

洪荒奇门

作者：坏坏无极


内容简介

　　一群自称奇门中人的神秘修圣者，依仗洪荒符文之力在九阳界大杀四方，他们甚至敢与洪荒圣人对战，九阳界本土修士胆颤心惊，却不知他们的来历与去向！

　　古朋误入奇门，却不料这里并非天堂，而是人间地狱妖魔纵横，奇门也并非他一个人的舞台，某日古朋发现一个惊人的秘密与阴谋，唯热血与激勇破之！


第一卷 初入奇门


第1章 古墓重生

　　混沌初开，洪荒有灵，孕育至宝，散落人间！

　　数万年前天地浩劫，九阳界天崩地裂生灵涂炭，有传说魔族、妖族、人族、精怪灵族、魂族等五族争夺洪荒至宝引起。

　　也有传说五族高阶联手，抵御洪荒下界古圣大能引起，但最终不知何故，所有高阶不知所踪！

　　经历数万年间沉淀，九阳界势力版块重新划分稳固，灵气却稀薄了许多，各种族修炼者也不再有数万年前昌盛，凡人数量却是渐渐繁荣崛起！

　　然而，在这个看似平静的九阳界中，却隐藏着惊人的秘密！

　　……

　　天门国、天门城、天门山脚下天门镇。

　　古家宅院边缘一个矮小的房间，一名身着破旧而干净的蓝袍、中等身材，二十来岁的青年推门走出。

　　青年相貌普通，一双细小狭长的丹凤眼很特别，皮肤黝黑甚至有些发亮，一看就是经常干活健康有力的那种。

　　看起来有些土鳖甚至愚钝的青年，正是古家年轻子弟古朋！

　　古家是天门镇富足大户生意人，族长古震吝啬而苛刻，家族子弟对其不满却怒不敢言。而族长二弟古铭却是一个老好人，甚至许多人拥护古铭比族长古震还高。

　　古朋从小就没见过父母，名义上算是古家的少爷，却比不上那些有父母疼爱的家族子弟，经常被欺负做一些杂役，族长古震对古朋更是苛刻到犯错睡在马圈不给饭吃。

　　“没地位没力量果然不行，古震族长欺人太甚，让我做些杂役也就算了，每次询问父母的事都不告诉我，最后还狠狠训斥我一番。”

　　古朋握了握拳，一直梦想拜入哪个门派修仙修圣，拥有力量改变命运！

　　十三岁那年被欺负去山里干活，古朋救了个奄奄一息的道士，听闻一些修炼界的事。

　　“也不知道还有没有机会见到那个疯道士，这老家伙不会是个骗子吧？”古朋摸了摸鼻子，暗中腹诽了一句！

　　也不怪古朋贬低那老道，当年那厮随手扔下一本残破功法便走，据介绍初修者引气入体为融气期，分初中后三阶，气海圆满后便可打通灵脉进阶天人境！

　　古朋偷偷修炼五年之久，都已到了融气期大圆满，但无论如何也无法彻底打通灵脉最后一丝桎梏，无法进阶天人境。

　　这鸟功法修炼后除了让人感官敏锐一些，头脑灵光身子轻盈一点，在就没什么神奇厉害之处，甚至还打不过一个初学武者，因此古朋怀疑那疯道士是个骗子！

　　不过那厮临走前的一幕特别神奇，此人竟用一些材料炼制出一个圆盘，类似磨盘状大小也差不多，其上刻画了许多密密麻麻的诡异符文。

　　那老道管这个叫做传送法阵，据说天南海北的想去哪就能传送到哪，古朋起初倒也不信。

　　老道将许多类似‘玉器’的玉条摆放传送阵边缘，其称之为五行灵玉激发阵法所用，最后那老道士打出一道法诀，那些所谓的五行灵玉光芒大放，阵法被激发符文翻滚。

　　就在传送法阵白光一闪之后，那厮便是彻底消失了，传送阵虽然留下了，但那些所谓的五行灵玉却是化为了粉末。

　　古朋坐上去捣鼓好几天也没弄明白，几天后发现那‘磨盘’也消失了！

　　忽然摸到胸前一道鞭痕，古朋疼的呲牙咧嘴打断回忆，脑海中浮现出一道妙曼娇小的玲珑身姿，简直是身材火辣童颜巨乳：“古娇儿这小萝莉……你给我等着！”

　　古朋恶狠狠的说了一句，无数次幻想着将其推到报仇的画面，因为自己小时候掉进火堆侥幸没死，所有童年记忆有些模糊记不清父母印象，也被族妹古娇儿嘲笑为火烧怪。

　　古娇儿从小便刁蛮任性，甚至小皮鞭子老虎凳全都给古朋用过，把古朋搞的可谓是玉仙玉死，几乎就差滴蜡了……什么？你说你不明白滴蜡？咳咳……其实作者菌也不明白！

　　昨晚古娇儿还拿着大剪刀追着古朋……后来还是二叔古铭帮着解围。

　　当然，古朋也不是被欺负不吭声的主，只是没地位懂隐忍知进退罢了，想起昨晚把古娇儿坑去野兽横行的天门谷，古朋这货摸了摸鼻子暗暗偷笑，准备迟早找机会将其推到报仇……当然是打到的意思！

　　“古朋，娇儿没再来找你麻烦吧？”

　　一个五十多岁，穿着一身黑衣的老者缓缓走了过来，正是古家唯一的武者古铭，也是家族的二当家老好人！

　　古朋咧嘴一笑，其实自己偷偷多次蹂躏那小萝莉了，只是不能说出来：“昨晚多谢二叔了！”

　　“没事就好！对了，随我出去办点事情！”二叔微笑的拍了拍古朋的肩膀。

　　二叔比家主古震和蔼许多，也很照顾古朋，以前也经常带着他外出办事，毕竟古朋听话又能干。

　　两人离开古家顺着天门镇古道行去，古朋随口问了一句：“二叔，我们去哪啊？”

　　“好事，莫多问。”二叔说完再不开口。

　　古朋皱了皱眉继续赶路，直到下午两人走到天门山脚下，再往后面去就是猛兽横行的天门谷了。

　　天门谷对镇上的人来说，绝对是个死亡禁地，传说进去的人没有活着出来的！

　　古朋发现远处有一个人影，看穿戴似乎是一个中年道士，面容清冷，在那里闭目打坐。

　　就在古朋看过去的时候，那人也看了过来，古朋分明的在那道士眼中，看到了一丝火热与兴奋。

　　“咦？”古朋心中一动，感觉那人看自己的眼光不像是看人类，更像是看到了什么宝贝一样喜悦！

　　一股阴霾涌上心头，但是古朋没有表露出什么，虽然修炼那鸟功法后感官一向敏锐，但还是怀疑是不是自己多心了？

　　古朋眼中精芒一闪即逝，瞬间恢复了木讷愚钝的眼神！

　　“徐道长，人已经带来了！”古铭笑呵呵地说道。

　　徐道长收回了火热的目光，随意的看了眼古铭：“好，这是太阴焚骨掌与补元丹，可以让你达到上乘武者，拿去吧！”

　　徐道长扔给古铭一个袋子，古铭打开看到一本典籍与一支玉瓶！

　　而古朋看见二叔的脸上，竟然露出一种难以言表的兴奋与狰狞！

　　古朋感觉到气氛有些诡异，头一次见到和蔼的二叔有这种表情，恐怕说出去也没人信。

　　古朋习惯性摸了摸胸前那枚椭圆形玉坠，看起来普普通通没有任何图案，据族长古震所说，这是古朋母亲留给他的唯一物品，从小就一直带在古朋的身上。

　　古铭一脸正经的看向古朋：“古朋，你从小被人欺负，二叔也没什么能帮你的，徐道长武功已入化境，你便拜师跟随他走吧，有朝一日你有了出息，再回来报答二叔！”

　　“这……”古朋疑惑道：“不用和族长大伯说一声？”

　　古铭眼中冷色一闪即逝，随后笑道：“不必了，我会和你大伯交代好的，一切都要听从道长的吩咐，切忌！”

　　“他会乖乖听话跟我走的，嘿嘿！”徐道长诡异一笑的走来，仔细打量古朋，看的古朋浑身不舒服，感觉自己被二叔给卖了。

　　“绝对不能跟他走……”不知为何，古朋心中升起一丝危险的警觉。

　　古朋不留痕迹的看了一眼四周，徐道长和古铭刚好在回镇里的古道上，现在就算想往回跑也不可能了。

　　开玩笑，就算绕路，也不可能跑得过两个成年武者，古朋可是偷看过二叔练武，更是亲眼见到二叔用乾坤掌一掌拍死猛虎，那徐道长更是深不可测！

　　唯一能跑的方向便是天门谷了，只是古朋实在不愿意冒险，就连二叔古铭恐怕也不敢深入。

　　不知不觉间，就在徐道长和古铭窃窃私语的时候，古朋无奈下还是不留痕迹向着天门谷方向跑去，但又不敢太快，不过……还是被徐道长发现了古朋的小动作！

　　“小子？你要干什么？”徐道长冷笑一声便要去追。

　　古朋脸上神色变幻不定，习惯性的摸了下鼻子，心中暗道一声拼了。

　　古朋脸色一正的看向古铭：“二叔，既然东西已经到手，我这就去通知早已埋伏好的大伯他们，按照计划你先拖住他一下，此番必然擒住此獠抢他的秘籍！”

　　古朋这货坑完人就闪，早已经一溜烟的向天门谷方向跑去！

　　而徐道长脸色瞬间一寒，嘴角扬起看向古铭，露出一个残忍的笑容：“你竟敢算计我？”

　　“我，我没有……那小子诡计多端经常坑……”古铭话没说完，只见徐道长不由分说一掌劈来，古铭被气的七窍生烟，来不及解释暗骂一声只好运功抵挡……

　　古朋一路狂奔，暗想坑死一个少一个，开玩笑，这时候不跑还装什么热血青年，什么拼死也咬对方一块肉回去死磕，那不是硬汉有骨气而是蠢货！

　　只是眼前已经到了天门谷边缘，此处雾气朦胧，透出一股恐怖而危险的气息，不时传出野兽嚎叫之声，古朋不由徘徊不前了。

　　“小子，看你哪里跑……”徐道长毕竟是老江湖，很快识破了古朋的小手段。

　　古朋回头刚好看见了追来的两人，暗道一声老油条果然不好坑啊！

　　嗖的一声，附近忽然蹿出一道黑影，似乎是一只野兽，古朋下意识的向后一躲，便跌落进了雾气弥漫的山谷内。

　　准确的说，似乎是被一股力量吸了进去！

　　恍惚间，也不知道过了多久，古朋再次睁开眼睛的时候，发现身处一片漆黑寂静的空间内，整个空间没有一丝光亮，冰冷而未知。

　　“死了吗？这是……阴曹地府？”

　　古朋并没有注意到，胸前玉佩悄悄闪动了一丝微弱光芒，似乎是呼应一般，紧跟着其眼前赫然出现一片金色光幕，似乎是一个门的形状。

　　“这是？”思量片刻，古朋抬腿走了出去。

　　下一刻，眼前景色豁然开朗，天空依旧是九轮血日，地面花草树木也异常鲜艳，与正常世界没什么区别。

　　“难道没死？”

　　古朋转身看向光幕之门，但忽然愣住了，哪来的什么光幕之门？身后只有一座样式古朴，气势磅礴的石碑，或者说，身后的光幕之门变成了一块古朴石碑。

　　石碑上面连个字都没有，石碑后面则是一个青石搭建、类似墓地般的半圆形建筑，好像一座巨大的坟场，给人一种无比的庄严，难以喘息的沧桑感！

　　愣愣的看着这一切，天空忽然下起了淅淅沥沥的小雨，古朋没有感觉到被淋湿的冰冷，眼神木讷的呢喃道：“我竟然是从坟墓里爬出来的？难道是死后重生？或者现在只是灵魂体？这又是什么地方？”


第2章 乾坤谷骷髅怪

　　古朋满脸疑惑的打量着那座古墓，实在不敢相信自己从那里走出来！

　　唰的一下！

　　古朋附近地面忽然出现九个圆盘形状光阵，一枚枚诡异符文若隐若现，似乎连空间都有些波动起来，紧接着，其上赫然出现九道模糊身影。

　　就在光阵消失，九道身影完全凝实之后，众人有些头脑昏沉的摇了摇头，随后睁开双目，似乎都没注意到古朋在古墓走出！

　　“莫慌莫慌，这是光影传送阵！”

　　其中一名身穿青袍，二十四五岁的青年从容说道，其笑面如温文尔雅富家公子一般，但额头中间带着一道醒目疤痕，像第三只竖眼一样有些狰狞。

　　另外八人与与‘三眼’青年表情截然相反，有的一脸茫然，有的眼神充满戒备，表情惊恐的打量着四周。

　　古朋有些惊疑不定，觉得这光影传送阵与老道的‘磨盘’有些相似，怀疑这些人都和老道一样不是普通人，但不明情况下只能静观其变！

　　其中有一男一女两名五十多岁的白发老人。三名三四十岁的中年男子。还有一名身材壮硕，如铁塔般高大的青年壮汉。以及一位相貌妖艳的少女，其身姿简直比古娇儿那小萝莉还要火辣，胸前一颤一颤的引人注目，就是一个字……大！

　　最后一名青年相貌英俊，只是眼神有些猥琐的盯着妖艳少女，而此刻的妖艳少女却冲着古朋妩媚一笑，勾人心魄的美目流转，令古朋一个机灵转回目光，强忍着喷出鼻血的冲动！

　　那铁塔般青年壮汉心烦气躁的挠了挠头：“妈了个巴子，这是什么鬼地方？”

　　三眼青年双手背后，颇有风度的微笑道：“莫慌莫慌，先做一下自我介绍，在下欧阳武，和你们一样，都是被‘骷髅怪’从遥远各处吸进来，传送至此地屠杀生灵的。我被它胁迫三次杀戮生灵收集精魂的事，此地名为乾坤谷，危险异常且有进无出，一会我们应该会遭到猛兽攻击。我知道你们现在有很多疑问，那就在野兽口中努力活到明天，否则我不想浪费时间给将死之人讲解太多！”

　　众人似乎都互不相识，古朋出于谨慎也没胡乱开口，但不知为何，眼前发生的一切让他既紧张又兴奋，似乎早已厌倦了被欺负而平凡的日复一日！

　　“什么骷髅怪？”一个三十多岁中年冷笑一声，冲着三眼青年欧阳武说道：“小娃娃，莫要在这里装神弄鬼！”

　　中年男子身形一跃出现在欧阳武附近，随即劈出一掌，看起来威猛无比，竟然是一名武者！

　　“哼……”欧阳武冷哼一声，只见其手掌白光一闪，轻飘飘的拍在中年男子手掌之上，那中年男子脸色狂变，如同沙包一般被拍飞三丈开外。

　　中年男子果断施展轻功逃走，几个跳跃消失在众人视线，欧阳武也并未阻拦。

　　气氛有些压抑，众人对欧阳武神奇而恐怖的实力有些恐惧，满腹疑问却不敢开口！

　　“欧阳小友，大家恐怕都不想在这等着野兽攻击，老夫没什么本事，也不想参合你们的事情，若要离去，你可会阻拦？”那名老者颤巍巍的说出了众人心声！

　　欧阳武虽然面带微笑，但隐隐散发一股威压：“随意，我不会阻拦，不过大家想活命只能进入奇门洞府！”说完，欧阳武指了指那座沧桑古墓与古朴石碑！

　　古朋愣了一下，自己刚从那鬼地方出来来，而别人竟然还要进去？“什么？还要进入古墓？”

　　“不错，不管大家在哪被传送来，都会出现古墓附近位置，想不被野兽吃掉只有进入古墓也就是奇门洞府，不过要等到天黑它开启……咦？刚才离去那人已经死了。”欧阳武冷笑一声。

　　“你怎么知道？他怎么死的？”古朋双目一眯，觉得那人实力似乎与二叔差不多。

　　“嘿嘿，或许是死在猛兽口中，或许是被骷髅怪弄死，谁知道呢，看看你们的乾坤宝玉就明白了！”欧阳武微微一笑。

　　“乾坤宝玉？”众人满脸疑惑。

　　“莫慌莫慌，各位被吸进来那一刻起，胸前就会莫名出现一块玉佩，上面有你们的名字，以及代表人数的光点，黯淡下去的代表死亡。”欧阳武微笑晃了晃手中玉佩。

　　古朋微微一愣，感觉胸前并没多出什么玉佩，查找了半天，发现自己原本那枚毫无图案的玉佩有了一些变化。

　　上面果真有自己的名字，附近还多出十颗小光点，九颗光亮一颗暗淡！

　　古朋心中震惊起来，对照了一下其他人拿出的玉佩，与自己的样式形状几乎一模一样，但自己这块玉佩明明是母亲留下来的，绝非被吸进来才出现。

　　如今回忆一下二叔诡异的害自己，加上大伯死活不告诉自己父母的事，让古朋对于古家与自己身世更加好奇！

　　“桀桀……”一道金属摩擦般难听的怪笑声，也不知从何处传出，众人无不是面色狂变东张西望，古朋分明感觉那声音就在耳边甚至脑海之中！

　　“不必找了，你们看不见我，今晚如不能给我贡献生命精魂凝聚成的符文之力，便让你们玉碎人亡，谁也逃不掉的，桀桀……”怪笑声似乎越来越远，最后完全消失！

　　“什么意思？谁在说话？为何谁也逃不掉？”一名长脸中年惊恐的看着四周，其他人也是满脸惊惧，古朋则是一脸凝重盯着欧阳武。

　　欧阳武露出忌惮之色：“刚才那便是骷髅怪在说话了，让大家赶快击杀猛兽或敌人生命体，我们的玉佩会吸收其体内生命精魂凝聚出符文之力。一般野兽精魂太弱，只能凝聚出五枚左右的符文之力，妖兽精魂强大凝聚符文之力也多，骷髅怪需要的便是这种金银符文之力，刚才它是在警告大家不要想逃，否则让你玉碎人亡！”

　　“哈哈，简直笑话，老子就不信这个邪！”长脸中年冷笑一声，摘下乾坤宝玉扔在地上，随后向着远处走去。

　　众人惊疑不定的盯着那人，不一会功夫，中年只走出几丈远，忽然身形一顿！

　　嘭、嘭两声闷响！

　　只见乾坤宝玉在地面忽然爆裂开来，紧接着，那中年的身体急速膨胀，在众人震惊的目光中爆了开来，化为一团血雾消散在半空，仿佛从未出现过一般！

　　其余人脸色一变，即便是欧阳武也不禁眼角一跳！

　　“啊……”那名妖艳少女一声尖叫，紧紧地抓住附近古朋的手臂，古朋感觉到少女身上淡淡的体香，手臂被少女那两个大球球摩擦的更是一阵酥麻。

　　不过古朋这种正人君子，自然不可能趁人之危了，嗯……只是偷偷向下看了一眼而已，就一眼！

　　“那骷髅怪能搞出没有实物的光影传送阵，实力比那老道更加恐怖，只是我自己的玉佩，不知道是否会受到限制？”古朋可没心思理会少女，不留痕迹的抽出手臂，发现玉佩上四颗光点黯淡下来。

　　转目一看，古朋发现除了两个逃走的中年，那两名老人不知何时也不见了，看来已凶多吉少，而有了前车之鉴，在无人敢触怒骷髅怪，也不得不听信欧阳武说的话。

　　“不好……”欧阳武似乎感觉到了什么，一脸凝重道：“想活命就跟住我！”

　　话音未落，欧阳武已经率先向着附近那座高山跑去，同时一道恶鬼般的嚎叫在远处传出，似乎还夹杂着群狼怒吼。

　　古朋不过是凡人之躯，如今才十八岁，知道自己不是那些凶禽猛兽的对手！

　　但古朋好歹也是血气方刚的汉子，就算斗不过它，但是……咱还不会跑吗？

　　哇的一声，古朋撒丫子开跑，众人脸色一变，略一犹豫下陆续向着高山跑去！

　　不一会功夫，那名娇艳少女还没有彻底爬上山，欧阳武等人早已上了山顶，众人看着远处异常动静方向，只有古朋一脸凝重在山顶查看起了地形。

　　此山大约两丈多高，三面陡峭，只有正对着古墓的方向可以攀爬。

　　山顶乱石块堆积，有几棵大树结着红色的果子，娇艳少女最后也爬上山顶，累得气喘吁吁胸前一晃一晃！

　　“这身材前鼓后撅，可真要了我的小命啊！”英俊青年盯着妖艳少女小声嘀咕一句，随后风骚的甩了甩头发：“我叫童子墨，各位怎么称呼？”

　　妖艳少女在惊恐中似乎还没回过神：“我叫米雪！”

　　“古朋……”古朋感觉似乎遇到了突破灵脉桎梏的契机，危机中似乎也存在着机缘。

　　只是没时间安静的修炼，否则古朋觉得进阶天人之境，在这危机中也能多出几分保命的本钱，但对那看不见的骷髅怪却有些忌惮！

　　“妈了个巴子的，这里还真是邪门，我叫黑袁！”铁塔般青年壮汉声音沉重有力，一身古铜色皮肤看起来充满力量！

　　一名肥胖中年喘着粗气，看了看古朋和米雪：“我叫图洪烈，地图的图，你们两个小娃娃放心，叔叔保护你们。”

　　这时候，二十多只恶狼在远处急速蹿出，为首一只狼王将近半丈来高，周身白芒闪烁，双目绿油油的凶光四射，看起来威猛无比。

　　欧阳武双手倒背看着远处狼群：“那头狼王实力很强，周身白光护体乃是妖兽，幸好其他大部分都是你们能对付的普通野兽，你们想保命就阻止群狼上山。我只能尽量缠住狼王，一有危险我会立刻退走，奇门洞府虽有骷髅怪作祟，却也充满机遇，谁能活着进去，说不定能像我一样修炼变强！”

　　欧阳武单手一甩，一把飞刀当即斩杀了一头恶狼，恶狼体内飞出一抹银芒没入欧阳武胸前玉佩中。

　　“那便是猛兽死后生命精魂被吸收吗？骷髅怪要它何用？”古朋有些好奇的呢喃一句，欧阳武也不回答，而是控制飞刀攻击狼王！

　　妖兽狼王一爪拍偏了飞刀，欧阳武也是脸色微变，随即操控那把飞刀与狼王缠斗起来，而那群狼似乎不要命的往山上冲击。

　　眼见着欧阳武一人顶不住群狼，众人又没有他的本事，那名叫米雪的少女更是吓得发抖，胸前两座高峰一颤一颤，一脸渴望的看着古朋。

　　古朋正打量着狼群与远处古墓，似乎在琢磨着什么，他可不想稀里糊涂的死在这里，小萝莉的仇还没报呢！

　　忽然间，青年壮汉黑袁被恶狼一口咬在手臂，鲜血溅出手臂血肉外翻，古朋等人脸色惊变，到现在也没明白骷髅怪是什么东西，但为了保命急忙搬起石头，向着山下扑来的恶狼砸去！


第3章 智斗狼王

　　众人搬起石块往下砸，倒也砸死砸伤十多只恶狼。

　　“妈了个巴子……受死！”一身蛮力的黑袁倒也凶悍，一拳便是砸飞了咬住手臂的恶狼，铁塔般魁梧身材不顾手臂伤势，搬起大石头更是让狼王轻易不敢靠前！

　　刷的一下。

　　又是三只恶狼陆续冲上山，黑袁一声厉喝，抡起拳头砸向了扑到眼前的那只恶狼。

　　名叫图洪烈的肥胖中年粹不及防之下，当即被另一只恶狼咬住喉咙猛然扑倒撕扯。

　　众人还没来得及出手相助，只听见图洪烈一声惨叫，鲜血溅了一地尸首分离，整个无头尸体化为血红色！

　　米雪何时见过这等血腥场面？前一刻还说说笑笑保护两人的图洪烈，现在却第一个变成了尸体，米雪被吓得脸色发白却不吭声。

　　“可要了我的小命啊，放心小美人儿，我来保护你！”

　　童子墨风骚的甩了甩头发，眼珠滴溜溜一转，冲着古朋一本正经地说道：“古朋，你最小又没打斗经验，那只小狼就交给你了，咬死图大哥那大块头我来抵挡，兄弟我看好你！”

　　古朋没想到这货嘴花花看起来猥琐又好色，关键时刻却如此仁义道德，不但照顾弱小还会英雄救美，此刻来不及多想，古朋举起石头攻击那最小的恶狼！

　　童子墨也和体型大的恶狼缠斗在了一起，米雪有些感动，片刻间，童子墨也受伤见血，但他却诡异一笑。

　　古朋石块砸中恶狼心中一喜，却不料恶狼周身微弱白光一闪，竟然稍稍抵挡住石块只受了轻伤，锋利的爪子攻击在古朋胸前，鲜血当即流出染红衣襟。

　　古朋当时就眼角一跳，脸色苍白险而又险躲避开去，这哪是童子墨口中好对付的小型野兽？这分明是凶猛的妖兽好嘛？

　　扫了一眼与恶狼缠斗的童子墨，后者狡猾的冲古朋眨了眨眼，那意思好像在说我骗你的，古朋暗道一声上了你的当，一直坑别人，从未被人坑的古朋，这次却被童子墨狠狠坑了一次！

　　心中暗骂了一声混蛋，此刻来不及多想，受伤恶狼向前一冲，古朋手顺手搬起石块砸了过去，恶狼妖兽白光虽然微弱，看起来刚刚修炼，但也不是普通人轻易能对付了的。

　　唰的一下！

　　那恶狼有了警惕身形极其灵活，远超童子墨对付那只恶狼，一个闪动之下躲过石头，便凶狠咆哮的朝着古朋扑去，瞬间到了古朋身前令其避无可避！

　　“小心……”黑袁一脸急色却来不及出手相助。

　　那恶狼张嘴露出锋利的獠牙，距离古朋只有一尺左右的距离，一股死亡气息弥漫开来！

　　眼见着古朋要和图洪烈一样，被恶狼咬破喉咙变成尸体，众人以为古朋必死无疑之际，欧阳武却双目一眯。

　　古朋原本木讷的眼神爆发出惊人光芒，背后一只手掌急速探出，散发着妖艳血红之色，随后猛然向着恶狼头部拍去！

　　嘭的一声闷响！

　　那恶狼突如其来下竟然被拍飞丈许远，落在地上全身抽搐了几下，再就没有了声息，而众人则是一脸震惊的看向古朋！

　　谁都没有料到，古朋竟然是个高手，其实力甚至仅次于欧阳武，一掌拍死一只恶狼，就连一身蛮力的黑袁也不敢说有这等实力，欧阳武更是露出意外之色。

　　此招，正是古朋偷学二叔的招式乾坤掌！

　　古朋没有理会别人震惊的目光，刚才那一击纯粹是类似偷袭般的侥幸，而偷学来的乾坤掌并不完全，似乎练功出了岔子，每次运功之时都会血气翻腾伤及脏腑。

　　那恶狼死后身上一抹银芒飞入古朋胸前玉佩内，童子墨看了眼被坑的古朋不由露出忌惮之色！

　　似乎是感觉到古朋虚弱，一直攻击童子墨无果的恶狼一声嘶吼，竟然掉头向古朋扑去，粹不及防之下古朋尽量闪躲，还是被恶狼一口咬住了手臂。

　　“兄弟小心……妈了个巴子！”只见黑袁干掉一只恶狼之后一声怒吼，碗口大的拳头被他抡出风声，重重的砸在了攻击古朋的恶狼头上。

　　黑袁随即一脚踢出，竟然将那恶狼踢的飞下了山。

　　还不等古朋松口气，米雪一声尖叫，又是一只恶狼冲上山顶，在半空化为一道黑影扑下，黑袁没有防备之下也是脸色一变！

　　嗖的一下，一把飞刀刺中恶狼头部，恶狼扑通一声掉在了地上，其体内飞出一抹银芒没入欧阳武胸前玉佩中。

　　“谢谢……”古朋抹了把脸上血水，却发现黑袁一条手臂已经露出森森白骨鲜血直流，童子墨也是浑身是伤像个血人，只有米雪和欧阳武身上有少许血点！

　　欧阳武收起飞刀：“莫慌莫慌，你们还真不错，竟然都活了下来，山下的恶狼都被解决掉了。”

　　闻言，众人这才松了口气，但欧阳武眉头一皱：“不过，那妖兽狼王却还活着，它才是最可怕的，就连我的飞刀也对付不了！”

　　众人看见下面狼王，一颗心又提了起来，好在那狼王在下面徘徊没有上来，但众人却也别想下去进入奇门洞府。

　　流血的众人肯定耗不过狼王，无奈下各自简单的处理了下伤口。

　　“不管了，就算死也做个饱死鬼！”童子墨靠在大树旁，随手摘了两个红色的野果开吃。

　　“没毒？”古朋谨慎而‘惋惜’的看着童子墨那货没被毒死。

　　最后……古朋等人也吃了几个野果，没办法，现在众人都是又累又饿。

　　欧阳武看了眼远处古墓，那古朴石碑不知何时化为了光幕之门，惊喜道：“奇门洞府终于开启了，只要从那金色光门中进去，我们也就安全了！不过天黑前若是狼王不走，那我也管不了你们了，我自己只能试试运气冲一冲，否则天黑的时候奇门洞府就会关闭，那时候回不去我也死定了！”

　　原本十人走了四个，上山的六人也只剩下了欧阳武、古朋、风骚青年童子墨，青年壮汉黑袁，以及米雪五人。

　　古朋看了看图洪烈的尸体，不由暗暗叹息一声，觉得自己若是打通一条灵脉进阶天人境，或许就不会这么狼狈了，虽然如今也能感觉到体内有股力量，却一直不会运用，也不知奇门洞府内是否另有机缘！

　　一直等到傍晚，一些晚间活动的野兽开始出没的时候，那狼王也没有离开的意思，欧阳武离去光靠黑袁肯定无法抵挡狼王！

　　“我有办法，或许可以将狼王引走！”古朋忽然说了一句：“到时候我们可以趁机冲进古墓！”

　　“引走？怎么引？”黑袁有些疑惑的挠了挠头。

　　“靠这些野果……”古朋双目微眯的看了看远处，似乎在计划着什么。

　　“靠野果子？你开什么玩笑？这狼是肉食动物吧？我没上过私塾，你别骗我……”童子墨风骚的甩了甩头发，一脸的嫌弃与不信，其他人闻言后也露出鄙视的神色。

　　古朋露出苦笑：“我也不敢保证，但这是唯一的办法，想活命就照我说的做，摘下那些红色野果朝远处仍，有多远扔多远，能不能活命，就看大家的力气大小了！”

　　“死马当成活马医吧！”童子墨为了活命只能照做。

　　黑袁的力气最大，居高临下丢出去的果子很远，米雪丢出去的果子都在附近，只是欧阳武皱着眉却没动，也不知是不相信古朋，还是守着入口阻止狼王上山。

　　众人忙活的天快黑了，狼王只是开始好奇的看了两眼，后来连鸟都不鸟众人一下，野果子也摘的差不多了，狼王没走，童子墨有些不耐烦了。

　　“说好的引走恶狼呢？”童子墨鄙视了古朋一眼。

　　“等……”古朋没有多说什么，只是背对众人看着远处……默默地……

　　众人看古朋一副既高深莫测，又有些装逼模样很想揍他一顿，但一想到人家一掌劈死恶狼，童子墨只能无奈的叹了口气，感觉上了古朋的当！

　　就在这时，地面的狼王忽然有了动静，其小心翼翼的转了个身，鼻子微动，似乎在嗅着什么气味，片刻间，其双目凶芒闪烁的看着远处某个方向。

　　欧阳武等人顺着狼王目光看去，只见有一群松鼠模样的小兽，正在遥远的地方，啃咬着几人丢出去的野果子，似乎没发现这里的狼王。

　　古朋眼神木讷的看着远处：“那是松花鼠，天门山附近有很多，最喜欢吃红颜色的果子，但它却不会爬树！”

　　欧阳武双目一亮，瞬间明白了古朋的计划，不由暗自佩服古朋机智，众人也感觉古朋不简单，至少不像表面那般木讷！

　　忽然间，下面的狼王蹭的一声窜了出去，看那方向正是一群松花鼠所在位置，古朋松了口气暗道一声侥幸。

　　“冲！”欧阳武瞄准时机喊了一句！

　　众人跟着欧阳武下山后，拼命向着古墓方向冲去，古朋等人脸色激动的盯着前方光幕之门，那古墓似乎有种魔力，召唤众人进去后就会安全，仿佛能让人忘记一切眼中只剩下那座古墓！

　　嗷吼！

　　忽然间，那狼王竟然嘶吼一声，转头朝着众人冲了回来，众人距离光幕之门还有一段距离，肯定跑不过那狼王就会被追上！

　　“这是最后时刻了，想活命就快点跑进去！”欧阳武这句话是对大家喊的，但也像是对自己说的一样，众人心脏提到了嗓子眼，那恶狼速度奇快无比的化为一大片黑影，在半空向着古朋等人扑了下来！


第4章 斩杀与净灵池

　　欧阳武和黑袁跑在最前方，其次是身形轻盈的古朋，最后则是童子墨与米雪，两人几乎差不了几尺距离，而古朋也仅仅甩下两人不到一丈而已！

　　就在恶狼在半空俯冲下来之际，看样子一下便能扑倒米雪！

　　“童大哥，不要丢下我……”跑得最慢的米雪脸色惊变，似乎抓到了最后一根救命稻草。

　　古朋回头看了一眼，暗中猜测这轻男重色的童子墨，很容易死在女色身上。

　　如今古朋自保都来不及，自然不会去做泥菩萨！

　　“可真要了我的小命啊，快跑过来，我拉你一把！”童子墨说完便拉了一把米雪，后者这才加快了几分速度。

　　嗷吼！

　　一声恶鬼般的嚎叫传出，狼王一下扑空落在地面，双目凶光毕露，那狼王周身白芒闪烁。

　　后腿猛然一蹬地面，狼王庞大的身形速度奇快无比，高高跃起扑向众人，古朋不由得心中一惊，急忙咬紧牙关压榨最后一丝潜力快速奔跑。

　　由于距离其他人太远，最后狼王扑向了童子墨和米雪，即便如此古朋也吓出一身冷汗！

　　“救我……”米雪一声惊叫。

　　出乎古朋意料的是，童子墨竟忽然露出冷笑，身子一偏急忙急忙松手，迅速向着一旁闪躲而去，再没了之前那嬉皮笑脸、见到女人走不动步的表情，仿佛这一切都在预料之中一般！

　　噗地一声。

　　狼王一口咬住米雪小腿将其扑倒，米雪拼命抓住地上枯藤往前攀爬，怎奈狼王力大无穷用力一甩，便是将米雪甩飞。

　　狼王一口咬在了米雪的胸前，鲜血溅出，而她却没死透，眼睁睁的看着自己的肠子内脏流了一地，场面极其血腥残忍。

　　童子墨却趁机跑远，甚至快要追上古朋，不过有米雪耽搁下，欧阳武和黑袁已经跑到了光幕之门入口边缘。

　　“这石碑一丈范围内有阵法防护，没有佩戴乾坤宝玉之人谁都无法接近，你们还有机会！”

　　欧阳武说完话，又与黑袁快速交代了几句好像在商量什么。

　　古朋两人没命狂奔，童子墨更是咬牙切齿使出了吃奶的劲，只恨爸妈没给自己多生两条腿跑不过身后四条腿那货！

　　嗷吼……

　　一声嘶吼，那狼王咬死米雪后竟然没有吃掉，反而双目凶光一闪，盯上了古朋与童子墨，后腿猛然一蹬追击而去。

　　最后那狼王高高跃起，向着两人一扑而去，古朋包扎的伤口早已裂开，鲜血直流却顾不得疼痛。

　　只要狼王落下，古朋毫不怀疑自己与童子墨会变成米雪那样的尸体。

　　童子墨眼看着还差一丈左右就冲进光幕之门，与前方古朋不过几尺距离，一咬牙一狠心下，童子墨高高跳起向前猛然一冲。

　　虽然摔在地上再起身逃跑肯定影响速度，但如此一跳必然会将古朋甩在后面。

　　那恶狼再笨也不会追着自己不放，肯定会咬住后面的古朋，那时童子墨觉得自己就有大把机会再次逃命了，因此他觉得自己很机智！

　　然而理想很丰满，现实很骨感，童子墨显然低估了狼王那恐怖的速度。

　　还不等童子墨落在地面超过古朋，就在其跳到半空后腿直蹬的时候，俯冲下来的狼王微微一愣，随后大嘴一张，一口就咬住了半空中送上门那条美味儿小腿儿。

　　“啊……”童子墨连疼再吓脸色煞白直蹬腿：“我去你吗的老子不想死……”

　　“这也行？”古朋转首扫了一眼微微一愣，忽然发现时间仿佛静止一般，无论是半空中那体型庞大的狼王，还是童子墨都定格在半空没有掉落下来。

　　仔细一看，古朋发现那狼王和童子墨之间，似乎有一层无形的透明光罩，笼罩着古墓方圆丈许距离。

　　看起来就像是一个巨大的气泡，童子墨身子在气泡里面，只有半截小腿在外被狼王叼着！

　　而那狼王庞大的身形与恐怖的冲击力，更是将这无形光罩挤压的有些变形，甚至光罩上出现一个巨大的狼王身体形状凹陷。

　　因此凹陷的光罩托扶狼王，其嘴里叼着童子墨，所以他们都在半空暂时没有掉落下来。

　　古朋看到那光罩微微一闪，一枚枚银色符文流转不定，光罩似乎渐渐恢复，隐隐有将狼王反弹回去的意思。

　　这还是生平第一次见到如此诡异的一幕，古朋如何能不好奇？如今自己身在光罩内的边缘，安全下来古朋倒也不急着逃了！

　　不过就在古朋愣神的时候，只见一把飞刀一闪，便是没入了狼王的胸口，鲜血溅出，那狼王浑身剧震眼神惊恐，受着前冲惯性陷入光罩凹陷却无力躲闪。

　　“妈了个巴子……去死吧……”

　　紧接着，看似早已准备好的黑袁，举着一块几百斤重的黑色巨石，重重的砸向了狼王的头部，黑袁嘴角一咧的冲着童子墨喊道：“兄弟莫怕……我来救你！”

　　咔嚓……

　　一声脆响，狼王那硕大的头颅被黑袁砸的塌陷了小半边，嘴也被砸的稀烂，连带着童子墨可怜的小腿儿，也被黑袁砸的血肉模糊鲜血直流眼看着是残废了！

　　“你确定这是在救人？”古朋嘴角一抽看了眼呲牙咧嘴的童子墨。

　　而就在这时，欧阳武一脸兴奋之色，操控飞刀向着狼王头部猛然一刺，古朋双目一眯，自然记得妖兽生命精魂比野兽更加旺盛，因此凝聚出的符文之力也会更多。

　　那狼王似乎并非有意闪躲，只是头脑爆裂痛苦下无意识的挣扎，脑袋刚好躲过飞刀，但却被飞刀斩落一只锋利的前爪。

　　古朋见状神色一动，也不顾反噬之力，乾坤掌猛然运转，压榨了体内最后一丝力气，手掌再次泛起妖艳鲜红的色彩。

　　趁着欧阳武来不及施展第二击之际，古朋猛然高高跃起，鲜红妖艳的手掌，向着狼王没有塌陷的半边头颅猛然一拍！

　　咔嚓……

　　一声脆响传出，然后……然后……古朋的手臂骨断筋折，对你没看错就是古朋！

　　嗷的一声古朋在半空掉落下来，但随后就闪身躲在了光罩之中，脸色发白咬着牙装成一副没事人的样子，额头上豆大的汗珠出卖了他的状况！

　　忽然间，透明光罩银芒一闪，便是将狼王庞大的体型反弹而出，重重的摔在了地面，欧阳武刚准备再补一刀。

　　嗖的一声。

　　一颗牛眼大小的乳白色光球，在狼王体内激射而出，随后便没入了古朋胸前玉佩之内，一枚青金色符文，与密密麻麻的银色符文在玉佩内凝聚而出。

　　很明显，狼王已经被古朋神补刀侥幸给杀死了！

　　“黑袁……我恨你，你特么这是在救我？”童子墨可不知道这片刻间发生的事，在地面疼的死去活来直打滚。

　　黑袁嘿嘿傻笑不好意思的挠了挠头，拎小鸡一般把童子墨抓了起来回到光罩内！

　　“妈了个巴子，欧阳武的计策不错，总算把那狼王干掉了，咱们是不是该进去了？不是说天黑洞府就要关闭吗？”黑袁可不管狼王是谁杀的，反正死了就行，拎着嚎叫的童子墨就向着光幕之门走去。

　　原本还一脸惋惜之色的欧阳武，叹息一声后脸色恢复如常，招呼古朋一声四人身形一闪，便是进入了古朴石碑所化光幕之门。

　　古朋觉得双目一黑，一阵眩晕之后，发现眼前场景发生了变化！

　　奇门洞府是一个全封闭式空间，看起来像是一个宽敞的圆形石室，直径大概有十丈左右，东西南北共有四座紧闭的石门。

　　石室棚顶正中间，是一片丈许大小的门形金色光幕，不过却是平行的紧贴在棚顶，仿佛是通往上层的门户天窗！

　　光幕正下方有一个圆形水池，直径大概有两丈左右，雾气缭绕犹如温泉。

　　“哈哈，这次多亏古朋智斗狼王，为我们争取时间跑下山冲进奇门洞府，大家快入净灵池疗伤！”欧阳武招呼一声便是跳进水池。

　　经历生死最后活下来的四人，关系也熟悉了一些，黑袁拎着童子墨也跟着跳了进去！

　　“可真要了我的小命啊……舒坦！”童子墨进入水池不忘甩了下头发！

　　古朋刚一进入水池便惊奇的发现，胸前玉佩上一枚枚银色符文落在水里，随后钻进体内，最后符文聚集在伤口处。

　　诡异的一幕出现了，那原本已露出森森白骨的手臂忽然发痒，血肉正已肉眼可见的速度生长愈合。

　　最不可思议的是，水池内似乎有一股莫名的温暖气流，窜入体内流转周身百脉！

　　仿佛每一块皮肤肌肉，甚至骨骼都在增强，不但头脑变得更加灵光清醒，似乎连行动感官都变得更加灵活敏锐起来。

　　抬头望去，古朋愕然的发现，黑袁等人胸前玉佩也散发着银芒，一枚枚银色符文流入水中，最后钻进各自的体内，似乎并非只有自己才发生这种异象。

　　“桀桀……”

　　一道金属摩擦般难听的怪笑声传出，棚顶光幕忽然金光大放，古朋抬头一看不由眼角一跳。

　　一只丈许大小，似乎是白色雾气凝聚成的白色骷髅头显现而出，两只巨大的瞳孔发出幽幽绿光，骷髅头四周雾气朦胧似真似幻，随后大嘴一张，冲着下方猛然一吸！

　　古朋忽然感觉玉佩有些异常，一层乳白色光芒狂闪，里面一枚枚银色符文漂浮而出，似乎要被吸走的样子，古朋不禁心中一跳，却不知如何应对那恐怖的骷髅头怪物！（古朋语录：没实力时需隐忍，有力量时需反击，即便是骷髅怪也有它的弱点！）


第5章 奇门洞府

　　巨大的骷髅头猛然一吸，各自玉佩内一枚枚银色符文漂浮而出，众人满脸惊慌失措！

　　欧阳武急忙喊道：“赶快握住玉佩凝聚心神，可抵挡骷髅怪硬抢你们的千枚符文之力！”

　　古朋等人急忙照做，凝聚心神握住玉佩，只可惜黑袁还是反应慢了点，被吸走了一些银色符文！

　　“莫慌莫慌，这便是我说的骷髅怪，但它不会毫无原因的主动攻击我们。”欧阳武说完，童子墨三人才从惊惧中慢慢松了口气。

　　这么大一个骷髅头漂浮在半空，两只散发幽幽绿光的诡异瞳孔瞪着你，恐怕换了谁都要吓得不轻！

　　“你们自己选择石门，凝聚心神沟通乾坤宝玉便可打开石门，石门首次认主后外人无法开启，时间不多，你们各自选择洞府在小型净灵池修炼吧。”欧阳武说完向着西面那座石门走去。

　　“没秘籍我们修炼什么？为何要在净灵池修炼？”古朋有些莫名其妙的问了一句。

　　“你们也不想想，我修炼的真气凝元诀放在外界，那些武者需要几年十几年方可修炼大成。为何我几天时间便可修炼有成？那便是依仗净灵池内充沛的灵力加快了修炼速度，当然也会消耗少许符文之力。凝聚心神查看乾坤宝玉内银色符文数量，你们有事可以问骷髅怪！”欧阳武说完话便进入石室，石门也应声关闭！

　　三人面面相觑，虽然还有很多疑惑，但无奈下只能询问起了骷髅怪！

　　“贡献给你符文之力我们有何好处？又该如何离开这里？”古朋问出了最关心的问题！

　　“被我吸入奇门洞府还想出去？桀桀……至于好处便是这净灵池脱胎换骨，让你达到顶尖武者体质，对以后修仙修圣也有莫大好处。这样你们才有力量杀戮更强大生灵，为我收集更多生命精魂凝聚符文之力，我有凡间武者功法与招式，甚至有修仙修圣的功法与神通。各种宝物奇珍灵药也有许多，但你们需要提供足够的符文之力，桀桀……”骷髅怪金属般难听的声音传入古朋的脑海，似乎并非是任何人都能听到。

　　古朋看了看黑袁与童子墨，似乎他们两人也在与骷髅怪交谈。

　　这种感觉很奇妙，古朋脑海中甚至出现了骷髅怪的影像！

　　“我之前得到一枚青金色符文，为何其他大部分都是银色的？”古朋在脑海中沟通起来。

　　“青金符文？”骷髅怪声音狂喜：“莫非，你击杀了妖兽？普通野兽精魂薄弱，乾坤宝玉吸收了也难以凝聚出金色符文。

　　金色符文比银色符文蕴含的力量要大，它们是两种不同的符文，银色符文并无等级之分，而金色符文分为赤橙黄绿青蓝紫七个等级。

　　紫金符文等级最低，一枚青金符可分化为四枚蓝金符文，一枚蓝金符文可分化四枚紫金符文，当然四枚紫金符文也可凝练成一枚蓝金符文。

　　桀桀……金色符文不妨全部贡献给我，我可以给你修仙修圣的功法宝物，而非普通武者兵器秘籍，银色符文有多少？一千枚还是两千枚？”

　　“金银符文对我们自身有何好处？”古朋发现银色符文之力可配合净灵池修复伤势，还能配合净灵池充沛灵气让修炼速度提升，可不想这么轻易交出去。

　　“你们留着也无用，哼……”骷髅怪一声厉喝！

　　一股阴森恐怖的气息传入古朋的灵魂深处，其不由自主的打了个冷颤，实在不敢挑衅骷髅怪的权威。

　　古朋只能识时务的不再多言，活下去才能积累力量寻找机会！

　　凝聚心神查看起了乾坤宝玉内符文数量，记得欧阳武说大概千枚符文，看起来自己也不会太多。

　　只不过查看完毕之后，古朋的表情就变得精彩了！

　　不但拥有一枚青金符文，更是有七千多枚银色符文，这个数目实在太震撼了！

　　古朋猜测多半是妖兽狼王的生命精魂被吸收，这才凝聚出如此多金银符文。

　　“贡献给你一千枚银色符文之力，我能得到什么？”古朋尝试性的问道。

　　骷髅怪瞳孔绿芒闪烁，似乎有些失望：“只有一千枚？那只能给你武者功法真气凝元诀之类，哼，不过你莫要与我耍些小手段。

　　一个月后你们有可能被传送到某个门派，盗取宝物或击杀强大生灵收集精魂，也可能把你们传送到妖族魔族，那可比乾坤谷那小地方危险太多。

　　你认为凭借区区武者功法能够活命？或者你觉得一个月时间足够修炼提升实力？那就在这里慢慢和我耍心计。

　　桀桀……我劝你不如将符文之力赶快全部贡献给我，我能给你好处，让你提升自身实力增加保命几率！”骷髅怪诡异一笑。

　　“只有一个月时间？怪不得欧阳武急匆匆回去修炼！”古朋感觉这次在狼王口中活命都实属侥幸。

　　古朋也大概猜到欧阳武不选择修圣功法，而法选择武者功法真气凝元诀的原因，应该是没有金色符文，恐怕也很难积攒到三四千枚银色符文，为了提升实力在下一次危险中保住性命，几乎每一次的符文几乎都会消耗一空。

　　“六千枚银色符文，三枚蓝金符文，我能得到什么功法宝物？”古朋将青金符文分化为四枚蓝金符文，暗自留了个后手。

　　“桀桀……全部贡献给出来，我给你修圣功法焚天圣法上篇，以及修圣者灵具断魔刃，削铁如泥、凡兵不可挡，大小不可变化，玄铁加入普通材料，刻画简单符文禁制，不可认主。”骷髅怪诡异一笑。

　　“这是不是太少了？”古朋准备能多捞点就捞点，控制着准确符文数量在玉佩上盘旋不定。

　　“再给你几颗辟谷丹和补血回元丹，哼，以后莫要贪得无厌，否则别怪我不客气，不要阻止我吞噬符文！”

　　半空中骷髅头嘶吼一声，只见古朋玉佩上光霞闪烁，三枚蓝金符文，以及六千枚银色符文冲飞而出，被骷髅怪贪婪的吸收进去。

　　原本丈许大小的骷髅怪光芒爆闪，一身威压更甚，体积竟然大了一圈，散发幽幽绿光的瞳孔也变得更加深邃起来！

　　“桀桀……今天心情大好，只要你在贡献一定数量的符文之力，便可让你外出游历一次！”骷髅怪仔细讲解起来，古朋听得一脸激动，简直比得到七千多银色符文还要兴奋！

　　也不知过了多久，骷髅怪声音消失，古朋压了压心中的喜悦，暗暗查看了一眼玉佩，发现只剩下一枚蓝金符文，一千一百多银色符文，这些是古朋留着修炼或修复伤势所用！

　　古朋脑海中忽然多出一部典籍，名为焚天圣法，随后骷髅怪的声音响起，警告古朋不得外传，否则玉碎人亡。

　　古朋吓的急忙看了眼四周，发现另外两人也不见了，南西北三个方向的石门，分别出现了童子墨、欧阳武、黑袁的名字！

　　吃了一颗辟谷丹后将几只玉瓶收起，不过断魔刃实在太重，古朋一个趔趄竟然没有拿动。

　　无奈下在地面拖着魔刃来到东方石门，按照欧阳武交代的方法，古朋进入洞府地下室小型净灵池内修炼起来。

　　“一个月时间又要犯险，哎……”古朋感觉时间紧迫，只好先修炼一下焚天圣法提升实力，毕竟暂时无法脱离骷髅怪的控制。

　　“修炼之事也没人教导，看来只能自己摸索了，在净灵池内修炼焚天圣法，不知道能否彻底打通灵脉最后一丝桎梏，进阶天人境！”

　　古朋查看起了脑海中焚天圣法的修炼之法，虽然只是上篇，但看起来也是深奥无比。

　　古朋也不知道研究了多久，直到有些饿了，这才知道一个月时间已经过去了三分之一。

　　毕竟辟谷丹只能抵挡十日饥渴，无奈下再次服食一颗辟谷丹继续揣摩，又过了三天，古朋终于将此功法前半部分弄清楚，这才敢着手修炼！

　　“欧阳武说修炼时消耗符文几乎可忽略不计，看来几十枚银色符文应该足以！”

　　古朋脑海中仔仔细细回忆了一下焚天圣法修炼细节，觉得再无遗漏之处，才开始慢慢修炼起来！

　　按照焚天圣法记载，古朋将五年来修炼出来的那股莫名力量，以一种奇妙的方式慢慢的运转，先是游走周身百脉，最后向着这些年都难以打通，却仅仅剩下一丝的灵脉冲击而去。

　　时间慢慢过去，古朋如老僧入定般一动不动，三日后，其体表忽然散发出一层淡淡的白芒，且越发明亮起来。

　　玉佩上一枚枚银色符文，缓慢的飘落到净灵池水里，最后钻进古朋体内！

　　从古朋进入奇门洞府，一晃过去了半个月时间，古朋依然纹丝未动！

　　又过了两天时间，古朋忽然周身白光大放，身形微微颤抖起来，额头上豆大的汗珠滚落而下，表情也变得有些痛苦！

　　也不知是五年来厚积薄发，还是因为净灵池脱胎换骨的原因，或者是焚天圣法与老道士那功法不同的缘故，也可能是净灵池加速修炼的关系，其体内那原本难以打通的灵脉，此刻竟然有了松动！

　　古朋虽然承受着莫大的痛苦，但回忆起骷髅怪所说的外出游历，其眼中却闪烁着兴奋之色。

　　“竟然可以贡献符文之力获得外出游历的机会？这样等我提升实力后，不就可以离开这里回到天门镇了吗？哈哈哈！古震大伯，古铭二叔，不知道你们下一次见到我会是什么表情，还有那个徐道长……”古朋准备将父母的事情问个明白，也要找二叔弄清楚为何害自己或者报仇，当然小萝莉也不能放过，而此刻骷髅怪漂浮石室大厅正露出诡异的笑容！


第6章 进阶天人境与回古家

　　奇门洞府大厅内，骷髅怪吞噬了下方欧阳武祭出的符文之力！

　　几乎同一时间，棚顶光幕忽然荡漾起阵阵波纹，似乎变得透明起来，里面似乎是一个宝库，一件件物品晃动不停。

　　最后一团光芒穿透光幕，落在了欧阳武手中，也不知道其得到了什么宝物，收好之后闪身进入了某个石门洞府！

　　几乎同一时间，古朋所在洞府地下室内！

　　一把长约三尺半，宽约半尺，整体奇黑无比的大刀躺在净灵池边缘！

　　整个刀身铭刻着一条血红色蛟龙，活灵活现好像要挣脱出刀身一样，龙头刚好冲着刀刃最前方，看起来极其诡异。

　　此刀正是沉重无比的断魔刃，否则古朋也不会拿不起来在地上拖着走！

　　古朋在净灵池内修炼焚天圣法冲击瓶颈，虽然也感觉到瓶颈松动，但此刻却并不好受，坐在净灵池内身子颤抖不停！

　　古朋表情有些痛苦，此刻正承受着莫大的压力，感觉每一次冲击那条灵脉，身体似乎都要散架一般，但是为了达到那天人之境，古朋也只能咬紧牙关坚持着。

　　不过这些天虽然没有成功，但是古朋清晰的感觉到，每一次运转功法，体内肌肉骨骼都在缓慢的发生质变，似乎在为了最后时刻做准备，否则难以承受打通灵脉后带来的压力！

　　三天后，古朋脸色极其苍白，似乎坐不稳一样颤抖不停。

　　玉佩上银芒闪烁，一枚枚银色符文飘进水里速度也越来越快，最后向着古朋体内疯狂钻去！

　　咔嚓……

　　安静的洞府内传出一声细微的轻响，似乎是某种桎梏被打破一般！

　　古朋浑身猛烈一震，周身爆发出刺目白芒，体内不停的分泌出黑色粘稠的杂质！

　　虽然一脸疲惫，但古朋的表情充满兴奋！

　　双目一睁，眼中两道精芒一闪而出，张口之下，一口黑灰色浊气吐了出来，当即感觉身体轻盈无比，一声长啸在口中不由自主的发了出来，尤似龙吟响亮无比！

　　“哈哈哈，五年了，终于突破了灵脉最后一丝桎梏，现在就是进阶天人境的感觉了吗？”古朋握了握拳，感觉体内充满了澎湃的力量，就连精神感官也变得极其敏锐。

　　甚至每一寸皮肤、肌肉骨骼内都蕴含着恐怖的力量，现在即便是一只恶狼站在眼前，古朋也有信心徒手将其击杀！

　　尤其是体内原本模糊不清的那股力量，现在也清晰地感觉到那似乎是一种气体，乃是修圣者特有的灵力，古朋也知道了如何运转。

　　如今一想才知道前些年为何进阶失败，因为老道士交给自己的那只是一个残篇，根本没有后续打通灵脉关键的那一步！

　　古朋觉得自己似乎与净灵池水融为一体，体内那种莫名的力量似乎可化作水流离体一般，稍稍运转之下，便是将体表那层黑色杂质冲洗干净，衣衫却滴水未沾。

　　古朋轻轻一跳越出净水池，那高度简直把他自己都吓了一跳，高兴之余拿起沉重的断魔刃，发现也没有以前那么沉重还要拖着走了，甚至挥舞起来发出呼啸的风声，似龙吟一般响亮！

　　“哈哈哈，这才配得上修圣者天人之境的名头！”虽然现在也不是很了解修圣界的事，但却无法阻止古朋心中的激动！

　　古朋拿着断魔刃挥舞了小半天时间，累得满头大汗这才停下休息！

　　“力量增加太多，需要好好适应一下才行！”古朋一脸凝重的坐了下来，他可不是心血来潮如此疯狂，而是感觉时间紧迫，必须尽快提升实力！

　　古朋还发现一件事情，那就是如武者将内力注入兵器那般可增加威力，将自己体内灵力注入断魔刃，可以让其变得更加轻盈无比，简直像是鹅毛般毫无分量！

　　修炼一途缥缈无形，古朋知道自己还有很多事情需要研究，眼下已经过了二十二天，古朋也锻炼的差不多了，觉得力量已经可以适应，便准备回到古家去一趟。

　　“咦？”古朋忽然发现，自己玉佩内的银色符文，竟然只剩下了一百多枚，足足少了一千枚！

　　“欧阳武不是说修炼时候消耗很少吗？这……”

　　古朋原本以为自己留点后手，去贡献给骷髅怪搞点别的，或者贡献给骷髅怪能让自己回家多待几天，现在看来也就能外出游历两三天而已！

　　骷髅怪对外出游历也有限制，需要贡献一枚紫金符文开启传送阵，六十枚银色符文可以支撑传送阵运转一天。

　　换句话说，想要出去游历十天时间，就要消耗一枚紫金符文，六百枚银色符文，一般人或许也难以经得起如此大的消耗！

　　虽然如此，但古朋依然决定回去一趟，有些事情必须弄清楚！

　　离开自己的洞府来到宽阔的石室大厅，手持断魔刃的古朋发现空无一人，只有半空中那骷髅头静静的悬浮着，两只散发幽幽绿光的瞳孔望着古朋！

　　“我要外出游历回家一趟，应该还有八天休息时间吧？我出去两天即可！”古朋冲着骷髅怪说道。

　　骷髅怪冰冷道：“一枚紫金符文开启传送阵，消耗一百二十枚银色符文，可维持传送阵运转两天，不要阻止本怪吞噬符文，桀桀……”

　　骷髅怪用力一吸，古朋控制着准确的符文数目被其吞噬，剩下几十枚符文几乎可以忽略不计了！

　　紧接着，古朋发现脚下光霞一闪，一道圆盘形状光阵显现而出，其上浮现出一枚枚诡异的符文，似乎连空间都有些波动起来，古朋的身影也渐渐模糊。

　　还不等古朋明白怎么回事，只觉得一阵眩晕，再次清醒之时，发现已经出现在古家自己的房间中。

　　“咦？”古朋神色一动，满脸的神奇之色！

　　整理了一下思绪，将断魔刃藏起来后离开房间，准备去找族长大伯问清楚父母的事。

　　如今拥有了力量，如果苛刻吝啬的族长古震再次刁难自己，古朋并不介意给他点颜色看看！

　　刚一出门，古朋发现有几个家族少年，在远处脸红脖子粗的在争论着什么，如今古朋感官何等敏锐？轻易将几人交谈听得清清楚楚！

　　“太好了，那个苛刻吝啬的族长终下去了！”

　　“就是，早都该让二叔做族长了，反正家族里差不多所有人都支持二叔！”

　　“放屁，我就不支持二叔，你们凭什么说族长大伯的坏话？如今大伯虽然生病卧床，但他病好了就是最厉害的人，收拾死你们！”

　　“哈哈，你可算了吧，家族最厉害的是二叔，他可是家族唯一的武者，再说大伯马上就卸去族长之位了！”

　　古朋一边向着族长房间走去，一边皱着眉头思量着什么，不知道这个苛刻的族长怎么还生病了？不过也没理会那几个少年的谈话。

　　或许是族长为人不近人情，也或许是现在落职的缘故，古朋这一路上都没遇见人来探望，最后来到大伯的房间后，古朋深吸了口气，随即推门而入！

　　房间内，一脸病态的族长古震，与二叔古铭都在，还有族里比较有权威的老五古轩，三人似乎在交谈什么，三人看见古朋后同时愣住了，但古铭随后眼中精光一闪！

　　古震反应过来后一脸怒容破口大骂：“你个小兔崽子，偷跑出去好几天旷工不干活，还不快滚出去把山里的草药收了？看我不扒了你的皮！”

　　说着话，古震便颤颤巍巍的拿着拐棍，准备去抽打古朋。

　　古朋嘴角一扬还没等动手，二叔古铭身子一晃挡在了古朋身前，微笑道：“大哥，你这又是何必呢？古朋怎么说也是我们古家的血脉，还是不要把他当成牲口教训的好！”

　　“是啊大哥，古铭二哥说得对，古朋这些年都被你压制的出不了头，莫说外人不知道古家还有这么一个少爷，就连我古家年轻一辈子弟，有些人都不知道古朋是古家之人。哎……怪不得大家都同意让古铭做族长！”古轩也是摇头叹息一声，可见古朋在古家的待遇，可想而知多年来古震对古朋的苛刻！

　　“你们不用说了，我今天回来，就是准备问问族长有关我父母的事情！”古朋有些意外的看了眼从不帮自己说好话的古轩，但看向古铭的时候却闪过异色！

　　“古朋，莫要放肆，你先回去休息，之后我想办法让大哥告诉你三弟与弟妹的事情，否则你一辈子也别想知道你父母之事！”古铭厉喝一声，显然还将古朋当成软柿子！

　　古朋本准备给二叔一点颜色看看，不料族长古震忽然开口了：“不错，古朋，你先回去休息吧，老夫年纪老迈，需要好好想想，这样吧，明天一早，我一定把你父母的事原本的告诉你，要不然你杀了我也不会开口！”

　　古朋这下却是愣住了，活了十八年，还是头一次见到族长没用严厉的语气训斥自己，感觉古震似乎有些反常。

　　不过既然古震如此说了，古朋倒也不急于一夜时间，毕竟这老头脾气倔，就算刀架在脖子上威胁他也不见得开口！

　　至于二叔古铭，如果现在解决他说不定激怒古家，到时候老头子古震发了脾气，死活不告诉自己父母之事就难办了。

　　当然，其实也不一定等到明早，古朋也有自己的打算，反正闲来无事也可以去‘看看’小萝莉古娇儿，以报皮鞭老虎凳之苦，然后就是先解决古震在解决古铭的计划了，如今的实力也不怕他们耍花样！


第7章 飞剑与太阴焚骨掌

　　古朋很无奈，如今练就一身本事去找古娇儿报仇，却听说这小萝莉不在古家，路上幻想的各种‘酷刑’全都泡汤了，有劲使不上的古朋不禁不禁小郁闷！

　　仰天长叹一声古朋摇了摇头，虽然古震说明天再讲父母之事，但古朋总觉得古家气氛异常，若是以前还没什么，知道二叔真面目之后，他总觉得族长有些反常。

　　黑夜终于来临，古朋可没想真按照二叔说的等到明早，在卧室翻出断魔刃后，准备潜入古震房间，没有外人在场自己做事也方便不少！

　　嘎吱！

　　古朋还没等动身，只听见房门打开，略一思量放下断魔刃，古朋离开卧室进入大厅，却惊讶的看到了一脸憔悴的古震！

　　“族长？难道你准备今晚告诉我了？”古朋有些好奇的问道。

　　古震扔下一个包袱：“这是盘缠，马上离开古家越远越好，不要说你是古家之人！”

　　“什么？”古朋当时就愣住了，怀疑老头子是不是有病发烧糊涂了：“族长大伯，你没事吧？”

　　“他当然没事了，嘿嘿！”就在这时，古铭却笑眯眯的进入房间！

　　“什么？你竟然也来了？”古震一声厉喝：“不好，小兔崽子，还不快跑？”

　　古震拿出一把匕首，颤巍巍的挡在古朋身前，这不禁让古朋哭笑不得，又有些蒙头转向起来。

　　古铭冷笑道：“哼，我早料到你这老东西不会老实，肯定会来通风报信。罢了，今天就杀了你，嫁祸古朋正好，然后我在擒住他送给徐道长，哈哈！”古铭急速一掌拍向古震头颅！

　　“恐怕你没这个机会！”古朋身影一晃出现在古震身前，毫无任何花俏，只是简简单单的一拳轰出，便是将古铭轰出门外！

　　“什么？怎么可能？”古铭脸色惊变的甩了甩手，随后一脸凝重的回到屋里，古震也是满脸错愕！

　　“你？什么时候进入武者之境了？”古铭眉头一皱，随即冷声道：“不过，看来你只有顶尖武者的体质与内力，似乎并有招式！”

　　古铭单手化掌身前一晃，手掌瞬间变得妖艳血红，正是乾坤掌，足矣击毙猛虎的力量！

　　古朋双目一眯，单手一晃下也是妖艳血红，这不禁让古铭微微一愣！

　　“什么？原来你偷学了我的武功，嘿嘿，没有心法只有招式，你必然会脏腑受损，我看你能坚持多久！”说着话，古铭一掌向着古朋拍去。

　　古朋手掌迎上，嘭的一声闷响，古铭的身形瞬间被轰出门外，只听见一声闷哼，古铭竟然口喷鲜血，显然是低估了古朋的实力！

　　“老夫真是小看了你，莫非你一直跟我偷学武术？不过你现在脏腑反噬应该不好受吧？”古铭脸色苍白的再次回来，仿佛有何依仗。

　　古朋也有些惊讶，就在反噬之力触及脏腑之际，体内灵力自行运转之下，轻易就化解了可怕的副作用力量！

　　“让你见识一下太阴焚骨掌的厉害，受死！”古铭一声厉喝，一身衣袍猎猎作响，手掌上阴气阵阵，瞬间化为了骷髅般骨白色，看起来妖艳而又诡异。

　　古铭一掌带着破空之声劈出，此招正是徐道长传授，也不知威力几何！

　　古朋空有顶尖武者内力体质，奈何没有招式变化提升战力，只好继续施展乾坤掌，与古铭双掌拍在了一起。

　　滋啦滋啦！

　　古震脸色一惊，只见二人手掌之间冒出阵阵白气，古朋的手掌鲜红色渐渐退去，转而化为古铭的太阴焚骨掌白骨之色，似乎连血肉被被腐蚀掉了！

　　古朋嘴角一抽，没料到凡人武者还有这等阴邪强横的武功，疼痛之下身形急速后退，古铭只是一阵狂笑。

　　“哈哈哈，怎么样？太阴焚骨掌的威力不小吧？今天我就要用拿你换来的招式灭掉你！”古铭脸色一狞，便再次冲向古朋！

　　古朋除了手掌运用乾坤掌能暂时抵挡片刻，身体其他地方根本不敢触碰古铭的攻击，古震甩过去一把金属匕首也被瞬间消融腐蚀。

　　无奈下古朋只能凭借身形灵活的闪躲，但也渐渐狼狈起来。

　　刷的一下，古朋逃进了卧室！

　　古铭先是一愣，随后哈哈大笑：“你以为你逃得掉吗？虽然不知道你是如何……什么？”

　　古铭的话还没说完，忽然见到古朋手持一把黑色大刀蹿了出来，二话不说的就是一刀劈来，古铭眼角一跳，随后一声冷哼的闪身躲过，手掌轻轻拍在刀身侧面！

　　滋啦一声，阵阵白气冒出！

　　但古朋抽刀闪避之时，却发现刀身完好无损，古铭不由一愣，有些惊疑不定的看着那把诡异的黑色大刀。

　　古朋可不给古铭研究的机会，挥刀砍去，古铭太阴焚骨掌再厉害也抵挡不住断魔刃，无奈下手掌在腰间一抹，一柄软剑出现手中。

　　“嘿嘿，让你看看我这盘蛇剑……”

　　唰的一声！

　　古铭逼装到一半话还没说完，手中盘蛇剑就只剩下了手柄，被古朋的断魔刃轻而易举的斩断。

　　古铭当时就愣住了，连连吃亏之下，脸色像是吃了苍蝇般难看，略一沉吟之后落荒而逃！

　　古朋一声冷哼，手持断魔刃跳出门外追击而去，虽然外面漆黑一片，但是古朋的视力感官也远超常人，片刻间的功夫，就在天门镇古道上追上了古铭。

　　“你不跑了？”古朋声音一寒。

　　“有我在，他当然不会跑了……”

　　一道身影缓缓在附近树后走出，正是徐道长，看见古朋手持断魔刃之后，不由得微微一愣：“什么？你是修圣者？不对，要真是的话上次也不会狼狈而逃。”

　　“你竟然有顶阶灵具，莫非是在天门谷内得到的？哈哈……”徐道长一脸狂喜：“你小子真有福气，不过却是为我做了嫁衣，待我活捉你抢下灵具之后，再把你送回天元门交差！”

　　话音未落，徐道长身形急速冲来，手掌泛起白光向着古朋头颅拍去，此招正是太阴焚骨掌，只是远比古铭施展时威力强大许多。

　　古朋嘴角扬起，自己有刀在手，可不会傻呵呵的和别人比什么招式，想都不想的一刀劈了过去！

　　徐道皱了皱眉，虽然古朋没有招式攻击起来毫无章法，就是一顿乱砍乱劈，但是招招致命力量不容小觑！体质反应极快，徐道长几掌下去也没占到便宜，当然古朋也没伤到徐道长。

　　“你还不过来帮忙？”徐道长冷喝一声。

　　古朋对于古家可没什么归属感，随后双目一眯：“二叔，你若是回到族中认错且自废武功，我可以原谅你，否则的话，别怪我不念叔侄之情！”

　　“笑话，受死吧！”古铭没有兵器在身，施展太阴焚骨掌冲上前来，徐道长在身后攻击，两人配合下来古朋到真有些缓不过气。

　　时间不久古朋有些狼狈，眼见着要败给二人，古朋心中一动，体内灵力运转之下灌注断魔刃内，佯装受伤后身子一个趔趄，古铭以为来了机会，狂喜下欺身上前一掌劈来。

　　噗地一声！

　　古朋以一种不可思议的速度手起刀落，古铭人头落地，好像古朋拿着那把刀毫不费力一样，直到临死，古铭也是瞪大双眼难以置信！

　　剩下徐道长自己，其也是有些暗暗心惊，但却没有丝毫惧色：“哼，既然那个碍事的家伙死了，那我也该送你上路了！”

　　徐道长身形一晃躲出几丈开外，一脸凝重的取出一只木盒，飞快的打开之后，里面露出一把尺许大小的短剑，且说道：“莫非你以为贫道只是个武者？那你就大错特错了，哈哈哈！”

　　就在古朋惊疑不定之际，只见徐道长单手捏出一个奇怪的印诀，随即冲着木盒中小剑一点：“去……”

　　嗖的一声。

　　古朋还没明白怎么回事，那短剑微微一颤，当即化作一抹白芒向着古朋激射而来，古朋感觉到一股寒意锁住灵魂，体内灵力运转之下才恢复过来，急忙闪身用断魔刃挡在身前。

　　叮的一声脆响！

　　断魔刃上火光四溅，那短剑顷刻间被弹飞了出去，但还不待古朋高兴，那短剑在半空一个盘旋之下，再次向着古朋一斩而来。

　　“嘿嘿，虽然贫道只是融气期后期巅峰，但再厉害的武者，也斗不过一个拥有灵具的修圣者，尤其是这种飞剑！”徐道长自信满满抬手一点，那飞剑竟然绕过断魔刃斩向古朋。

　　噗地一声。

　　尽管古朋尽量闪躲，但还是被飞剑划破手臂鲜血直流，古朋不禁暗暗心惊。

　　曾经见识过欧阳武以武者内力操控飞刀，便觉得十分厉害，没想到徐道长这个修圣者操控飞剑，远比武者的飞刀灵活刁钻，威力也更大，断魔刃竟然没有将其击碎？

　　片刻间的功夫，古朋身上已经多出四五处伤口，虽然并不致命，但也让其狼狈不堪，而且一个不慎就可能真的命丧黄泉！

　　古朋一边躲避着那把飞剑，敏锐的感官忽然发现，飞剑上有种力量在操控，那绝对不是内力，而是与自己一样的灵力，但自己无人教导却没学过此招！

　　飞剑险而又险的划过古朋脖颈，留下了一道血痕，徐道长狞笑一声：“该结束了……受死！”说完话，抬手向着飞剑一点。

　　但下一刻，让徐道长眼角一跳的事情发生了。

　　那飞剑并没有像是想象中斩向古朋，反而在半空微微颤抖起来，尽管徐道长拼尽灵力控制，但似乎有一种更大的力量强行操控飞剑，在半空歪歪扭扭的向徐道长自己斩来。

　　“什么？你也是修圣者？怎么可能比我还强？”徐道长脸色狂变，还没回过神之时，那飞剑便是在半空一斩而来，徐道长吓得脸色一白，嗷的一声向着远处躲闪而去，而古朋却一脸兴奋的指着飞剑，像是小孩子发现了好玩的玩具一般，简直比幻象的蹂躏古娇儿还要刺激！


第8章 天鬼林与古家之秘

　　“果真可以抢夺飞剑控制权，还好他只是融气期后期巅峰！”古朋脸色一喜，强行控制飞剑，歪歪扭扭的斩向徐道长！

　　“不好……”徐道长脸色惊变，急忙向着一旁闪躲，好在古朋空有灵力却不熟练，最终飞剑一偏被徐道长躲了过去。

　　擦了把冷汗，徐道长心中狂跳，这把飞剑自己轻易都舍不得用，没想到竟然被古朋抢了去，早知道他是高阶修圣者，打死徐道长也不可能动用飞剑。

　　嗖的一声！

　　随着古朋对飞剑掌握熟悉起来，再次斩向徐道长，后者眼角一跳，没了武器的徐道长暗叫一声倒霉。

　　“看来你的境界也不是很高，哼，你小子给我等着，贫道一定会回来的！”说了几句狠话，徐道长狼狈而逃。

　　古朋刚要去追，只见徐道长也不知道用了什么办法，周身白光一闪，身形奇快无比模糊起来，不一会就消失在了黑暗之中！

　　“修圣者的招数果然诡异，可惜现在只有境界没有招式。”古朋觉得此番回去要好好学习一下，不过忽然想到自己没有人教导，又没有秘籍之类，靠自学就能悟出神通妙法恐怕不太可能！

　　古朋没有马上回到古家，而是在此地兴奋的玩了一会飞剑，直到古朋感觉有些眩晕，身体不适虚弱无力的时候这才停了下来！

　　“控制飞剑消耗灵力太快，怪不得徐道长那厮轻易不敢动用，以他的境界操控飞剑恐怕坚持不了多久！”古朋暗暗叹息一声，终于学会了修圣者第一种攻击手段……飞剑！

　　把飞剑小心翼翼的收在袖袍内，古朋这才背着断魔刃回到古家，却发现古震还在自己的房间，只是脸色越发苍白起来！

　　“你没事吧？”古朋将古震扶到椅子上倒了杯水！

　　喝完水后古震急忙开口：“你二叔呢？”

　　“死了！”古朋毫不避讳！

　　古震叹息一声，没有责怪古朋，缓缓开口道：“也罢，不然他活着恐怕也会祸害古家，你也算为我们古家除害了，没想到你有如此实力，在我古家隐忍到了今天，果真如你父亲一样天资过人隐忍机智！”

　　“我父亲和我母亲到底怎么回事？为何每次询问你都不说？”古朋问出了最关心的问题！

　　“因为怕你去报仇断送性命！”古震缓缓讲述起来。

　　据说古家总宗族，是一个修圣者遍布诸国的大家族，而天门镇这个古家，只是总家族一个弱小的分支且鲜有人知。

　　古朋的父亲古天出身天门镇排行老三，但从小天资过人机警聪慧，被古家总家族的三长老看好带去修炼，天门镇分支都是普通人，也不清楚总家族的事情，从此以后很少见到古天！

　　不过有一日古天受伤忽然返回天门镇，据说是被一个什么天元门的人追，带着伤势严重的林瑛楠也就是古朋母亲，不过回到天门镇不久林瑛楠便去世！

　　“天元门？”古朋双目一眯，记得徐道长就提到过天元门：“我父母怎么受伤的？”

　　古震皱了皱眉：“听说你母亲在路上生你时遇到火山喷发而受伤，你父亲的事我不太清楚，他也不说，毕竟咱们天门镇古家都是普通人，甚至古家总族基本都不知道还有咱们这个分支族人。

　　当年三弟回到天门镇，交代我不要让你接触修圣者与武术，让你平凡一生，还交代我不要让太多人知道你身份，据说古家总族好像出了大事有灭门之危。

　　为了完成对三弟的承诺，我才一直压制不让你在古家出头，尽量隐瞒你的身份，莫说外人，甚至族人很多都不知道你是三弟古天之子。

　　很多大门派也不知道我们这个弱小的分支，因此天门镇古家也一直安好，你也一直没事好好活着！

　　这些事古铭也知道一些，但二弟一直都有野心，在族中暗中联合众人推我下位，又因他是武者我难以应付，所以你回来时我急忙让你去收草药把你支走，因为我看他似乎要用你的身份去换取什么好处。”

　　“现在为何又主动告诉我了？”古朋叹息一声坐了下来。

　　古震摇头苦笑：“三弟说若是你自己另有机缘，能够在古家独立且有实力自保，便可将这些事告诉你，我见你二叔都不是你的对手，想来你以后自保应该不成问题！”

　　“自保吗？”古朋自嘲的笑了笑，正所谓人外有人天外有天，谁又敢说自己有绝对的自保能力？尤其是现在还被骷髅怪控制，说不定哪天就要被那怪物弄死！

　　“对我父母的事你还知道多少？还有，我这块玉佩是哪里来的？”古朋把玉佩拿了出来，古震似乎也没仔细看！

　　“这下乘玉佩是你母亲临死前给你的，其实，那也是我们古家之物，原本是你父亲的！”古震摇了摇头：“至于其他的事，我就不知道了，毕竟咱们都是普通人，不了解那些神仙们的恩恩怨怨！”

　　“难道是天元门害了父母？那个徐道长抓我又是为何？也不知那个门派实力有多强，看来有机会要找徐道长问个清楚。”古朋起身，郑重的冲着古震鞠了一躬：“大伯，以前对你多有错怪，还望族长大伯原谅！”

　　因对古天一个承诺，古震险些命丧古铭之手也坚持给自己通风报信，可见古震内在也是一个重情重义之人！

　　古朋便是如此恩怨分明，无论自己有何能力与身份，知错便改绝不会死要面子！

　　“罢了，换成我是你，恐怕也会记恨与我，如今你有这等成就，要不是为了隐瞒你的身份不让你出头，我真想把家族之主的地位传给你！”古震苦涩到。

　　“算了，我现在还有其他事情要做，明天我还要离开！”古朋摇了摇头！

　　“为何？嫌弃大伯对你太狠？”古震疑惑道。

　　“大伯，有些事我不方便说，离开古家与你没关，没事我也可能会回来看看，就这样吧，我送大伯回去好好休息，你也不用担心我！”古朋说完话将古震送回房。

　　两人简单聊了一会，古朋扔下几颗丹药后，这才回到自己的房间。

　　一直等到两天时间到来，正拿着玉佩研究的古朋身下白光一闪，出现一个圆盘状光阵，其上符文闪烁，古朋身影渐渐消失！

　　几乎同一时间，奇门洞府净灵池边缘，一道圆盘形光阵凝聚而成，古朋模糊的身影显现而出，片刻间光阵完全消失，古朋身影凝实后甩了甩头，随后睁开双眼！

　　“咦？你们都在？”古朋发现欧阳武、童子墨、黑袁三人都惊疑不定的看着自己！

　　“你这是？……”欧阳武率先开口！

　　“我离开奇门洞府出一趟！”古朋也不隐瞒。

　　“妈了个巴子的，太好了，这里果然可以出去，你怎么做到的？不过你怎么又回到这鬼地方了？”黑袁不明所以的挠了挠头，其余两人也是惊喜又疑惑的看着古朋！

　　“骷髅怪这里有传送法阵，只要一枚紫金符文便可开启，六十枚银色符文可以支撑传送阵运转一天！”古朋讲解道，反正骷髅怪没说这事保密。

　　“什么？如此奢侈？”童子墨风骚的甩了甩头发：“换句话说为了回家待十天，就需要消耗一枚紫金符文六百枚银色符文？那还不如用来提升实力增加保命几率呢，可真要了我的小命啊！”

　　欧阳武也摇了摇头：“的确，这样的话实在没什么必要了，太过浪费不如将符文之力用于自身提升实力！”黑袁闻言也赞成的点了点头！

　　“咦？你的乾坤宝玉为何和我们不同？”欧阳武发现古朋手中玉佩疑惑道。

　　“是啊，看起来很破旧的样子！”黑袁也发现了异常。

　　童子墨皱了皱眉：“虽然看起来不太一样，但形状样式相同，应该是下乘品质玉器，总的来说……没毛病！”

　　“恩，的确是下乘货色！”古朋摸了摸鼻子，将玉佩塞在怀里：“你们怎么都不修炼，在这里干嘛？”

　　“找你啊，问问你得到了什么好处，看起来你背着那把大刀不错，看来下次需要你保护我们三个了吧？”欧阳武双手背后微微一笑。

　　“我也没什么能力，还有六天时间，我们还是赶快回去修炼吧！”古朋着急回去锻炼飞剑，另外三人笑了笑，也都各自回到了石门洞府闭关修炼。

　　六天后，众人齐聚大厅净灵池旁，四人足下传送阵一闪，片刻后与四人渐渐消失，只有骷髅怪瞳孔绿芒闪烁的悬浮半空！

　　天门国边缘某处，有一片高大浓密的古林，里面阳光稀少阴气森森，奇怪的是很少见到野兽出没，此地正是险地天鬼林！

　　天鬼林边缘也是一些门派弟子试炼区域，传说天鬼林内部有无尽阴魂猛鬼，除了强大的妖兽之外，普通野兽很难生存，也有一些邪修在此地收集阴魂修炼邪功！

　　天鬼林中靠近边缘地带，一阵空间波动传来，紧接着，十二道白色圆盘形光阵浮现而出，其上一枚枚符文时隐时现，十二道模糊身影出现在光阵之上！

　　待到光阵消失，十二道身影完全凝实之后，众人头脑昏沉的甩了甩头，随后猛然睁开双目！

　　“莫慌莫慌，这是传送阵！”一名二十四五岁的青年双手背后，一脸微笑地说道，此人正是欧阳武，在其身边还有古朋、黑袁、童子墨三人！

　　“光影传送阵？”一名白衣中年脸色一惊，竟是一名修圣者，一脸惊怒的看着欧阳武：“竟然不用五行灵玉激发？没有实体传送阵就能将我等凭空传送至此？哼，你们是什么人？”


第9章 阴魂偷袭

　　“在下欧阳武，和你们一样，都是被恶魔‘骷髅怪’从遥远各处吸进来，传送至此地屠杀生灵为其收集精魂的，至于这是什么地方我也不清楚！”欧阳武并没有讲解太多。

　　古朋回忆起初次见到欧阳武那熟悉的一幕，他便是这样一幅从容的给众人解释。

　　不过此番古朋等人确实不清楚这是什么地方，也不知道此地将会有什么危险，但却众人感觉到暗中似乎有一双阴冷的眼睛，在盯着众人，让人有些毛骨悚然的恐惧感。

　　听了欧阳武的话大部分人脸色惊变，有的一脸茫然不知所措的东张西望，似乎准备逃走，但也有几个冷静的身影查看四周。

　　白衣中年听见欧阳武提及什么骷髅怪后，明显的皱了皱眉，四周瞭望片刻后，阴冷的脸庞不由得露出一丝冷笑！

　　“哼，区区武者也敢在邱某面前装神弄鬼？若是不说实话，可别怪我不客气！”说着话，自称邱某的中年男子身形一闪，瞬间出现在了欧阳武身前。

　　其手掌中出现一口长剑，向前一斩便是距离欧阳武咽喉尺许距离，欧阳武吓得眼角一跳，竟然丝毫来不及躲闪。

　　刷的一下。

　　古朋一声冷哼，背后断魔刃瞬间出现手中，一个横劈便阻拦住了中年的长剑，两件兵器接触火星四溅，却又丝毫没有所伤，三道身影趁着两人对战早已逃之夭夭！

　　中年退后一步，似乎早看出了古朋是修圣者一般：“在下邱元朗，不知阁下是哪个门派弟子？亦或者散修？”

　　“古朋，并无门派！”古朋双目微眯，感觉对方传出一股强大的压力，远比徐道长强横的多。

　　“哦？无门无派？”邱元朗眼神有些阴冷，环视众人一圈后冷笑道：“嘿嘿，虽然你与我同是一脉天人境，但看你似乎刚进阶初期不久。而邱某半只脚已经迈入中期，你认为你是我的对手？或者说，眼前这些都是你们设计的？快说，这是什么地方？”

　　古朋皱了皱眉，也不清楚对方是如何看出自己是修圣者的，不过却感觉到他那种特有的微弱波动强过自己，当然这也是对方出手后才感觉到的。

　　“此地似乎是天鬼林！”一个身穿锦袍，看似一个王侯将相气质的中年男子说道，此人的眼神出奇的平静：“据说此地是一处险地，内部阴魂猛鬼极多，偶有门派弟子在边缘试炼。

　　只是这光影传送阵似乎已经失传已久，就连各大门派应该也不会炼制使用，他们只是使用特殊材料炼制出有实体的传送法阵，且需要五行灵玉才可激发。

　　那么我就很好奇，如果是光凭你们几个，似乎很难办到此事，除非是你们背后有大人物存在，把我们凭空传送至此作为消遣。

　　我觉得这种无聊的事那些老怪物似乎不会做，所以，你们能给我讲讲这究竟是怎么回事吗？”锦袍中年平静的看向欧阳武与古朋。

　　邱元朗也停住了动手，似乎有些忌惮欧阳武等人‘身后的大人物’！

　　欧阳武解释道：“简单来说，就是那个恶魔骷髅怪挟持了我们，为它击杀生灵收集生命精魂，我们被吸进来那一刻，胸前就会出现一枚玉佩。上面不但有你们的名字，还有代表人数的光点，暗淡的代表死亡，那恶魔传送我们过来应该就是击杀阴魂恶鬼，到了一定时间或者我们击杀阴魂数量足够，便会被他传送回安全的地方也就是奇门洞府。”

　　众人看了看胸前果然发现玉佩，只是上面十二颗光点，竟然有三颗黯淡下来，古朋环视一周，猜测之前逃走三人恐怕已灰飞烟灭。

　　欧阳武等人自然不会去提醒什么，毕竟说了对方也不一定会信，甚至还会被对方骂成疯子逃得更快！

　　邱元朗惊疑不定似乎还要动手，为避免不必要的麻烦，古朋开口道：“欧阳武说的都是真的，他被骷髅怪胁迫了四次，我、童子墨、黑袁被胁迫了两次，上一次侥幸逃生，但贡献生命精魂后我们能得到莫大的好处！”

　　“哦？这么说起来，那个骷髅怪的确有些意思，竟然还给你们好处！”锦袍中年摸了摸稀疏的胡茬，似乎在思量着什么。

　　只是‘骷髅怪有意思’这几个字传到古朋等人耳中，怎么感觉都有些别扭，应该说它恐怖才合适吧？

　　嘭嘭！

　　就在众人谈话之间，有一名胖子将玉佩扔掉就跑，只是没跑多远，玉佩炸裂开后那人也跟着炸开，最后化为一团血雾消散半空。其附近一个高瘦青年刚要扔掉玉佩，但随即脸色狂变的收了回来。

　　众人见状眼角一跳，欧阳武冷笑一声：“这下你们该信了吧？这便是骷髅怪的本事，哼，每次都有这种白痴不相信我说的话，被它抓来谁都别想逃走。”

　　“那么带着玉佩逃出天鬼林范围会有什么后果？”锦袍中年冷静的问道，眼神之中闪烁着智慧的光芒。

　　欧阳武笑了笑：“你可以试试，那一定是玉碎人亡，你看看之前逃走的三人就知道了，对了，你叫什么名字？看你的样子似乎一点都不害怕？”

　　“在下向宇，不管你们说的真假，我是不会去冒险的，因为我毫无把握对抗那种未知的力量，说不定我们体内早就被不知不觉得种下了禁制之力。不过……我们是不是应该尽快离开这里？一旦有强大的阴魂发现我们，恐怕没人逃得掉，你们既然是前辈，那就赶快拿个主意吧！”

　　还不等古朋等人开口，一名身穿姿色纱裙的靓丽女子走出人群，眼中闪过异色：“据说低阶阴魂很怕强光，可我们不能逃出天鬼林范围，这里古树又异常浓密，我们离开这里似乎也没有安全的地方呢？”

　　紫裙女子黑亮的眼神打量四周，此女身材火辣相貌娇艳，看起来不过十八九的样子，一副机灵调皮的冲着众人吐了吐舌头，整个人充满一种灵动的气质！

　　“你竟然知道魂族很怕强光？”身着锦袍的向宇意外道：“你说的不错，只是你似乎没有注意，此地的树木都是古铜木，此树最大的特点就是异常浓密，但也有一个致命的缺点。那就是根部在地下蔓延面积极大争夺水分，如此一来很容易造成一片一片的古木枯死，所以说，在这里找到有强光照射的地方未必不可能。假设没有这种可能的话，我们待着这里也只是等死而已，或者说，你们谁有能力对付一只二星魂者？如不能的话我们就尽快离开这里。”

　　古朋等人惊叹向宇见识渊博之际，邱元朗眼角一跳：“二星魂者？你开什么玩笑？那不是魂族吗？这里应该只有普通的低阶阴魂吧？”

　　而这时候，众人都感觉到危险似乎越来越近，好像有一双无形大手，已经牢牢地抓住了他们，远处阴暗区域也传来沙沙声，古朋心底产生了危险的警觉！

　　“别傻了，阴魂强大到一定程度，便是魂族一员，就像你家乡某处猛兽聚集的深山，很可能有妖兽存在，强大的妖兽便是妖族一员，只是没有在妖族领地生存过罢了！”向宇似乎有些头疼的揉了揉太阳穴。

　　古朋等人虽然看不透向宇的实力，但不得不佩服向宇的阅历与分析。

　　欧阳武算是奇门洞府们所有人的前辈，自然发现了向宇能力非凡：“好吧，就相信你一次，我感觉到此地有些危险，我不强求别人，想走的就一起来！”

　　欧阳武说完话，古朋、黑袁、童子墨三人自然而然的跟了上去，向宇和紫裙少女也毫不犹豫的紧随其后。

　　邱元朗脸色阴沉的略一思量，也和那高瘦青年跟上了众人，但邱元朗脸色始终阴晴不定，不时地看向四周，一只手紧紧抓着长剑，另只手放在胸口也不知里面藏着什么。

　　“古朋大哥，你好仗义哦，明明不是那个家伙的对手，你却还上来帮忙，要不是这里危险特殊，恐怕那死人脸的家伙早和你动手了！”众人一边赶路，那紫裙少女在古朋身边娇笑说道。

　　“咳咳，因为……我们是经历生死的伙伴！”古朋很想说其实自己开始没看出那家伙很强，否则也不一定会如此鲁莽，当然救人还是要救的。

　　“嘻嘻，那你们的伙伴也算我一个吧，我叫风灵儿，古朋大哥欢迎吗？”紫裙少女眨了眨眼狡黠一笑。

　　“欢迎，多一个人多一份力量！”古朋感觉此女似乎不简单，遇到这种场景非但不怕，还有心情说笑，至少比起上次危险之地的米雪强上太多了。

　　呜呜……

　　一阵鬼嚎忽然传出，众人身后出现一大片人形阴影，似乎是一团无形黑雾，又好像是一大片阴云笼罩众人，一种毛骨悚然的感觉在众人心底滋生，黑雾内传出阵阵惨笑嚎叫之声！

　　“啊……”还不等众人反应过来，那高瘦青年呼救都没来得及，便是化作一具干尸被抛出黑雾，众人见状无不是脸色狂变，但还不等冲出黑雾，古朋感觉到一股冻彻心扉的寒意，伴随着一道阴影向着自己扑来！


第10章 发生冲突

　　古朋眼见着阴影扑向自己，手持断魔刃向前一斩！

　　刷的一下。

　　那阴影顷刻间化为两段，还不等古朋高兴，阴影一个模糊的化为一团黑雾，继续扑向古朋，似乎根本没有实体一般。

　　古朋挥刀劈砍数次，虽然能够将其打散，但却不能将其消灭，无奈下古朋只能边躲边攻击，但还是有几道阴魂穿过自己的身体，奇怪的是并没有受到伤害，只是有些寒意罢了。

　　“哼，此等区区低阶阴魂并无灵智，此番前来简直是送死一般！”白衣中年邱元朗脸色阴沉，手持宝剑白光一闪，向着身边黑影绕圈一挥。

　　刷的一下。

　　四周黑色雾气顷刻间消失不见，就连古朋对付那只阴影，也被那白色光霞穿透消失，似乎是被那白光克制一般。

　　古朋将这一切看在眼里，并且暗暗注意到了邱元朗的招数，似乎是将灵力注入宝物中，如此增加宝物威力，这才可彻底灭掉那些阴魂。

　　古朋当初斩杀二叔古铭的时候试验过一次，只是觉得让宝物重量减轻不小，但具体威力达到什么程度却看不出，因为就算一把普通铁剑也很容易将古铭的脑袋砍下来。

　　古朋转目四望，发现在场众人除了黑袁略显狼狈之外，其余人竟然都无大碍，也不知没有邱元朗消灭阴魂的话，是否还会死掉几人！

　　“可要了我的小命啊！”童子墨风骚的甩了甩头发：“这些阴魂普通的武器根本杀不死，只能够靠修圣者宝物才行，还需注入灵力。”

　　“妈了个巴子，老子没有灵力，在骷髅怪那里只得到……算了，我在这里根本不适合，太危险了！”黑袁有些心烦的挠了挠头，看起来自己得到的好处不适合在此地发挥作用。

　　“莫慌莫慌，古朋也是修圣者了吧？还有邱元朗，大家如果齐心协力，一定可以活着离开天鬼林！”欧阳武双手倒背一脸微笑，只是眼中闪过一丝凝重，看起来并没有表面那般轻松。

　　“笑话！”邱元朗阴沉一笑：“我凭什么保护你们？就算你们之前说的是真的，但最后也是有能力的人才能回去，莫非你要我帮着你们这些累赘？哼！”

　　“大家先别吵，似乎又有东西靠近我们了！”古朋神色一动的看向某处，紧接着，又是一片黑影扑来，有了经验的古朋手握断魔刃，灵力注入其中挥刀一扫。

　　噗地一声。

　　一道细微的黑色刀芒卷出，那一片黑雾瞬间烟消云散，古朋心中一喜，看来灵力注入灵具内，果然可以克制那些低阶阴魂，普通武器对于鬼怪阴魂则是没什么效果。

　　转目看了一下四周，古朋皱了皱眉，原本八人一起同行，现在只剩下了七人，除了古朋、欧阳武、童子墨、黑袁四人。

　　还有邱元朗、风灵儿、以及向宇三个新人，而那高瘦青年，则是被阴魂吸干了精血化为干尸，活下来的新人看来也都不简单！

　　“大家还是团结点好哦，幸好都是低阶阴魂呢，不过我们接下来怎么办？我看邱大哥和古大哥保护我们正好，嘻嘻！”风灵儿冲着邱元朗和古朋吐了吐粉嫩的小舌头，看的童子墨口水直流！

　　古朋下意识的看向了向宇，而其余人也不由自主的看向他，似乎他对这里有些熟悉一样，而且办法也特别多！

　　向宇并没有理会众人，而是单手摸了摸稀疏的胡茬，看向了阴魂扑来的方向：“虽然在这里难以辨别方向，但既然阴魂都是从左后方扑来，那么左后方应该是阴魂聚集较多的地方。换句话说，右前方可能就是这天鬼林的边缘，我们现在调整方向去右前方，即便不是边缘想来也会安全一些，如果能找到古铜木枯死裸露强光的地方，那就再好不过了！”

　　“分析的有道理，各位觉得怎么样？”欧阳武说完，众人暗自佩服一声点了点头。

　　“那好，就向着右前方前进！”欧阳武招呼一声随即跑步前进，其余人也都跟了上去，虽然如此，但古朋始终觉得阴暗处有一双眼睛在盯着众人。

　　似乎一有机会就会扑出来，给众人一个灭顶之灾！

　　这种感觉让古朋有些烦躁，甚至边跑边东张西望，眼圈处也有些发黑起来，心底更是有一种抓狂的异常感觉，却又找不到地方发泄！

　　“古朋大哥，你怎么了？”风灵儿跑在古朋身边问了一句。

　　“没什么，就是觉得有一种寒意，似乎是我多心了吧？”古朋苦笑的摇了摇头。

　　“寒意？”风灵儿看了一眼古朋，眼中闪过异色：“古朋大哥，这低阶阴魂只能吸食迷惑阳火弱的人，就比如死掉的那人就是因为太弱。但阴魂对身强力壮阳火旺盛的人无法直接伤害，只能将他们的阴邪之力侵入人体，慢慢蚕食人身躯壳最后占为己有，在场活着的人似乎都有高阶武者实力，所以阴魂无法直接伤害。不过你印堂发暗双目发黑，似乎是被阴魂入体的征兆，而且会感觉到有些暴躁不安，心底发出一股寒意多疑猜忌，这样很快就会被阴魂占据身体。”

　　“什么？”古朋眼角一跳，果然觉得自己之前反应有点异常：“如何解决？”

　　风灵儿吐了吐舌头：“嘻嘻，我也只是猜测，据说修圣者不惧怕这些低阶阴魂的，只要你将体内灵力游走周身百脉，很容易炼化掉那点阴邪之力的。”

　　“哦？”古朋惊疑不定的应了一声，按照风灵儿说的将体内灵力游走周身百脉，片刻后那股寒意果然消失不见，也没有了那种焦躁不安的感觉。

　　“谢谢，没想到你对于阴魂了解的这么多！”古朋笑了笑，向宇似乎很随意的看了风灵儿一眼。

　　“等等！”欧阳武忽然停了下来，众人疑惑间忽然听到了远处有打斗的声音。

　　“有人类？”邱元朗脸色一喜：“嘿嘿，太好了，我们先过去看看！”

　　说着话，邱元朗艺高人胆大慢慢前行，众人跟在后面，片刻后果然看见了有五六道身影，竟然都是修圣者，正在合力击杀一只变异白象妖兽。

　　那妖兽白象似乎奄奄一息，被一名灰袍青年一剑击毙，那五道身影发出欢呼声，看起来灰袍青年是他们的小头头。

　　“一个天人境中期，两名天人境初期，三名融气期大圆满，嘿嘿，这种实力在这里试炼，我们混进去的话，对付那些阴魂应该足以自保了！”邱元朗阴邪一笑，大摇大摆的向着那六人走去。

　　“咦？你们是什么人？竟然冲天鬼林深处走出？不对，只有两名修圣者？”那灰袍青年一眼看出了古朋等人的修圣者身份。

　　“在下黑山尊者关门弟子邱元朗，我等无意中误入天鬼林，还望各位道友帮助一二，不知诸位如何称呼？”邱元朗阴沉之色消失不见，脸上挂起了笑容。

　　“黑山尊者？散修吧？没听过天门国有这么一号人物！”灰袍青年高傲道：“在下徐元建，天元门弟子年轻一派二师兄。”

　　邱元朗皱了皱眉，黑山尊者什么人物？那确实是散修，但是一身实力即便是宗派也惧他三分，没想到这些高傲的家伙竟然没听过，还明摆着瞧不起的意思。

　　“哼，天门国？这里难道不是旭升国？什么天元门，邱某也没听过！”邱元朗看见对方不给面子，自己也就没客气什么，不过自己确实不是天门国之人。

　　古朋听见天元门后心中一动，忽然想起了徐道长说过，抓到自己送去天元门交差，而大伯古震也说过，自己的父亲古天，当年似乎就是被天元门的人追到天门镇。

　　如今既然遇到了天元门的人，古朋自然要找个机会打探一下消息！

　　“哦？那么你是在挑衅了？”一身灰袍的徐元建冷笑道：“你们只有两名修圣者，你认为是我们的对手？我们天元门弟子在此试炼，你们是想来分一杯羹，还是想来找死？若是这样，那我便成全你！”

　　嗖的一声。

　　一把红色弯刀向着邱元朗胸前激射而去，而邱元朗一声冷哼，竟然没将比自己高一个小境界的灰袍青年放在眼里，单手一甩之下，手中宝剑瞬间飞出。

　　两件宝物撞击一处火花四溅，顷刻间倒飞而出，灰袍青年双目一眯：“灵力竟然如此雄厚？”

　　“哼，黑山尊者的弟子没有弱者，让你知道知道黑山门下不是好欺负的！”邱元朗脸色一寒，操控宝剑斩向灰袍青年徐元建。

　　“哈哈哈，你也太看得起自己了吧？”徐元建嘴角一扬，手中忽然多处一枚符箓，瞬间出现半空迎风暴涨，化为一把碧绿色飞剑斩向邱元朗。

　　与此同时，其身前红色弯刀一个盘旋之下，抵挡住了邱元朗的宝剑。

　　邱元朗神色微变，单手一扬，一枚符箓飘飞而出，瞬间化为一层透明光罩保护全身，碧绿色飞剑斩在其上，那光罩猛烈一晃，爆发出刺目光芒，稳稳地挡住飞剑。

　　“破……”灰袍青年一声厉喝，只见那绿色飞剑光霞一盛，瞬间击破了那透明光罩，邱元朗脸色狂变身形一躲，噗地一声，一条手臂不翼而飞，而那飞剑与光罩也同时消散开来。

　　古朋眼角一跳，自己境界虽然与两人差不多，但是实力与对战经验相差太大，修圣一道自己的路还有很长！

　　“不好！”古朋神色微变：“黑袁快闪！”

　　噗地一声，黑袁反应还是慢了点，被天元门另一名天人境弟子操控一把匕首偷袭，顷刻间斩落一条手臂，黑袁脸色瞬间一白。

　　那名天元门弟子狞笑的看着古朋：“嘿嘿，要不是你多事，此人早已经死了，既然如此，那你就受死吧，师弟们一起上！”

　　话音刚落，五名天元门弟子像是猫戏老鼠般的露出冷笑，各自操控灵具向着欧阳武等人攻击过来，古朋脸上怒容一闪，手持断魔刃向着激射而来的匕首劈砍而去，黑袁曾经救过自己，古朋自然不会看着黑袁受伤袖手旁观，或许只要这次活着回去，自己就将拥有与邱元朗一样的实力，那时候再找徐道长胜算才会大一些！


第11章 四象极阴阵

　　嘭的一声。

　　那把匕首被古朋手中断魔刃一击而飞，那名青年明显没料到古朋灵力也如此雄厚，随即操控匕首在空中一个盘旋之下，再次斩向古朋。

　　古朋扫了一眼众人，黑袁竟然拿出一只玉瓶，将里面的白色粉末涂抹在伤口处，当即就止住了流血，另一只手抓着一把狼牙棒，一边抵挡着飞来的修圣者灵具一边躲闪，在修圣者面前根本没有反击的能力。

　　童子墨竟然手持一柄软剑，在身前挽出数十朵剑花，好在攻击他的都是融气期，童子墨虽然狼狈却也没有什么伤势，欧阳武也是一脸从容，却略显谨慎的抵挡着融气期几件灵具。

　　不过有王侯气质的锦袍中年向宇，以及机灵调皮的风灵儿就有些诡异了。

　　两人也不见有什么武器，但就凭借那比肩顶尖武者还要灵活的身法，竟然硬生生的游走在修圣者攻击中毫发无伤，每次都能险而又险的躲过去。

　　邱元朗不知何时又取出一枚符箓，在断臂处一按，一道白光闪过，其断臂处竟然出现一道半透明的手臂，里面一道道血管骨骼乃至筋脉，也以一种肉眼可见的速度生长而出，看起来断臂马上就可以恢复如初。

　　“修圣者手段果然神奇！”古朋来不及多想，眼见着那把匕首斩在身前，操控空匕首的青年一脸得意。

　　古朋不怒反而露出冷笑，手中断魔刃一横抵挡匕首，与此同时古朋向着远处那青年脚下一点！

　　嗖的一声。

　　一把飞剑在地下突然飞出，顷刻间把那一脸得意的青年自下而上穿透，可怜一名天人境初期的修圣者，竟然因为一时大意而被古朋偷袭致死，连惨叫都没来得及发出。

　　此飞剑自然就是在徐道长身上得到的了！

　　当身边同伴发现那青年死掉之时已晚，因为那飞剑速度奇快无比的斩向另一名天人境青年，后者虽有防备，但还是被飞剑没入胸口。

　　“啊……”青年操控的一把黑剑眼见着刺入黑袁胸口，但却因为被古朋偷袭，一个失控之下被黑袁用狼牙棒挡住黑剑，但随后那黑剑就掉在了地面。

　　“妈了个巴子，看你往哪里跑！”黑袁并不是冲上去和那人拼命，毕竟人家身边好几个修圣者，这货竟然一扑抓住黑剑，任凭其在一身蛮力的黑袁手中如何挣扎，也难以飞出黑袁铁钳一般的手爪。

　　奈何青年伤势太重，因为黑袁这么耽误的片刻，古朋操控着远处飞剑向回一斩，那青年即便努力躲闪，但还是被飞剑斩落一条手臂，顷刻间此人失去了战力。

　　如此一来欧阳武等人压力减轻，甚至以武者近身战的优势，这几人竟然一点点的向前逼近，毕竟只剩下了三名融气期，他们索性放弃向宇和风灵儿，专门攻击欧阳武、童子墨与黑袁三人。

　　噗地一声。

　　童子墨手掌瞬间被一枚尺许长短的钢针刺穿，一把圆盘状灵具斩向黑袁，被其手中抢来的灵具轻易抵挡，欧阳武倒是有些狼狈，似乎对付的那融气期实力最强，因此欧阳武身上很快见血。

　　古朋刚准备帮忙对付三名融气期，但忽然感觉到一股危险气息席卷而来，其毫不犹豫的向着身侧一闪，与此同时其原本站立的地方，地面忽然喷发出一阵烈焰。

　　还不等古朋喘口气，那烈焰竟然并未消散，转眼间化为一条火舌冲向古朋，后者双目一眯，手持断魔刃向前一斩。

　　噗地一声。

　　古朋被足足震退七八步才稳住身形，而那火舌也终于烟消云散，但古朋身上却被烈焰烤的通红发疼。

　　“咦？竟然不用神通？只用手中灵具抵挡？”远处灰袍青年徐元建有些疑惑的看了古朋一眼，显然此人攻击邱元朗之际，还有闲心攻击古朋，其实力明显在邱元朗之上。

　　古朋操控飞剑刚要攻击徐元建，但下一刻，只听见远处传来一声怪叫！

　　“桀桀……小的们，美味来了，大家快上，先挑有灵力的人类吸食！”

　　几乎同一时间，古林深处传出一阵沙沙声，一大片黑色雾团飞来，里面传出鬼哭狼嚎之声，让人听了不禁头皮发麻，在场众人无不是面色一变，就连邱元朗和徐元建也是不由自主的停手。

　　“不好，那是一星魂者巅峰，实力相当于天人境后期顶阶，我们若是不可联手，恐怕谁都走不掉了！”徐元建急忙喊了一声。

　　邱元朗根本来不及多想只能点头，古朋等人无奈下只好停手，原本还拼个你死我活的众人，下一刻却是聚集在了一起，古朋急忙收起飞剑，而地面那把匕首也被收起。

　　不过另一件灵具却是被徐元建收了起来：“不要贪得无厌，哼，要不是对战阴魂，我怎会让你抢夺我天元门弟子的灵具？”

　　“怎么办？我们即便联手恐怕也不是那一星魂者巅峰的对手！”邱元朗有些紧张地说道。

　　徐元建不愧是小头头，转首说道：“丁墨，你们三人自保，顺便保护他们一下，然后辅助我们三人，邱元朗，还有你，我们三个一起攻击那个阴魂！”徐元建指了指古朋。

　　古朋露出苦笑，但没办法除了两人只有自己是修圣者，即便自己感觉实力不济但也只能硬着头皮上！

　　“谁都不要妄想走掉，你们这些人类经常来这里扑杀我们，这次也让本座好好虐一下你们，桀桀！”那团黑雾里传出一声怪笑，随后将古朋三人笼罩其中。

　　古朋只觉得四周瞬间一暗，周围简直伸手不见五指，只能凭借感觉对敌，体内灵力注入断魔刃中，其上黑芒闪烁，随后古朋手持断魔刃向着身边一顿胡乱劈砍，一道道惨叫声当即传出。

　　呼啸声一起。

　　一股压力在古朋面前出现，其不由得神色一紧，双手握着断魔刃，想都不想的向前一斩，一道细微的黑芒席卷而出，顷刻间没入那黑影之内。

　　一声怪异的闷哼传来，那黑影竟然掉头扑向徐元建，此人周身早已亮起一道白色护罩，任凭那阴魂如何攻击也无法击破。

　　无奈下阴魂一声怒吼，最后扑向了邱元朗，后者手中飞剑然绕周身不断飞舞，到也将那阴魂逼得不敢近身。

　　而正在这三人苦战之际，黑雾内冲出数道模糊黑影向着欧阳武等人扑去，虽然有三名融气期修圣者存在，但怎奈他三人只顾着自保，丝毫保护欧阳武等人的意思都没有。

　　不过这些阴魂很奇怪，竟然直接放弃欧阳武等人，飞蛾扑火般的向着天元门三人冲去，似乎争着抢着吸食他们体内的灵力，远比吸食一个普通人精血要有诱惑。

　　古朋没有光罩护体，更没有祭出飞剑护身，看不见周围状况之下，古朋轮着黑色大刀转了好几圈，虽然灵力还有，但终于有些体力不支。

　　忽然间，古朋再次感觉死亡气息来临，那团黑影似乎发现古朋实力最低，竟然自上而下俯冲过来，古朋手持黑刀向上一斩。

　　嗡鸣声一起。

　　似乎是灵力注入太多，刀尖部那血红色蛟龙仿佛活过来一般，竟然大口一张猛然一吸，那阴魂所化黑雾顷刻间被吸了一半，其口中发出一声撕心裂肺的惨叫。

　　“撤……”阴魂一声怒吼，临走前喷吐出一道黑色雾气，古朋躲闪不及下被雾气侵入体内，其急忙运转体内灵力游走周身百脉，却不料并没有马上清除体内寒意。

　　就在古朋小心翼翼的感觉四周动静时候，只见四周景象一亮，那团笼罩众人的黑雾一个卷动之下，便是与那些阴魂瞬间逃走，看起来有带队的阴魂虽然没有什么智慧，却也能减少被灭的几率。

　　见到阴魂撤走，古朋松口气后感觉心底生出一股寒意，头脑有些肿胀的感觉，甚至身子有些微微发抖，众人注意力都集中在古朋的身上，却并没有注意到那手中那把黑色大刀，其上那条血红色蛟龙似乎正在慢慢蠕动……

　　“不好，那阴魂似乎找来了帮手，快往天鬼林边缘跑！”徐元建脸色一变，随即便向着天鬼林边缘跑去，众人紧随其后。

　　古朋依然难以压制心底那股寒意，跑着跑着，众人眼前忽然一暗，四周树木竟然无风自动，沙沙声传出树叶飘落。

　　与此同时那一颗颗古铜树竟然移动起来，在众人眼前自行变换方位，顷刻间便形成了一堵围墙，将所有人包围起来，只是在这围墙之中，却有东西南北四条通道。

　　“妈了个巴子，竟然是鬼打墙！”黑袁咧嘴喊了一句。

　　“一派胡言！”徐元建一脸凝重：“这分明是阴魂在此地埋伏好的树阵，你等凡人知道什么？这似乎是传说中的四象极阴阵，我等难以找到阵基破阵，又没有破阵灵具，看来要被这些阴魂将我等困死在这里了！”

　　“啊……”欧阳武忽然发出一道让人毛骨悚然的惨叫声，其手掌被一道黑影侵入，手臂以一种肉眼可见的速度干瘪腐蚀起来，欧阳武竟然脸色一狞，手持飞刀双目一狠的将手臂斩断，鲜血当即溅了黑袁一身。

　　与此同时，一道黑影向着古朋扑来，古朋神色一凝手持断魔刃挥刀砍出，其背后忽然又出现几道黑影，众人谁都没有料到，被骷髅怪传送来的地方实在是九死一生，早知道还不如在外界过着平凡的日子，可如今后悔已晚，只能凭借着本能活下去，慢慢寻找机会脱离骷髅怪的控制！


第12章 向宇的可怕

　　古朋体内灵力注入断魔刃，刀身黑芒一闪，随后向四周猛然一斩！

　　呜咽声响起，似乎是恶鬼嚎叫一般，一道道黑色雾气被刀芒斩断，古朋身边瞬间恢复了安静。

　　另一面无论是邱元朗还是徐元建，两人控制灵具大杀四方，四周阴魂所化雾团顷刻间被化为乌有。

　　“看来阴魂也怕了我们呢，嘻嘻，现在有六名修圣者，他们也不敢胡乱冲进来了！”风灵儿眨了眨灵动的大眼睛。

　　欧阳武等人也松了口气，既然阴魂暂时不会出现，众人也可以休息片刻，寻找机会冲杀出去，不过一道平静的声音，打破了众人心中的安全感。

　　“未必！”向宇揉了揉太阳穴：“之前逃走的阴魂明显灵智已开，并非低阶，所以这树阵很可能就是他操控的，之前逃走恐怕也只是佯装失败，让我们向着这个方向乱跑误入此阵。”

　　众人闻言不禁神色一变，的确，虽然暂时没有了阴魂的威胁，但众人依然逃不出树阵，外面有大量阴魂虎视眈眈，说不定什么时候就会冲进来！

　　“怎么可能？区区阴魂还有这等聪慧？”徐元建有些难以相信，古朋皱着眉梢没有说话，只是注意着向宇。

　　“呵呵，没什么不可能，你想不到并不代表阴魂想不到。”向宇冷淡的说了一句，徐元建觉得面子被扫，刚要发怒，向宇又开口了。

　　“此种阵法是四象极阴阵不假，但只是缩减版，如果真的是完整版大阵，我们早就飞灰湮灭了。这种阵法只是利用五行阴阳两种属性，想要破掉倒也不难！”向宇此言一出，众人同时双目一亮。

　　“哦？如何破阵？”邱元朗明显有些信服向宇的能力。

　　向宇摸了摸稀疏的胡茬：“所谓四象不过是两仪演化而成，极阴阵只是一个称呼，此阵是由阴阳两仪变化繁衍出攻击困敌之效。只不过极阴阵攻击属性属阴，阵基阵眼属性属阳，但在这种阴气浓重之处想要找到阳气阵基，实在是千难万难，这也是极阴阵喜欢布置在阴气重的区域关键所在。”

　　“妈了个巴子，啰嗦一大堆也听不懂，你能不能说的简单点？”黑袁心烦气躁的挠了挠头。

　　古朋也思索道：“向宇，你的意思是找到阵法的阳极阵眼便可，但似乎很难对吗？”

　　向宇点了点头：“理论上来说确实很难，但并非不可能，虽然此阵乃是阴阳两仪，但也离不开阴阳五行自然之术。天黑时阳则下落，此阵的阵基也就是阳极，应该在地下，若是我所料不错，破阵的阵眼应该就在四条通道其中一条的地下。而东升西落乃为自然之道，所以我想这东方通道内应该是生门，其余三条都是死门，只是我们人这么多……”

　　“只是什么？”徐元建有些惊疑不定地问道：“你是担心我们不能全部逃走？有什么话快说，否则别怪我们不客气！”

　　徐元建四人纷纷亮出灵具，一副准备动手的意思，古朋眉梢一挑，手中紧紧握住断魔刃，场面气氛也有些紧张起来。

　　如今天元门虽然人少却全是修圣者，古朋等人不但要面对这伙强敌，更要面对外面无穷无尽的阴魂鬼怪，想要安全逃掉实在困难万分，此地几乎算是一处绝境！

　　就在欧阳武等人有些紧张的时候，向宇神色平淡的摆了摆手，揉着太阳穴说道：“我们只有六名修圣者，或许能够破阵后杀他们一个措手不及，以突然之势闯出阴魂包围。但是当那无尽的阴魂反应过来之后，必然会将剩余之人围困住，所以我希望破阵之后，先让我们普通人先逃，最后留下修圣者断后，而大家以为如何？”

　　“哈哈哈！”徐元建一声冷笑：“实在是笑话，修圣者实力为尊，难道还让我照顾你们这些累赘？五行之术徐某也略懂一二，你说的有些道理，东升西落，很可能东方通道就是生门，其次的有可能是西门，南北两个通道应该是四路。”

　　徐元建继续道：“所以，我们天元门的人选择东门，你们选择其他通道，若是不同意的话，我不介意先将你们全部击杀，如果你们觉得有能力与我较量，那徐某并不介意与你们动手！”

　　邱元朗闻言露出忌惮之色，古朋也是眉头一皱，觉得即便两人联手也不是徐元建对手，况且一旦对战那三名融气期，己方黑袁等人恐怕也有死伤。

　　“我与你们同行！”邱元朗说完，童子墨似乎也有此种想法的双目一亮。

　　“哼，妄想！”徐元建冷笑道：“逃走后自然需要有人断后，用你们来吸引阴魂注意，我们才好逃走，所以你们别妄想来与我们搅合什么。”

　　“你……”邱元朗刚要发怒，却发现徐元建头顶红色弯刀光霞一闪，散发出惊人光芒，无奈下邱元朗冷哼一声没敢妄动。

　　“幸好我也略懂五行自然之术，一般阵基应该在门口附近才对，要是你敢骗我，那你就死定了！”徐元建冷眼看了一眼向宇，随后吩咐一声：“丁墨，你们三人破开东方通道地面，查看可有极阳之物存在？”

　　天元门三名弟子脸上喜色一闪，急忙来到东方入口，各自控制灵具破开地面，逐一向着通道内缓缓推进。

　　对方遇见危险将古朋等人当成垫背的替死鬼，这让古朋对天元门的人更没好感，尤其是这种你死我活的时候，古朋虽有愤怒却无法发作，徐元建则是讥讽的看着古朋等人！

　　三人进入通道还不到一丈距离，地面已经被翻起深沟泥土，只听见叮的一声脆响，一枚钢针仿佛刺上了什么坚硬物一般，三人神色一动。

　　翻开泥土之后，竟然出现一枚人头大小的石块，只是石块呈现灰红色，隐隐有微弱的亮光发出，其上散发着一种淡淡而稳定的高温。

　　“极阳火晶石？哈哈哈，运气实在是太好了！”徐元建脸色狂喜：“果然在东方藏着极阳之物，这可是修炼火属性功法的好东西，你们赶快把它收起来。”

　　邱元朗有些肉疼之色的看着对方收起火晶石，古朋却是双目一眯，自己修炼的正是火属性功法，看起来自己得到此物应该也有不小的好处。

　　只是不能硬抢，古朋不由得暗中思量起来！

　　唰的一声。

　　就在火晶石被收取片刻之后，此地忽然微微一震，四周古铜树猛然晃动起来，东方通道内传出风声，隐约间一束微弱的亮光照射进来。

　　“果然是出口。”徐元建脸色狂喜，邱元朗与古朋刚要上前，就被徐元建阻挡住！

　　徐元建操控灵具慢慢后退，就在踏入通道那一刻起忽然冷笑道：“本来应该将你们全部击杀，但是如今有阴魂在外，所以只能把你们留住这里缠住银魂了，哈哈哈，大家快撤……”

　　话音刚落，徐元建随手扔下一颗圆珠，嘭的一声闷响，此獠竟然将东方出口轰击的塌陷封堵起来。

　　虽然这难不倒邱元朗和古朋两个修圣者，但是想要打开也不是短时间内可以做到的，等打开出口后，他们恐怕早就跑远，阴魂自然会全力围堵被困众人。

　　“妈了个巴子，别让我再遇见你们天元门的人，以后老子也成了修圣者，天元门的人见一个杀一个！”黑袁本就是粗人一个，见状后不由得破口大骂起来。

　　“可要了我的小命啊！”童子墨风骚的甩了甩头发：“赶快动手打开出口吧，再迟一会大家都死定了。”

　　“不急！”向宇却是非常平静的摆了摆手：“既然大阵已经破了，你们为何还非要认准一条死路？”

　　“啥？死路？”古朋先是一愣，随即双目猛然一亮：“你的意思是，另外三条通道也可以出去？”

　　“当然，毕竟四象极阴阵已经被天元门的人帮我们破掉了！”向宇很肯定的点了点头。

　　“那你不早说？算了，大家赶紧逃……”欧阳武甚至有揍向宇一顿的冲动，但此刻来不及多想，他还没等动身，邱元朗瞬间从西侧通道越出，古朋紧随其后，众人陆续的冲了出去。

　　只是通过黑暗通道时候，众人的心都提到了嗓子眼，也不知外面有多少强大阴魂拦路，又要有多少死伤。

　　众人逃出通道后便发现邱元朗竟然停在远处，四周哪有阴魂恶鬼的影子？邱元朗疑惑道：“竟然没有阴魂围堵？好奇怪，向宇，你觉得我们应该向哪里逃？”

　　向宇也没看邱元朗，而是转目打量着四周，理所当然的耸了耸肩：“当然不会有阴魂围堵了，都已经被天元门的人帮我们把阴魂引走了。”

　　“什么？你又是早就知道？”邱元朗眼角一跳，不知不觉的带了一个‘又’字：“你怎么肯定阴魂会去围堵他们？”

　　向宇有些奇怪的看了邱元朗一眼：“这很简单吧？阵法是阴魂布置的，阵眼被破掉时阴魂肯定有所感应，很容易猜到东方出口会有人冲出。如此一来，四周阴魂会自然会被引过去，所以之前被困我才不急着离开，毕竟要给阴魂一些时间去围剿天元门的人才行。”

　　“你告诉徐元建东方乃是活门的时候，就已经开始算计他们了？”欧阳武感觉向宇此人实在可怕，当然众人也是这么想的，此人简直就是个怪物。

　　“不是算计。”向宇脸色平静地说道：“他想置我们死地，我自然会消除潜在的敌人，这种一箭双雕的自救之法对我们才最有利，其他事情以后再说，再不跑就可能被阴魂发现了！”

　　向宇说着话，身形便是向着某个方向跑去，风灵儿紧随其后，邱元朗双目微眯的看了看向宇，最后也随众人一起跟了上去，古朋也不得不而佩服向宇的计谋，总感觉此人不简单，只是逃跑之时古朋回头看了一眼，心中始终惦记着那块火晶石！


第13章 巨人与幻阵

　　“这么说我们要冲进东方入口简直是送死，还多亏天元门的人把我们拦下来？而你却见死不救？”欧阳武等人一边跑一边冷眼看着向宇。

　　“那倒不是！”向宇边跑边说道：“这一切都是预料之中顺其自然的事情，天元门弟子既然对我们有敌意，自然不可能把他们认为的‘生路’留给我们，也正因为他们的自私与霸道，才会送给我们生路，否则我不介意顺便帮他们一把！”

　　“嘻嘻，这种死里逃生的事情，你以前经常经历吗？怎么感觉什么事都不能让你产生情绪？”风灵儿笑嘻嘻的问了一句。

　　“额……那倒没有，我可不想经历这么多生死绝境。”向宇揉了揉太阳穴：“只不过既然经历了，所有事心中都有个大概的估算。事情还没发生，基本提前就已经大概知道结果了，所以这并没什么值得惊喜或者震惊的，即便有些偏差也不会太大！”

　　“怪物！”这是众人对向宇的评价，此人说完这些话也没什么骄傲，果然像是毫无表情的非人类存在。

　　众人跑出了很远，前方古树忽然更加浓密茂盛起来，甚至光线也越发暗淡，众人不禁有些紧张，生怕此地再有其他阴魂猛鬼出现。

　　而此刻向宇却是平静道：“此地古树如此茂盛，证明地下根茎争夺水分太多，因此附近其他古树争夺不到水分，看起来应该快到有强光的地方了！”

　　“嘻嘻，没想到我们担心不好的事，反而被你说成好事！”风灵儿吐了吐舌头，跑了不一会功夫，众人果真发现前方有一处光亮的地方。

　　“妈了个巴子，真是神了，向宇，老子一向没佩服过别人，不过是真心佩服你！”黑袁扯着嗓子喊了一句，古朋却是对相遇的身份有些好奇起来。

　　众人来到近前一看，这是一处面积大概有近千米的空地，地面异常干燥已经出现裂痕，附近只有五六棵枯死的古树，其余的古树都已经倒在地面腐烂掉了。

　　“可真要了我的小命啊！”童子墨擦了把汗，一屁股坐在地上，其余人也纷纷找个相对干净的地方休息起来。

　　邱元朗皱了皱眉：“我们用不用再走走，会不会这里已经靠近边缘了？”闻言后众人也看向了向宇。

　　“首先我们不能确定这里距离边缘有多远，贸然前进只会让我们筋疲力尽，还不如在这里好好休息一下，以免中途遭遇阴魂伏击。其次是骷髅怪的限制点，我们现在还不清楚，万一脱离边缘或者靠近天鬼林边缘触发禁制，那我们很可能稀里糊涂的死掉了。”向宇摸了摸稀疏的胡茬，似乎在想着什么。

　　古朋看了众人一眼，除了黑袁与欧阳武各自断掉一条手臂，只有童子墨手掌被灵具刺穿，至于向宇、风灵儿虽然看起来没什么战力，但却没什么伤势。

　　古朋和邱元朗就不用说了，两个修圣者无论如何也比这些武者要强，至少都没有伤势。

　　“欧阳武，不知道骷髅怪会让我们在这里待多久？或者击杀多少阴魂才可让我们回到安全的地方？”向宇看向了欧阳武。

　　“这个……”欧阳武仔细想了片刻：“其实我也不清楚太具体的，不过我们也有可能没达到条件就全部阵亡。”

　　“听起来这个骷髅怪果然有些意思，我倒真想见见这个怪物，究竟是什么存在！”欧阳武说完，众人不禁咧了咧嘴。

　　实在不知道两个怪物在一起，会发生什么样的火花。

　　唰的一声。

　　远处传来一道声音，众人看过去，刚好发现一道蓬头垢面，身形狼狈的身影在远处跑了过来，其速度虽然奇快无比，但此人脸色却是异常苍白，看样子已经是强弩之末。

　　“徐元建？他的几个师弟呢？可真是巧了，他竟然误打误撞自己送上门了。”欧阳武双目一眯，眼里闪烁出火光，黑袁更是一脸怒容。

　　“嘻嘻，看起来好戏就要开场喽！”风灵儿狡黠一笑，有些戏谑的看着徐元建，向宇却是理都不理，坐在那里拿根树棍在地面画着什么。

　　“什么？你们竟然在这里？”只顾着逃命的徐元建，跑到众人近前才发现这些人的存在。

　　“哈哈哈，小子，这下看你还怎么猖狂？你那些师弟被你坑死了吧？为了你自己活命，竟然坑死师弟，不过你能从阴魂手中逃出来，也真是有些实力了！”邱元朗脸色阴沉地说道。

　　众人也不禁露出诧异，那阴魂实力如此强横，尽管徐元建看起来狼狈不已，但至少还活着，而且逃了出来，看样子此人还有一些不为人知的手段。

　　“哼，你们竟然耍我？难道现在还以为我们不知道吗？你们是不是把徐某当成了傻子？”徐元建一脸怒容。

　　“枪打出头鸟你没听过吗？大家想拦你都拦不住，是你自己非要冲进东方通道吸引阴魂的吧？”向宇绝对是气死人都不带眨眼的。

　　徐元建被气得七窍生烟，还不等来得及开口，古朋手持黑色大刀身子一闪，竟然二话不说的向着徐元建攻击而去。

　　倒不是想要杀他为谁报仇，而是惦记此人手上的火晶石，反正此人也不是什么好鸟。

　　“徐道长你可认识？”古朋手中断魔刃即将斩在对方脑袋上。

　　徐元建先是一愣，随即反应过来操控红色弯刀抵挡：“徐道长是谁？莫非是我天元门弟子？要是哪位师叔伯的话，我应该认识才对。”

　　嘭的一声。

　　两件灵具一触即分，古朋再次发动攻击：“他似乎是一个武者，练过太阴焚骨爪。”

　　“徐有良那个蠢货？”徐元建双目一亮，再次抵挡住古朋的攻击：“你怎么认识此人？莫非你们有何关系？”

　　“徐有良？”古朋一声冷哼：“不错，他想要对付我，所以我一直在惦记他，你们宗门势力……”

　　“哼，难不成你想要独吞火晶石？”邱元朗打断了古朋的话，一脸冷笑的单手一甩，十多枚冰刃向着徐元建激射而出：“你的火属性功法刚好被我克制，哼！”

　　徐元建嘴角扬起：“难道你师尊没教过你反克吗？水遇强火则会被反克，嘿嘿……”

　　只见徐元建大手一挥，十余条火舌出现半空，一个机灵之下席卷向了那些冰刃，只听见噼噼啪啪之声传出，那些冰刃瞬间消融瓦解，随后那些火光暗淡的火舌扑向邱元朗。

　　邱元朗眼角一跳，没想到徐元建伤势如此重还这般厉害，果然瘦死的骆驼比马大，双手在半空一划，一道冰幕凝聚而成。

　　嘭嘭嘭几道闷响过后，那些火舌撞击在冰幕上，与冰幕一起爆裂开来。

　　古朋趁着徐元建动手之际，早已祭出掌中飞剑，一个模糊的斩向徐元建胸口！

　　徐元建还没等反击邱元朗，不得不抵挡古朋的飞剑，但下一刻古朋竟然拎着大刀冲上前来，徐元建急忙后退，毕竟手中没有近战灵具。

　　“嘿嘿，你不是很高傲吗？死吧！”邱元朗看准时机，一把长剑脱手而出，瞬间出现在了徐元建身前。

　　噗地一声。

　　尽管徐元建尽量躲闪，但本就受伤身子并不灵敏，手臂被长剑刺穿，虽然没有掉下来，但眼见着是用不了了。

　　古朋与邱元朗联手之下，倒也是将徐元建打的狼狈不堪。

　　“嘻嘻，向宇大哥这么镇定，难道你不怕他们两个受伤吗？我们不用去帮忙？”风灵儿眨了眨眼睛。

　　“帮忙？你认为咱们这些人有这个能力吗？”向宇无所谓地说道：“再说，现在胜负已分，徐元建不过是强弩之末，只是不知道最后谁能得到火晶石罢了，我们想去的话，难免被他们误伤，我可不想上去送死。”

　　“啊……”徐元建被邱元朗一间刺穿右胸，虽然看起来没有致命伤，但也绝对将对方打压的毫无还手之力。

　　徐元建脸上狞色一闪：“哼，你们都是奔着火晶石来的吧？那就给你们好了！”

　　徐元建在胸口一抹，头颅大小的火晶石出现手中，想都不想的向着古朋抛去。

　　“好聪明的家伙！”向宇眼中精芒一闪。

　　“东西都被打得拱手送人，这还聪明？”黑袁不明所以的挠了挠头。

　　向宇揉了揉太阳穴：“很简单，古朋战力明显不如邱元朗，如果让他得到火晶石，邱元朗一定会上前缠住古朋抢夺。如此一来徐元建就有机会逃走了，反之被邱元朗得到火晶石，你认为古朋明知不是对手还敢上去抢夺吗？那样的话徐元建还哪有机会逃走？”

　　“放下火晶石，我饶你不死！”邱元朗果然连看都不再看徐元建一眼，直接出现在古朋身前。

　　古朋将火晶石塞在怀里，虽然很不舒服，但是坚决没有放手的意思，开玩笑，到了嘴里的东西还有放回去的道理？

　　“既然这样，那就别怪我不客气了，哼！”邱元朗不管三七二十一的冲向古朋，欧阳武见状刚要开口喊些什么。

　　忽然间，嗡鸣声一起！

　　附近天地色变，原本宽敞明亮的空地，竟然瞬间化为了一片雾气朦胧的地方，隐约间半空中似乎飘散着点点金光，甚至地面仿佛有植株灌木丛生长出来。

　　一座座假山在地下破土而出，众人四周瞬间出现了一条条蜿蜒的小道，被困在中间的众人无不是面色惊变，一股让人心悸的气息传了出来，半空中也掉落下一些石块。

　　“哈哈哈，真想不到你们这群蠢货，竟然闯进了我们早已布置好对付妖兽阴魂的幻阵，你以为我的火晶石那么好拿吗？全都给我去死吧！”徐元建狞笑的声音传来，紧接着其扬出数十枚符箓，化为几十具身穿黄色巾服的巨人，几步之间踏进了幻阵之中，这不禁让人心中一沉！（古朋语录：“我不是主角，我只是这个故事的见证者，奇门中任何人都是主角！”谁和谁能成为兄弟？谁是最大的阴谋者？谁能在一次次生死绝境中成长为最强？骷髅怪真的是无敌存在吗？）


第14章 邱元朗的杀意

　　古朋发现迎面扑来丈许高大的巨人，手中断魔刃向前一挥。

　　噗地一声闷响！

　　古朋微微一愣，没想到自己一身巨力如此之大，轻易就将看似高大难以抵挡的巨人斩为两半，扫了一眼另外众人，也都是能够在巨人面前自保。

　　其中邱元朗实力最强，操控长剑飞在半空，顷刻间连斩三名巨人，众人不到半炷香的功夫，便是将所有巨人斩杀完毕！

　　“妈了个巴子，这也太弱了吧？看他们的大块头开始还吓老子一跳！”黑袁手持巨大的狼牙棒，只是一击便是将最后一名巨人轰击的碎裂而开。

　　向宇一直坐在那里没有动，拿着木棍在地面勾勾画画，就连那巨人来到眼前攻击，向宇也是连眼睛都未眨一下！

　　“你不怕死？”邱元朗眯着眼睛问了一句。

　　向宇头也不抬的时说道：“你比我还担心我的死活，所以我自己不用担心！”

　　邱元朗皱了皱眉：“嘿嘿，你还真是个可怕的人物，你知道我为什么救……咦？……”

　　忽然间，远处那原本被斩杀的巨人，在地面化为一团团黄色光雾，就在众人疑惑之际，那雾团几个扭曲变化之间，竟然再次恢复成为巨人模样。

　　“哈哈哈，你们以为小五行幻阵这么容易闯出去？没那么容易，都给我死掉吧，只要在这幻阵之中，里面的巨人可以无限恢复，直到累死你们为止，而且会越来越强！”徐元建在远处哈哈笑道。

　　话音未落，众人无奈下再次与巨人苦战，古朋手中断魔刃再次一挥，那巨人周身黄芒一闪，竟然化为护体灵光挡住了古朋的灵具，随后一掌拍落下来。

　　“不好！”古朋没想到巨人实力的变化，突如其来的攻击让古朋心中一跳，而且那攻击力度也变得极其恐怖起来。

　　古朋躲闪不及，被巨人一掌拍在胸前，顿时感觉周身骨架都要散了，险些喷出一口鲜血，对于巨人的实力忌惮起来。

　　“可要了我的小命啊，这大块头变厉害了，根本打不死啊！”童子墨被巨人一掌刮在身旁，只是一阵劲风就将童子墨扇飞的倒退了七八步，手持软剑堪堪保住性命。

　　古朋一声冷哼，体内灵力注入断魔刃内，其上黑光一闪，断魔刃再次劈砍在巨人腰间，那黄色护罩只是抵挡片刻，便是被黑色刀芒彻底斩破，连带着巨人身体也碎裂开来。

　　“呼，还好灵力可以对付这些怪物，武者恐怕就要吃亏了。”古朋发现欧阳武堪堪自保，童子墨这货机灵的躲在向宇身边，一些前来攻击的巨人都被邱元朗斩杀。

　　风灵儿脸色轻松地躲避着巨人攻击，但眼中却是有些凝重：“古朋大哥快来帮忙啊，你不会见死不救吧？怎么怜香惜玉还要人家交啊？嘻嘻！”

　　话是这么说，但古朋实在看不出风灵儿有什么危险，一身蛮力的黑袁手持狼牙棒击打巨人，却被那巨人一下将狼牙棒抓住，甚至将黑袁甩飞丈许多远，可见巨人巨力极其蛮横。

　　巨人一步跨前，巨大的脚掌向着黑袁头颅踩踏过去，黑袁一闪之下，那巨人再次上前一扑，一只手的黑袁起身不及，眼见着被巨人撕扯成碎片。

　　古朋脸色一急：“黑袁小心！”

　　断魔刃脱手而出，噗地一声斩在了巨人胸前，巨大的惯力将巨人击飞两三丈远，随后嘭的一声爆裂开来。

　　“多谢了古朋兄弟！”黑袁咧嘴一笑，但还不等起身，一只巨人在身后一下将黑袁提了起来。

　　古朋在想去取断魔刃来之不及，情急下一声怒喝后周身灵力运转周身，一拳重重的轰击在了巨人胸前。

　　嘭的一声闷响。

　　那巨人蹬蹬蹬的倒退了五六步，黑袁也在巨人手中脱落下来，虽然没有被摔死，却周身疼痛的嘶哑咧嘴，这汉子硬是没有坑出声。

　　古朋趁机取回断魔刃，与那巨人对战起来，有了灵具在手，古朋对付巨人也轻松不少，与邱元朗大概在一顿饭的工夫，才把几十个巨人彻底消灭。

　　“呼……”古朋皱了皱眉：“巨人再次凝聚出来恐怕实力会更强，就连我们两个恐怕也很难对付，至于武者，根本没有活命的机会了。”

　　“那怎么办？难道我们要在这里被徐元建困死？古朋，你们两个修圣者也破不掉这阵法吗？”欧阳武一脸凝重。

　　古朋和邱元朗沉默起来，刚才试验过强横攻击四周假山，发现很难破坏掉，而且就算破坏掉也难以动摇幻阵。

　　最重要的是，现在古朋和邱元朗灵力也所剩无几，再继续作战很可能会全部死亡！

　　“完了完了，我们死定了！”童子墨说完，众人心中不免出现一层阴影。

　　“好了，破解小五行幻阵的结构图已经出来了！”向宇忽然打破沉默：“趁着现在巨人还未凝聚成形，大家快来看看这几处阵眼，只要破坏这些阵眼，幻阵不攻自破，巨人没有力量来源也将无法凝聚成形！”

　　古朋等人心中一喜，急忙来到向宇身边，发现其身前地面用木棍勾画着一副地图，其上标注着一些圆圈，注明了那些地方便是阵眼所在。

　　“古朋，那几处阵眼最远，你速度快先去那里，邱元朗你去另一远处，黑袁你去附近……”欧阳武一边指点着地图标注，一边吩咐着众人。

　　邱元朗虽然不服，但是生死存亡之际也不至于争吵，与古朋迅速向着远处跑去，欧阳武等人也在附近破坏起了阵眼。

　　“怎么可能？莫非你早就知道这里是幻阵所在？我记得刚来的时候你就在那里拿着根木棍乱画！”远处传来了徐元建惊疑不定的声音。

　　向宇看了看远处，似乎自言自语地说道：“你不也是一样？早就发现我们误入幻阵，却佯装没有看见我们，直到附近才假装发现我们？就是因为一定距离内才能激发幻阵。”

　　“这也被你看出来了？”徐元建的声音有些难以置信：“那你为何不早说告诉他们，还等着他们被困？”

　　“你到这里后就可以激发幻阵了吧？你之所以没这么做，恐怕是因为小五行幻阵的缺点需要五人才能掌控，而你一人只能激发却无法掌控，连你发出攻击也不能进入幻阵。

　　换句话说这幻阵对我们来说既是困阵，也是防护大阵，毕竟你现在无法集齐五人，只能用幻阵中一个攻击之法，凝聚巨人之术发动攻击，可惜此招有时间限制。

　　所以你也不想这样做，因为即便我们死了你也进不来，只能再回去找人帮忙好处平分，因此你准备了内乱之计，与古朋和邱元朗对战，最后将火晶石扔给古朋。

　　只要邱元朗将其击杀，你就可以轻易地击杀邱元朗一个修圣者，其余武者你根本不放在眼里，到时候无论是修圣者宝物，还是火晶石都落在你一人手里。

　　无奈下你发现其他人似乎有倾向于古朋，让邱元朗忌惮到不敢轻易动手，而且你也担心拖得太久有阴魂追来，你这才马上激发了小五行幻阵。

　　我若说出早就发现此阵，你会让我活到现在吗？恐怕那些巨人会集中起来攻击我自己吧？所以我只能留在这里慢慢研究破阵之法不被你看出。

　　直到我研究出破解之法且巨人刚刚被灭，我说出这些事才会暂时安全，你现在不过是个局外人根本无法操控幻阵，所以一旦幻阵被破掉你就会马上被群体攻击，如果你有信心与我们对战且活下来，那就继续留在这里好了！”

　　“什么？你……”徐元建声音中充满了惊恐，简直比被阴魂追击还要恐惧向宇：“你简直不是人，你是个怪物，哼，你们给我等着……”

　　徐元建万万没想到，自己从开始的算计竟然都被此人看出，实在是有些匪夷所思，眼见着其余人都去破坏阵基，徐元建一脸惊恐的看了一眼向宇，随后头也不回的向着某个方向跑去。

　　不多时，整座幻阵微微一晃，古朋发现四周景象寸寸碎裂而开，仿佛镜面一般支离破碎。

　　紧接着四周假山灌木丛消失不见，重新恢复成为了干枯充满裂痕的地面，而古朋转身一看，也发现了其余人一脸惊讶的看着四周。

　　“那个徐元建呢？”邱元朗脸色一寒的看着向宇。

　　向宇揉了揉太阳穴：“我说幻阵马上就破，所以把他吓走了！”

　　“什么？你竟然放走他？”邱元朗有些杀意地说道：“为何早就知道幻阵不早说？我记得他出现不久你就勾画破阵图了，你想害死我？”

　　向宇无所谓的耸了耸肩：“那时候告诉你们也来不及了，只会逼他提前激发幻阵，那样的话我根本没太多时间研究破解之法，所以我也将计就计，让你们互相缠斗帮我争取时间。至于将其吓走也是我自保而已，他虽然无法控制幻阵发出其他攻击，但却可以自爆阵法，那时候我们所有人都死定了，而被我惊吓后他一时间难以反应过来，只能匆忙逃走让我们安全活下来！”

　　“你到底是什么人？为什么看起来什么事都知道？若是不说，我绝对会马上杀了你！”邱元朗有些忌惮向宇的恐怖算计，众人都担心一不留神被此人给卖了，邱元朗更是手持长剑架在向宇脖子上，丝毫不掩饰脸上浓烈的杀意！


第15章 分道扬镳

　　“我是什么身份你不必操心，我现在可以回答你为何之前保护我，不过是因为你想要自救，觉得我会有办法破阵而已！”向宇神色平淡，仿佛那把刀并不是在自己的脖子上。

　　“你在威胁我？”邱元朗狞色一闪：“当初徐元建和我们联手对付阴魂，被你不知不觉就给出卖，想来和你这种人在一起，很容易被你的自救给出卖吧？毕竟我们可不是熟人。”

　　“确实，这点我并不否认！”向宇此言一出，倒是出乎古朋等人意料。

　　你说你就算有这想法也不要说出来吧？这不是明摆着气人找死吗？难怪人家邱元朗要杀你，众人只能无言以对，同时也都对于向宇有了戒备之心。

　　向宇继续道：“其实我之所以留下徐元建还有一个目的，就是能给我们带路，顺着他跑去的方向肯定就是天鬼林边缘，那里阴魂应该很少也会安全些。

　　我们现在有两个选择，其一是继续留在这里，此地有强光照射，几乎不会有阴魂敢来，不过一旦有阴魂出现，那绝对不会是低阶阴魂，而是实力达到一星以上的魂族！

　　其二是顺着徐元建的方向前进，其利是到了边缘几乎就不会有阴魂出现，我们几乎算是最稳妥安全。

　　但弊端是路上或许会有小几率的阴魂阻拦，甚至会遭遇徐元建找帮手回来报复，当然这几率也很小，另一种弊端是可能会触动骷髅怪禁制玉碎人亡！”

　　听到骷髅怪三个字，古朋等人无不是露出忌惮，远比看见阴魂还要恐惧！

　　“那你觉得应该怎么办？”邱元朗皱了皱眉。

　　向宇看了眼徐元建跑走的方向：“那里有三条小路，刚好可以派三名武者前去探路，时限为一炷香时间回到这里。哪条路的人安全返回，我们就冲着哪条路前进，相对来说会增加很多安全几率！”

　　“那么没回来的人呢？”古朋皱了皱眉。

　　“这个很简单，那就代表他已经发生了意外，那条路绝对不安全，所以我们可以直接无视。”向宇平淡的看了眼古朋。

　　“妈了个巴子，你是说拿我们武者当炮灰？”黑袁虽然憨厚但并不代表痴傻，而邱元朗却缓缓收回长剑，暗暗点了点头，童子墨也是眼珠滴溜溜乱转想着什么。

　　向宇揉了揉额头：“当炮灰倒是谈不上，只是以最小的代价，换取大家最大的安全罢了，毕竟我们只有两名修圣者，不能轻易动手以免消耗太大，否则路上遇到阴魂难以保证大家安全。而风灵儿感应力很特殊，否则他也不会看出古朋被阴魂入体，至于我就不必多说了，如果有人能代替我接下来的安排，那么我也可以前去探路！”

　　“是没人能代替你，但是你也无权要求弱者被淘汰！”欧阳武一脸怒容：“我们经历一次次生死绝境活下来容易吗？就因为你保护大部分人的代价，而让我们去送死？你有什么权利这样做？”

　　“当然，我并没有这个权利，我只是说个目前最稳妥的建议罢了，你有拒绝的权利！”向宇无所谓的耸了耸肩。

　　“我看这个主意不错！”邱元朗露出冷笑：“这个世界本就是优胜略汰强生弱亡，要怪只能怪你自己太弱，向宇的主意虽然少了些人情，但的确是目前最稳妥的办法，或者你们有更好的办法？”

　　众人沉默起来，的确没什么好办法在天鬼林安然无恙。

　　向宇摇头叹息一声：“其实武者也不一定死，只是有这种几率罢了，想想吧，三条路很可能只有一人甚至无人死亡。换回来的就是接下来修圣者的保护，以及到天鬼林边缘的安全，还有我的一些分析躲避阴魂，如此的话你们还不觉得自己很有优势吗？”

　　“你……”欧阳武指着向宇半天，愣是找不到什么反驳的话，其心中不得不承认向宇说的确实有道理，办法也很好，只是轮到让自己当炮灰，实在难以接受。

　　“我也赞成向宇的主意！”童子墨出奇地说道。

　　“妈了个巴子，老子反对！”黑袁心烦气躁的挠了挠头。

　　古朋虽然不会做泥菩萨，但也无法眼看着黑袁等人去做炮灰，心中不免有些矛盾，一股热血涌上心头，古朋脸色一正：“我也反对这种做法。”

　　众人看向了风灵儿，目前已经三人反对三人支持。

　　“嘻嘻，大家不要看我嘛，我其实很赞成向宇的说法，目前来说这也是能让大部分人活下来的可行之策，如果只是为了一份热血激情，很可能害的大家一起死。”风灵儿吐了吐舌头，古朋虽有些失望，但也觉得无可厚非，谁不希望自己活下去？

　　风灵儿继续道：“所以，我支持向宇，但我不会选择这种办法，我会跟着古朋他们做选择，因为我觉得留在向宇身边比较危险，甚至他比那些阴魂还要危险，嘻嘻！”

　　“不至于吧？至少我不会像阴魂般主动地随便害人。”向宇抬头看了眼半空：“有些时候被动的我也无可奈何，就比如徐元建他们对我们有敌意，我只能被动的想办法消除这个威胁！”

　　“说那些都没用，大家说说到底怎么办吧？”欧阳武说道：“现在四个人支持留下来，只有你们三人坚持去边缘。”

　　“我坚持自己的选择，并不会因为你们而改变自己！”向宇郑重地说道。

　　古朋有些愤然：“你们谁想走就走，反正我不能赞成这种办法，黑袁曾经救过我，欧阳武也很照顾我们，我不能看着他们被你的计划害死。风灵儿说的很对，你的办法却是很好，但我们无法和你这种人待在一起，否则说不定什么时候就被你害死都不知道，如果武者这种炮灰死光了，然后就是我们修圣者了吧？最后恐怕只有你自己活下来。”

　　“你们随意，想走的跟我来，既然武者数量不够不能探路，那就选择……最中间的那条小路！”向宇说完丢出手中石子，起身就向着某个方向走去。

　　邱元朗像是看白痴一般看了眼古朋等人，随后跟上了向宇，欧阳武等人叹息一声，童子墨眼珠转了转，一咬牙下也跟上了两人。

　　黑袁努了努嘴刚要开口，古朋叹息道：“算了，大家都有自己的选择，我们谁也没有权利去阻止别人的死与活，你们都准备留下来了？”

　　黑袁和欧阳武点了点头，风灵儿眯眼笑了笑：“嘻嘻，当然在你身边了，在那巨人面前你都能拼死去救黑袁，怎么说也是个有血有肉的人嘛，而待在那个怪物身边都没有安全感，我才不去呢！”

　　“忽然有些饿了，之前带的干粮，都随着那条手臂丢在远处了！”黑袁摸了摸肚子。

　　“我这还有些干粮，大家一起吃一口吧！”欧阳武拿出了胸前一个口袋，古朋和黑袁吃了起来，就连风灵儿也吃了几口。

　　“古朋，我代表大家谢谢你！”欧阳武忽然说道。

　　“谢我干什么？”古朋喝了口水。

　　欧阳武苦笑道：“我看得出来，你留下来完全是为了我们，否则的话以你的实力，和向宇在一起才最安全。所以我觉得，我们既然被骷髅怪控制，一次次经历生死绝境生死难料，个人力量毕竟有限，倒不如我们在一起结盟，有困难大家一起想办法解决，有敌人大家一起上！”

　　“我赞成！”黑袁抹了把嘴。

　　“嘻嘻，我也赞成呢，反正我知道古朋大哥肯定会保护我们的！”风灵儿冲着古朋眨了眨眼睛，胸前一晃一晃的，看的古朋一阵失神，心中暗骂了一声妖精。

　　“那好，以后我们四人结成联盟，大家在一起就是兄弟，互相帮助！”古朋看了眼欧阳武与黑袁，当初要不是这两人帮助自已，恐怕也早就死在乾坤谷了。

　　虽然现在自己实力超过了两人，但古朋可不是忘恩负义势利眼的人！

　　众人吃饱喝足，不由看向了向宇等人跑去的方向，如果不是自身实力太弱，只要和他在一起，配合他那变态般的见识和智慧，生存几率一定会更大。

　　呼啸声一起！

　　众人向着古林深处看去，一只丈许大小的妖象狂奔而来，看其一身气势极其强横，竟然是一只一阶妖兽，相当于人类一脉天人境修圣者！

　　古朋神色一凝，手持黑色大刀站在人前！

　　“准备动手吧！”欧阳武双手倒背站了起来，脸上带着决然之色：“虽然我们明知不是妖象对手，但我们也不能看着古朋自己去拼命，毕竟，他是为了我们留下来的。”

　　黑袁咧了咧嘴，提起地面的狼牙棒，一脸凝重的看着妖象，似乎是已经准备好了死亡的打算！

　　风灵儿表情有些古怪的看着远处，秀梅轻皱的道：“或许，我们的对手并不是它……”

　　众人还没有回过神来，只见那白色妖象竟然从众人身旁跑过，连看都没看众人一眼，甚至眼神中还带着一丝惊恐，好像是被吓到了一样。

　　呜呜……

　　一道鬼哭狼嚎声传出，紧接着，妖象身后席卷而来一大片黑色雾团，看起来妖异而恐怖，似乎是一大片黑云在天空压下，瞬间就笼罩了古朋等人所在空间。

　　欧阳武还没来得及反击，一条腿被阴影侵入，瞬间变得干瘪腐蚀起来，随后向着上半身蔓延而去，古朋身前更是扑来一团黑影，隐约间感觉到其内传出一股恐怖的阴暗气息！


第16章 生死绝境

　　“啊……”欧阳武一声惨叫，如上次那般脸色一狞，竟然挥刀斩断半截小腿，额头上布满冷汗。

　　古朋脸色一急，灵力注入断魔刃向着身前一斩，噗地一声闷响，身前一大片阴魂烟消云散。

　　身形一晃出现欧阳武近前，古朋手持断魔刃横空一转，欧阳武身边的阴魂瞬间消散一空，欧阳武则借机在断腿处涂抹了一些白色粉末。

　　虽然止住了流血，但那种疼痛却非一般人能够忍受，欧阳武却咬紧牙关冲着古朋点了点头，单腿站立操控飞刀。向着四周阴魂攻击而去。

　　风灵儿与向宇一直都很神秘，身法也很诡异，每次都能险而又险的躲过攻击。

　　黑袁就有些危险了，手持巨大的狼牙棒向着阴魂一砸，如同砸到棉花一般毫不着力，可怜这一身蛮力毫无用武之处，那被砸散的阴魂瞬间恢复如初，向着黑袁扑去。

　　只要阴魂入体，黑袁毫不怀疑自己会变成一具干尸。

　　刷的一下。

　　一道黑色刀芒席卷而来，顷刻间便将黑袁身边阴魂化为乌有，眼见着四周阴魂越来越少，半空中却隐约间传来一股强大的威压。

　　“不错不错，竟然有人类修圣者，将你的灵力精魂吸收，想来我便可以提升到一阶后期！”那道阴魂双目红芒闪烁，一个煽动下扑向古朋，显然是阴魂中最强大的一只。

　　古朋眼角一跳，早就与这样的阴魂交过手，自然知道他们的厉害之处，因此攻击也毫不留手。

　　体内灵力疯狂向着断魔刃灌注进去，其上红色蛟龙再次复活一般，在断魔刃上慢慢浮动游走，随后冲着半空阴魂巨口一张。

　　一种庞大的吸力传出，那阴魂还没来得及发动攻击，便是被红色蛟龙吸入大半，眼见着阴魂逃无可逃，其口中发出一声凄厉至极的嘶嚎，双目红芒闪烁散发着疯狂之色，最后化为一道黑影侵入古朋手臂之中。

　　“不好……”古朋脸色瞬间一变，只觉得手臂上传来一股酥麻冰凉的感觉，好像手臂已经不是自己的，且这种感觉以一种奇快的速度向着身体心脏的各部位蔓延。

　　最让人恐惧的是，那手臂竟然皮肤发干，渐渐出现干瘪迹象！

　　古朋手中断魔刃不自觉的掉落在地，但四周阴魂不散古朋来不及休息，单手一甩飞剑盘旋半空，在黑雾之中穿梭不停。

　　也不知过了多久，四周黑雾终于淡化，最终消失不见，黑袁不知何时倒在地面脸色苍白，大口大口的喘着粗气。

　　欧阳武也是满头大汗一脸惊惧，有些劫后重生般的望着四周，生怕再有阴魂出现，就连风灵儿也是娇喘连连，不再像以往那般轻松。

　　“谢谢了古朋，你又救了我们一次！”黑袁和欧阳武感激的看向古朋。

　　“结盟后就是兄弟，别说这么多！”古朋只觉得浑身无力，体内灵力更是消耗的七七八八，身子一松便是栽倒在了地面，就连他自己都好奇竟然灭掉了那只强大阴魂。

　　但此刻古朋却来不及休息，因为那条手臂正在慢慢收缩干瘪，古朋牙关一咬，体内灵力运转开来，向着周身百脉游走一圈，最后疯狂向着手臂之处蹿去。

　　诡异的一幕出现了，原本有些麻木的手臂，冒出阵阵黑气，连带着飘出一股恶臭，且有种被火烧的灼热感，连带着里面的黑气也被灼烧的慢慢减少。

　　“我们快走，跟上向宇他们！”古朋虽然虚弱，但却坚持着站了起来，因为他感觉到远处似乎有大量阴魂赶来。

　　黑袁和欧阳武也都休息了七七八八，但是两人和风灵儿一脸不解，欧阳武疑惑道：“我们现在体力不支，路上遇到阴魂会很危险，真要靠人多力量大的话，那也该当初和他们一起走，现在又为何去找他们？”

　　古朋挤出一个怪笑：“一起走？你们不怕被当成炮灰吗？虽然我不敢说有向宇那变态的头脑和冷静，但是坑人的招数可并不是只有他自己会。此番没有和他们同行，我也是有目的的，原因就是让他们在前面开路，如此我们在后面就可以安然通过了，危险已经被他们扫平，再者也可以看看都谁站在我们这面，以后我们就是可以互相信任的兄弟！”

　　风灵儿毫不见外的抓住了古朋的胳膊：“嘻嘻，我也赞成古朋大哥的办法，而且我感觉到，似乎远处还有阴魂在向我们靠近，毕竟这里刚打斗过动静太大。就如向宇所说，能来到这强光之处的，都是一些高阶魂族，像是普通阴魂根本不敢靠近否则实力大减，不然我们之前也不会这么轻松活下来……”

　　黑袁咧嘴一笑：“妈了个巴子，你们这些家伙玩脑力实在坑人，不过俺是个粗人，就信得过古朋兄弟了，听你们说的在理，古朋兄弟既然设计让向宇为我们开路，现在我们过去反而最安全！”

　　“好吧！”欧阳武应了一声，对于风灵儿奇特的感应力也不敢小觑：“那么现在就出发，只是我看古朋你似乎伤势比较重，不像是普通的外伤，似乎……也不是普通的内伤？”

　　“伤势只有我自己慢慢解决了，大家快赶路吧，这不是你们武者能帮忙的。”古朋收起飞剑，单手拄着断魔刃缓步行走。

　　欧阳武一条腿只剩下半条，虽然是武者远比凡人厉害，但是赶路也很不方便，黑袁咧嘴一笑，提起欧阳武扛在肩上便走在前方。

　　“古大哥，我来扶着你！”风灵儿扶着古朋的胳膊，胸前两座山峰一晃一晃，蹭的古朋手臂更是酥麻温热，只是此刻已经没心思感受那种温柔乡了！

　　果然如同古朋所说，一路上都很安全，只是路上发现了一些血迹，看起来是发生过激烈的打斗。

　　“嘿嘿，看来危险都被向宇他们扫平了！”欧阳武被黑袁扛在腰间，呲牙咧嘴地说道：“古朋真是厉害啊，竟然能把向宇他们算计一把！”

　　古朋却是没有回话，额头上豆大的汗珠慢慢滚落，脸色苍白不已，手臂上那阴魂之力难以祛除，也不只是自己灵力不够，还是其他原因，手臂也渐渐干瘪快要失去知觉。

　　风灵儿扶着古朋这个大男人，时间一长也累得香汗淋漓：“喂，古朋大哥你也太重啦，你就不能快走两步嘛，这个样子人家根本扶不动嘛！”

　　扑通一声，古朋虚弱下忽然一个踉跄倒仰摔倒，连带着风灵儿也被摔的趴在了古朋身上，两人抱着在地面滚了一圈。

　　嗷吼！

　　忽然间，前方一声嘶嚎，那只先前被阴魂追赶的妖象竟然返回，似乎发现四人虚弱一般，猛然冲了过来。

　　“不好！”欧阳武脸色剧变，这种一阶妖兽自然认识，其实力绝对不是自己可以对抗的，转首看了眼倒在地面的古朋，欧阳武牙关一咬，单手一甩下飞刀脱手而出。

　　“风灵儿，保护好古朋，他之前应该是被阴魂伤到了！”欧阳武说完话，操控飞刀对着妖象头颅斩去。

　　那妖象实力极强，长长的鼻子上白光一闪，随后一甩一卷之下，竟然将那飞刀卷住，稍稍一用力，将那把飞刀卷的变了形状，眼见着是用不了了。

　　噗地一声。

　　就是这么一块变形的飞刀，竟然被妖象长鼻一甩，一下没入黑袁胸前，鲜血当即溅出，背着欧阳武的黑袁不方便躲闪，就硬生生的用胸口接下此击，否则欧阳武就死定了！

　　“什么？”欧阳武脸色一变，如今自己身上有伤肯定跑不掉：“黑袁，你们出先走，我来挡一会！”欧阳武挣扎起来。

　　黑袁眼圈一红：“妈了个巴子，老子走不走用得着你说？你算个老几？”

　　说着话，黑袁将欧阳武放在地面，单手提起沉重的狼牙棒之后，便是向着妖象扑了过去。

　　“不要……”欧阳武急的脸色变形：“老子也和你拼了！”

　　欧阳武袖袍一抖，十多把飞刀出现地面，嗖嗖嗖，竟然一把一把陆续飞出，向着妖象斩去，而那妖象周身白光一闪，便是将飞刀抵挡住，丝毫伤势都没有。

　　嘭的一声闷响。

　　黑袁那巨大的狼牙棒重重的撞击在了妖象长鼻上，白光闪烁之下，那妖象竟然被黑袁的一身蛮力震退，而黑袁也是后退了好几步，不过抓着狼牙棒的虎口却是震伤出血。

　　妖象长鼻中喷吐出一阵黄色光霞，席卷着黑袁接连撞折两棵大树，黑袁五脏六腑翻腾，口中狂吐鲜血。

　　黑袁不顾伤势看了眼古朋欧阳武等人：“咳咳……你们还不走在等什么？向宇说得对，只能成全大部分人活着，但老子为了他做不到心甘情愿，为了兄弟却可以，你们快走……”

　　黑袁脸上闪过悲壮之色，挣扎着站起身，手持狼牙棒一步步冲上去，再次猛然一砸，只是力不如从前的黑袁一下被妖象击飞，胸前出现一个血洞，如喷泉般的鲜血溅出。

　　即便如此，黑袁依然双目通红，紧紧抓着狼牙棒，似乎准备站起来拼命，只是……却怎么也爬不起来了！

　　噗地一声闷响！

　　一道黄色光柱在妖象长鼻中喷发出来，直奔风灵儿和古朋两人，看起来威势极其恐怖，古朋现在连站起来闪躲的力气都没有，很可能被一击毙命。

　　“小心……”欧阳武单脚一蹬地面，身形一跃出现古朋身前：“既然我逃不了，那就能走一个算一个，结盟就是永远的兄弟，哈哈，认识你们老子死也值了！”欧阳武一脸狂笑挡住了黄色光柱。

　　“不要……欧阳武快躲！”古朋急的双眼充血变红，只见黄色光柱重重的轰击在了欧阳武的身上，一声闷响过后，欧阳武残肢彻底撕裂断掉，身体被轰击出了五六丈远，就连这股余威也将古朋身上的风灵儿掀翻，其不禁口吐鲜血俏脸一白，最后那余波才席卷在古朋的身上！


第17章 合力斩杀与遭遇

　　古朋被那股余波掀翻丈许远，这才堪堪稳住身形！

　　而这段时间一直由欧阳武两人缠住妖象，古朋也恢复了一些灵力，抬手吞掉几颗丹药，脸色瞬间红润不少，体力也恢复了几分。

　　单手撑着地面坐起，袖袍一抖，一口飞剑激射而出，速度远比欧阳武的飞刀快上太多。

　　那妖兽终于产生一丝忌惮之色，不由自主的后退几步，随后周身白色光霞一闪，竟然微微抵挡住了飞剑。

　　“破……”古朋一声厉喝，那飞剑刺目光霞闪烁不定，噗地一声便是刺入妖象胸口。

　　妖象全身颤抖但却没死，反而被彻底激怒，似乎发疯般的一声嘶吼，向着古朋狂奔而来。

　　古朋虽有几分灵力，却没有体力逃跑，眼见着妖象冲来，只能用飞剑与之对抗。

　　但妖象也狡猾异常避开要害，其余不重要的地方任凭古朋攻击，哪怕受伤流血妖兽也毫不在乎横冲直撞，似乎是不将古朋撕碎不罢休一般，只是一身气息明显下降不少。

　　“古朋，快攻击此獠致命要害，我先拖住它，妈了个巴子，给我停下！”黑袁忽然间冲了起来，手持狼牙棒向着白象头颅一砸，一身蛮力发挥的淋漓尽致。

　　嘭的一声闷响。

　　妖象被黑袁回光返照般的巨力震得猛然顿住，还不等其回过神，黑袁抡起狼牙棒又砸了过去，妖象刚要抵抗，只见数把飞刀激射而来。

　　嗷吼！

　　妖象周身白光一闪，抵挡住飞刀之后，长鼻一甩卷住狼牙棒，向着远处一甩，当即将黑袁甩飞三四丈远，但也因此妖象没来的及攻击古朋反而被缠住。

　　还不等白象收回长鼻，古朋瞄准时机单手一点，飞剑在下而上穿透妖象头颅，即便是白光也没有抵挡住锋利的飞剑，而古朋发出这一击之后，似乎虚脱般的浑身一软倒在了地上。

　　妖象却并没有就此停住身形，一个冲击就来到了古朋身前，就当风灵儿一连急切之际，那妖象忽然白光一暗，扑通一声趴在了地面，足足滑行了五六丈远，刚好到了古朋身前。

　　古朋心脏提到了嗓子眼，仔细观察之后，发现妖象早已经失去了气息，之前不过是惯性才冲到了附近，这才松了口气。

　　风灵儿擦了擦嘴角血迹，看了一眼倒在地面的三人，自己倒是伤势最轻的一个了。

　　黑袁伤势最重，唯一的一条手臂也是露出森森白骨，一条腿伤鲜血直流，腹部出现一个巨大的伤口，浑身是血惨不忍睹，只是脸上带着一股坚毅的笑容。

　　欧阳武一只手臂早已被斩断，另一条腿也是齐根消失，只剩下一条腿怎么看都有些凄惨，但他眼中却带着胜利的喜色。

　　古朋虽然看起来没什么外伤，但一条手臂几乎干瘪麻木没有感觉，要不是灵力还能输送其内，古朋甚至怀疑这手臂还是不是自己的。

　　“好险……”风灵儿来到古朋身边将其扶起，擦了擦古朋脸上的血迹。

　　“咳咳，我没事，先看看他们怎么样，我这里有些补血回元的丹药，给他们每人服下几颗！”古朋先自己服下几颗丹药，随即将玉瓶交给风灵儿。

　　勉强支撑着要散架的身子盘膝坐下，焚天圣法默默运转，体内灵力游走周身百脉，一股火热的气息由内而外喷发而而出，遇到阴魂之气当即将其消融瓦解。

　　只不过手臂上的阴魂之气很难化解，一直保持着麻木的感觉，足足打坐小半日的功夫，古朋一身灵力才恢复了七七八八，但是那手臂依然没有什么好转。

　　抬头看了眼欧阳武和黑袁，古朋微微一愣，这两货虽然看起来伤势极重，但却红光满面精气神十足，哪像是刚经历生死大战的样子？就连风灵儿也是脸色红润。

　　“妈了个巴子，古朋兄弟，你这是什么灵丹妙药？怎的吃了几颗不但伤势好了不少，一身力气也很快恢复，比武者精研止血粉还要厉害啊！”黑袁咧嘴一笑。

　　欧阳武说道：“莫慌莫慌，如果我猜的不错，这恐怕是修圣者专用的补血回元丹，并非是我们武者用的低级货，只是没想到古朋竟然拥有这些高级丹药。”

　　“嘻嘻，这么说古朋大哥还真是大方呢，这么贵重的丹药也给我们服用，多谢啦！”风灵儿将玉瓶塞进古朋的胸前，还故意将小手在古朋身上抓了一把痒痒，把古朋搞的哭笑不得。

　　“你不信我把你办了？”古朋心中暗骂了一句，但却没有表露出什么，无所谓的摸了摸鼻子，随后站了起来。

　　“大家继续赶路吧，这里之前动静太大，恐怕很快就会引来其他阴魂妖兽！”古朋收起飞剑，抓起地面黑色大刀直奔某条小路。

　　“来吧兄弟，我背着你！”黑袁看了眼欧阳武。

　　“谢了！”欧阳武也不矫情，被黑袁粗鲁的扛在肩上，风灵儿则是抓着古朋的胳膊，虽然没用力，但嘴上却声明是在扶着古朋。

　　“我们实力还是太弱，被骷髅怪传送到天鬼林来，想活下去实在是太难了！”欧阳武叹息一声，黑袁摇了摇头没说话。

　　“没关系，马上就可以和向宇他们汇合了，我们现在与他们合作，他就没权利再让你们去当炮灰了吧？合则两利，如果他反对，我相信他们那边现在也不好过，也很需要我们的战斗力！”古朋眯了眯眼。

　　就在天快黑的时候，一路四人越走发现古铜木越来越少，且越来越低矮起来，就连光线也变得亮了一些。

　　“应该接近边缘了，我们还要继续赶路吗？真担心触动骷髅怪的禁制玉碎人亡！”欧阳武眼角一跳。

　　“嘘，你们仔细听！”风灵儿做了个禁声的手势，古朋尽管感官灵敏，却也没听出什么，欧阳武和黑袁更是一头雾水。

　　“咦？似乎有打斗声！”古朋终于听见了一些细碎的声音，转目看向某个方向，带着三人冲了过去。

　　不多时，四人看到了远处的场景，不由得脸庞一抖！

　　童子墨双腿齐齐折断，躺在地面生死不知，向宇一只手臂白骨在血肉中支了出来，看起来惨不忍睹，正趴在地面大口大口穿着粗气，但即便如此脸上也依旧淡漠。

　　邱元朗一条手臂呈半透明状，明显是刚凝聚出新的手臂，只是其满脸都是惊惧之色，眼中也满是死灰，一身狼狈不堪全是血迹。

　　因为在其对面，正有一只三四丈左右的花斑巨蟒，周身散发着淡绿色光芒，明显是一只实力强横的妖兽，正双目寒光闪烁，口中蛇信翻飞的冲向邱元朗，至于是否出手相救，欧阳武等人便犹豫起来！（黑袁语录：“妈了个巴子，只要被老子认定了的兄弟，那就绝对不能死在我前面，要死也是老子先死，这就是老子认定的兄弟！”）


第18章 斩妖蟒与合作

　　古朋看着花斑巨蟒与邱元朗对战片刻，大概估算了一下此兽的实力，觉得两人联手应该可以对付此獠。

　　转首看了眼黑袁等人，古朋正色道：“想要活下去，我们的力量还是有些弱，但要是和向宇他们在一起，你们难免被当成炮灰。所以我们四人联合一起与他合作，这样可以不用听从他的支配去送死，又可以增加双方力量加强保命几率，你们留在这里千万不要动手，我何时和向宇谈好再叫你们。”

　　“那你自己小心！”欧阳武等人交代一句。

　　古朋应了一声，单手提着断魔刃，缓缓向前摸索过去，为了不暴露黑袁等人位置，古朋故意绕路过去，最后在邱元朗附近埋伏起来。

　　花斑巨蟒巨尾一甩，将邱元朗一弹而飞，似乎抓住了机会，花斑巨蟒一声轻微的嘶鸣，张开巨口后向着邱元朗吞去。

　　邱元朗大惊失色，人在半空灵具被击飞根本无从抵抗，就在危急时刻，一把飞剑横空而出，猛然射入巨蟒那张开的口中。

　　噗地一声闷响。

　　一团鲜血溅射而出，飞剑在巨蟒后脑穿透而过，突如其来的攻击给花斑巨蟒带来了致命伤势，但却并没有因此而死掉。

　　一声哀鸣过后，那巨蟒向着远处逃去，邱元朗先是一愣，随后满脸惊喜的操控长剑在半空一转，猛然间刺入巨蟒左眼，要不是巨蟒躲闪太快，恐怕这一下足矣刺入脑中。

　　就在巨蟒疼痛嘶鸣之际，古朋飞剑一个盘旋过后，刷的一下刺入巨蟒脖颈处，可谓是蛇打七寸，巨蟒猛然在地面翻滚了几下，最后渐渐没了声息。

　　与之前击毙阴魂一样，又是一道光团在其体内飞出，刷的一下没入古朋胸前玉佩之中，显然是得到了生命精魂。

　　“你们竟然来了？”邱元朗看着附近缓缓走出的古朋，不由得露出一丝诧异。

　　还不等古朋说话，向宇擦了擦嘴角的血迹，神色平淡的道：“比起预计的还是来晚了点儿，路上遇到了什么麻烦吗？几率很小但也存在，毕竟大部分障碍都被我们清除了，这一路上应该很安全才对！”

　　古朋双目猛然一眯：“你的意思是，你早就知道我要来？”

　　“那倒不是！”向宇拽了拽那血流不止露出白骨的手臂，仿佛那并不是他的胳膊，表情淡然道：“我只是觉得你应该来，毕竟我们分开后，双方想要保住性命的几率都不是很大。虽然即使是在一起，也不见得就一定能够活下去，但至少几率多一些，除非你为了你口中那所谓的正义，宁可你们全部死亡也不与我这种人合作，否则的话你一定会来，或许你开始与我们分道扬镳就是这个目的！”

　　古朋被一语说中后眼角一跳，有些无力的摸了摸鼻子，原本还以为耍些手段坑他一下，但现在来看，自己的心思对于向宇来说似乎有些儿戏了！

　　“妈了个巴子，这是个什么怪物？”黑袁在远处唠叨一句，欧阳武和风灵儿只能相视苦笑。

　　“既然你什么都明白，那我也不转弯抹角了，大家合作，你没权利让我们的人当炮灰，我们也没权利支配你们。想要活下去，我们只有合作对敌的权利，或者经过双方认可，才可以给大家分配一些事。”古朋懒得再去动脑筋了，因为觉得自己想什么都会被向宇这个怪物看透。

　　“成交！”向宇已经把伤口包扎完毕：“这次是我低估了天鬼林的危险程度，没想到边缘少见阴魂，却是妖兽横行的乐园。既然欧阳武也不知道还要在这里待多久，更不知道击杀多少生灵才行，那我们就在这里杀出一个根据地，占领这里以免四处乱窜招惹更多对手，以后只面对妖兽好了，避免去对付那可怕的阴魂！”

　　古朋可不这么想，不知为何，古朋始终觉得妖兽比阴魂更恐怖，自己斩杀阴魂反而更加容易。

　　“好，直到我们安全后，合作就算终止，不过我们现在就在这里了吗？”古朋问道。

　　“当然不，还要前进一段时间，就在天鬼林边缘，却不离开天鬼林，既然已经约定好，那就让你们的人都出来吧，我们马上赶路！”向宇似乎早已知道还有其他人。

　　古朋招呼一声，黑袁背着欧阳武这才出来，风灵儿笑嘻嘻的跟在身后，而童子墨这厮也‘活’了过来，虽然满身是血，但看起来竟然并无大碍，恢复的与黑袁等人差不多。

　　只是此人身上插着一些银针，看起来像是针灸术，只是银针样式古怪，手法也比较特殊，看起来就好像是街边的江湖郎中骗人的笨拙手法。

　　一向面无表情的向宇看见此幕，不由得皱了皱眉，随后就若无其事的带路，众人跟了上去，邱元朗一路上出奇的沉默，只是看古朋的时候，眼中闪过一抹异色。

　　天色彻底黑了下来，众人也来到了天鬼林边缘！

　　“以后这就是我们的根据地！”向宇看着古林之外：“不过安全起见，无论遇到任何事也不要逃出古林范围，以免触动禁制玉碎人亡。这里想来会很少有阴魂，妖兽也不会太强，毕竟都是一些门派弟子试炼之地，强大灵智高的妖兽很少来这里送死，我们就在这里熬下去就好了！”

　　众人也没多说什么，燃起了一堆篝火，有人抓了一些野兽，有人摘了一些野果，总之在这里不必担心会饿死。

　　邱元朗看见黑袁和欧阳武的狼狈模样，不由得冷笑出来：“哼，伤势蛮重的，你看看童子墨安然无恙，就知道向宇的计策有多厉害了，这一路几乎都是靠他的智谋度过来的，当初让你们同行竟然拒绝，真是白痴！”

　　黑袁和欧阳武刚要动怒，古朋一把拉住二人，讥讽的看了一眼邱元朗：“哦？那么恭喜你了，不过要是我不来的话，你会不会死在花斑巨蟒的口中？那就是你所谓的智谋手段？”

　　邱元朗有些尴尬，隐隐有些怒意，向宇却是神色平淡道：“智谋只是分析一些事物走向，让整个事件脉络清晰，最大的优点是避免一些可避免的麻烦，但是当力量达到一定的强度后，将会无视任何计谋与手段，任何事都不是万能的！”

　　“妈了个巴子，老子佩服你的计谋，但不认同你的冷血和手段，为了自己却乱杀无辜不顾别人！”黑袁颇为不屑地说道。

　　“不过是为了生存而已，本质上你我都一样，只是我更明智一些。”向宇有些冷笑：“天鬼林有自己的丛林法则，那些阴魂妖兽一直在这里生存，这就是他们的家。

　　你们只是外来者，凭什么不分青红皂白的闯入人家？还对人家造成巨大的杀戮？就因为你们怕自己被骷髅怪杀死？就可以理直气壮的来天鬼林闯入别人家乱杀无辜？

　　真是个很无趣很讽刺的笑话，别人受到生命威胁时寻求自保放弃你们，身为被抛弃者你们觉得很难接受，甚至想和我这种冷血的人拼命觉得不公平。

　　而当你们自己生命受到威胁时，却理直气壮主动的成为冷血之人，在这里疯狂杀戮甚至抛弃我们，可笑而愚蠢的想法，那么你现在觉得阴魂妖兽被你杀戮，以及对被你们抛弃之人可有公平？这便是人性吗？”

　　“你……”黑袁被气得脸色通红，指着向宇却不知如何反驳，欧阳武拉了拉黑袁说道：“算了，咱们说不过他，自己心里有数就好。”

　　“夜已深，大家分配一下值守，时限为一个时辰！”向宇看了看火堆：“我知道目前大家不可能做到团结，但分配给大家的事一定要做到尽职尽力，如此才可增加大家活下去的几率。我们现在共有七人，轮流值守两人一组，分别在古林深处左右位置，在我们五六丈安全距离即可，古朋与邱元朗分别带黑袁与童子墨分成两队，我与风灵儿带着欧阳武为第三队。”

　　众人闻言也都没什么意见，古朋招呼一声，与黑袁向着古林深处走去，大概五丈开外距离两人停了下来，只是两人分别在根据地左前方右前方，互相也看不见。

　　古朋闲来无事盘膝打坐，修炼起了焚天圣法，隐约间觉得修为有些缓慢增长。

　　修炼起来时间总是很快，一个时辰悄然流逝，甚至古朋觉得修为几乎没什么太大变化，准备起身离去。

　　“咦？”古朋双目一眯，忽然发现远处两道绿芒一闪即逝，似乎是隐藏在了一颗古铜树后。

　　一股淡淡的妖兽气息传来，似乎是黑夜中的恶鬼巨口一般，潜伏在暗处随时都可以给人致命攻击，甚至有种压迫感传来，明显妖兽实力不弱。

　　古朋一个血气方刚的汉子，况且又在这里尽责值守，既然遇到了妖兽埋伏，自然要……赶紧撤！

　　周身白光一闪，古朋速度极快的逃离此地，等跑回到根据地附近时，古朋这才整了整衣冠，装作没事人一样来到众人身前。

　　邱元朗和童子墨早已醒来，黑袁回来后脸色不太好，呼哧呼哧的似乎是被吓得跑了回来。

　　童子墨眼珠滴溜溜一转：“古朋，你那边没什么动静吧？”

　　“当然，有阴魂攻击我还能活着回来？”古朋不置可否地说道，随后习惯性的摸了摸鼻子！

　　“嘿嘿，那我去接替你吧！”童子墨风骚的甩了甩头发，说完话脚底抹油般的跑向古朋值守方向，生怕被邱元朗抢先一步似的，古朋看了看童子墨的背影，眼中露出一丝玩味的笑意！（欧阳武语录：不到绝境中很难发现谁是真正的朋友，或许真到那个时候已经迟了，但如果有幸活下来，那么这个朋友将来一定比自己更重要！）


第19章 土狗也疯狂

　　童子墨兴高采烈的跑到了五六丈处，转目四望并未发现异常！

　　“哼，黑袁那失魂落魄的样子，定然是遇到了什么事，而有修圣者古朋在这里镇场，一般小妖小鬼谅他也不敢来，在这里值守真是最明智的选择啊！”童子墨觉得自己太特么机智了。

　　嘴里哼着小曲儿，童子墨随手摘下一个野果子塞进嘴里，吧唧吧唧吃的津津有味：“风灵儿这小美女可真不错啊，前鼓后撅的那身材……可真是要了我的小命啊！”

　　风骚的甩了甩头发，一噘嘴几颗果核吐了出来！

　　附近地面忽然传来声音，童子墨双目一亮：“莫非小美女怕我寂寞，自己送上门来了？”

　　转头一看，童子墨脸色瞬间一变，美女没看见，斑纹猎豹倒是有一只，而且其周身白芒闪烁，一看就是实力不低的妖兽，尤其是那两只眼睛，散发着幽幽绿光看起来极其恐怖。

　　“救命啊……”还不等猎豹有所动作，童子墨妈呀一声撒丫子往回跑，那速度简直和古朋有的一拼。

　　刷的一下。

　　童子墨速度快，但是猎豹速度更快，在黑暗中猎豹化为一道黑影高高跃起，划过半空似乎是一团云雾一般，凶狠的扑向了童子墨。

　　童子墨单手腰间一抹软剑出现手中，在半空挽出数十朵剑花，四周树叶全部掉落，树枝发出沙沙声纷纷折断，可见童子墨剑术之高。

　　然而……这并没什么卵用！

　　猎豹毫无花俏的几道爪芒划来，一朵朵剑花破裂而开，一道利爪在半空探出直奔童子墨头颅，后者吓得脸色一白，想也不想的转身就跑。

　　猎豹再次跃起一扑，童子墨感觉恶风不善却无法抵挡，想跑又跑不过四条腿的猎豹，童子墨不由得憎恨起四条腿的怪物来！

　　“救我啊，向宇……”童子墨连哭带嚎的喊了几声，向宇没来，童子墨彻底绝望了！

　　因为那只猎豹的利爪，已经抓在了童子墨肩头，一道鲜血溅射而出，童子墨一条手臂血肉外翻，猎豹另一只利爪向着其胸前一抓。

　　“完了完了，死定了！”童子墨毫无反抗之力地说道。

　　而就在这时，两只利爪忽然被一把突如其来的飞剑斩断，童子墨微微一愣，随后便看见古朋在附近笑眯眯的看着自己。

　　“还不快闪？要不我可不一定救得了你！”古朋单手一点，那飞剑绕着童子墨一转，赶走猎豹后钻进地面。

　　就在猎豹逃跑时，那飞剑在其身前地面飞出，噗地一声将猎豹开膛破肚，本就失去两只利爪的猎豹，那能承受这种致命伤？一声哀鸣过后就被古朋犀利的偷袭致死。

　　一道光团在其体内飞出，最后没入古朋玉佩内，只是一直经历危险，古朋也没时间查看那些。

　　“你以为老子是傻子吗？那猎豹明显是埋伏已久的，你肯定知道此事，故意引诱我来送死！”童子墨怒气冲冲地说道。

　　“你前几句我并不否认，我也确实知道此事！”古朋故意模仿着向宇的口气：“只是最后一句话我无法苟同，那么请问我害死你了，还是救了你？”

　　“你……”童子墨张了张嘴，愣是没说出个所以然来：“咱们也算一笔勾销，反正之前我用妖兽坑过你！”

　　说完话童子墨转身后，却并没有离去，没办法啊，还要值守！

　　古朋笑了笑，刚要开口说什么，只听见远处传来打斗声：“不好，似乎是根据地被攻击了，怎么可能？”

　　古朋化作一道白光奔向根据地，童子墨自然不可能还在这傻站着，紧随古朋之后跑向根据地。

　　当古朋来到根据地后，不由得松了口气，原来只是三只土狗，也就是俗说的野狗，这种野狗攻击力虽然也很迅猛，但那只是针对普通的凡人。

　　“不好，古朋快通知邱元朗回来，我们目前还顶得住！”向宇似乎有些凝重。

　　古朋当时就愣住了：“你没事吧？这土狗也就是吓吓普通人而已，就算一个初级武者也能应付，像是欧阳武童子墨等人，就算徒手击毙几条土狗也不再话下，你不必这么大惊小怪，这里谁都顶得住。”

　　向宇神色恢复平淡：“土狗乃是群居物种，如果你想试着自己面对成群的野狗，那就无视我之前的话吧！”

　　嗖的一声！

　　古朋二话不说跑向邱元朗方向，但不一会功夫就遇见此人正往回跑，简单的交流了一下，两人回到根据地，几只野狗已经被杀，而且只有欧阳武一人动手而已。

　　“大家听好，接下来时我们面对生死存亡的时候了！”向宇正色道：“向外跑出了古林远离一切攻击，但可能遭遇骷髅怪禁制玉碎人亡。深入不但会遭遇妖兽，还会遭遇阴魂，对我们也是致命打击。留下来的占领根据地，那么就要打出声势，一群野狗想来争夺领地。按照目前形势分析，情况几乎就是这样了，你们觉得应该怎么做？”向宇揉了揉太阳穴。

　　“妈了个巴子，野狗都来抢地盘，难道我们连野狗都打不过？那样的话干脆死了算了！”黑袁说完话，童子墨欧阳武等人也点了点头。

　　邱元朗和古朋没有意见，向宇点头道：“那好，古朋邱元朗进攻野狗主力，其余武者保护没有力量的人，比如我和风灵儿，至于欧阳武双腿不方便，那就辅助黑袁与童子墨吧。”

　　众人商量完毕，等了好久好久，才终于见到远处的野狗群，而看到野狗数量之后，大咧咧的黑袁嘴角险些裂到耳根子下，看那样子似乎已经准备好掉头逃跑了。

　　“可要了我的小命啊，几百只野狗？这……”童子墨擦了把冷汗，连古朋也暗暗叫苦，自己虽然不惧怕这低级野兽，但是数量太多的话，也足以压倒力量上的些许优势了。

　　就好比人虽然可以轻易杀死蚂蚁，但把人丢进一个装满蚂蚁的房间里，用不了多久就会变成骨架！

　　古朋也没有惧色，单手一甩飞剑脱手而出，三四只野狗瞬间毙命，邱元朗手中长剑化作一道长虹，在野狗群中一连串击杀十多只野狗。

　　但这些猛兽仿佛不惧死亡不知恐怖一样，奔跑速度丝毫不减冲向众人，无奈下古朋一边控制飞剑，一边手持断魔刃劈砍向了冲上来的野狗。

　　无论是几只十几只野狗，只要接近古朋，便被其手中黑色大刀化为碎肉，邱元朗单手一挥，几十道冰刃激射而出，最前方野狗简直是一排排的死掉。

　　两人虽然如神下凡般的轻易杀死野狗，但怎奈数量太多，不一会功夫两人就觉得灵力消耗逐渐增大，一些野狗趁机冲过两人封锁，向着欧阳武等人扑去。

　　噗噗噗！

　　几只野狗在路上便被欧阳武飞刀斩杀，看起来这些野狗实在是不堪一击，其余冲上来的野狗，被黑袁手中狼牙棒一下一个砸死，童子墨手中软剑更是刁钻诡异，数只野狗命丧软剑之下。

　　只是野狗越来越多，童子墨手腕渐渐无力，就连欧阳武飞刀也杀不过来，当然最重要的原因是，野狗数量太多，最前方古朋二人也无法全部阻拦，体内灵力消耗无几，再也无法像之前一样从容，而是一边躲闪一边攻击。

　　噗地一声。

　　一只野狗凶悍的咬在了黑袁手臂上，黑袁一声厉喝，只是抡起手腕向着地面一砸，便是将野狗砸死，但那野狗愣是没有松口，无奈黑袁将野狗嘴巴砸烂才拿出手臂。

　　趁着这个空档，又是几只野狗冲上来，欧阳武近战实力明显不如黑袁，况且行动不便，瞬间就被两只野狗肩膀和大腿，似乎要给他分尸一般。

　　向宇拿着一把匕首，冲着扑上来的野狗晃了两下，但野狗根本不是被吓大的，一口咬在了向宇手臂，只是向宇似乎没有知觉一样丝毫没有表情，神色淡然的看着被野狗咬到的手臂，另只手挥动匕首刺入野狗头颅。

　　风灵儿闪躲灵敏，但怎奈野狗数量越来越多，到最后完全突破古朋二人封锁，将所有人包围混战起来，场面简直乱做一团。

　　“啊……”风灵儿一声惊叫，一条野狗咬在了风灵儿白皙细嫩的玉腿上，其身形一个踉跄就倒在地面，另一只野狗眼中凶芒一闪，瞬间扑向风灵儿，仿佛要将其撕碎一般。

　　就在千钧一发之际，一把飞剑凌空斩来，噗噗两声将风灵儿附近野狗屠杀一空，风灵儿抬头望去，刚好看见古朋微笑的冲她点了点头。

　　眼见着风灵儿腿上流血不止，童子墨双目一亮：“可要了我的小命啊，这简直比自己受伤还难受，最见不得女人受伤了，快来灵儿妹子，童大哥给你治治伤。”

　　“嘻嘻，好啊！”风灵儿出奇的没有反对，反正四周野狗被古朋清理的差不多了。

　　童子墨取出几枚古怪的银针，分别刺入风灵儿腿上几个穴位，不一会功夫，风灵儿惊奇道：“咦？不但不疼了，而且正在恢复血肉，童大哥真神了，难道你之前那断腿复原也是如此做到的？”

　　童子墨风骚的甩了甩头发：“嘿嘿，告诉你，你童哥哥我来了这么久，还是头一次给别人治病，一般人小哥我还懒得出手呢……啊……”

　　童子墨话音未落，便是被一只野狗扑倒，连带着手中银针也散落一地，童子墨拼命地想要捡回来，却被野狗将他拖向远处。

　　几乎同一时间，四周也够数量激增，欧阳武、黑袁、向宇几人全部伤势严重，就连风灵儿也再次受伤，古朋和邱元朗也变得狼狈起来。

　　没了灵力的修圣者，其实力简直不如武者欧阳武等人强大！

　　噗地一声，古朋瞬间被一直野狗在后面咬在腿部，刚一回头的空挡，身前再次蹿出七八条野狗，两只野狗分别叼着古朋手臂，其余几只野撕咬古朋其他地方，而古朋眼见着风灵儿被野狗拖向远处，邱元朗更是被数只野狗扑倒在地！

　　嗡鸣声一起。

　　忽然间，众人所在脚下白光一闪，一个个圆盘形光阵凝聚而成，其上符文闪烁，几人的身影渐渐虚幻起来，无数只野狗双目茫然，发疯般的乱叫扑向光阵上的人影！（向宇语录：人性很可悲也很可笑，当威胁到自己生命时可以出卖别人，但别人受到生命威胁时，却无法接受他们出卖自己！）


第20章 玊非玉

　　奇门洞府内，净灵池旁七道圆盘形光阵凝聚而出，一枚枚符文闪烁不定，七道身影渐渐显现出来！

　　待光阵完全消失，七道身影彻底凝实之后，众人头脑昏沉的甩了甩头，随后睁开双眼！

　　这几人正是千钧一发危急之时，被传送回来的古朋、欧阳武、黑袁、风灵儿、向宇、童子墨、邱元朗七人。

　　古朋印象里上一刻众人还在天鬼林，被野狗撕咬着身体危机四伏，仿佛都嗅到了死亡的恐怖气息。

　　但一阵昏沉后，就出现在了这熟悉的奇门洞府内，以前觉得这鬼地方死气沉沉毫无留恋，现在却感觉能活着回到奇门洞府是如此幸福美好。

　　“哈哈哈，真是千钧一发啊，差点就死在了天鬼林了，大家快入净灵池！”欧阳武招呼一声，古朋等人自然不用多说什么跳了进去。

　　向宇看黑袁童子墨四人很享受的样子，略一思量便与风灵儿一起入池，最后邱元朗也跟了进去。

　　一枚枚符文在众人玉佩上飘落水中，最后钻进各自体内白芒闪烁，受伤的地方开始了修复。

　　最为惊奇的是，连黑袁断掉的手臂，欧阳武断掉的手脚，也被符文之力凝聚生出一条半透明肢体，里面一道道血管筋脉甚至骨骼，都以一种肉眼可见的速度生长着。

　　“咦？果然神奇！”邱元朗惊疑不定的看着黑袁长出的残肢：“竟然与我拼命抢夺的‘续生符’类似，可以令人断肢重生？”

　　“只要你还有一口气，这净灵池就能让你恢复所有伤势，当然伤势越重消耗符文之力越多！”欧阳武微笑地说道。

　　“符文之力？”邱元朗似乎想起了什么，双目寒光一闪：“对了，你之前说击杀阴魂猛兽，可以收集生命精魂凝聚……”

　　“桀桀……”

　　一声怪笑打断了邱元朗的话，一只丈许多大的骷髅头怪物出现半空，冲着下方猛然一吸，众人玉佩上一枚枚银色符文脱离而出！

　　欧阳武急忙抓住玉佩：“大家手握玉佩凝聚心神，如此可抵挡千枚多符文之力被骷髅怪硬抢，它不会主动攻击我们。”

　　古朋等人自然不用多说，向宇学着欧阳武手持玉佩凝聚心神，邱元朗和风灵儿也都护住了符文之力，显然三人反应都不慢。

　　“这是什么怪物？”邱元朗蹭的一声跳出水池，一身灵力蠢蠢欲动，似乎随时都准备对着骷髅怪出手一样。

　　越是修圣者感官敏锐的人，越能感觉到骷髅怪的诡异与恐怖，风灵儿也首次露出凝重之色。

　　向宇只是轻轻皱了下眉，随即表情淡然道：“这便是你们说的骷髅怪？看起来确实有些特别！”

　　“特别？”古朋等人撇了撇嘴，这么恐怖的东西说成特别，也真是没sei了！

　　邱元朗感觉骷髅怪似乎没有动手的意思，转首忽然发现古朋的玉佩：“咦？你的玉佩为何与我们不同？”

　　风灵儿看后眨了眨眼睛：“嘻嘻，古朋大哥这是明显的下乘玉佩嘛，虽然成色不是很好，但也不是假货吧？难道大家玉佩还分等级吗？”

　　“莫慌莫慌，虽然是下乘玉器，但还是能凝聚出符文之力的，这就足够了。”欧阳武说完，众人了解的点了点头。

　　“那不是玉！”向宇摸了摸稀疏的胡茬：“准确的说，那是玊！”

　　“玊？那是什么？”众人异口同声的说完看着向宇，要是别人说出此话恐怕早就遭到反驳与嗤笑。

　　但是向宇说出此言却无人反驳，而是专注且疑惑的看着向宇这个怪物，怎么看他都有一种王者之势，似乎是身居高位的大人物一般无所不知。

　　向宇没有理会众人，而是眼睛盯着骷髅怪：“玊、朽玉也，王乃王室，丶从王之上为主也，丶从王右上为玊、手亦肘琢也，丶从王右下为玉、腰部佩饰也！”

　　众人听得一头雾水，这解释实在太专业了，但很难让所有人听懂。

　　“妈了个巴子，能不能简单说点人话？”黑袁满脸懵懂的挠了挠头。

　　“无知的生物……”向宇耸了耸肩，丝毫没在乎黑袁的语气：“简单细化来说，你可以理解为有瑕疵的玉！”

　　“那你早这样说不就好了？”黑袁咧了咧嘴：“那不还是玉？何必说什么玊？”

　　向宇盯着骷髅怪良久，神色淡然道：“虽然女人也是人，但你偏把女人归类到男人范畴，那我也没什么办法！”

　　“咳咳……”黑袁老脸一黑，众人也是无言以对。

　　向宇忽然揉了揉太阳穴，眼神从骷髅怪处挪了开来：“这个骷髅怪究竟怎么个恐怖法？除了抢夺我们的符文之力，还有什么威胁？”

　　欧阳武先是一愣，随后有些忌惮地说道：“不知不觉弄到我们身上的乾坤宝玉，将我们吸到这奇门洞府，每次凭空将我们传送到各种生死绝境，在未知时刻将我们传送回来，这些种手段难道还不算恐怖？”

　　邱元朗皱了皱眉，紧紧抓着玉佩，谁都知道触犯骷髅怪禁制就会玉碎人亡，毕竟众人都见过别人扔掉玉佩的后果。

　　向宇不在说话，而是低头沉思自言自语起来：“既然这么恐怖的存在，又可以控制我们，为何不直接抢夺符文之力？竟仁慈到让我们自愿贡献？”

　　欧阳武没理会向宇疯言疯语：“哈哈，我的伤势已经修复好，各位手握玉佩凝聚心神可以打开石门，在里面的净灵池修炼可以提高速度。将符文之力贡献给骷髅怪也能得到一些好处，不懂的询问骷髅怪。”欧阳武说完向着自己的石门洞府走去，黑袁也准备回去的时候，却被邱元朗挡住去路。

　　“妈了个巴子，你这是作甚？难道你不知道时间紧迫抓紧修炼……”

　　噗地一声。

　　黑袁的话还没说完，一条手臂不翼而飞，鲜血溅了童子墨一脸，风灵儿脸色惊变闪躲一旁，黑袁疼的一个踉跄惨叫一声！

　　几乎同一时间，黑袁身边一把长剑盘旋起来，正是邱元朗的灵具，众人见到这一幕，不由得心中狂跳远离邱元朗。

　　“住手……”欧阳武脸色一变回头道：“你不想活了？竟然敢用武器对着奇门中人？”

　　“那又如何？这是一个弱肉强食的世界！”邱元朗阴邪一笑。

　　“莫非你要杀人抢夺符文之力？”欧阳武嗤笑道：“哼，只要你杀了我们这洞府内的奇门中人，你所有符文之力都会被对方玉佩吸收，而随着被杀者死掉，那些符文之力最后都会被骷髅怪得到！”

　　“什么？骷髅怪还有这般毒辣的禁制？”邱元朗表情惊疑不定，虽然不相信欧阳武，却也不敢继续动手。

　　“不信你可以试试，一旦你乾坤宝玉没了符文之力，那么你在这里所得到的所有好处，都会被骷髅怪收回去！”欧阳武郑重道。

　　邱元朗眼角一跳，似乎有些不舍的摸了摸胸口什么物品，万一自己符文之力全部消散，最后对方的符文之力也被骷髅怪吸收，自己可就是竹篮打水一场空，赔了夫人又折兵！

　　最主要的是，邱元朗不敢拿自己的小命开玩笑！

　　“哼，邱某刚到此地，若是以后我发现你敢骗我，邱某一定第一个送你上路！”邱元朗恶狠狠的看着欧阳武，此地除了古朋之外没人能让邱元朗放在心上。

　　“大家赶快回去修炼，否则实力还是这么弱小，很可能死在下一次危机之中！”欧阳武说完向着门口走去。

　　“其实也不一定非要杀人！”向宇忽然淡淡的开口了。

　　“什么意思？”邱元朗和欧阳武同时开口问道，其余人也是紧紧盯着向宇。

　　揉了揉太阳穴，向宇双目无神的看着净灵池：“我的意思是，即便欧阳武说的是真的，但想要得到别人的符文之力，也不一定非要杀人触犯骷髅怪禁制。比如，完全可以用强横的实力碾压一切，逼迫别人自愿交出符文之力，如有不从者，完全可以折磨恐吓至他服从为止，如此便可不用杀人而得到别人符文之力！”

　　“什么？”邱元朗仰天一声狂笑：“哈哈哈，高，实在是高啊，各位，我虽然不敢杀死你们，但是折磨你们我有一百种办法，哈哈哈，你们是自愿交出符文之力，还是准备让我亲自动手折磨你们？”

　　众人闻言脸色一惊，纷纷怒视着邱元朗和向宇！

　　“妈了个巴子，早就看出你不是好鸟，老子第一个先把你剁了！”黑袁早已在净灵池修复好断臂，手持狼牙棒冲着向宇砸去。

　　向宇就坐在那里神色平淡的看着黑袁，好像一点都不担心被砸到一样，也好像此人根本没有表情一般！

　　嘭的一声闷响。

　　一把长剑横空一斩，轻易地斩断了那巨大的狼牙棒，随后长剑架在了黑袁的脖子上！

　　邱元朗嘴角一扬的看着黑袁：“在敢放肆的话，我不介意先把你四肢砍掉，在慢慢用火炉蒸烤……”

　　嘭的一声。

　　邱元朗话音未落，一把黑色大刀迎空一斩，将长剑一击而飞，古朋一个闪动之下出现邱元朗对面，两人当即散发出修圣者特有的强大气势，四周众人无不是面色惊变后退不已。

　　“终于出手了吗？”邱元朗狞笑的看着古朋：“这里也只有你才配让我真正出手，不过可惜的是，你我之间的实力差距太大，嘿嘿，不知道你此番有多少符文之力？是我自己动手还是你主动交出来？”（童子墨语录：最可怕的人并不是武力强硬，而是他做的每一件事都让人看不透猜不到！）


第21章 向宇VS骷髅怪（上）

　　古朋手持断魔刃凝视邱元朗，两人之间散发出强大的气场。

　　“只要你有本事杀了我，就可以知道我有多少符文之力！”既然黑袁等人与自己结盟，成为已死相救的兄弟，古朋自然不可能看着邱元朗逞凶。

　　“哦？看来你很有自信嘛，那我就让你知道一下，我们之间差距有多大！”邱元朗一声厉喝，半空中数道尺许大的冰刃激射而出。

　　古朋周身灵力运转，手中断魔刃在前方猛然一转，一枚枚冰刃发出噼噼啪啪之声碎裂而开，最后掉落在地。

　　还不等古朋松口气，一把长剑在半空一斩而来，古朋黑色大刀无暇抵抗，袖袍内飞出一柄飞剑，迎面与那长剑纠缠起来，好似灵蛇般翻飞碰撞惊险万分。

　　只是片刻间功夫，古朋那飞剑便是难以抵挡长剑，分心之下断魔刃速度慢了半拍，几枚冰刃穿过古朋防线，身后除风灵儿之外，黑袁、欧阳武、童子墨三人皆是受伤见血，如何拼命也不是邱元朗的对手。

　　邱元朗看着古朋发出讥笑：“哈哈哈，看起来你连主灵脉法术都不会使用，甚至驾驭飞剑都很耗费灵力，真不知道是哪个白痴教导你修炼的，击败你这样的人简直轻而易举。”

　　眼见着众人伤势越来越重，古朋脸色一凝，手持断魔刃一声厉喝，竟然施展了武者轻功一跃，向着邱元朗一刀劈去。

　　邱元朗先是一愣，反应过来后急忙闪避：“白痴，堂堂修圣者不用法术灵具，竟然施展起了武者招式，这样你又能坚持多久？”

　　刷的一下，邱元朗似乎躲闪慢了半拍，古朋喜色一闪欺身上前一刀扫过，怎知邱元朗诡异一笑，掌中一枚冰刃脱手而出，瞬间穿透古朋的手臂，鲜血顺着手掌留了下来。

　　古朋暗暗皱眉，虽然两人都是天人境初期，但毕竟对方进阶已久马上进阶中期，两人无论是实力，还是实战经验都相差太多，自己目前根本不是他的对手。

　　古朋脸上狠色一闪，不要命般冲向邱元朗，手持断魔刃迎空一斩。

　　邱元朗可不想两败俱伤急忙后退，欧阳武等人顿时松了口气，一把把飞刀、剑花将邱元朗笼罩其中，黑袁更是在四周伺机而动。

　　虽然并无法真的伤害到邱元朗，但时刻开启护体灵光抵抗众人也消耗灵力，时间一久灵力耗净，很可能到时候失败，万一失手把人给击杀就不好办了。

　　刷的一下。

　　邱元朗有些投鼠忌器古朋拼命打法，身形急速闪躲避开众人与古朋攻击，眼珠一转下露出冷笑：“哼，今天就放过你们一次，希望你们一直都有这么好的运气！”

　　邱元朗选择一道石门闪身进入，石门也应声关闭，好像对于这些修圣者器具很熟悉一样。

　　童子墨擦了擦手臂上的血迹，对着古朋说道：“谢了，没想到你会救我！”

　　“顺便而已，你也和大家联手出力对付他了！”古朋不置可否。

　　童子墨苦笑：“我那只是为了自保，之前你我互相坑了对方一次，今天你救了我，童某欠你一个人情！”

　　见到这货少有的正经，古朋也懒得计较什么：“算了，大家赶紧回去修炼，免得在这里被他堵截。”古朋回到自己的洞府，跳进净灵池开始恢复伤势。

　　童子墨看了眼四周，发现原本东西南北只有四座有主石门，现在却多出了三道无名无主的石门，看来那三道石门认主后也会出现名字，而随着人数增加石门数量似乎也在增加。

　　大厅中只剩下了童子墨，向宇，黑袁，风灵儿四人，似乎各自在与骷髅怪沟通着什么！

　　小半日时间过后，上空门形光幕一阵波动，似乎有许多宝物在里面飞舞盘旋。

　　几道光团激射而出，也不知是什么宝物，最后落在了童子墨等人手中，几人陆续进入石门洞府。

　　向宇却如木头人般一动不动，神色平静的看着骷髅怪，时而露出疑惑，时而露出恍然之色，但却丝毫没有离开的意思！

　　几乎同一时间，古朋所在静室内！

　　“只有这么少符文之力？怎么可能？”古朋有些疑惑，上次只击杀一只妖兽狼王，以及几只普通野兽就得到七千多枚符文之力。

　　而此番一阶妖兽击杀两只，野兽如野狗更是击杀无数，一星魂者击杀两三只，低阶阴魂更是成片成片的击杀，而最后却只得到了六千多银色符文。

　　青金符文就更不用说了，只是得到一枚区区蓝金符文，要知道四枚蓝金符文才能凝练出一枚青金符文的！

　　“怎么搞的？如此拼死拼活，最后怎么得到的符文之力越来越少？”古朋有些惊疑不定，琢磨着应该从骷髅怪那要些什么好处，总感觉这六千多符文之力不是很充足。

　　第二天气息恢复巅峰，古朋也查过了自己符文数量，觉得此刻大厅应该不会再有别人，这才离开洞府。

　　来到大厅后古朋微微一愣，向宇竟然还坐在那里盯着骷髅怪，看他那姿势似乎一直没动过！

　　“我之前很好奇，一个修圣者不懂得驱物术，不会五行基础法术、不了解修圣者常识典籍、甚至连自己的主灵脉是什么，对应何种神通都不清楚的人，究竟是如何进阶为天人境的？”向宇头也不回的说了一句。

　　“哦？现在你有答案了？”古朋有些诧异，看了眼这神秘而又让人看不透的中年男子。

　　向宇摸了摸稀疏的胡茬：“若是所料不错，你以前只是个普通人，在这里得到了骷髅怪的好处，只是那恐怕需要贡献许多符文之力吧？”

　　“的确，我第一次来侥幸斩杀一只妖兽狼王，这才得到了七千多枚银色符文，一枚青金符文！”如今此事算不得大秘密，所以古朋在向宇面前不准备隐瞒，但却时刻都有着戒备。

　　“果然，看来我之前的推断没有错！”向宇手中抚摸着一把铁剑，脸色淡然看着骷髅怪：“你应该是被这个东西吓住了，根本没有选择自己应有的利益！”

　　“什么？选择自己应有的利益？”古朋冷笑一声：“你认为在骷髅怪这里，有什么权利去选择吗？他一个不高兴就可让我们玉碎人亡！”古朋颇为忌惮的看了眼半空中的骷髅头！

　　“是吗？”向宇面无表情的站起身，稍稍沉默了会，竟做出让古朋脸色狂变的动作，只见向宇手中铁剑被抛出，化作一道白光直奔骷髅怪，而那骷髅头一声怪笑，两只瞳孔绿芒狂闪，一股庞大的压力席卷而下！（邱元朗语录：在强生弱亡的残酷世界中，想要活着就只能用尽各种手段让自己变强，如此才能活下去！）


第22章 向宇VS骷髅怪（下）

　　“吗的，你疯了吗？找死啊你竟然攻击骷髅怪？”古朋情急之下爆了句粗口，身形一闪狂退不已，他可不想被骷髅怪的怒火牵连。

　　骷髅怪庞大的威压席卷古朋和向宇两人，一种让人心悸的寒冷蔓延心底，似乎血液都被凝固！

　　古朋眼角一跳，如此恐怖的骷髅怪一旦出手，恐怕会将向宇瞬间轰成渣。

　　向宇尽管脸色发白，身子也微微颤抖，甚至被压迫的嘴角溢出鲜血，但神色丝毫不变，双目直视骷髅怪！

　　骷髅怪两只瞳孔散发着幽幽绿光，好像要把人吸进去一样诡异莫名，口中发出一阵金属摩擦般难听的声音：“桀桀，愚蠢的人类，你这是在找死，难道你不怕被本怪抽魂炼魄？承受无尽的痛苦折磨？”

　　“你有这个本事吗？”向宇擦了擦嘴角的血迹，一身锦袍猎猎作响，站在骷髅怪下方显得如此渺小，但又感觉无比的高大挺拔：“换句话说，你有这个权利抹杀我们吗？”

　　“什么意思？”骷髅怪一声怪叫。

　　“很简单，你根本不是这奇门洞府的主人，或许是某个被吸进来的人在这里能够生存，或许是某个怪物生灵无意中来到奇门洞府，在这里狐假虎威，否则昨晚我激发众人内战，你不可能坐视不理让他们活到现在。”向宇凝视骷髅怪。

　　“桀桀……原来你昨晚利用他们激发对战，只是为了做死亡实验，不过你实在愚蠢，如果我是外来者，你认为我能掌控一些奇门洞府的能力？甚至给你们分发乾坤宝库里的宝物？”骷髅怪笑的有些诡异。

　　“看来我推断果然没错！”向宇双目一亮，露出套话成功的自信微笑：“你果然只能掌握一部分奇门禁制能力，比如分发乾坤宝库里的宝物，之前我就怀疑你不会这么善良，竟然让我们自愿贡献符文之力。再加上你自己说只能掌控一些奇门洞府能力，所以我大胆做了一个设想，你并没有完全开放奇门洞府对我们的好处，以恐吓的手段隐瞒了许多事情。”

　　“比如呢？”骷髅怪声音阴冷地说道。

　　“比如我们贡献出符文之力，应该不是你随手丢出什么将我们打发走，而是我们可以进入乾坤宝库自行选择宝物！”向宇紧紧盯着骷髅怪！

　　“一派胡言！”骷髅怪一声怒吼，好像要将向宇吞噬一般。

　　“一派胡言的是你吧？”向宇揉了揉太阳穴：“这洞府应该是某个大人物的传承，让所有进来的人接受生死绝境试炼，谁能最后活下来通过考核成为最强者，被奇门洞府真正的主人认可，或许才可以接受传承，得到洞府内所有的宝物。”

　　“什么？”骷髅怪空洞的眼窝绿芒狂闪：“桀桀，无论如何，我是不会让你们这么容易活下去的，而且，你说的那些都只是你的猜测！”

　　“是吗？”向宇冷笑道：“那么，我现在把仅有的一千五百枚银色符文贡献出来，我要求进入乾坤宝库，查看一千五百枚符文以下的所有功法宝物，而不是你随手丢出几种打发我们走，更别妄想恐吓我们退下，否则恐怕你也会被洞府禁制给抹杀吧？”

　　骷髅怪沉默良久，最后怪笑道：“桀桀……简直笑话，本怪何时说过不让你们进去了？之前你们自己不要求，本怪还要主动给你们讲解不成？你既然问了，本怪就告诉你，头顶那光幕之后便是乾坤宝库，你们想要进去，那便成全你们两个，桀桀……”

　　古朋愣愣的看着两个怪物对峙，还没等明白怎么回事，一道光霞包裹自己与向宇的身影，只觉得眼前光霞一闪，古朋便是出现在了一个昏暗深沉的走廊里！

　　古朋神色一动，一脸戒备的四处打量，发现走廊远处奇黑无比，身后远处也是昏暗无光，只有两侧出现很多石门，此地有一种沧桑磅礴的气息，更有那种珠光宝气不停流动！

　　缓缓打量两侧石门，石门上分别铭印着一些字体，似乎是标注着石门内的物品以及通往何处！

　　“宝物区域，功法区域，神通区域，符箓区域，阵法区域，典籍区域，炼丹区域，炼器区域，灵药区域，生活区域，这便是乾坤宝库吗？……”

　　古朋皱了皱眉，越发感觉这奇门洞府的神奇之处，心中不免有些震惊起来，古朋尝试性的推了推身边典籍区域的石门，嗡的一声，那石门竟然轻易的打了开来。

　　古朋进入之后眼前豁然开朗，这是一间宽敞明亮的大厅，面积足有几百丈大小，里面一排排密密麻麻木架，上面摆放着许多手札卷轴之类，记载着一些典籍所用。

　　不过古朋发现似乎还用通往二楼的阶梯，只是那里有一道光幕之门阻拦，无论如何也无法通过，也不知道是符文之力不够，还是自己的修为不足以登上二层。

　　古朋看着木架上密密麻麻典籍手札，实在眼花缭乱无暇细看，就算在里面待上一个月恐怕也看不完，况且外面还有那些区域，实在不能浪费时间。

　　“修圣者基础典籍？”古朋距离最近的木架之上，静静的躺着一枚手札卷轴，上面标注着修圣者基础典籍几个大字，古朋伸手去拿，却被一层突然出现的金色光罩阻拦。

　　转目四望，发现所有手札卷轴，都被一层金色光罩保护着，根本无法随意拿走，而手札之下标注贡献多少符文之力便可直接换取，而不是稀里糊涂的被骷髅怪糊弄，随便丢下什么就得接受什么。

　　“修圣者基础典籍，需百枚银色符文之力换取？”古朋看了看典籍区域石室内再无他人，思量片刻，古朋手握乾坤宝玉，控制准确数量的符文之力飘出。

　　那金色光罩刚被百枚符文之力笼罩，便是噗地一声溃散而开，古朋也轻易的将修圣者基础典籍拿在手里查看起来。

　　“人力有限，若要突破人体极限，需要打通体内五行灵脉，才可拥有超越极限的能力，觉醒打通一条灵脉为天人境，打通两条灵脉则进阶天象境，灵脉打通越多实力越强。

　　但人各有别，有的人灵脉杂乱薄弱不全，则无缘修炼，亦或者难以步入高阶，有的人灵脉纯净五条灵脉齐全，若是全部打通则有大神通。

　　修炼初期引气入体，称之为‘融气期’共分三阶，融气期气海达到圆满程度，便可随意打通五行灵脉其中一条进阶天人之境，不过以火属性功法打通火灵脉事半功倍，而以水属性功法打通火灵脉则事倍功半千难万险！

　　进阶天人境体质反应速度增加，且只能施展主灵脉单一属性的五行法术，如打通水灵脉后，本身只能施展水属性神通，不过使用火属性辅助灵具如爆炎剑，便可催发出灵具蕴含的火属性攻击。”

　　“上面写的还真详细！”古朋眯了眯眼：“原来闭目凝神，运转体内灵力至打通的灵脉内流窜，看其状态接近五行中哪种类型，就知道自己的主灵脉为何属性了！”

　　这还是首次了解了详细修圣者的事，古朋体内灵力运转到打通的灵脉内，原本的气体似乎化成液体，就好比第一次进阶成功，以气体灵力转化液体冲洗身体一般。

　　“我的主灵脉是水属性？这么说，我竟然是以事倍功半的笨方法，用火属性功法打通了水属性灵脉？”古朋哭笑不得，怪不得自己进阶如此吃力痛苦，原来修炼方式根本不对，没人教导自己摸索果然害死人。

　　再加上之前向宇说自己不会驱物术，不会五行基础法术等等，古朋觉得自己真的要好好恶补这些缺陷了。

　　“修圣者功法好比武者心法，只能修炼进阶提升修为，而神通好比武者招式，想要增加战力还是需要修炼神通才成，毕竟功法只有一些小技巧并没有太多攻击手段。”

　　古朋感觉时间紧迫，直接进入了神通区域石门之内，此地面积更为庞大，里面各种神通秘术数不胜数密密麻麻，而且还详细分为许多品阶。

　　不过高级神通想都别想，那都标注着几万银色符文，也不知道骷髅怪积累符文之力有何作用，直到第二天一早，古朋也没有找到什么合适的神通，时间却慢慢流逝！

　　“既然主灵脉凝聚运转出的灵力为水属性，那么只能修炼水属性神通了，否则会五行相冲！”古朋急匆匆的查看水属性神通，再不敢浪费时间！

　　“酚水诀，一千五百枚符文之力可换取，战力一般。”古朋看完介绍摇了摇头：“九转赤水神通，两千二百银色符文，一枚紫金符文？虽然比酚水诀强些，但还是很一般！”

　　现在有六千多银色符文之力，古朋倒也看不上太低阶的神通：“咦？这个不错，傲云屠仙斩，两千八百枚银色符文，两枚紫金符文，战力高等。”

　　刚准备换取傲云屠仙斩，古朋却发现另一个很特别的神通：“水月无极印，还是残篇？需要三千八百枚银色文之力？而且竟然还要一枚蓝金符文？”

　　古朋不由得暗暗咋舌，区区一个神通残篇，竟然要近四千银色符文？要知道换取功法宝物加一起也不过六千符文。

　　当然，古朋看上水月无极印也是有原因的，毕竟自己修炼的是火属性功法，但阴差阳错下打通了水属性灵脉，这原本就是九死一生危险的事情，以后即便以水灵脉施展水属性神通，古朋也担心与火属性功法起冲突。

　　而这个水月无极印虽然是个残篇，但却注明了可以稍稍融合火属性冲突之力，换句话说修炼这种神通，就可以弥补之前无人教导而胡乱修炼的过失。

　　最后古朋换取了神通水月无极印、一些修圣者专用的灵丹而非丹丸，一部五行法术典籍，修圣者基础典籍，驱物术，以及一种名为‘青虹鬼影步’的秘术，类似于武者轻功身法一般，但威力效果却完全不同。

　　所有物品换取完毕，古朋竟消耗了五千多枚银色符文、一枚蓝金符文。目前只剩下了六百多枚银色符文，以及上次剩下的三枚紫金符文。

　　古朋摇头苦笑，每一次都觉得收获很丰盛，但是换取宝物之后，符文之力都会消耗一空，根本没有积累起来的机会。

　　古朋呼唤骷髅怪一声，一个恍惚之下便回到了大厅净灵池旁，却发现向宇这货还坐在那里望着骷髅怪，也不知道两个‘怪物’在交流着什么，古朋收起换取之物，便回到了自己的洞府闭关修炼起来。

　　修炼神通不像功法那么麻烦费力，毕竟修炼功法进阶不是谁都能做到的，古朋研究了八天时间，这才把水月无极印前部分研究明白，脑海中演练数次，最终开始修炼。

　　水池内灵气盎然，修炼速度一日千里，消耗符文之力也是微乎其微，古朋盘坐在净灵池内，周身白光闪烁，头顶渐渐凝聚出一轮明月的影子，透露出一股沧桑深邃的感觉，此番出关，便可以去找徐道长问个清楚。而此刻，骷髅怪正悬浮半空，有些阴沉的望着向宇所在洞府！


第二卷 生死绝境兄弟情


第23章 灵兵冥魂幡

　　十天后，古朋所在洞府内，其盘坐净灵池！

　　头顶那轮明月越发闪亮，诡异的是其上荡漾着阵阵波纹，如同水中月影一般，似真似幻，且散发出强横的威压。

　　也不知过了多久，那轮明月忽然转动起来，越来越小越来越亮，最后化为牛眼大小没入古朋胸口。

　　双目一睁，一身气息前所未有的强横，正是古朋首次学会的修圣者神通……水月无极印！

　　休息两日后，古朋将驱物术完整熟练了几遍，不过这并非什么神通法术，只是灵力操控外物的运用技巧罢了。

　　没技巧则用很多灵力操控很小的物体，且无法持久消耗太大，有技巧则用很少灵力操控很重的物体，且持久力很强，这便是修圣者普遍学习驱物术的原因。

　　至于秘术长虹鬼影步，古朋足足用了五六天时间才修炼小成，其身形化作一道白芒，在静室内带出一连串的残影，最快的时候几乎肉眼看不到身形，一个晃动就出现在丈许开外。

　　古朋拿着五行基础法术篇，修炼了一下水属性法术，毕竟自己主灵脉是水，其他法术看了也白看。

　　三天后，古朋手掌一甩，一枚枚冰刃出现半空，紧接着，其身前出现一道水幕，古朋双手一横之下，水幕竟慢慢变为一道冰墙，看起来异常凝实厚重。

　　这些都是最简单的五行基础法术了，修圣者可以不会神通，毕竟神通都很珍贵难得，但是基础法术都不会，就难怪邱元朗瞧不起古朋了。

　　最后古朋又将修圣者基础常识大概扫了几眼，只是并没有看太仔细，因为距离一个月时间，就只剩下六天了，如此短暂时间一晃而过，古朋实在没有时间浪费在看基础常识上面。

　　“修圣者神通变化无常，果然神奇，而且看这修圣基础篇介绍，神通也可以多修炼几种，只是符文之力不够无法换取，看来以后要多收集生命精魂才行！”古朋皱了皱眉。

　　其实出关这么早，古朋还有其他事情要做，那就是回到天门镇一趟，找徐道长了解下天元门。

　　“既然当年父母被天元门之人追到天门镇，母亲早亡父亲失踪，这些事绝对和天元门脱不了干系，最重要的是天元门要抓我，这其中肯定有什么我不知道的隐情！”

　　古朋觉得自己还是力量不够，否则直接闯到天元门问个清楚，但现在还不了解人家门派实力如何，古朋可不想去冒险。

　　“骷髅怪，我要出去一趟，五天后回来！”古朋来到大厅对着骷髅怪说道，既然向宇都不鸟这怪物，古朋多少也有了一些底气。

　　“一枚紫金符文开启传送阵，三百枚银色符文维持光影传送阵运转五天，不要抵挡本怪吞噬符文之力，桀桀！”骷髅怪猛然一吸，准确数量的符文之力被骷髅怪吞入口中。

　　古朋脚下出现光影传送阵，符文闪烁过后，古朋的身影渐渐消失不见！

　　……

　　天门镇古道上，一道身影在古家方向走了出来，这是一位身着道袍的中年男子，脸上有些阴霾之色。

　　“哼，古家那小老儿区区凡人还真有骨气，中了毒药万蚁穿心竟然也不开口，也罢，就留你一命，说不定那小子愣头青一时热血找我报仇。到时候你主动送上门来，一定不会料到这一个月我闭关期间，已进阶天人之境，上次被你占了而便宜抢走飞剑，这次说什么也不会放过你。”说话的中年道士正是徐道长。

　　上次古朋表现出的战力实在可笑，不但不会五行法术，连驱物术都不会，徐道长猜测他修为只是融气期，就算现在也进阶天人境，也多半是个菜鸟。

　　徐道长一边赶路一边皱起眉头：“最近门派内斗严重，师傅让我防备一下萧亮师叔那一脉弟子，看来萧亮师叔与师傅越发不和睦了，不过还好那几个师兄弟实力平平，就算来了我现在也不惧怕！”

　　“哎，可惜没抓住那小子，要不然师傅可是准备奖励给我万象丹的，那可是能增加进阶天象境几率的丹药。不过现在为了让我完成此事，师傅倒也给了我一些好处，这一身蛛丝甲可不是一般人能拥有的，嘿嘿。”徐道长回头看了眼古家方向，眼中有些期盼，随后摇了摇头继续赶路。

　　不过就在这时候，一道身影在天门谷方向走了过来，看方向似乎是去古家！

　　此人是一名身着蓝袍的青年、中等身材，看相貌二十来岁！

　　只是青年相貌很普通，一双细小狭长的丹凤眼有些特别，皮肤黝黑甚至有些发亮，看起来有些土鳖甚至愚钝！

　　青年原本木讷的眼神，看见徐道长后猛然一亮：“徐有良？”

　　徐道长并没有看见身后的人影，听见有人叫自己的名字微微一愣，转首看向身后，但下一刻就愣住了。

　　“你？……古朋？”徐道长反应过来后哈哈一笑：“真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，哈哈哈，不过，你怎么知道我的名字？”

　　蓝袍青年正是离开奇门洞府的古朋，只是并没有要求传送到古家，而是传送到天门谷附近，准备走回古家，但没想到遇上了徐道长。

　　至于他的名字，古朋是从天元门弟子徐元建口中的得知的，只是并没有得到其他信息，徐元建就被冷血腹黑的向宇黑死了！

　　“我不但知道你的名字，还知道你在天元门不受待见，这次你既然来了，就别想再走了，或者我问你问题你好好回答我！”古朋带着冷笑。

　　徐道长先是一愣，左右张望一番不由狂笑：“哈哈，难道你以为我还是当初的实力？只要把你带走，我就能得到万象丹，哈哈哈，莫要逃走！”

　　徐道长说着话身形一闪，手掌泛起一阵乌光，看来太阴焚骨掌越发精纯霸道了！

　　“堂堂修圣者，竟然用武者招数对敌？我看你能坚持多久？”古朋将邱元朗说自己的话，原封不动的送给徐道长，终于了解了邱元朗那种掌握实力藐视对手的感觉。

　　手中黑色大刀一晃，身前徐道长瞬间跳了回去：“你不是武者吗？难道不想如武林中人那样，与我较量一下武者实力？”

　　“白痴！”古朋不管三七二十一，手中断魔刃横扫，徐道长再次跳出圈外。

　　嗖！

　　一把回旋镖向着古朋激射而来，古朋手持黑色大刀向前一斩，嘭的一声脆响，回旋镖被一击而飞。

　　但下一刻，那飞镖竟然盘旋一圈，通体爆发出刺目红芒，随后向着古朋后脑击去。

　　古朋感觉一道恶风不善，瞬间转身挥刀一斩，又是一声脆响过后，回旋镖被击飞丈许远。

　　还不等古朋喘口气，回旋镖滴溜溜一转，化作一道残影射向古朋。

　　“哼！”古朋周身灵力运转，掌中断魔刃黑光一闪向前斩去。

　　嘭的一声，回旋镖灵光暗淡被一击而飞，最后掉落在了远处，而古朋则是栖身而上。

　　徐道长手无灵具慌乱中急忙后退，但随后脸上狞色一闪。

　　“哼，既然想这么痛快的被我击败，那我就成全你，为了抓你，师尊竟然把冥魂幡交给我，虽然一直没机会去天鬼林祭炼此宝，但这半成品的灵兵，也绝非你那灵具可以抵挡的！”徐道长阴邪一笑。

　　刷的一下！

　　一只尺许大小的黑色小帆被徐道长抛在半空，此番迎风暴涨化为丈许大小，一阵阵黑色雾气在魂幡上一涌而出，里面传出阵阵狼哭鬼嚎之声，隐约间有一只白色骷髅头怪物隐藏其中。

　　“咦？”古朋双目一眯，觉得里面有一种似曾相识的感觉，似乎，是天鬼林那些阴魂之力有些相似。

　　嗡鸣声一起。

　　整个天空为之一暗，地面飞沙走石，那白色骷髅头冲着四周阴魂猛然一吸，忽然化为丈许大小气息暴涨。

　　噗噗！

　　两声闷响，骷髅头眼中两道绿光激射而出，古朋想都不想的袖袍一抖，一把飞剑迎空斩去，与两道绿光撞击一处，火星四溅阴风骤起！

　　那飞剑灵光一闪，勉强破掉两道绿光，徐道长一脸阴沉：“哼，抢夺我的飞剑，贫道让你生不如死！”

　　徐道长抬手遥遥一点，那骷髅头向前一飘，瞬间出现在了飞剑前方，飞剑斩在其上，爆发出一阵金属交接刺耳的嗡鸣声。

　　而那骷髅头竟然毫发无伤，直接将飞剑撞飞，最后飞剑一声哀鸣灵光暗淡的跌落在地。

　　“咦？”古朋没想到徐道长此宝如此恐怖，双手一抖下数十枚冰刃席卷而出，正是五行水属性基础法术，另只手悄悄放在背后，其上浮现出一枚牛眼大小的光球，看起来像是水中皓月一般皎洁。

　　骷髅头口中喷出一阵烈焰，瞬间将寒冰刃融化，瞳孔再次射出两道绿光。

　　古朋神色一凝，手中黑色大刀横在胸前，嘭嘭两声，古朋被反震的倒退三四步，但两道绿光也被挡住消散开来。

　　眼见着恐怖的骷髅头化为三丈多高，大嘴一张里面喷吐着阵阵黑气，一张一合下向着古朋吞噬而去，古朋却是站在那里一动不动，只是其手中断魔刃再次有了变化，其上红色蛟龙复活一般游走不定，龙口更是向着骷髅头猛然一咬！

　　嘭的一声巨响。

　　骷髅头猛然一震，随即微微颤抖起来，似乎很是惧怕断魔刃，亦或者惧怕那红色蛟龙，四周黑气竟然被蛟龙吸收近半，骷髅头瞬间倒飞而出。

　　徐道长脸色狂变，万万没想到至宝灵兵竟然会不敌灵具？就这么愣神的功夫，只见一道白芒化作一道匹练瞬间出现眼前，徐道长单手一晃身前出现一道光幕。

　　噗地一声，在徐道长震惊的目光中，白色光球轻易穿过光幕，随后没入徐道长体内，还不等其明白怎么回事，其惊恐的发现自己的身躯开始四分五裂，一道道白色光线透体而出，好像是有一盏明灯在体内射穿出来一般，古朋则是一脸诧异的看着手掌，没想到水月无极印威力如此恐怖！（徐道长语录：我不是反派，只是为了活着不择手段，为了变强不要脸面，宁愿别人看见我躲着走背后骂，也不愿被人踩在脚下忍辱生存！）


第24章 嗜心毒蚁蛊

　　徐道长难以置信的看着自己身体，如同瓷娃娃一般布满裂痕，一道道亮光在体内射出。

　　满脸惊恐的在腰间一拍，一只小口袋灵光微闪，一枚符箓被徐道长取出贴在额头。

　　“啊……不要……”徐道长一声惨叫。

　　嘭的一声闷响。

　　徐道长的身体忽然爆裂开来，像是破碎的镜子一般，里面白芒狂闪，丝毫没见到鲜血内脏，似乎全部化为了乌有消散半空，眼见着是尸骨无存了。

　　那宝物冥魂幡无人控制，白色骷髅头一声哀鸣，便席卷着阵阵黑雾钻进黑色旗幡内，光芒一闪后，黑色旗幡再次化为尺许大小，最终光芒一暗的掉落在地。

　　古朋看了眼冥魂幡，不由眼角一跳，即便之前全力催动顶阶灵具断魔刃，竟然也不能抵挡冥魂幡的威压，此宝虽然威力极大，但阴邪气息太过浓郁。

　　甚至古朋只要看上几眼黑色旗幡，都感觉一阵发自灵魂的冰寒！

　　唰的一下！

　　就在古朋准备收拾战局之际，在徐道长爆裂处有枚灰突突的符箓微微一动，一道乌光在符箓内激射而出，速度之快丝毫不亚于古朋的水月无极印，甚至有过之而无不及！

　　还不等古朋明白怎么回事，只觉得那道乌黑光团噗地一声没入体内，古朋当即脸色一白，浑身颤抖满脸虚汗，双目一闭之下表情变得极其古怪狰狞！

　　古朋并不明白现在是什么状态，也从未经历过此事，甚至也说不清目前的状况！

　　感觉自己化为了一团蓝芒，围绕着躯体内水属性主灵脉盘旋不定，而另外有一道乌黑光团入侵躯体，似乎在向着主灵脉之处急速窜来。

　　虽然不清楚这是什么情况，但古朋本能的感觉到了危机，且那乌黑光团来到之后二话不说，便扑在了自己所化蓝色光团上吞噬起来。

　　“没想到你小子竟有如此恐怖神通，要不是蛛丝宝甲抵抗一些攻击余波，连我的护魂符都险些保不住精魂！”灰色光团内传来了徐道长有些惊恐疲惫的声音。

　　一阵来自灵魂深处的阴冷席卷而来，随着蓝色光团减小，古朋渐渐觉得虚弱意识模糊！

　　虽然两个光团大小相差无几，但是蓝色光团明显更加凝炼一些，古朋想都不想的吞噬起了乌黑光团，两团光芒忽明忽暗扭曲不定！

　　好在古朋反应见机快，顷刻间就稳定了局势，随着时间推移那乌黑光团渐渐变小，古朋明显觉得自己所化光团壮大起来，不但意识更加清晰，似乎自己的气息也更加强大！

　　也不知过了多久，只听见一声撕心裂肺的哀鸣传出，那乌黑光团彻底被蓝色光团吞噬，蓝芒越发旺盛，最后全部融入水属性灵脉之内。

　　光团灵气反复灌输流窜之下，那水属性灵脉竟然粗壮了一分，存储的灵力也更加精纯雄厚，气息更是暴涨超越天人境初期！

　　呼……

　　古朋双目一睁，有些喜出望外：“天人境中期？怎么回事？”

　　古朋并不清楚，这乃是修圣者之中最危险的一幕‘吞魂附体’，一旦到了天人境的修圣者便可以凝聚精魂，就算肉体破裂，只要精魂不灭，在短时间内吞掉别人的精魂，就可以附体控制他人。

　　时间一久两个精魂彻底融合，躯体原主人的精魂将会被彻底磨灭，当然吞魂附念也有一定危险，有时候就算精魂强大也未必成功，还要精魂属性与躯体契合，总之要求极高且非常苛刻！

　　不到万不得已躯体损毁，是不会有人愿意使用吞魂附念这招的，否则连精魂都被灭掉，那就真的飞灰湮灭了！

　　虽然不了解这些事情，但古朋休息好之后，已经过了三天时间，才将那精魂彻底磨灭融合，天人境中期境界也才彻底稳固。

　　“看来修圣界还有很长的路要走！”古朋摇头叹息一声，发现之前抢夺徐道长的那把飞剑，如今灵性大失出现豁口，当然回旋镖也好不到哪里去。

　　不过断魔刃却是毫发无伤，尤其是冥魂幡，依然是黑气缭绕亮光闪闪，绝非普通灵具可比！

　　“不愧是灵兵，虽然只是半成品，但威力远比灵具强横许多！”古朋将冥魂幡收了起来，抬手一招，那把飞剑与回旋镖也落在手中。

　　宝物一多，古朋忽然有些不好存放，最后干脆全部揣在怀里。

　　徐道长炸开的地方变得一片狼藉出现深坑，一枚灰突突的符箓在泥土中露出一角，古朋记得徐道长在腰间小口袋上一抹，手中就神奇的出现了这枚符箓，最后贴在额头上也不知何故。

　　一脸谨慎的来到近前，古朋担心再次冲出个雾团之类的东西，手持断魔刃拨了拨那枚符箓，却不料一触既碎，看来早已经失去了灵性效用。

　　“咦？”古朋忽然发现符箓所化飞灰下面，盖着一件银色丝绸内衣，准确的说此物又不是丝绸，触手冰凉蕴含丝丝灵力，似乎不是凡物，不过却是很薄。

　　“能在如此威力下保留下来，看来应该不是普通材质！”古朋不明所以的将其收了起来。

　　在附近仔细翻找一番，发现内衣下一只灰色的小口袋保存完好，不过却无法打开，在检查后没有什么其他发现，古朋这才收起所有物品向古家方向走去。

　　不一会功夫，古朋的身影消失在了古道上。

　　也不知过了多久，远处灌木丛内走出一道灰色身影，遥望着古朋消失的方向，一脸忌惮的咧了咧嘴。

　　“难道这就是徐师兄口中的那个小子？据说不是普通凡人吗？还好师傅让我只是跟踪徐师兄，否则要是与他同行，恐怕此番连我也要死在此地了。”灰袍中年正是天元门弟子马平，其师尊萧亮与徐道长师傅陈赫一直不和。

　　“罢了，还是赶紧回去禀报师傅吧。”马平贼眉鼠眼的张望了片刻，最后一溜烟的向着远处跑去，看其一身气息，竟然只是一名融气期大圆满修圣者，但距离天人境也不过半步之遥。

　　古朋并没有发现此人，此刻正在古震族长的房间里。

　　“你是说你被一个陌生道士打伤？其他人呢？”古朋皱着眉头问道。

　　古震族长脸色苍白，浑身布满细密的汗珠，且颤抖不停地说道：“那老道士找你发现不在，并没有为难其他人，只是来威胁我说出你的下落。我说不清楚但他不信，最后强行给我服食一颗药丸，听他说叫什么嗜心毒蚁蛊，令人浑身疼痛犹如万蚁钻心，我一口咬定不清楚你的下落，最后那人便一走了之。”

　　“好一个狠辣的徐道长！”古朋正色道：“不过以后不会有这样的事情发生了，那人已经被我杀了。”

　　古朋叹息一声，原本准备抓活的，打听一下天元门的消息，顺便问问这道士为何要抓自己，不料此人那灵兵冥魂幡威力太大，一时间古朋根本抵挡不住。

　　无奈下施展水月无极印，却万万没想到此招威力如此霸道，活生生的将徐道长打的爆体而亡，留活口的机会都没有！

　　“大伯，你先将这几颗丹药吃了，看看能否缓解一下症状！”古朋随手取出即可灵丹，都是被分成一小块一小块，以免灵性太大普通人体质弱难以承受。

　　“咳咳……”服药后古震脸上出现一丝不正常的红晕，虽然没有彻底治愈，但也算缓解了一些，表情没有之前那么痛苦了。

　　“奇怪！”古朋趁机检查了一下古震伤势，发现体质完好，只是灵力一接触古震丹田部位便会被腐蚀，似乎那里有什么可怕的东西一样。

　　“大伯放心，你受伤也算是因我而起，我会想办法帮你解毒的。”古朋交代了一句。

　　找了几个阆中给古震治病，无一不是摇头叹息无药可治，甚至连听都没听过这种毒蛊，古朋干着急却无可奈何。

　　直到五天时间到来，古朋身影直接被传送回奇门洞府，却依然没有完成治好大伯的承诺。

　　古朋回到自己洞府休息，盘点了一下击杀徐道长后的收获，第二天一早来到大厅后，发现除了向宇之外，其余人都已经到场！

　　“按照你们说的话，今天应该是被传送到生死绝境的时间了吧？”邱元朗红光满面的看了看众人。

　　“不错，过一会我们将被传送走，但希望大家和睦相处！”欧阳武说完童子墨点了点头，黑袁和风灵儿并没有开口。

　　邱元朗冷笑道：“和睦？哼，以后大家必须服从我的命令，将所有得到的符文之力交给我，反对者我虽然不会杀了你，但却会让你生不如死。”

　　邱元朗说话期间，一脸疲惫的向宇也走了出来，但却没有接口，其余人则是全部愤慨的看着邱元朗，但却怒不敢言。

　　“如果欧阳武带领大家，我相信会有很多人支持，但要是你的话，古某第一个反对！”古朋冷哼一声手掌悄然背在身后。

　　“反对？”邱元朗笑了，笑得很开心：“你以为你还有能力阻止我吗？实话告诉你，邱某在半月前已进阶天人境中期，哈哈哈，我已经看你不爽很久了，今天我要打得你跪下认错！”

　　邱元朗似乎早有准备，单手一甩五枚金针突然激射而出，噗噗噗全部落在古朋的身上，衣衫当即爆裂而开，看那刺入的穴位极其刁钻毒辣，古朋就算不死恐怕也要扒层皮。

　　“古朋小心！”众人无不是大惊失色，但提醒还是迟了，以前邱元朗天人境初期就力压古朋，更何况现在进阶中期？欧阳武等人准备动手帮忙。

　　古朋似乎也早有准备，几乎同时间背后的手掌向前一扬，一枚指甲大小的白色光团激射而出，瞬间出现在了邱元朗胸前，其根本来不及反应，那光团噗地一声没入邱元朗胸口。

　　“不好……”

　　邱元朗脸色狂变，不愧是战斗经验丰富，瞬间就嗅到了死亡气息，其想都不想的急忙跳入净灵池，随即众人就听见嘭的一声爆响。

　　邱元朗一声惨叫，浑身上下多处爆出血雾，整个人血流不止脸色苍白，一脸惊恐的看着古朋！

　　“怎么可能？你竟然也进阶到了中期？”邱元朗难以置信的盯着古朋，五枚金针虽然破开古朋衣衫，但却没有刺入古朋体内，那破损的衣衫里面，隐约间有一件银色内甲闪闪发亮。

　　“我就喜欢你看我不爽却干不掉我的样子，你以为就你自己的实力在提升吗？”古朋一脸冷笑的走上前来，手中断魔刃架在邱元朗脖子上，邱元朗连反抗的机会都没有，脸色更是犹如吃了苍蝇般难看！


第25章 真魔池与魔灵木

　　邱元朗被古朋一招重创，这是所有人都没有预料到的，万万没想到古朋也进阶到了中期！

　　就连一向淡定的向宇也闪过一丝意外，这种表情在他脸上可很少出现。

　　当然，最震惊的还是邱元朗本人，要不是有净灵池迅速修复身体，恐怕现在早已重创意识昏迷，起码月许时间是才能恢复，而且还需要足够珍贵的疗伤灵药才行，也多亏古朋没敢全力出手。

　　古朋看了眼身上内甲被金针刺过的地方，明显出现了一处白色小点，除此之外毫无变化。

　　古朋拍了拍内甲，一身破损的衣衫全部脱落，换上新衣后古朋也不由暗暗心惊，要不是有这内甲保护，自己就算有水月无极印也根本来不及施展，最起码要自保为先，而且那金针威力明显不小。

　　昨晚回到洞府后，古朋折腾一夜盘点收获宝物熟悉使用，冥魂幡威力确实恐怖，但没想到那件内甲如此神奇，全力催动断魔刃情况下都无法破开。

　　很显然，此宝绝非灵具可以击破，应该属于更高级的灵兵行列，与冥魂幡一个级别，这才让古朋有了不守反攻的底气。

　　可惜的是研究了一夜，也没弄明白那铭印符文的灰色小口袋是何物，倒是对徐道长有些意外，没想到此人身上有这些高级宝贝。

　　甚至古朋觉得门派中人十分富有，至少身在奇门洞府内这些‘穷鬼’是无法比较的！

　　“你，你不能杀我，要不然你的所有符文之力都会被骷髅怪得到，连之前得到的这一身宝物神通也会被收回！”邱元朗惊恐的声音打断了古朋的思绪。

　　“不错，千万不要杀他！”欧阳武一脸急色：“此人虽然让我们憎恨，但你为了杀他失去一切实在不值，如此的话你在下一次生死绝境中很难保住性命，这与变相杀了自己没什么区别。”

　　风灵儿更是拉住古朋手臂，众人全都劝说古朋不要激动，明显是站在古朋这边抱成一团。

　　众人望着古朋的身影有些感慨，从开始一个普普通通的小人物来到这里，不知不觉间成长到了如此高度，实力更是无人能及，隐隐间成为了众人的主心骨。

　　“嘻嘻！”风灵儿拉着古朋的胳膊，调皮的吐了吐舌头：“古朋大哥，邱元朗不是说过吗，虽然不能杀，但还是可以砍掉手足折磨一下哦。”

　　邱元朗脸色狂变：“如果他敢动手，只要我活着就会杀了你们！”

　　“古朋，难道你想让他们受到牵连因你而死？”邱元朗脸上露出狰狞之色。

　　众人神色一变，但更多的是担心古朋冲动，无意中触动骷髅怪的禁制，恐怕他的下场比邱元朗好不到哪里去，其实古朋自己也比较担心，但这个祸害不能杀留着还真是麻烦。

　　刷的一下。

　　就在古朋思量之间，众人脚下出现光影传送阵，以及骷髅怪那难听的声音：“桀桀，这次你们需带回足够的五行灵矿，否则永远都不要妄想着回来了！”

　　一阵头脑昏沉过后，众人发现眼前景色已经变换，不过骷髅怪最后那句都不要妄想回来，众人却是报以嗤笑的态度，谁愿意回到这牢笼般的鬼地方？还要一次次经历生死绝境？一个不慎就将丢掉性命！

　　古朋摇了摇头发现此番有八名新人，分别是两名白发老人、一胖一瘦两名中年，一名三尺多高的侏儒，竟还有一名身着太子袍的青年，六人无不是满脸惊恐的看向四周！

　　不过古朋发现其中两人比较特别，脸上除了谨慎之外并没有太多惊惧，其中一人看起来是一名二十多岁的青年，一身黑袍面容清冷，手中把玩着一把木质短剑！

　　最后一人乃是身着鹅黄色长裙女子，相貌美丽端庄大方，看起来二十出头身材窈窕，只是一张脸布满寒霜，眼中充满戒备。

　　“莫慌莫慌，这是传送阵！”欧阳武习惯性地说道：“简单说一下，我们都是被骷髅怪吸进来的，在生死绝境中手机生命精魂，只不过我们参加了好几次侥幸活了下来，希望大家也都能安然回去。”

　　“在下萧寒，敢问这是什么地方？”自称萧寒的黑袍青年满脸疑惑，木质短剑始终在手里抓着。

　　古朋叹息一声：“我们也不清楚，大家想知道更多，那就努力活下去，因为就连我们也随时会死掉！”说完话，古朋打量了一眼四周情况！

　　这是一片极其辽阔的平原，地面上生长着灰褐色植株，有些花朵竟然是纯黑色，感觉有些死气沉沉。

　　不过远处却有一片稀疏的古林，树木呈现深紫色，看起来异常高大，树上结满拳头大小的七彩花蕊，看起来鲜艳异常且芬芳四溢，与四周灰褐色植株环境看起来格格不入充满灵气。

　　“如果没猜错的话，此地应该是……”向宇看了看那边古林：“据说魔族进阶一转魔头之前，必须要经过‘真魔池’的洗礼，能熬过去活下来的，才能真正的进阶一转魔头，相当于人类一脉天人境修圣者。传说真魔池乃是五行灵矿积累出的灵气与魔气结合体，所以一般低阶魔族很难在里面生存，每次真魔池洗礼净身之际都会死亡很多魔族。而因为五行灵矿太多灵气浓郁，因此真魔池附近会伴生一种极为特殊的植物，名为魔灵木，据说拥有养魂凝魄，克制毒蛊之效，这在外界极其珍贵，而魔灵木的外形，便是你们看见的那片古林了！”

　　古朋神色一动，如果魔灵木真能克制毒蛊，那么只要自己收取一些，说不定可以驱除古震体内的嗜心毒蚁蛊。

　　鹅黄色长裙女子眼中精光一闪：“妾身蓝雪，听道友的意思，这里是魔族区域真魔池附近？”

　　“只是推断而已！”向宇神色淡然道。

　　古朋等人也不觉得怎么奇怪了，对于骷髅怪惊世骇俗的手段早已熟悉，就算说现在被传送到了天上，众人也没什么值得奇怪的，只是难免有些心惊罢了。

　　一些新人闻言难免露出震惊之色，一个个惊恐的看了眼那片古林，最后表情不一的思量着什么。

　　那名侏儒眼珠一转：“这么说，我们只要离开真魔池附近，远离那些魔族就会安全了？”

　　“或许吧！”向宇有意无意的看了看古林相反的远处。

　　“各位告辞，我可不想和你们参加什么生死试炼，我只是一个普通人！”侏儒虽然是普通人，但还算反应较快也没有吓破胆，直接朝着远处走去。

　　“不要扔掉玉佩！”古朋想了想还是提醒一句，但却无权干涉别人走留，毕竟谁也不知道如何做才是最安全的。

　　那两名老人见古朋等人没有出手阻拦，略一犹豫也跟了上去，不一会功夫，发现那三人安然无恙，一胖一瘦两名中年终于忍不住了，感觉此地压抑之下，也向着三人追去。

　　只是刚跑了不几步，远处那三人轰然一声爆裂而开，最后化为一片血雾消散半空，两名中年吓得脸色一白，直接瘫软在地，身穿太子袍的青年更是吓得哭了起来。

　　“和我预料的不错，骷髅怪对于生死绝境是有位置区域限制的，我们不能寻找安全的地方躲避，只能在危险的地方挣扎，活下来就能回去，否则就会死在这里！”向宇一脸从容地说道。

　　“你早就知道他们三个会死？所以暗示他们往远处走？”欧阳武一脸怒容：“他们何时得罪过你？就算你不帮他们，也不至于拿他们做实验吧？”古朋也对向宇产生很大反感。

　　向宇摇了摇头：“我如果肯定他们三个会死，那便不用在这里浪费三个人的生命了，我只是想确定一下而已！”

　　“妈了个巴子，老子先废了你……”黑袁一声怒喝刚要出手，但却被邱元朗挡住，古朋脸色一寒，邱元朗这才没有出手伤害黑袁。

　　“我们怎么办？”欧阳武看向古朋，虽然向宇足智多谋，却不敢让这个腹黑的家伙出主意！

　　古朋看了看远处古林，皱眉道：“向宇，说说你的看法吧，最好不要刻意去害别人！”

　　童子墨盯着新来的女子，口水直流地说道：“骷髅怪不是说不能得到足够五行灵矿，就永远不用回去了吗？那我们在这里直接回到人族，以后不就自由了？”

　　“别傻了！”向宇冷笑一声：“你认为此事有那么简单么？如果一会魔族出现包围我们，像上次遭遇土狗一样，你们选择留在这里挣扎还是选择回到奇门洞府？刚才那三人下场你们也看见了，按照目前形势看来，我们既然不能远离危险区域，还要得到一定数量的五行灵矿，那么只能是硬着头皮进入魔灵林了。在里面寻找到真魔池后，在想办法不惊动魔族，争取弄到一些五行灵矿，只有这样才能活着回去，不过看骷髅怪的意思，谁要是能弄到足够的五行灵矿，回去后一定会有莫大的好处！”

　　古朋等人双目一亮，又惊又喜的听着向宇的分析，而邱元朗则是眯着双眼，似乎在思量着什么。

　　“我们先找到真魔池再说，大家小心一些，毕竟这是魔族区域！”古朋看了眼需要的魔灵木后，便带着众人缓缓前进，只是在这魔头横行的地方众人有些压抑，此番魔界之行可能毁灭死亡，也可能是另一个机缘的开始！（童子墨语录：最见不得女人受伤害了，可真要了我的小命啊，有些女人该死，但有些女人还是可以救一救的！）


第26章 群魔乱武

　　魔灵林面积极大，地面植株不时地散发出阵阵黑气，有些影响视线，也不知道走了多久，众人非但没找到真魔池，还悲剧的发现竟然迷路了！

　　“我们这样东拐西绕的不是办法，古朋，不如我们一直向前走吧，就算遇不到真魔池也不至于最后困死在魔灵林！”欧阳武双手背后打量四周。

　　古朋还没等开口，向宇便摸着稀疏的胡茬说道：“如果光是找到来时的路线，我想我可以做到，问题是我们即便出去也不行，此番必须要找到真魔池，弄到一些五行灵矿才能安全回去。”

　　古朋点了点头：“那么只要走了回头路你就提示一声，大家先休息一下在赶路！”

　　欧阳武与黑袁等人，竟然都拿出了辟谷丹，这让古朋有些意外，只是那几个新人脸色就不太好看了，本身体质就弱现在又累又饿，还真是很难跟上众人。

　　“妈了个巴子，古朋兄弟，你不会是以为就你有辟谷丹吧？怎么用这种眼神看我们？哈哈哈，第一次我们是没有足够的符文之力换取，不过第二次击杀了无数只土狗，符文之力积累了不少。所以我们不但换取了辟谷丹，还换取了一些别的东西，只要有了符文之力，我们也可以像你这个怪物一样变强。”黑袁摸了摸背后的巨大狼牙棒，这次的武器不但个头大了，而且看起来也更沉重结实。

　　“好吧，那恭喜你们了！”古朋发自内心的笑了笑，给新人分了几颗辟谷丹交代了用途，两名中年收下后与黑袍青年萧寒一样，谨慎的看着却没有吃。

　　反而那鹅黄色长裙的女子蓝雪，很爽快的吃了辟谷丹，那身着太子袍的青年笑了笑，也把辟谷丹吃掉，好像对人一点防备之心都没有。

　　“呦，小弟弟长得好生俊俏，你是哪个国家的太子啊？”风灵儿眨了眨那双大眼睛，看起来美丽又清纯，坐在穿着太子袍青年身边抱着双腿。

　　青年似乎有些不好意思：“咳咳，美女姐姐，我是大周国太子周顺。”

　　“呀？”风灵儿做出惊讶状：“这么了不起啊？大周国？你是太子？”

　　青年双目一亮，似乎有了些自信：“不错，姐姐也知道大周国？”

　　“啊……就是那个……没听过……”风灵儿吐了吐舌头调皮一笑。

　　青年刚找到的自信瞬间崩溃，一脸尴尬甚至不如之前乐观了，大家被两人逗得哈哈大笑，古朋也被机灵古怪的风灵儿弄得哭笑不得，但众人却被风灵儿的调皮冲散了一些沉闷的气氛。

　　“嘻嘻……”风灵儿摸了摸青年的脑袋：“安啦安啦，姐姐不笑你，说说你叫什么名字怎么来这里的吧。”

　　青年脸色有些沉重：“我叫周顺，本是大周皇位继承人，可是族叔却动用关系轰我下台，还暗中派人想要杀我，我是被追杀时候跌进水池里，最后被一股吸力吸进来的。”

　　古朋有些意外，没想到连太子都被骷髅怪吸进来，这还真是不分地域身份，乞丐或帝皇被吸进来也实属平常了！

　　“呦，你皇叔有那么大能耐？还敢造反？”风灵儿有些不解。

　　青年周顺拳头紧握：“因为皇叔周明轩不是普通人，他乃是大周国明元殿弟子，在他年幼时候就进入明元殿了，现在只是为了他自己的后代子孙，所以辅助他们谋权篡位。”

　　“没关系”古朋微笑道：“只要你努力活下去，说不定以后成为强者超越周明轩，到时候完全可以回去报仇，想做什么就做什么。”

　　周顺双目一亮，眼中闪烁着坚毅之色：“多谢古朋大哥，我一定会努力活下去，为了周氏皇族，为了大周子民，我一定要活下去变强，改变这段黑色的命运。”周顺握拳太紧，以至于指甲陷入手掌流出鲜血自己都没发现。

　　古朋感慨了一声，自己以前何尝不是和他一样想要改变命运？

　　奇门洞府虽然危机重重，但也因此地机缘侥幸改变了一些命运，不过也说不定哪次就会死在某个生死绝境，同情周顺的同时，也感觉此人遭遇与自己差不多，有很强的求生欲望和潜力。

　　“不好，似乎有魔物在接近我们了，他们似乎也发现了我们，而且只有两三只高阶魔族！”风灵儿忽然神色一动。

　　众人脸色一变，对于风灵儿的特殊感应，众人还是比较信服的，古朋更是有些诧异，自己进阶天人境中期后，感官反应再次提升，但却没有风灵儿敏锐。

　　向宇摸了摸稀疏的胡茬：“这是送上门的消息，我们不能错过，应该是入真魔池洗礼前的低阶魔族，只要留下几个活口就可以知道真魔池的下落。如果我们胡乱走自己寻找真魔池，万一遇见过洗礼完毕的高阶魔族，那就意味着大家要对抗数量极多，且至少都是一转实力的高阶魔头。”

　　此刻想走也来不及了，谈话间远处出现一大片黑影，看起来至少有四五十个魔族，发现众人踪迹后疯狂冲了过来，最后面还跟着三只一转魔头。

　　魔族形态怪异青面獠牙，有的像是妖兽却又不同，如直立行走的三头怪魔，头顶生长着肉瘤的独脚魔头，还有一身像是烂肉般的爬行魔头，一个个形象恐怖气势逼人。

　　高空处还有几只颜色漆黑，类似蝙蝠生长巨大肉翅的魔物，一个个周身黑气翻滚，看起来极其恐怖，普通凡人哪曾见识过这些怪物？

　　众人不免心中一惊，己方只有古朋、邱元朗两名修圣者，风灵儿和向宇战力一直普普通通，黑袁、欧阳武、童子墨三人又是武者，古朋不免有些担心起来。

　　那五名新人中两名中年吓得战战兢兢，太子周顺也是脸色发白，只有手中把玩着木剑的萧寒、以及鹅黄色长裙的蓝雪两人还算镇定，但眼中也流露着一丝惧意。

　　“卑微的人族，竟敢强闯真魔池圣地，全都给我杀掉一个不留！”后面一只棕熊般头生双角，黑气翻滚的一转魔头发出嗡嗡的怪异声。

　　紧接着，黑压压一大片魔物冲上前来，两名中年被吓得直接瘫倒在地，其中一人瞬间被一只巨猿状魔物撕碎咀嚼，嘴里流出鲜血，而那魔物手中拿着中年残肢血肉，眼中闪烁着残忍狂暴的气息，众人更是面色狂变纷纷后退。

　　那巨猿吞吃中年之后擦了把嘴角鲜血，狞笑一声向着古朋冲来，另外几只在地面爬行的魔兽喷吐黑气，有的则是高高跃起扇动肉翅扑向古朋，看那一身实力远比古朋初次遇到的妖兽狼王要恐怖。

　　可如今的古朋，早已不是当初的普通人了！

　　单手一扬，数十枚冰刃席卷而出，半空中几只魔物当即千疮百孔，古朋一脸从容地冷哼一声，一道水柱在掌中激射而出，身前三只魔物当即被水柱洞穿而过。

　　又是几只魔物冲来，看起来声势极其骇人。

　　古朋手中断魔刃从向前一挥，刀光闪过，三只魔头当即斩断身体，黑色血液溅射而出，回刀之际又是斩杀两头魔物，一只魔物冲上前来，被古朋一掌拍飞，眼看着是活不了了。

　　古朋冲进魔物群中，犹如无人之境挥刀便砍，四周魔物根本无法靠前，偶尔几道攻击也都被古朋水幕抵挡，学会五行基础法术之后，古朋的攻击手段也变得丰富起来。

　　三只巨大的魔物围攻黑袁，其实力与初次遇见的狼王不相上下，古朋料想黑袁定然不是对手，刚要上前帮忙，下一刻却是愣住了。

　　只见黑袁一声怒喝，手中狼牙棒发出微弱的毫光，一砸之下竟然将那只爬行魔物砸成了肉泥，剩下的两只魔物也被轻易解决，发现古朋看向他时，黑袁咧嘴一笑。

　　欧阳武更是从容淡定，四周飞舞十多把飞刀，不，准确的说不再是武者使用的飞刀，而是修圣者以灵力操控的飞剑，虽然品阶不高，但欧阳武操控起来得心应手，四周魔物根本无法靠近。

　　童子墨战力相对弱了一些，竟然只靠数十枚银针御敌，那些银针竟然和上次遗失的差不多，应该是在骷髅怪那里换取的，风灵儿身前漂浮一道长绫，每次缠绕之下都能让魔物化为血水。

　　古朋随手击杀了身边几只魔物后暗暗咋舌，看起来不光是自己的实力提升，所有奇门洞府众人的实力，都在不知不觉得提升，只是看起来没有自己快罢了。

　　“没想到你们都修炼了修圣者功法，看起来这次回去差不多也进阶天人境了吧？”古朋爽朗一笑，欧阳武等人振奋的点了点头，在魔物群中大杀四方。

　　向宇换取的似乎不是战力，而是一种类似惊虹鬼影步的身法，游走在魔物之中躲避攻击，而那几名新人则是被众人围在中间，一时片刻倒也安逸。

　　只是目前也只剩下了黑袍青年萧寒，鹅黄色长裙女子蓝雪，大周国太子周顺，以及一瘦弱中年四人而已。

　　“啊……”一声惊叫传来。

　　风灵儿那红色长绫被一只魔物单手抓住，随即一抖之下竟然将风灵儿击飞丈许远，其脸色苍白嘴角挂血，显然是受了伤的样子。

　　还不等风灵儿有所反击，那棕熊般浑身黑气的魔物一声狂笑，下身更是诡异的坚挺起来，脸上淫光闪烁的向着风灵儿扑去，前去帮忙的黑袁被棕熊魔物一拳轰飞，可见此魔实力之强。

　　那棕熊双掌向着风灵儿一抓，后者脸色一变却无力躲闪，而就在那魔掌刚要触碰到风灵儿娇躯之际，一柄黑刀横空而出，稳稳地挡在了风灵儿身前。

　　一声闷响后火光四溅，古朋和那魔物竟然同时倒退了三四步之多，最恐怖的是那魔物双掌竟然没被斩断，硬生生的将断魔刃挡了回去，甚至古朋被震的虎口发麻。

　　几乎同一时间，另一只一转魔头眼中凶芒一闪，竟然冲入人群轻易将童子墨欧阳武轰击的倒飞而出，看起来比黑袁伤势还重，最后一只一转魔头口中烈焰卷动，向着四名新人一扑，仿佛下一刻就可以将众人撕碎咀嚼一般。


第27章 激战与选择

　　欧阳武等人虽然也修炼了修圣功法，但怎奈境界太低无法对抗一转魔头，好在那魔头转首向着邱元朗冲去，黑袁等人这才稍稍松口气。

　　几名新人就没那么幸运了，那名瘦弱中年连滚带爬的准备逃走，那蜥蜴般魔物口中长舌化为烈焰，一个卷动就将中年卷入口中。

　　众人只听见一声凄惨至极的嚎叫，随后那中年只剩下两条流血的双腿，在蜥蜴的巨口之外动了两下，便被蜥蜴吞了进去。

　　甩了甩长舌上的血迹，蜥蜴魔头一脸狞色，向着太子周顺三人扑了过去，一把就将周顺抓了起来。

　　“我不能死，绝对不能死！啊……”

　　周顺一声嘶吼，双目充血变红，竟然张嘴咬住魔族前爪，尽管嘴唇破裂满脸鲜血，甚至几颗牙齿也瞬间脱落，周顺却发疯般的不停挣扎。

　　那魔族虽然不至于受伤，但也被咬的心烦意乱，一声嘶吼将周顺甩飞出去，撞在一棵树上生死不知。

　　而蜥蜴魔物身在半空长舌改变方向，化为烈焰向着手中把玩着木剑的青年一卷，众人似乎看到了那青年萧寒惨死的下场。

　　“你这是在找死……哼！”

　　萧寒摸了摸木质剑柄，单手一晃掌中银芒一闪，身子猛然高跃跳起，与蜥蜴魔头擦肩而过，嘭嘭两声闷响，萧寒与蜥蜴魔头同时落地。

　　只不过萧寒站在地面缓缓转身，而那蜥蜴魔头却是被开肠破肚鲜血直流，眼看着是死透了。

　　向宇不禁双目一眯，众人没料到萧寒实力如此之强，一个照面就解决了一转初期魔头。

　　只不过萧寒解决掉魔物之后，并没有出手帮助别人，而是回到原处冷眼旁观，黄裙女子蓝雪与太子周顺眼眸一亮，纷纷躲在萧寒身边。

　　古朋此刻来不及多看，因为自己应对的这只棕熊魔头实力最强，乃是一转中期的魔头，相当于一脉天人境中期，尤其是此魔那一双坚硬的前爪，竟然连断魔刃也无法破开。

　　咚咚咚。

　　那只看似笨重的棕熊向前一冲，地面被震动的直颤，古朋咧了咧嘴，怪不得一身蛮力的黑袁也被其击飞，其一身力量实在恐怖。

　　当的一声。

　　断魔刃再次与棕熊前爪劈砍在一起，还不等古朋后退，那棕熊凶芒毕露，张口喷吐出一阵黑气，古朋单手一晃身前出现一层冰墙，但瞬间就被击碎。

　　那股巨力极其恐怖，虽然并没有直接轰击在古朋的身上，但却将古朋轰出丈许远。

　　嗓子一甜五脏六腑翻腾不已，古朋蹬蹬蹬倒退了七八步才稳住身形，而那棕熊再次冲杀而上。

　　“古朋大哥小心！”风灵儿单手一弹，红色长绫盘旋而起缠住棕熊：“刚才多谢出手相救了！”

　　“自己人无须客气！”就在这个空挡，古朋单手掐诀向前一推，一颗牛眼大小的白色光团激射而出，噗地一声没入棕熊体内。

　　诡异的一幕出现了。

　　只见原本周身黑气的棕熊忽然大惊失色，一道道白光透体而出，那坚硬的身体似乎龟裂一般到处裂痕，风灵儿急忙撤回长绫。

　　嘭的一声闷响。

　　巨大的棕熊忽然暴烈而开，化为漫天血雾消散半空。

　　几乎同一时间，另一只一转魔头也被邱元朗击毙，一道道白色光团在死掉的魔物体内飞出，最后没入众人胸前玉佩之中。

　　三只高阶魔头死掉，低阶魔族也只剩下了十多只而已，眼见着不敌众人，全都一哄而散向着远处逃走！

　　“千万不要让他们逃掉，否则我们行踪泄露太早一定会被魔族围剿！”向宇声音沉重，奈何众人谁也没那么大本事，能一下留住十多只四散奔逃的魔族。

　　就在古朋情急追杀魔头之际，只见半空中忽然飘落十多枚黄色符箓，随即无火自燃化为飞灰。

　　还不等古朋明白怎么回事，那些飞灰随风一卷形成一张巨大的丝网，稳稳将四周所有魔族笼罩其中。

　　尽管魔族拼命冲逃，却无法冲出那丝网的束缚。

　　“大家快动手，妾身的天网符坚持不了多久！”就在这时，鹅黄色长裙的蓝雪忽然开口了。

　　古朋反应过来却不及多想，冲上前去手起刀落，当即有三只魔物被斩杀。

　　邱元朗与那黑袍青年也知道魔族逃走的后果，众人一起出手之下，片刻间就将困住的魔族全部击杀，只有向宇手里抓着一只魔狐活着。

　　“呼……”古朋松了口气，随后冲着欧阳武说道：“你们先看看周顺伤势如何，先将他就醒然后赶路。”

　　顿了顿，古朋看向萧寒与蓝雪：“没想到你们也是修圣者。”

　　蓝雪面若寒霜只是点了点头，萧寒皱眉道：“就如你们一样，如果不动手暴露实力，我也看不出你们是修圣者，想必你和我一样，都有秘术遮蔽灵力波动吧？”

　　“应该是乾坤宝玉有遮掩气息的功能，所以我们奇门中人外出，恐怕别人根本看不出我们的而修为气息。”向宇看了看四周众人。

　　“乾坤宝玉？”萧寒有些疑惑，蓝雪也是秀眉一皱。

　　“此事回去再说！”向宇摸了摸稀疏的胡茬：“此处大战，魔族恐怕很快就会找到这里，我们必须马上离开。大家战力我基本心中有数，会拖累大家的人已经清除，那个太子最好也不要理会以免拖累大家，我也可以放心安排下面的事了。”

　　“等等……”古朋听出了什么端倪：“你刚才说不要救周顺？你的意思是刚才故意让大家留下与魔族对战，就是为了试验大家的战力？顺便将没战力的人清除掉？”

　　向宇一点也没有否认的意思，理所当然道：“要不然你以为呢？如果我当初这么告诉你，你们会同意吗？或者我们要带着老弱残兵逃跑？”

　　“你凭什么决定别人的命运？”欧阳武有些怒意，众人也越发觉得向宇可恨也可怕，古朋一把拦住了要动手的欧阳武：“给我一个合适的理由，要不然我先决定你的命运，让你永远留在这里。”

　　向宇冷声道：“这里是生死绝境魔族地域，不是在陪谁过家家，该死之人消失免得拖累大家，强者才能生存在这个残酷的世界。此地危机四伏一个不慎大家都要送命，你要救黑袁他们我不说什么，但是为了几个新人拖累大家，我想大家都不会同意吧？”

　　“好，那我先让你变成伤者！”古朋冷哼一声，几步上前一身气势爆发而出。

　　刷的一下。

　　邱元朗一下挡在古朋身前，古朋刚要发怒，没料到黑袍青年萧寒与蓝雪也挡在了古朋身前。

　　“古朋道友，那些人是你的朋友，但不是我们的朋友，我们不可能也没必要为了他们的死活，而连累我们自己，向宇的做法很正确，我们不能赞同你！”萧寒说完话，蓝雪也点了点头。

　　“嘿嘿，古朋，你是要内讧吗？如果这样的话，我不介意与两位联手，先除掉你这个祸害，以免拖累大家死在魔族！”邱元朗煽风点火地说道。

　　蓝雪看了邱元朗一眼，脸上闪过一丝厌恶之色，萧寒则是面无表情，却没有与他联手的意思。

　　“有什么事回去解决，这里不是内讧的地方！”向宇看了看风灵儿：“想来你可以与低阶魔族沟通，甚至强行探查他们的识海吧？问问他真魔池在什么地方！”

　　众人疑惑的看向风灵儿，此女略一思量走向魔狐，双目一闭之下单手贴在魔狐头颅，那魔狐忽然全身颤抖，周身黑气闪烁。

　　不一会功夫，风灵儿便点头一笑：“我知道了真魔池的下落，嘻嘻！”

　　“在哪里？”邱元朗急切的问道。

　　“可是，我为什么要告诉你们呢？我们又不是盟友，只有古朋大哥我们才是自己人，毕竟你们说过不管我们这些拖累的！”风灵儿说完话，邱元朗老脸一黑，眼中闪过浓重的杀意。

　　“干嘛这么深情的看着我嘛，想表白就说出来啊，你不说我怎么知道呢？”风灵儿吐了吐舌头，好像看不见邱元朗的杀意一样。

　　“老子现在就杀了你……”邱元朗刚要动手，古朋手中断魔刃一横，邱元朗忌惮之下才咬牙切齿的退了回去。

　　“古朋大哥，我告诉你，真魔池就在……”风灵儿忽然眨了眨眼，贴在古朋耳边小声说了什么，其余人却只能干看着。

　　向宇随手杀掉了魔狐：“算了，既然你们一意孤行，那我们从现在开始只能做顺路的陌生人，遇到危险我们不会帮你们分担。”

　　“一样，你们遇到危险，我们也不会出手相救！”古朋冷声道。

　　“我可以让我们几个人的风险降到最低，但你做不到！”向宇摸了摸稀疏的胡茬。

　　“哼，抛弃身边人降低自己的危险谁都会，和你合作太危险，欧阳武，我们走！”古朋说完话，便向着某个方向走去。

　　向宇等人不知道真魔池下落，也只好跟了上去，邱元朗，萧寒，以及蓝雪隐隐将向宇保护起来。

　　“古朋大哥，谢谢你，我将来如果能像你一样强，一定会报答你的！”太子周顺被黑袁扛在肩上，一脸感激的看着古朋。

　　“没关系，我刚开始来到这里和你一样，要不是欧阳武热心照顾，以及黑袁仗义出手，恐怕也没有今天的我了！”古朋说完叹息一声，也不知自己究竟是对是错。

　　众人默默赶路，大概一个时辰过后，古朋等人忽然停了下来，因为在前方竟然出现了十多道身影，奇怪的是似乎并没有出手的意思，而且还很和善的向古朋等人打了一声招呼！（古朋语录：人的成长，需经过很多磨砺，或好或坏，都将影响改变一个人以后的选择与做法，没有谁天生好人或坏人，每个人的背后都有自己的一段故事，我的改变，来自我的经历遂慢慢成长！）


第28章 曼谷州奇门中人

　　突然出现的十多道身影有些怪异，似人非人似兽非兽，有的生长蛇身人面，有的则是虎头人身。

　　还有一只类似蜘蛛般怪物，腹部生长着一张人脸，不过其中大部分都是生长着人身手脚，只是头部明显是猛兽头颅。

　　“半种兽人？”邱元朗双目一眯。

　　“哈哈，你们应该是天门州奇门中人吧？”那名身材魁梧的虎头怪口吐人言：“在下虎啸天，不知道各位谁是首领？”

　　欧阳武等人不知不觉的看向古朋古朋，邱元朗沉声道：“虎啸天？你们是什么人？怎知道奇门洞府的事？”

　　蛇身人面美女一声娇笑：“咯咯，看起来这位人族哥哥好有趣呢，问你问题你不回答，却还在这里反问我们，难道人族都这么没礼貌吗？”

　　蛇身美女扭了扭身子，冲着邱元朗眨了眨眼，像是撒娇抛媚眼一样妩媚。

　　“啊……”忽然间，邱元朗双手抱头一声惨叫，但随即便恢复过来，看着蛇身美女的眼神充满忌惮，再也不敢去看她那双勾人心魄的眼睛。

　　“阿娇，不得无礼！”自称虎啸天的虎头怪表面怒斥一声，但看着阿娇的眼神却是露出一丝赞赏，其余半种兽人则是不屑的看着邱元朗等人。

　　古朋等人没料到，那叫做阿娇的蛇身美女如此厉害，只是一个眼神就将邱元朗暗中攻击，而且看起来邱元朗有些惧意。

　　“在下古朋，不知各位有何贵干，还望不要随意出手，否则在这魔族地域，我们为了自保很可能与你们发生冲突。”古朋脸色一沉地说道，却不知眼前众人是敌是友。

　　虎啸天摆了摆手：“其实……”

　　呜呜……

　　虎啸天话音未落，只见远处冲来一群魔族，只是数量不多，大概有三十多只魔头，而且只有两只一转魔族，似乎是未入真魔池洗礼净身的低阶魔族。

　　刚经历群魔大战古朋等人一脸凝重，纷纷开始戒备起来准备动手，反观虎啸天等人一脸轻松，甚至还露出惊喜之色。

　　“哈哈，太好了，这下可真是送上门的符文之力，谁都别和我抢那只一转魔头！”一名独角半种兽人放声大笑，一下就冲进了魔族群中。

　　噗噗。

　　独角兽人低头下向前一顶，头上独角闪闪发亮，身前魔族触碰到独角便化为血水，看起来独角诡异无比力量极强，四周魔族无不是四散躲闪。

　　“找死！”那只一转魔头一声狂啸，两只铁钳般巨爪猛然一扣，稳稳抓住了那只独角，还不等半兽人有所动作，那魔头周身黑气翻滚，轻易间将半兽人甩飞了出去。

　　“哈哈，独角，既然你实力不济连个同阶都对付不了，那就怪不得我们抢夺符文之力了！”人面蜘蛛怪一声怪笑，口吐蛛丝向着一转魔头缠绕而去。

　　那魔头口喷黑色烈焰，顷刻间烧毁了那些蛛丝，奇怪的是蛛面半兽人丝毫不惧，张口喷出一片金黄色光砂。

　　诡异的一幕出现了，那威猛无比的一转魔头脸色猛然一变，四周黑气刚一接触金色光砂，便如同雪遇骄阳般纷纷融化开来，顷刻间消失不见。

　　众人定睛一看，此魔竟是一只三首巨蟒，其还没等反击，那金色光砂落在身上，此魔发出一声惨叫，周身冒出阵阵白气，似乎正在腐蚀溃烂。

　　与此同时，其余半种兽人也纷纷动手，尽然全部扬出金色光砂，那些低阶魔族轻易经被击毙，好像被那金色光砂克制一般。

　　只是那蛇身美女阿娇一直没有动手，且躲在众人身后，那虎啸天站在阿娇身前，隐隐将其保护起来。

　　这倒是让古朋等人有些意外，感觉此女此刻表现出的战力，与之前对付邱元朗时完全不符。

　　最后一只一转魔头刚要逃跑，一直没动的虎啸天一声厉喝，犹如猛虎下山一般猛然冲出，两只虎爪抓住魔头，随后猛然一撕。

　　一声惨叫过后，那魔头竟然被虎啸天硬生生的撕碎，黑色血迹流了一地，虎啸天只是一声冷哼便回到人群。

　　古朋眼角一跳，如果不用宝物光是比拼躯体，感觉自己绝对不是虎啸天的对手，而经过对方动手后，对方众人实力也落在古朋眼中。

　　虎啸天，蛛面半兽人、以及独角半兽人皆是一脉天人境修为，其中虎啸天明显最强。

　　其余大部份人几乎都是溶气期，也有几名半种兽人似乎很普通，看着众人大战眼中还出现惊恐，甚至不如蛇女阿娇镇定，简直和太子周顺差不多，好像头一次来到这种残酷的地方。

　　蛛面半兽人腹部那张脸扭曲一笑，冲着被魔头击飞的独角半兽人说道：“嘎嘎，独角老怪，早就告诉你这魔族危险异常，应该换取一些金光砂克制它们，可你偏不听，非要换取什么武阳乾坤诀，真是自讨苦吃！”

　　“哼，你知道什么？别以为多击杀了几个魔头，多获得符文之力就高兴了，能活下去才是关键！”独角怪一只魔头也没有杀到，但却没有丝毫不悦。

　　就在众人争吵的时候，风灵儿好奇的盯着蛇身阿娇看了会。

　　两女四目相对，最终谁都没有服输的冷哼一声，有些不情愿的避开对方的双眼，但风灵儿明显没有受到邱元朗那种攻击。

　　从魔头出现到被斩杀一空，也不过片刻间的功夫，古朋暗暗咂舌，如果己方有这种实力，之前也不至于那么狼狈了。

　　向宇摸着稀疏的胡茬，一直冷眼旁观众人，期间一句话也没有说过。

　　古朋正色道：“不知各位是什么来路？之前阁下似乎有什么话没说完吧？”

　　“哈哈，不错！”虎啸天哈哈一笑：“既然我们同是修圣者，那以后就以道友相称，免去那些俗世间凡人叫法。我们此番来的目的只有一个，那就是希望你们交出一些新来的人族，毕竟他们很弱小，早晚都是死在这里。”

　　“什么？”古朋表情微变：“这是什么意思？”太子周顺脸色一惊，萧寒把玩着木剑没有说话，蓝雪只是皱了皱眉。

　　“你们天门州奇门中人，不会是第一次参加州际对战吧？”虎啸天愣了一下：“那我重新自我介绍一下。

　　在下虎啸天，通天大陆曼谷州奇门中人首领，凡是我们奇门中人成长到一定程度，都会遭遇州际对战。

　　州际对战遭遇双方，有可能在危机中合作求生存，互相交易奇门消息与隐秘，当然这需要双方有一个平等的实力与资格。

　　否则弱势一方没有合作资格只能全部阵亡，毕竟只要击杀其他州际奇门人，会获得对方乾坤宝玉内所有符文之力，这可是不小的诱惑。

　　最主要的是，奇门中人的精魂异常凝炼，一般实力强的人被杀，往往能够凝聚出金色符文，这也是州际对战中经常会有厮杀的原因。”

　　古朋等人满脸震惊，向宇则是揉了揉太阳穴，仰望天空似乎在消化着这些信息。

　　“一派胡言！”邱元朗看了眼欧阳武冷哼道：“击杀奇门中人怎么可能得到对方符文？不是说自己的符文之力会流失被对方吸收，最后被骷髅怪得到吗？”

　　“哈哈，你可真是个新人啊！”虎啸天哈哈大笑：“你说的倒也属实，只不过那是说击杀自己一方的人才会如此，那也算是骷髅怪一种惩罚。而州际遭遇战刚好相反，击杀其他州际奇门人，会得到对方所有好处，要不然你认为其他州际战为何拼的你死我活？不过你们实力还算可以，但还达不到和我们平等交易的资格，我之前说的那些信息算不得秘密，你们早晚都会知道，就算提前送给你们的消息好了。”

　　古朋摸了摸鼻子心念急转：“你的意思是，奇门洞府不只有一处？而且能活下来的人还要遭遇州际战互相残杀？你说我天门州的实力，不如你曼谷州战力强，那么你之前跟我索要新人，就是想要击杀后得到他的符文之力？亦或者得到他的生命精魂？”

　　“哈哈，聪明人就是好办事，不过我也没有小瞧你们的意思，阿娇之前已经感应到你们击杀了一大群魔头，证明你们实力还不算太弱。所以在这危机四伏的魔族领域，我们也不想和你们死拼，否则就算把你们全杀了，最后我们恐怕也元气大伤。因此我才告诉你们之前那些奇门信息，算是交易新人的代价吧，只要把你们的新人全都交出来，我们绝对不会为难你们，各位感觉如何？”虎啸天说完话，一群半种兽人释放出阵阵野蛮气息，似乎随时准备动手，两方人马剑拔弩张，气氛瞬间压抑下来！


第29章 兵分两路与金刚巨魔

　　“交出我们的新人？”古朋看了眼三个新人，转首冲着虎啸天说道：“我要说不呢，或者说让你们交出新人，你可能同意？”

　　“哈哈，如果你有足够的实力，我想我会很爽快的交出新人，只是，你们认为凭你们天门州奇门人的实力，能与我们曼谷州奇门人抗衡吗？”

　　虎啸天一脸笑意缓缓消失，转而露出冰寒气息，半种兽人也作出攻击的姿势。

　　“等等……”邱元朗皱眉道：“虎啸天，我们此番只能交出一名新人，就是那个被扛着的废物，其他人不交给你可否？”

　　太子周顺自然明白再说自己，其脸上竟然没有惊惧，反而变得异常平静，只是脸上闪过一丝愤怒，眼中更是带着浓浓的不甘。

　　虎啸天思量片刻，点头道：“也罢，一人就一人，那就把它交出来吧。”

　　“古朋大哥……”周顺一脸死灰看着古朋，紧紧攥拳指甲陷入手掌鲜血直流，眼中充满求生欲望却没有多说。

　　众人纷纷同情的看向周顺，甚至欧阳武等人都没有多说什么，只能在心里叹息一声，在这种生死关头，或许很难做出选择！

　　古朋暗暗叹息一声，看见周顺总是想起曾经的自己：“放心，我们不会丢下你不管的，谁也没权利把你交出去！”

　　“你……”邱元朗双眉挑起：“古朋，你这是什么意思？你想因为他连累大家？”

　　“哦？”虎啸天冷笑一声：“你们可是已经想好了？如果是这样的话，那我们在魔族区域不会联手，在以后遭遇中，还可能成为敌人！”

　　“我们原本也不是盟友，如果你们不怕两败俱伤后被魔族围攻，那就动手试试好了！”古朋神色一凝。

　　场面气氛压抑到了极点，甚至众人觉得呼吸都有些苦难，沉默良久，虎啸天才冰冷的开口了。

　　“既然如此，以后再次遭遇，我们将是敌人！”虎啸天说完话摆了摆手，带着所有人离开了此地。

　　呼……

　　众人长长的出了口气，感觉真的对战起来，己方根本不是对手，要不是担心魔族随时来攻，那虎啸天恐怕不会轻易罢手。

　　“那么接下来我们怎么做？”向宇出奇的没有出主意，而是询问了一句。

　　“继续寻找真魔池！”古朋说完话，带着众人缓缓前行，只是与虎啸天等人并非一个方向，似乎他们并不知道真魔池的下落。

　　童子墨看向周顺皱了皱眉，似乎也同意把它交出去，只是古朋拒绝虎啸天后，众人最终没有把这种话说出口。

　　三天后，众人休息一晚，天刚放亮古朋等人准备出发。

　　“真魔池距离我们已经不远，向宇，你确定五行灵矿就在真魔池地下？”古朋问了一句。

　　向宇平淡道：“我也只是听说而已，不过应该就在附近的地下，具体方位谁也不可能了解，就连大部分低阶魔族恐怕也不清楚。”

　　古朋收取了一截年份久远的魔灵木与树根，准备以后回到古族给古震驱除毒蛊之用，毕竟古震算是因自己而伤，这些年坚守古天的承诺也算重情之人。

　　“那么，我们在真魔池附近埋伏起来，看看能不能抓到一只一转魔头，询问下五行灵矿下落，否则我们去了那里也不能四处乱挖浪费时间，还容易暴露目标！”古朋凝重地说道。

　　向宇摸了摸稀疏的胡茬：“也好，不过想要击杀高阶魔头或许不难，但要活抓就不太容易，还容易惊动其他魔族。

　　这样吧，邱元朗，萧寒，我们大家现在坐在一条船上，船翻皆亡，你们就和古朋一起动手，尽量不惊动其他魔族情况下，抓来一只一转魔族。

　　不过最好不要抓那些前来洗礼的低阶魔族，他们应该不清楚此事，最好抓住一只在这里生存已久的魔族。

　　其余人在这里留守，一旦虎啸天等人接近，我们马上去告诉你们终止行动，路上你们带着风灵儿吧，或许他能给你们一些帮助。”

　　众人有些疑惑的看了看风灵儿，后者则是秀眉微皱的看了眼向宇，最后点头表示同意。

　　“妈了个巴子，老子怎么能看着古朋兄弟自己去冒险？”黑袁晃了晃手中狼牙棒。

　　“算了，前方接近真魔池，那里魔族数量肯定很多，你们去了帮不上忙反而危险，就先留在这里吧。”古朋说完话，萧寒和邱元朗点头后，与风灵儿跟着古朋离开此地。

　　众人就算再不和，眼下为了活着回去也不得不联合一起，否则大家谁都没有活路，这也是大家心知肚明的事情。

　　走了两三个时辰，四人也没有看到真魔池，邱元朗不由得有些不耐。

　　又走了很久，众人依然沉默谁也没有开口，最后只有风灵儿笑嘻嘻的与古朋聊了几句。

　　“等等……”风灵儿忽然开口：“前方有很多魔族聚集，至少有二十左右一转魔头，低阶魔族更是上百之多，我们不能继续前进了。”

　　邱元朗脸色瞬间一变：“你不会搞错了吧？这么多魔族？”

　　“不相信你可以去试试，嘻嘻！”风灵儿微微一笑：“不过我有个办法，我似乎发现了一只魔头与众不同，我们可以……”

　　几乎同一时间，也不知距离古朋等人多远的地方，有一处面积百丈左右，看起来粘稠无比的黑墨色小型水池！

　　水池四周皆是黑色石头围绕，其上雕刻着密密麻麻的符文，水池里涌出阵阵黑白之气，在半空两股气息交替吞噬，最后全部化为虚无。

　　有上百名魔族排着队伍等在岸边，水池内则有五十多只低阶魔族，而在水池附近边缘，则是俯卧休息着二十多名魔族，竟然全都是一转魔头。

　　此地正是真魔池！

　　水池一侧有一间样式怪异的建筑，门口摆放着一只黑石桌，两道身影坐在后面的椅子上。

　　这二位分别是一名金刚巨魔，与一只黑雾包裹着的红眼魔头，看起来竟然都是一转中期魔头，实力堪比一脉天人境中期。

　　金刚巨魔望着真魔池内的五十多魔族，不一会功夫就死掉了十多只，剩下的魔族纷纷呲牙咧嘴，任凭那黑白二气灌注体内，看起来难以承受，有的直接爆体而亡。

　　“哼，都是废物，不能经过真魔池洗礼，就难以进阶一转境界！”金刚巨魔冷哼道：“你们可要好好把握机会，并不是谁都有条件来这真魔池的！”

　　一个时辰左右，真魔池内只剩下了七八只魔头存活，只是起一身修为暴涨，已然进阶一转境界，其余的魔族却死在了真魔池。

　　“好了，进阶的先出去，之前进阶的可以离开了。”黑雾包裹的红眼巨魔厉喝一声。

　　岸边那二十多一转魔头纷纷离去，真魔池内七八只一转魔头上岸休息，排队等候的魔族又有五十名进入真魔池。

　　惨叫声此起彼伏，尽管如此，岸边那些魔族依然一脸坚决与激动，满脸渴望的看着真魔池。

　　金刚巨魔扫了一眼剩下的五十名魔族，眼中淫光一闪，忽然发现一只女性黑狐魔族，看起来相貌简直惨不忍睹，但或许在魔族眼中算是美女。

　　那金刚巨魔不怀好意的搓了搓手，起身来到魔狐面前低声道：“你是文林山黑狐氏一族吧？记得上个月已经多给了你们一个名额，这次没有你的名额了，你回去吧！”

　　“金刚尊者，我……”

　　“哼，不必多说！”金刚巨魔打断魔狐的话，随后笑道：“不过，如果你和我有些关系的话，我可以把这个名额留给你，怎么样？”

　　魔狐眼中怒色一闪即逝，随即嫣然一笑：“咯咯，原来金刚魔尊是看上妾身这幅皮囊，我魔族以实力为尊。只要能变强可以不择手段，哪怕死在真魔池内，既然金刚魔尊看得起妾身，我又怎敢拒绝？”

　　“嘿嘿，不错，你跟我来吧，一会本尊者快活完，就会安排你入真魔池的，我们走远点，免得红眼那货总坏我好事！”

　　金刚巨魔带着黑狐离开此地，向着某个方向缓缓走去，一双魔掌在魔狐周身游走，那场景简直不忍直视！

　　足足走了两三个时辰，此地距离真魔池已经很远，就算在这里尽情的翻云覆雨，甚至大战也不会有人发现，这可是金刚巨魔办事的‘老地方’了！

　　“嘿嘿，好久没尝到黑狐氏的滋味了，让本尊好好享受一一下！”金刚巨魔一下将黑狐扑倒在地。

　　忽然间，黑狐眼中绿芒一闪，一道道螺旋状旋涡没入金刚巨魔眼中，金刚巨魔身躯微微一震，竟然一个翻滚的站了起来，双目无神风的一动不动。

　　“哼，你以为黑狐氏是随便让人践踏的吗？虽然我修为战力不如你，但是黑狐氏魂力强大，我族的瞳幻术可不是一般人能轻易抵抗的。尤其是你这种银魔，更容易中了我的幻术！”黑狐一敛冷笑的站起身：“马上带我回去，安排我入真魔池！”

　　“好……”金刚巨魔神色茫然的点了点头，随后带着黑狐女魔向着来路返回，简直像是木偶一样仿佛没有思维。

　　刷的一下。

　　忽然间，三道身影出现两魔身前，远处还有一名女子缓缓追来，其中一名皮肤黝黑，眼神木讷的青年开口道：“告诉我，附近五行灵矿在什么地方，我可以放你们一条生路！”


第30章 曼谷州偷袭

　　“欧阳武，你们以前可曾遇见过其他州际奇门中人？”向宇摸了摸稀疏的胡茬，坐在地上随口问了一句。

　　欧阳武摇头道：“从没遇见过，我也很好奇，我还以为奇门洞府是一处古圣留下的传承，但现在看来，似乎没这么简单！”欧阳武说完，其余众人也都露出沉思。

　　“想要彻底离开奇门洞府，且得到里面所有好处的话，那么一定要弄清楚是谁创造了它，究竟有什么目的，之前得到的信息不全无法推断，此番在曼谷州奇门人口中得到的信息很关键，不过还需要回去好好研究一下！”向宇看了看远处。

　　这时候，古朋四人带着两名魔族在远处回来，看起来基本没有动手，古朋直接开口道：“一转魔头被魔狐控制，要问什么就问，不然魔狐也控制不了太久的。”

　　魔狐一脸紧张：“你们可是答应过不会杀我，要不然我就算让他和你们拼命，也不会让他告诉你们想知道的信息，而且你们尽快问，我想我控制不了他太久的。”

　　“好，我可以答应不杀你！”向宇开口道：“那么首先回答我一个问题，你是什么身份？”

　　金刚巨魔并没有回答，魔狐吩咐道：“他们问的问题，你都要如实回答。”

　　“好！”金刚巨魔生硬的回答一句：“我乃是猿魔氏看守天险山第三真魔池的尊者！”

　　“这么说真魔池不止一处？”古朋有些疑惑。

　　“不错，大大小小的真魔池在魔族不止一处，但都被一些大势力控制，因此许多没有门路的魔族根本无权使用，更不敢乱闯。”金刚巨魔回答道。

　　向宇点了点头：“那么，你该知道真魔池地下有五行灵矿的事情吧？”

　　“当然，没有五行灵矿也无法产生真魔池，比如我看守的第三真魔池，其实就是我猿魔氏用大量五行灵矿，自己祭炼出的一处魔池，不过入池也要收取高昂的代价。”金刚巨魔表情有些挣扎，双目时而清明时而模糊。

　　“不好，我有些控制不住它了，你们尽快！”魔狐一连急切！

　　“五行灵矿在什么位置？”向宇终于问到了关键之处。

　　“在真魔池西行百里处祭坛之下。”金刚巨猿表情变得狰狞，但口中却有些身不由己地说道。

　　“那里有多少人看守？”向宇如此问道。

　　“只有两名一转中期的尊者，因为魔族很少用五行灵矿，因此不会有人抢夺！”金刚巨魔身子微微颤抖，似乎在挣扎着，那魔狐也变得脸色苍白，似乎即将失去对此魔的掌控。

　　……

　　几乎同一时间，也不知距离此地多远的地方，有十多道身影聚集一处。

　　“阿娇，还没有消息吗？”一名虎头怪半种兽人缓缓开口道，眼神打量着远处某个方向。

　　这些人正是曼谷州奇门中人，说话的正是虎啸天，这一队人马自然就是曼谷州半种兽人了！

　　被叫做阿娇的蛇身人面美女盘坐在地，双目紧闭双手紧握，不时的紧皱眉头，额头也布满一层细密的汗珠，周身更是散发出一股奇异的波动。

　　大概一炷香左右，阿娇缓缓睁开双目：“嘻嘻，搞定了。”

　　“哦？怎么样？”虎啸天脸色一喜。

　　阿娇擦了擦额头：“那金刚巨魔所说，五行灵矿位置在真魔池西行百里之处，那群人族的白痴还在研究如何过去呢，嘻嘻！”

　　“哦？”虎啸天冷笑一声：“那我们也要准备一下了，嘿嘿，蛛面，独角，我们稍后……”

　　……

　　另一面，古朋等人紧紧盯着金刚巨魔。

　　“最后一个问题，魔族这里是否也有奇门……”向宇的问题还没说完，那金刚巨魔已经缓缓抬起手臂，似乎已经掌控了一部分躯体控制权，向宇急忙递给邱元朗一个眼神：“动手！”

　　噗地一声！

　　一柄长剑横穿而过，两道鲜血溅射而出，金刚巨魔当即被斩为两段，魔狐则是一脸愤怒的看着胸前的血洞：“你们人族不讲信用，不是说放过我的吗？”

　　向宇耸了耸肩：“我说过我不会杀你，不代表别人不杀，邱元朗，速战速决，我们需要马上动身！”

　　邱元朗轻易击杀了两魔，随后收起长剑，古朋皱了皱眉，其原本准备将魔狐击昏给她一条生路，只要不破坏自己的计划就好，却不料向宇如此腹黑，看起来早就和邱元朗商量好了。

　　“走！”向宇招呼一声抬腿就走，手中把玩着木剑的萧寒，邱元朗，以及一脸寒霜的蓝雪紧随其后。

　　自从得到五行灵矿下落之后，向宇再不问古朋任何意见，似乎早就有了自己的计划，之前同行似乎只为了得到风灵儿口中的真魔池下落而已。

　　“走吧！”古朋也招呼一声，欧阳武，童子墨，风灵儿，以及扛着太子周顺的黑袁等人跟了上去。

　　“古朋，两名一转中期魔族，我们恐怕难以应付吧？”欧阳武在路上问了一句。

　　古朋看了看前方远处的向宇四人：“萧寒和邱元朗是一脉天人境，那蓝雪手中符箓也很了得，加上向宇的智慧，估计有办法对付他们吧，到时候我们跟在后面找机会收取五行灵矿就好。”

　　“就是，妈了个巴子，反正他也而没叫我们帮忙。”黑袁挠了挠头。

　　他们在研究对策的时候，远处的向宇等人也在商量着什么。

　　“真的不用他们帮忙吗？古朋实力比较强，多一个人多一份战力！”蓝雪问了一句。

　　“不必！”向宇平淡道：“只要你们按照我之前说的办法做，一定可以顺利击杀两魔，且得到五行灵矿，他们在我们后面只是浑水摸鱼罢了。那群人里除了古朋之外全是拖累，我们的队伍不需要弱者连累，要是古朋肯放弃那些人，那么我一定会很欢迎他的加入，只可惜他不会那么做，所以不必和他们废话！”

　　“你理智的似乎有些冷血！”蓝雪秀眉一皱。

　　“哦？”向宇头也不回：“那你为什么还跟着我们？冷血并没什么不好，只是抛弃一切感情因素的牵绊，任何事都做到最完美最冷静的分析与安排，最后选择对我们利处最大的那条路。古朋那种为了感情而束缚自己的人，才是一种愚蠢的生物，因为他往往会为了感情而选择错误的道路，你如果不认同我的选择，又为何会有我们在一起？”

　　蓝雪皱了皱眉不再多言，萧寒始终把玩着木剑没有开口，邱元朗则是一脸冷笑的看着身后古朋等人。

　　“我们最好与古朋他们保持距离，之前那虎啸天要抓走周顺，说不定我们在收取五行灵矿的时候，还有可能遇上他们。只要我们划清界限，虎啸天一定不愿意与我们动手，而专注的对付他们，这也给我们争取更多的活命时间，这便是我不和他们合作的另一个原因了！”向宇摸了摸稀疏的胡茬。

　　“你果然是个怪物，以后的事竟然也想的这么透彻！”蓝雪有些忌惮的看了向宇一眼，邱元朗早就了解向宇的为人，只是耸了耸肩没有多说什么。

　　几乎同一时间，也不知距离向宇等人多远的距离，曼谷州半兽人聚集一处！

　　“他们来了！”阿娇忽然神色一动。

　　虎啸天双目一亮：“怎么样？他们没发现你吧？”

　　阿娇笑了笑：“嘻嘻，虎大哥，难道你还不相信我的魂力吗？虽然不如魔狐一族，但想要窥视他们的一举一动还是很方便的。只是他们那里也有个魂力很强大的人，所以我不敢时刻窥探，但一些重要信息我都知道了，比如，他们现在似乎分成了两个队伍，前面的队伍实力很强。”

　　“哦？什么原因？”虎啸天疑惑道。

　　“这就不清楚了，我说过我不敢时刻窥视他们，不然可能会被那个魂力强大的人发现！”阿娇皱了皱眉，蛇身一扭一扭地说道。

　　虎啸天无奈的叹息一声：“告诉你的话你就不听，不然你也不用担心那个魂力强大的人了，如今他们分成两队已经出乎我的意料了，所以我们也需要分成两队，真是头疼，蛛面，你这个白痴别在那里贪睡了，一会你去……”

　　就这样，半种兽人商量起了对策，而向宇等人却毫不知情，依然在前面赶路，古朋等人在后面远处跟着，双方一直保持一定的距离。

　　赶了一天的路众人有些倦意，古朋这才招呼一声大家休息起来，向宇等人也在前方远处停下了身影。

　　“看来他们也累了，我们休息一晚，明天继续跟在他们后面！”古朋说完，欧阳武等人点了点头。

　　太子周顺服用丹药后也恢复了不少，至少可以自行走路，反正完全恢复也没有战力，所以众人也没有担心什么，要不是古朋坚持，众人还真不一定带着他，毕竟黑袁背着他也耗费体力，而周顺自己赶路却要拖慢大家的行程。

　　“呵呵，各位晚上好！”忽然间，远处缓缓走来一道身影！

　　古朋神色一动，蹭的一声站了起来：“虎啸天？你来做设么？”

　　“当然是要人，既然你之前拒绝而了我，现在我们也没什么需要客气的了！”虎啸天神态自若地说道，即便自己前来也没有丝毫惧色。

　　噗地一声。

　　还不等古朋答话，侧面一道亮光在远处激射而来，速度之快简直眨眼之间，众人反应过来后，只发现一枚白亮的长箭没入黑袁胸口，黑袁庞大的身躯如沙包一样倒飞而出，最后被亮箭钉在了树上，而虎啸天则是一声厉喝，席卷着破风之音向古朋扑了上来！


第31章 浴血而战

　　“你认为凭你自己，能带走我们的新人吗？”古朋一边说着话，随手抓起断魔刃向前一斩。

　　虎啸天看似笨拙实则灵巧，身形一晃躲过黑色大刀，两只虎爪向着刀背一拍，古朋险些抓不住断魔刃，虎口都被震的发麻。

　　两人一触即分，纷纷凝视着对方。

　　“你的实力很强，在人族之中应该算是不错的对手了！”虎啸天冷笑道：“只是很可惜，我们处在对立面，而且我也不是自己来的，动手！”

　　话音刚落，远处蹿出五六道身影，一拥而上的向着欧阳武等人扑去。

　　这些半种兽人虽然没有达到一脉天人境，但是其特有的一身蛮力也绝非欧阳武等人能够抵挡，唯一躯体强横的黑袁身负重伤被钉在树上，欧阳武等人瞬间落了下风。

　　“大家不要和他们比拼躯体，赶快动用修圣者基础法术远程攻击！”欧阳武招呼一声，随后单手一扬，身前一只半种兽人脚下忽然出现几根土刺。

　　可是那半种兽人躯体太过皮厚，竟然没有将其穿透，只是把它高高顶起甩飞了出去，欧阳武一甩手飞剑激射而出，随即没入那半兽人从胸口。

　　童子墨只是依靠着几枚银针堪堪自保，眼见着不敌那三名半兽人围攻，风灵儿游走在半兽人之中，每一次都能险而又险的躲避攻击，红色长绫更是防护周身安然无恙，只是攻击力差了一些。

　　太子周顺一脸惊恐的躲在黑袁身边，咬牙切齿的用力想要拔出黑袁胸口长箭，却发现长箭陷入巨树太深，就连黑袁自己都无力拔出，幸好没有半兽人前来轰击，否则两人肯定难以活命了。

　　“你们躯体最强的那个家伙已经失去战力，其余人很难抵挡我们半种兽人，你们的这次团灭，只能怪你不识抬举非要保护一个区区新人，而葬送了你们所有人的性命。”虎啸天一边攻击一边说道。

　　古朋刚要开口，忽然感觉身后恶风不善，其想都不想的身形一闪。

　　刷的一下，一枚长箭险而又险的在其身边穿过，古朋不禁眼角一跳，在迟一点恐怕就要重伤，转目四望却没有看见附近有人攻击，古朋不禁充满疑惑。

　　虎啸天则是双眉一挑，厉喝一声再次扑了上去。

　　几乎同一时间，遥远处有两道身影躲在暗处，其中一人正是蛇女阿娇，另一人则是一只头生双角的半种兽人。

　　“不行，那个人实力太强速度太快，我射不中他！”双角怪苦笑的摇了摇头。

　　蛇女阿娇秀眉微皱：“那怎么办？虎大哥可是交代了你先搞定那个大块头，在搞定那个实力最强的人，你这双角羊不会是偷懒吧？”

　　“哼，怎么可能？”双角怪不悦的道：“对付这么强的人，每次都需要你配合我才行，我自己只有力量足够，距离太远精准度根本不行，只有用你的魂力感应辅助，我的冥光箭才能射中他！”

　　“好吧，废话少说，准备攻击吧！”阿娇说完，双角羊再次拉起大弓，一枚散发白芒的长箭出现手中，两人视线几乎看不见古朋等人战团，但双角羊还是向着某个方向瞄去。

　　……

　　向宇等人早感觉到了身后众人遭到攻击，只是并没有援手的意思，但此刻他们也遭受到了一波敌人，向宇明显有些意外！

　　一名蛛面半兽人，以及一名独角怪拦住了众人去向，两名半兽人身后跟着三名融气期半兽人，对付只有两名天人境的邱元朗等人也算绰绰有余了！

　　“你们竟然能准确地堵截我们？莫非早就知道我们的动向？”向宇有些疑惑的问道。

　　“哈哈，你们人族果然白痴，这么简单的事摆在眼前还用问？今天你们就不要想离开了！”蛛面半兽人看起来很爱说教，有些不屑的撇了撇嘴，完全没将众人放在眼里。

　　向宇摸了摸稀疏的胡茬：“恐怕你们误会了，你们想要的新人就在我们后面，我们不会去帮忙的，所以我们完全没有必要发生冲突！”

　　独角怪明显一愣，蛛面半兽人皱了皱眉，随即哈哈大笑：“哈哈哈，你以为我们是白痴吗？你们这伙最强的人应该是准备突袭出去，偷袭我们后方的新人吧？我蛛面可不是傻子，如果我们的其他人被你们击杀太多，那我们生存者的符文之力流逝干净，到最后就要玉碎人亡，你认为我会给你机会让你们过去吗？”

　　邱元朗等人愣了一下，向宇却是神色一动：“你是说，你们其他人被杀，你们没有被杀的人符文之力也会被我们得到？”

　　蛛面半兽人冷笑道：“废话，只要是我们曼谷州的人，乾坤宝玉自然都有联系，我们任何一人被你们外部州际奇门人击杀，我们没有被杀的人符文之力，也会被你们杀人者吸收一些。虽然新人实力弱我们流逝的符文之力会很少，但也经不起数量太多的消耗，你当我们是第一次经历州际对战吗？所以你就别妄想去找我们的新人了！”

　　“蛛面，你这个白痴废话太多，赶紧动手，虎老大说过不求击杀他们，只要拖住一会就好！”独角怪说完话，便是向着邱元朗冲了过来。

　　“你认为能阻拦住我们吗？”邱元朗冷笑一声。

　　向宇揉了揉太阳穴，忽然双目一亮：“不好，我们似乎忽略了一个问题，看来奇门洞府限制太多，我们有很多不明白的地方，赶快回去帮助古朋他们！”

　　“为什么？”邱元朗手中长剑激射而出，向着扑来的独角怪胸口斩去，两人顷刻间缠斗在了一起，萧寒收起把玩的木剑，与蛛面半兽人对战起来。

　　向宇凝重道：“一会在和你们解释，速战速决，我们必须尽快与古朋他们会合，迟了的话我们都要死在这里！”

　　虽然两名天人境半兽人被邱元朗与萧寒缠住，但是三名融气期半兽人冲了过来，向宇明显战力不足，但却没有动手的意思，蓝雪叹息一声，双手一挥，一枚淡金色符箓脱手而出。

　　噗地一声闷响，一层金色光罩护住自己与向宇两人，另只手甩出三枚符箓，迎风暴涨下化为三个银色巨人，向着那三名半兽人冲杀上去，一时间倒是不分上下。

　　“咦？”独角怪神色一动，明显没料到蓝雪有这种实力，双爪寒光闪烁，与邱元朗的灵具长剑对拼也丝毫不弱，竟然一点没有受伤，简直如同宝物一般结实。

　　萧寒手中银光一闪，就在蛛面半兽人一道道蛛丝喷来之际，其双手一晃，身前一道道银色刀芒闪过，只见那蛛丝寸寸断裂而开。

　　还不等蛛面半兽人反应过来，萧寒一声冷哼，身形一晃冲了过去，蛛面半兽人一声狞笑，一声厉喝后体型暴涨，竟然化为一只丈许大小的狰狞蜘蛛，一道道手臂粗细的蛛丝吐出，瞬间缠住了萧寒。

　　“嘿嘿，去死吧！”蛛面半兽人腹部下射出一道漆黑色的烟雾，瞬间笼罩了萧寒，四周花草植株刚一接触黑雾瞬间枯萎，显然那黑雾之中蕴含剧毒。

　　邱元朗也被压制的落了下风，眼见着萧寒凶多吉少，其不禁眼角一跳，咬牙下似乎做出什么决定一般。

　　“去死！”邱元朗吞服一颗丹药，周身气息暴涨，咬破舌尖喷出一团精血没入灵具，半空中长剑瞬间模糊起来，速度快到只能看见一连串残影。

　　噗地一声，上百道剑影穿过独角怪身躯，在外看去其简直变成刺猬一般，眼见着是凶多吉少了！

　　“你这是在找死！”就在这时，被蛛面半兽人黑雾包裹的萧寒，竟然缓缓走出黑雾，周身被数十只银色飞剑盘旋包裹，看起来之前竟然丝毫没有沾染黑色毒雾。

　　“能见到我整套飞剑，你可以死了！”萧寒话音刚落，周身飞剑齐齐飞出，在半空发出阵阵雷鸣之声，随即向着蛛面半兽人轰击而去。

　　蛛面半兽人脸色一变，感觉到一股死亡气息扑来，似乎那飞剑无法抵挡，急忙向后逃走，却不料飞剑速度奇快无比，瞬间将其身形包围，一声惨叫传出，巨型蜘蛛残肢不时地在剑光内飞了出来，黑色血液流了一地。

　　嘭的一声。

　　几乎同一时间，被邱元朗剑光包围的独角怪一声嘶吼，周身散发出刺目光霞，一颗颗亮晶晶的光球出现四周，将四周剑影轰击的爆裂而开。

　　而那一只真实的长剑，则是被独角怪用那头上独角稳稳挡住，其一声厉喝之下，竟然将长剑击飞，数十枚光球向着邱元朗轰击而去，邱元朗感觉到一股危险气息，脸色狂变的躲闪开来。

　　独角怪眼见着蛛面半兽人奄奄一息，在萧寒的数十口飞剑中挣扎，其不禁一声冷笑：“白痴，之前还嘲笑我没有换取金光砂克制魔族，我现在就告诉你，武阳乾坤诀关键时刻能保我一命，这才是自己的真正战力而非辅助之物！”

　　独角怪说着话也不管三名半兽人，周身白光狂闪，以一种奇快无比的速度向着远处逃走，邱元朗被武阳乾坤诀所化白光轰击的狼狈不堪，嘴角挂血脸色苍白，不过倒是侥幸活了下来。

　　而萧寒飞剑出手后攻击犀利无比，瞬间击杀了蛛面半兽人之后，数十口银色飞剑盘旋一转之下，顷刻间就将三名融气期半兽人击毙，一枚枚光团在被杀的半兽人体内飞出，最后落入萧寒胸前玉佩之内。

　　邱元朗与萧寒刚要去追独角怪，向宇急忙摆手：“来不及了，我们马上去帮助古朋他们。”蓝雪撤掉防护光罩，三只巨人再次化作三枚符箓被蓝雪收起，三人虽然不明白向宇什么用意，但还是跟着他向着古朋等人位置跑去。

　　古朋此刻却并不好过，没想到曼谷州首领虎头怪实力如此强横，竟然压制的古朋难以脱身帮助其他人。

　　“啊……”童子墨一声惨叫，一名半兽人手掌穿透童子墨胸膛，染红的兽爪在其背后探出，随手将童子墨高高举了起来，黑袁睚眦欲裂双目充血，周身青筋暴起咬牙下拔出体内长箭，发疯般的冲向抓着童子墨的半兽人。

　　噗地一声！

　　一道长箭在远处激射而来，速度之快只是眨眼之间，古朋尽量躲闪还是被射穿手臂，其脸色一白倒退不已，没想到如此小心还是被偷袭，奇怪的是之前竟然对危险的长箭毫无感应，而不知多远的距离也不知对方怎么做到如此的精准，手臂受伤断魔刃也应声掉落在地。


第32章 惨痛的战果

　　“小心！”

　　古朋一脸急切之色看着浑身是血的童子墨，也不顾自己手臂伤势，当即祭出飞剑斩杀了那名半兽人，童子墨总算没有被撕碎掉落在地。

　　“妈了个巴子，去死！”黑袁不顾胸前被贯穿的伤势，举起狼牙棒愤怒一砸之下，更是将童子墨身边另一名半种兽人脑袋砸碎。

　　童子墨只觉得心里一暖，还不等开口说话忽然脸色一变，用尽浑身力气单手一弹，一枚银针激射而出，噗地一声没入黑袁身后一名准备偷袭的半兽人。

　　“咳咳……”童子墨咳出鲜血看着黑袁：“谢谢了大块头，不过我只能帮你到这了，这次……可真是要了我的小命啊！”擦了擦嘴角的血迹。

　　童子墨还不忘风骚的甩了甩头发，将几枚银针刺在自己的几个穴位上：“可惜了灵儿妹子这身材前鼓后撅的，我还没来得及和你交往交往……”

　　“呸，到了这时候还不忘贫嘴，看来你伤势还是不重，我才看不上你！”风灵儿拍了拍童子墨的脑袋，险而又险的避开一道攻击，有些关切的在童子墨身边保护起来。

　　而因为古朋的一句不能丢下新人，欧阳武也一直在周顺身边，拼命与两名半兽人周旋，尽管浑身是血，欧阳武依然没有逃走的意思。

　　“虽然你小子比较奸猾，但也救过我，老子不准你死在我前面，因为我们是兄弟！”黑袁冲着童子墨怒喝一声，抓着狼牙棒冲向虎啸天，眼中露出决然之色：“古朋兄弟，我拖住他你尽快出手，不能让大家白白送死！”

　　“不要……”古朋急忙喊了一句却来不及阻止，黑袁早已双目通红哪还管得了这些，只是其还不等冲到近前，虎啸天一声冷哼，竟然张口喷出一枚虎牙。

　　黑袁反应倒也不慢，当即将狼牙棒横在身前抵挡，嘭的一声闷响，狼牙棒竟然被虎牙穿透，直接向着黑袁脑门射去。

　　古朋距离太远却来不及出手相助，只能眼睁睁的看着那虎牙射向黑袁，其毫不怀疑虎啸天这一击足矣让黑袁毙命。

　　嗖的一下！

　　“快闪啊大块头！”忽然间，一道红色长绫横空而出，稳稳挡住了那枚虎牙，但还不等众人松口气，控制红绫的风灵儿俏脸一白，虎啸天抬手打出一道光束，那没虎牙竟然微微一颤，猛然间穿透了红绫宝物。

　　噗，鲜血溅出！

　　黑袁最终还是被虎牙射中，不过多亏风灵儿出手拖延片刻，这才让黑袁有了躲闪时机没有射中要害，但太阳穴附近也被洞穿，黑袁更是吓得一身冷汗，虽然没死却也重伤倒地，之前也不过是拼命挣扎激发了潜力而已。

　　虎啸天在地面猛然一蹬，身形奇快无比的冲向古朋，后者急忙单手捡起断魔刃，随后向着虎啸天横向一斩，两人再次对战在了一起。

　　风灵儿一边闪躲半兽人攻击，一边准备收回红色长绫。

　　黑袁感谢的冲着风灵儿点了点头，还不等说出客气的话，黑袁然脸色一变，风灵儿身后一名半兽人竟然暗中偷袭。

　　“啊……”风灵儿一声痛苦的惨叫！

　　一道利爪抓住了风灵儿的手臂，用力一拽之下，风灵儿手臂血肉外翻露出森森白骨，其脸色煞白猛烈一颤，鲜血当即染红衣裙，半兽人另只手臂向着风灵儿心脏抓去。

　　黑袁急切之下来不及救援，古朋急的双目通红，嗓子里发出一声低沉的嘶吼，刚要冲过去帮忙，虎啸天一脸狞笑猛然加速攻击，将古朋的去路拦截，古朋则是发疯般的攻击起来。

　　“大家都要尽量活下去，我先走一步了……”风灵儿露出决然拼命之色。

　　“灵儿妹子莫怕，凭你前鼓后撅的身材，我就可以救一救！”

　　童子墨回光返照般猛然一跃，竟然出奇的一把推开风灵儿，而自己心脏部位瞬间被半兽人一爪穿透，童子墨也将数枚银针刺入半兽人头颅，对方瞬间抽搐倒地。

　　噗地一声。

　　童子墨跪倒在地大口大口吐着鲜血，双目有些无神的看着这个世界，似乎有些留恋也有些轻松，眼神中渐渐失去生命的光彩，流着血的嘴角，却挂起一丝微笑。

　　古朋眼圈一红，记得他曾经利用米雪，吸引狼王创造机会独自逃命，没想到如今竟然可以为了女人而拼命。

　　“童大哥，你不要死……呜呜……”风灵儿一把俯下身子抱住童子墨：“你这个家伙快点活过来，你不是有银针么……你不能死……”

　　“咳咳……”童子墨虚弱无力：“你与米雪不同，与很多女孩子不同，我童子墨阅女无数，那些不值出手的女人本就该死，而你不该死……不该死……灵儿妹子……别难过……”

　　童子墨声音越来越小断断续续，却不忘努力地甩了甩头发：“古朋，你救过我，说过大家是兄弟，所以我们可以为了你一句话，因为一个新人而拼掉性命，是否值得，你自己慢慢体会，认识你们这些人我很高兴，不过我还是要说，向宇的做法确实是正……噗……”

　　一口鲜血喷出，童子墨话没说完，身子一软便失去了气息，风灵儿眼圈一红，眼泪如断线的珍珠不停落下，这些人几经生死互相帮助，感情岂是三言两语能说的清的？

　　“童大哥……”风灵儿用力摇晃童子墨慢慢僵硬的身子，却得不到丝毫回应。

　　“童子墨……”黑袁双目似乎要喷出火来：“妈了个巴子，周顺，都是因为你这个累赘害死大家，老子现在先杀了你……”黑袁激动之下一脸愤怒的看向有太子周顺，恨不得马上站起来扒了他的皮。

　　周顺被吓得脸色苍白不已，古朋看向黑袁努了努嘴却没有开口，到了这一刻，甚至他自己也怀疑自己的做的到底对还是错！

　　“去死……”

　　眼见着童子墨死在眼前，古朋怒喝一声吞服数颗丹药，也不顾后遗症拼命后的虚脱带来危险，单手捏出一道怪异的法诀，身前悬浮出一枚牛眼大小的光球，像是水中皓月一般荡漾层层波纹。

　　噗地一声。

　　还不等虎啸天明白怎么回事，那光球便没入体内，虎啸天脸色瞬间狂变，急忙后退不已，与此同时其抬手拿出一只古铜色铃铛，在身前微微一晃。

　　嘭的一声闷响。

　　一团白色炸裂风波包围了虎啸天发的身影，古朋如今全力施展水月无极印，威力可不像教训邱元朗那般收手，而是全力而发，因此瞬间气息虚弱，坐在地面大口喘着粗气。

　　这时候两方人马都被这恐怖的攻击力度吓傻，纷纷停手观望，两名主战人员的输赢，或许将决定着两方人马的生与死。

　　光霞渐渐消散，古朋当即露出惊异之色，虎啸天竟然没有死掉，躯体也没有爆裂而开，头顶悬浮着一枚同色铃铛，散发出柔和的光芒笼罩周身。

　　虽然没死，但虎啸天也浑身是血，脸色苍白气息虚浮，还不等众人反应过来，虎啸天一口鲜血喷出，竟然话也不说的掉头逃走，眼见着是受了重创无力再战。

　　场面众人只剩下欧阳武还有些战力，但也仅仅勉强自保，两名半种兽人发现虎啸天逃走，略一思量下嘶吼一声也跟着逃走。

　　看了看童子墨的尸体，再看了看狼狈受伤的众人，最后古朋的目光落在周顺的身上，不由得叹息一声，心中百般滋味充满矛盾。

　　“妈了个巴子，老子先杀了你~！”见兽人逃走，黑袁努力地在地上爬向周顺。

　　“算了黑袁，人死不能复生，你冷静一下！”欧阳武也有些不悦的看了眼周顺，随后制止了黑袁的冲动，风灵儿也是冷眼看了下周顺。

　　周顺报以苦笑，他怎能不知众人都是几经生死的兄弟伙伴，而自己，不过是刚刚加入的新人而已，如何能与他们的兄弟情义相比？

　　“别死，千万别死……”古朋来到童子墨身边，不顾一切的向其尸体输入灵力，童子墨却没有丝毫反应！

　　远处传来脚步声，众人心中一惊，转目望去，发现向宇等人一脸急切的跑了过来，看见众人这幅狼狈模样之后，邱元朗冷笑不止，向宇不由得皱了皱眉。

　　凭向宇的观察，自然发现了众人对周顺的不满，再看见童子墨的尸体，最后目光落在有些失神的古朋身上，向宇已然明白了一切。

　　来到古朋的身边，向宇这个大男人拍了拍他的肩膀：“人死不能复生，这也是大家成长必须经历的一步，没有惨痛的经历，人是不会成长的，如果光是凭借一句告诫就能让人听话懂的一切，那么天下就没有那些叛逆的孩子了，人都需要自身经历后才懂得改变。”

　　“妈了个巴子，你是来看笑话的吧？”黑袁一脸怒容。

　　向宇揉了揉太阳穴，随意的坐在了地上：“大家不必发怒，之前是我的失误，我们对奇门洞府的规则与了解还远远不够，对于对方的实力也了解太少。现在也不必追求对与错，既然选择留下了周顺，那就要承受得起这份代价，否则大家被人怜悯的资格都没有，那么接下来，我们就一起战斗吧，为了……大家都能够活着回去！”古朋紧紧握着拳头，盯着虎啸天消失的方向：“童子墨，我一定会为你报仇的！”


第33章 正式结盟与向宇的推测

　　“你们怎么回来了？”古朋说完话，欧阳武等人也看向了向宇，就连邱元朗他们也不知向宇为何回来。

　　向宇点了点头：“奇门洞府规则很特殊，之前我试探性的询问一下，在曼谷州奇门人口中得知一个重要的消息。

　　凡是我们同一个州际的奇门人，所佩戴的乾坤宝玉都存在着一定的特殊联系，任何一人被其他州际奇门人所杀，不但被杀者符文之力被杀人者吸收，连带着与被杀者同一个阵营的奇门人，符文之力都会有所消耗。

　　最重要的是，似乎只要符文之力流逝干净，那么这个人就会玉碎人亡，而我们流逝符文之力的多少，则根据被杀者实力强弱有关。

　　虽然新人一般实力很弱，但要是死亡数量太多，恐怕我们谁都禁不起那种庞大的消耗，最后都会玉碎人亡。”

　　欧阳武等人心中一惊，反应过来后说道：“这么说，你是担心我们被虎啸天等人所杀，你们会因此被连累流逝符文之力，最后因此玉碎人亡，所以才不得不回来帮助我们？”

　　“可以这么说！”向宇也不否认。

　　“这样的合作似乎并不牢靠！”古朋皱了皱眉。

　　“但为了生存，却不得不合作！”向宇耸了耸肩：“相信你们也不会看着我们送死吧？所以我们也一样，我现在终于明白骷髅怪的用意了。

　　他的目的似乎让我们奇门中人，不停的经历生死绝境，来提高各自的实力修为，达到强生弱亡的目的，虽然随时有新人死亡，但下一次便会出现其他新人弥补人数。

　　在一个州际奇门人阵营慢慢变强之时，便会遭遇其他州际奇门人阵营，这才是残酷的开始，我们不但要在生死绝境中挣扎，还要与其它奇门人厮杀。

　　这么看起来的话，骷髅怪似乎真的是在选拔什么，所以我推断这奇门洞府，绝对是一个实力通天的古圣传承所留，创造了许多奇门洞府吸入新人不停试炼。

　　最后或许是我们一个阵营的所有奇门人，也或许是单个的某人，达到一定标准后得到奇门洞府真正的传承与隐秘，否则我可不相信这位古圣费了这么大的力气，毫无目的只为了残杀我们作为娱乐。”

　　“你觉得会有什么隐秘？”古朋疑惑道，而众人听了向宇的推断，也不由得暗暗点头。

　　向宇神色平淡道：“谁知道呢？或许是揭露天机进阶隐秘？也或许是与传说中的飞升有关，亦或者道出无数万年前九阳界崩乱高阶消失之谜。也有可能为了培养一名或者一群至强者，最后为他做一件事情，可能性太多，现在得到的信息太少，我还无法准确判断。”

　　蓝雪擦了擦额头：“这么说其它州际奇门人就是敌人，而我们天门州奇门人必须团结一气，且不能互相残杀。”

　　“大概就是这个样子吧，如果我们兵分两路，绝对是对谁都没有好处，所以我才说，不管是为了什么目的，以后我们都将是一起奋战的盟友！”向宇叹息一声仰首望天。

　　“妈了个巴子，可是和你在一起毫无安全感可言！”黑袁吃了几颗丹药后伤势有些好转，但一身战力却没有完全恢复，其余人伤势到恢复个七七八八。

　　“这点你可以放心，我不会毫无目的牺牲任何人的性命！”向宇一脸正经的说完，欧阳武不禁眼角一跳：“就算你有目的的牺牲谁，这也足以让我们心惊胆战了。”

　　“合作也不是不可以！”古朋正色道：“但你要答应我，以后不管你有什么想法，一定要说出来大家讨论，绝对不可以在不知不觉中，给大家布下什么圈套。”

　　“放心，既然是盟友，我不会给任何人布下圈套，毕竟我们任何一人被虎啸天他们所杀，这对于我们来说都没有好处。反正我是没有多余的符文之力被他们吸收，所以一旦我们死亡人数过多，那我恐怕也无法活着回去了。”向宇点了点头。

　　“你们还有什么发现？”古朋正色道：“我发现虎啸天他们似乎有预测的能力，好像早就知道我们要从这里路过才设下埋伏。而且还有一种让人无法防御的攻击，甚至我完全看不见攻击我的人在何处，那人距离我一定很远，我实在想象不到对方怎么做到的如此高精准度，甚至我都感觉不到那种危险的警觉。”

　　欧阳武等人也是一脸凝重，纷纷感觉到虎啸天等人配合默契，而且他们的综合实力却是比己方强了很多。

　　向宇摸了摸稀疏的胡茬：“对于他们综合实力超越我们，这一点我不得不承认，而我们误打误撞兵分两路，也给他们对我等围剿造成不小的麻烦。这也算是阴差阳错破坏了他们的计划，否则我们当初一起同行的话，他们会全力包围我们，我们很可能在这里团灭。至于你说的对方预测能力，我想那根本不存在，不过我相信风灵儿也可以做到类似的事，所以，这件事还是让她亲自来说说吧！”

　　众人目光看向了这个神秘的少女，风灵儿犹豫良久，似乎没有开口的意思，且一脸戒备的看着向宇。

　　“风灵儿，既然我们已经是盟友，大家就不要隐瞒什么，希望你有什么能力就说出来，这样以后对我们生存能提提高很大帮助。”古朋郑重地说道。

　　风灵儿沉吟片刻，叹息道：“好吧，嘻嘻，其实也没什么隐瞒的啦，我就是魂力比较强大而已，只是没有之前遇见的魔狐那么强，也没有她的魂力秘术。”

　　“魂力？”古朋等人有些不明所以。

　　向宇解释道：“修炼一途无非是超越身体极限，让自身实力变强，所以无所不用其极，想尽各种办法让自己突破。

　　据传说，以前有的派系以残酷的生死试炼激发自自身潜力，寻求突破瓶颈的办法，有的派系以丹药辅助，有的派系则是以明悟天地规则自然突破。

　　更有甚者以非常手段残杀生灵，祭炼精魂后吞噬增强实力，这种修炼方式只要提升修为任何手段都做得出来，所以修炼速度极快，当然也只有魔族才这么做，妖族一般是吸收日月精华来提升修为。

　　而还有一种古老流传的修炼方式，便是修炼魂力，这种人前期很弱，但后期魂力增强根本无需出手，只要魂力一旦施展攻击，便可轻易间将对方神魂抹除，变相击杀对手，只是很多人的体质不适合修炼魂修罢了。

　　我们修炼的方式虽然也会提高神魂之力，但是与那些专门的魂修却相差太远，魂力更可以化为无形的感应之力外放，查看感应四周的任何事物，甚至比亲眼看见还要清楚。”

　　“你了解的还真多，嘻嘻！”风灵儿眼中异色一闪即逝：“向宇说的不错，魂力强大者，不但可以隐藏屏蔽自身修为气息，更可以屏蔽某一范围内的任何事物。就比如古朋大哥之前受到的攻击，那便是被魂力强行遮蔽了长箭的杀气，我虽然也有些魂力，但却没有对方强大因此没能及时发现，曼谷州那名蛇女阿娇，便是他们的魂修！”

　　众人听得目瞪口呆，这可真是大开了眼界，同时也对修炼一途的神秘更加向往。

　　“吗的，我还以为那妖女实力很强呢，早知道就应该在第一次见面时干掉她！”邱元朗有些愤慨地说道。

　　向宇摇了摇头：“没那么容易，先不说那蛇女是否有什么诡异的自保手段，但是虎啸天那一关你就过不去。一个魂修对于任何一个阵营来讲都非常重要，所以说虎啸天一定会竭力保护那名蛇女，就算是那两名一脉天人境半兽人死掉，虎啸天也一定不会让阿娇死掉。”

　　古朋双目一亮：“如果是这样的话，那风灵儿以后就可以专门修炼魂修？”

　　“嘻嘻，我可不成！”风灵儿摆了摆手：“我只是机缘巧合得到过一部魂修功法，但我并不适合修炼魂修，向宇说的没错，并不是所有人的体质都适合修炼魂修的。”

　　“这件事慢慢来吧，魂修并不是那么容易遇见的，好在风灵儿虽然不如对方，但也足以令他们产生忌惮，不敢随意的窥视我们。虽然我们综合实力不如他们，但曼谷州也没有强大到无视一切碾压我们的地步，在我们的智、与对方的力还算均衡相差不多的情况下，动动脑子还是可以对付他们的！”向宇揉了揉太阳穴，似乎有些头疼地说道。

　　“可恶的骷髅怪，都是他把我们逼到这种地步！”欧阳武狠狠地说道。

　　向宇冷笑一声：“哼，若是我所料不错，那骷髅怪根本不是洞府主人，他应该只是洞府的器灵罢了，奇门洞府的主人，只是祭炼出骷髅怪这种器灵，来完善交代一些事情。

　　所以我觉得骷髅怪本身并没有抹杀我们的能力，除非我们触犯了洞主的禁制规则，骷髅怪才有权利抹杀我们，当然这只是我的一个猜测，所以大家还是不要去触怒它。

　　想想真是让人激动，能够创造出如此庞大古墓洞府，创建出各种完善规则禁制的强大人物，背后究竟有什么隐秘与实力？还真是迫不及待的想要探索一番！

　　要想真正的离开奇门洞府这鬼地方，我们或许还需要很长的时间去探索，当然，也或许在将来的某一天，我们可以直接越过骷髅怪，而得到奇门洞府所有宝物与隐秘，超越所有州际奇门中人！”

　　众人首次见到向宇露出这种狂热的表情，一个个不禁后背直冒冷汗。

　　若说以前只是对向宇忌惮，那么现在众人已经达到惧怕的程度了，就这种变态的分析推理能力，绝非一般人的头脑能够做到，虽然很不愿意，但众人不得不承认很佩服向宇的头脑。

　　“既然大家选择结盟，那么就该有一个首领，否则人多必然会出现乱子！”向宇环视众人：“不知各位的心理，觉得谁更适合做首领位置？”


第34章 首领与暴风雨前

　　向宇环视众人，而众人有些忌惮的没有开口，纷纷躲避向宇的目光！

　　邱元朗刚准备支持向宇，而向宇却是缓缓开口了！

　　“我知道你们很多人不会选择我，与古朋比起来，你们更希望有一个有人情味的首领。”向宇神色淡然地说道。

　　“妈了个巴子，老子第一个支持古朋！”黑袁愣头愣脑地说道。

　　向宇点头道：“其实大家也没什么好选的，经过几番交战，古朋的实力是大家有目共睹的最强者，我想各位都不会反对吧？尤其是古朋的爆发力极强，或许他自己还没有发掘出来，我也知道你们支持古朋的人会更多，那么，大家没有意见的话，就选择古朋作为首领吧！”

　　古朋有些意外，虽然如果真的推选，自己肯定占了人数上的便宜，但是没想到向宇如此平淡的说了出来，天知道向宇这货是不是又有什么阴谋，古朋只觉得后背冷汗直冒。

　　邱元朗明显有些不服，但是对上古朋的眼神，他不由得避了开去，最后一名天人境萧寒，则是把玩着手中木剑，一直没有开口参与的意思。

　　“古朋大哥，我也支持你，不过对不起……”太子周顺眉头紧皱：“我知道是我连累了大家，童子墨大哥也算是因为而死。我发誓，只要我能将大周国明元殿，我的那位皇叔周明轩杀掉报仇，最后一定回来以死谢罪，我的性命甘愿交给大家处置！”

　　古朋叹息一声：“算了，不怪你，要怪……只能怪我……怪我有心保你，却无力做到，因此才连累了别人，所以，努力活下去吧，慢慢积累实力让自己变得足够强，才能去做自己想做的事！”

　　古朋拍了拍周顺的肩膀，这句话更像是在对自己说的一样！

　　“人死不能复生，你们也不要纠结此事了！”向宇平淡道：“那么接下来，我们应该研究一下对策了，以免被曼谷州奇门阵营再次偷袭我们。”

　　“你有什么计划？”欧阳武问了一句。

　　向宇没有回答欧阳武，而是看向蓝雪：“蓝雪，说说你的能力吧，想要在我们的阵营活下去，我需要知道大家的能力与修为特长！这样我才可以安排一些特殊的任务，当然也不排除一些无关紧要的人，会安排一些死亡率极高的任务，想要活命就拿出你们的本事。”

　　众人闻言脸色一变，这句话很明显，就是让大家自己掂量一下，自己对天门州奇门阵营有什么作用，有用的人向宇自然会保护，至于没用的人，恐怕就要凶多吉少了。

　　虽然很不愿意这样没有人情味，但众人不得不承认，这是很明智的做法，或许是经历了童子墨之死事件，因此就连古朋也出奇的没有开口。

　　蓝雪秀眉微皱：“妾身本是融气期大圆满，但却没什么战力，只是专研符箓一道，会炼制各种符箓，当然也仅限一些低阶符箓，毕竟高阶符箓材料成本太高，况且我的修为也难以炼制出来。”

　　向宇看向萧寒，这个男子把玩着木剑说道：“天人境中期，敕令盟金牌预选成员！”

　　众人闻言一愣，根本不清楚这是什么概念，更没听说过什么敕令盟，只有向宇露出意外之色！

　　“原来是杀手！”向宇神色恢复平淡：“如此年轻被预选为金牌杀手，看来你的潜力应该很高，这么说你的攻击基本是以杀人为目的！”

　　“只要是我接下的敕令，没有完不成杀不了的人物！”萧寒的话让人感觉狂傲，但此人却毫不在意别人的眼光，站在那里望着远处，神态冰冷而孤傲！

　　向宇点了点头：“好，虽然我不想了解大家隐私，但大家也都说一说自己的修为特长吧！”

　　“古朋，以前就是普通人，到了奇门洞府后才成为修圣者，一脉天人境中期！”

　　“旭升国黑山尊者关门弟子邱元朗，一脉天人境中期！”

　　“黑袁，以前就是渔夫，进入奇门洞府修炼有成，如今融气期后期巅峰，特长就是有些蛮力，嘿嘿！”

　　“风灵儿，融气期大圆满，特长就是魂力比正常人强一些！”

　　“欧阳武，以前也是普通人，现在融气期大圆满！”

　　“大周国太子周顺，特长……特长……读过百卷书……”周顺在这些人面前实在没什么特长可言，无奈的低下头说出了此话。

　　奇怪的人众人并没有理会周顺，而是将目光全部落在向宇的身上，此人一直透露出神秘高贵的气质，尤其是那丰富的阅历与见识，与其那变态的头脑堪称绝配。

　　也因此，众人对向宇的身份也更加好奇起来！

　　“向宇，以前……也是普通人，特长便是……童年时行万里路，少年时阅人无数，走遍各大州人族数百国家，甚至妖族、魔族、魂族、精怪灵族地界也游历过。青年时在各族皆有过高人指点各族修炼法门，有过一些各个种族的友人，但步入中年后，已隐居人族自行领悟，如今融气期大圆满！”向宇仿佛在说一件微不足道的回忆一般。

　　众人听得目瞪口袋，觉得这尼玛阅历也太丰富变态了，竟然各个族群全部游历过？简直让人不敢相信此话真假，甚至单独觉得这段话有吹嘘的成分！

　　这些话要是出自别人口中，那么一定会被骂成是疯子骗子，但此话出自向宇口中，众人不免要好好考虑一番了，尤其是向宇那丝毫不在意别人眼光的模样，怎么看都像在说一件小事不像是在说谎的样子。

　　“哈哈，怪不得你的见识如此渊博，果然是读万卷书不如行万里路，行万里路不如阅人无数，阅人无数不如高人指路，高人指路不如自行领悟，你这变态果然全都做到了！”欧阳武咧嘴说道。

　　欧阳武此言一出，之前说过读万卷书的周顺顿时无语，一脸尴尬的将头埋得更深，风灵儿则是拍了拍他的脑袋示意安慰！

　　“好了，现在大家是盟友，也都互相了解了各自的修为特长，接下来大家合作会顺利很多！”向宇看了看古朋：“你现在是首领，那么你有什么打算？”

　　“当然是尽快找到五行灵矿，收取后离开这鬼地方！”古朋郑重道，眼神扫过童子墨尸体不由叹息一声：“当然，如果可以的话，最好能给童子墨报仇！”

　　向宇点了点头：“好，既然你是首领，便需要为大家的性命负责，而不能感情用事，当然你有决定权，我只能给些建议分析一些情况。想要得到五行灵矿，目前有两件事需要解决，其一是对方有两名一转中期魔头看守，我们一定要速战速决，以免惊动附近其他魔族围剿我们。其二是如何收取五行灵矿，这是一个不小的难题，我们总不能每人怀里揣着一大堆灵矿离开，那样的话无论赶路还是对战都有很大影响。”

　　古朋忽然感觉这个首领似乎并不好做，背负太多压力也很大，毕竟要对整个阵营的人负责，而不能一时感情用事因为某个人而赔上所有人的性命。

　　古朋思量后开口道：“可以让战力低的人收取灵矿，战力高的人保护他们以及战斗！”

　　“这是下下之策，却也是唯一的办法！”向宇摸了摸稀疏的胡茬：“至于两名魔族，只要好好安排一下，相信能够解决掉的，不过还有一个问题。”

　　“什么？”欧阳武问道。

　　“曼谷州阵营，他们可能随时会出现，这一点我们不能忽略，也是一个极不稳定因素存在极大的变数，而且，恐怕他们也很想得到五行灵矿吧？”向宇低头沉思道。

　　“妈了个巴子，那干脆现在找上门去解决他们，反正他们首领已经重伤，谅他们现在也不是我们对手！”黑袁急切的挠了挠头。

　　“不妥，先不说我们能不能找到对方，单单是对方的魂修我们便无法克制，而且对方究竟还有没有隐藏的实力我们也不完全清楚，尤其是那个可以远距离攻击的人，对我们更是莫大的威胁。所以，此番想要给童子墨报仇恐怕希望不大，能避免对战就尽量避免与他们交锋，想要报仇来日方长，我们只要能够活下去，便可以慢慢积累实力！”向宇揉了揉太阳穴。

　　古朋等人有些不甘心，黑袁更是一脸愤慨，只是听了向宇的分析也觉得有些道理。

　　“好吧，那么我们便出发吧，具体方案我们在路上边走边说，风灵儿稍后以魂力屏蔽我们谈话，你放心，时间不会很长，不会消耗你太多魂力的。”

　　向宇说完话，风灵儿双手一划，一层若隐若现的禁制光罩出现众人四周，实则就是一层隔音结界光罩，黑袁将童子墨尸体掩埋好，众人开始赶路，向宇也缓缓交代起接下来的计划！

　　……

　　几乎同一时间，不知距离古朋等人多远的距离，虎啸天等人正聚集在一起。

　　“咦？糟了！”蛇女阿娇忽然睁开双目。

　　“怎么了？”虎啸天疑惑地说道，只是此刻的脸色好了很多，就连之前重伤逃回来的独角怪，一身伤势也好转不少。

　　阿娇皱眉道：“他们竟然主动屏蔽了谈话内容，应该是发现了我们，怎么办？”

　　虎啸天刚要开口说话，但忽然眼角一抽脸色煞白，身边一名双角半种兽人手持符箓，另只手拿着一枚小鼎，似乎正在用火灼烤虎啸天受伤的地方。

　　虎啸天吃痛后一巴掌将双角怪打飞：“吗的，双角羊，就你这破医术与之前死掉的麋鹿差的太远，要不是因为你还有远距离攻击的本事，我早就废了你。”

　　虎啸天沉吟片刻说道：“既然屏蔽了谈话，那我们就只能用最后那个办法了，虽然很不想去尝试，但现在也没有别的选择了，毕竟我们也要得到五行灵矿的，如果此办法成功的话，那么一定能毫不费力的将他们一网打尽，嘿嘿，让他们意外去吧……”


第35章 屠魔与乾坤袋

　　真魔池西部百里之地，有一座漆黑色的祭坛！

　　一名丈许高大，周身黑气缭绕的魔族匍匐在祭坛之上，此魔头生三目，周身皮肤如覆盖着一层粘液，类似八爪鱼般的存在，但却只生有四足！

　　此魔一身威压极其强横，竟是名一转中期巅峰存在，相当于人族一脉天人境中期巅峰！

　　“恩？”四足巨魔似乎感应到了什么，缓缓起身四足爬行。

　　刚走下祭坛，四足巨魔发现附近出现一道身影，此人一身蓝袍，身材中等，皮肤黝黑有些发亮，那一双细小狭长的丹凤眼，闪烁着如刀芒般锋利的眼神！

　　而这名青年毫不掩饰的一脸杀气，手中更是抓着一把黑色大刀，刀身上那条红色蛟龙极其醒目！

　　“卑微的人族？你是我族哪个势力的人奴？”四足巨魔发出深沉的声音，周身黑气方让人觉得神秘而恐怖。

　　“我是来要你命的人！”蓝袍青年自然就是古朋了，说着话手中黑色大刀向前一挥。

　　一道黑色刀芒席卷而出，那四足巨魔冷哼一声，不屑的前足一抬，一阵黑气翻滚过后，竟稳稳的挡住了刀芒。

　　“区区刚进阶不久的中期，也敢与本尊动手？你若是再迟来一些时日，本尊说不定已经进阶后期，受死！”四足巨魔一声长啸，四足狂甩之下冲向古朋。

　　古朋体内灵力灌注断魔刃内，红色蛟龙若隐若现，就在那巨魔冲到附近之时，断魔刃劈砍而出！

　　噗地一声！

　　四足巨魔周身黑气翻滚，实体断魔刃远比那刀芒锋利得多，竟然轻易破开魔雾抵挡，最让巨魔意外的是，就连前足都被断魔刃砍断了小半截。

　　一招得手古朋立即后退，那四足巨魔吃痛后一声嘶吼，周身黑雾翻滚犹如实物一般，化为一只狰狞黑色骷髅扑向古朋。

　　古朋手持断魔刃向着骷髅一斩，那红色蛟龙巨口一张，竟然将那黑色骷髅吸收大半，其连一点威力没有发挥便消散半空。

　　“咦？”四足巨魔疑惑的打量了一眼断魔刃，怒吼一声后，头颅上第三颗魔目猛然一睁。

　　咻……

　　一道黑色匹练在那瞳孔中激射而出，古朋极力躲闪到一颗巨树之后，那黑色匹练速度奇快无比，竟然轻易将巨树洞穿，且威力不减的轰击在了古朋的身上。

　　一股庞大的威压席卷而来，古朋当即感觉到死亡气息，那黑色匹练明显非比寻常！

　　嘭的一声闷响，古朋如同断线的风筝般倒飞而出，那四足巨魔竟然不再看古朋一眼，准备转身离去的样子，看起来对于自己这一击的威力很有信心！

　　“咳咳……”古朋翻滚的在地面站起身，身前衣袍却破裂而开，露出了里面的银色内甲！

　　“好险，要是没有蛛丝宝甲，恐怕此番不死也要重创，该死的向宇，明显低估了此魔的实力！”古朋摸了摸鼻子，没好气的嘀咕一句，虽然挡住了此击，但周身也如同散架般疼痛不已。

　　“嗯？”四足巨魔忽然发现古朋没死，似乎是被激怒一般怒吼之下，疯狂朝着古朋方向冲来。

　　“不好……”古朋二话不说掉头就跑，那四足巨魔紧追不舍，且速度极快。

　　古朋咬紧牙关拼命跑路，那巨魔在身后横冲直撞，就算有树木挡路也都被巨魔撞断，最后巨魔发现两人距离不远，眼中厉色一闪，高高跃起扑向古朋。

　　唰的一下。

　　忽然间，巨魔四周出现十余枚黄色符箓，符箓灵光一闪顷刻间无火自燃，随即化为灰色丝网将此魔罩住，随着丝网收缩之下，那四足巨魔竟然在半空掉了下来。

　　远处冲出数道身影，其中萧寒一马当先，袖袍内接连飞出十二道银色剑光，噗噗噗的全部斩入巨魔体内，邱元朗更是控制一柄长剑，稳稳地刺入巨魔心脏部位。

　　嗷吼……

　　四足巨魔狂暴无比生命力极强，接连受到如此致命打击依然没有死掉，挣扎着想要破开丝网，而那丝网也确实已经开始寸寸断裂，众人不禁脸色一变，没料到此魔实力如此恐怖。

　　“死……”古朋一声厉喝，手持断魔刃高高跃起，一身灵力注入其中，断魔刃黑光闪烁蛟龙游走，随即就被古朋将断魔刃刺入巨魔头颅之内，将此魔整个脑袋贯穿。

　　一声撕心裂肺的吼叫声传出，那巨魔发出一声咆哮，生命气息慢慢流逝，一道亮光在其体内飞出，最后没入古朋胸前玉佩之中，邱元朗有些嫉妒的看了眼古朋。

　　“妈了个巴子，向宇这计划果然不错，我们都不用动手，就将此獠轻易击杀了！”黑袁大咧咧地说道。

　　向宇摸了摸稀疏的胡茬：“还是多亏大家的实力足够，当然，最主要的是我也没有想到，这里的灵矿竟然分别布置在两处祭坛下方。否则两只魔头在一起的话，我们恐怕就不会太轻松得手了，也多亏风灵儿发现两魔不在一处！”

　　“不过你这次判断失误，此魔实力很强，要不是有蛛丝宝甲，我很可能没这么容易回来了。”古朋白了向宇一眼：“我们马上去收取五行灵矿吧，然后再去另一处依法炮制，将另一只魔头干掉！”

　　古朋一马当先向着那处祭坛跑去，向宇、邱元朗、萧寒、蓝雪、欧阳武、黑袁、风灵儿、太子周顺八人紧随其后。

　　原来这九人离开真魔池后，到此地修整了五天时间，就在众人查探附近地形的时候，风灵儿发现祭坛上只有一只魔族，在附近另外还有一座祭坛，那里也有一只魔族看守。

　　向宇这才改变计划，让古朋去将其引出，蓝雪符箓将其制住，众人在合力围剿此魔！

　　“这就是那座祭坛吗？”古朋来到祭坛附近停了下来，众人也在祭坛附近观望。

　　向宇研究片刻：“只是一座荒废的祭坛，上面并没有禁制之力守护，只要以蛮力破开就可以，黑袁自己就可以做到。”

　　“妈了个巴子，都闪开……”黑袁咧嘴一笑，抡起巨大的狼牙棒猛然一砸，轰然一声闷响过后，整座祭坛猛烈一晃，地面颤抖，被砸的祭坛一角破裂而开。

　　黑袁不再多言，手持狼牙棒疯狂的砸了上去，众人看见这个大块头一身蛮力，不由得咧了咧嘴，简直不像是人类，和那些妖族猛兽大猩猩有的一拼，轻易就可以将人族撕碎。

　　轰隆隆一声巨响。

　　整座祭坛轰然爆裂而开，压抑已久的五行灵气原本会被引入真魔池，但在这一刻爆发出来声势极大，就连黑袁也被那股巨力掀飞，最后掉落在远处地面。

　　“妈了个巴子，还好老子皮厚，祭坛里面怎么样？”黑袁皮糙肉厚倒也没有什么伤势。

　　众人没有理会黑袁，全都瞪着眼睛看向破碎后的祭坛下方，一大堆的五行灵矿，众人就算全部扛个袋子也装不走，这不禁有些为难起来。

　　“哈哈哈，竟然如此多五行灵玉，而且金木水火土各种属性都有，这要是带出去，足矣交换许多高级灵具与高阶功法！”邱元朗似乎对五行灵矿很重视，想都不想的塞在怀里一大堆，其余人也都装起了五行灵矿。

　　向宇揉了揉太阳穴：“可惜了，要是有修圣者所用的宝物乾坤袋就好了，萧寒也没有乾坤袋吗？”

　　“买不起！”萧寒简单的回了一句。

　　“乾坤袋是什么？”黑袁挠了挠头来到近前，也装起了五行灵矿。

　　向宇平淡道：“修圣者独有的宝物，乾坤袋顾名思义内有乾坤，虽然看起来只是一直小袋子，但只要以灵力注入乾坤袋，便可将其打开。以神魂之力操控装载万物，只要一个念想，便可以将眼前之物装到乾坤袋里，只是乾坤袋这种宝物非常珍贵，一般修圣者根本买不起。只有那些大门派得势弟子，或者高阶散修才有，而且乾坤袋也分品阶，级别越高内部存储空间越大，价格也更加高昂，不过即使最低阶乾坤袋，也轻松装下这些五行灵矿。”

　　“竟然如此神奇？这么多东西都装到一个小袋子里？”欧阳武皱了皱眉：“那将九只装满宝物的小小乾坤袋，全部装到另一个乾坤袋里应该绰绰有余吧？这不就是说有了无限存储空间？”

　　“别傻了，你那是自欺欺人！”向宇冷笑一声：“乾坤袋是指存储空间限制，而不是装载体积限制，如果是空的乾坤袋，装下几百个空乾坤袋也不成问题。但要是同品阶空乾坤袋，装下另一个满载乾坤袋，那空乾坤袋里的容积虽有，但存储空间已经满载负荷了。如果一旦超过这个符合硬塞进去另只满载乾坤袋，那就可能造成内部存储空间崩溃，最后里面所有物品被卷入空间乱流之中。”

　　古朋忽然想起了在徐道长身上得到的小袋子，惊疑不定的将其拿了出来，按照向宇所说的以灵力注入其中，乾坤袋果然被打开，其不禁心中一喜。

　　古朋以神魂之力掌控乾坤袋，对准附近一枚五行灵玉，只见小袋子嘴口处灵光一闪，其上一枚枚符文游走不定，最后一道光束席卷而出，一个模糊下便将那枚五行灵玉吸入小袋子里！

　　“不好……”风灵儿忽然俏脸一变：“另一处祭坛那只魔族，不知为何与曼谷州的人混在一起，而且还带领了一大批魔族向我们追来，至少有十多名一转魔族，五十多名融气期，我们根本对抗不了！”


第36章 消失的向宇

　　“怎么可能？”邱元朗一脸急色：“半种兽人怎么会与魔族联手？那我们岂有活路？”

　　“虽然不清楚原因，但事实摆在眼前，也不必大惊小怪了！”向宇忽然看见古朋拿着一只小口袋发呆，但古朋眼中满是惊喜。

　　向宇神色一动：“乾坤袋？古朋，你有此物为何不早拿出来？”

　　“我也是才知道此物就是你口中的乾坤袋！”古朋尴尬地说道。

　　“事不宜迟，大家尽量不要收取太多五行灵玉，以免稍后对战赶路时候不太方便，古朋，你马上熟悉一下乾坤袋作用，将此地五行灵玉全部收取！”向宇交代道。

　　众人满脸意外的看着古朋，后者拿着乾坤袋捣鼓了半天，一枚枚五行灵玉被光霞一卷，最后收入乾坤袋！

　　片刻后古朋熟悉了使用方法，灵力控制着乾坤袋嘴口打开，神魂之力念动之下，控制乾坤袋打出一道光束，那些五行灵玉被光霞笼罩，一个模糊的便是被乾坤袋吸了进去。

　　祭坛下方出现了一个巨大的深坑，所有五行灵玉被收缴一空，众人看着这一幕瞪大了眼睛，满脸的新奇不可置信之色。

　　“妈了个巴子，这也太神奇了？这么点的小口袋，竟然能装下这么多物品？改天老子也得弄一个！”黑袁一脸羡慕的挠了挠头，邱元朗双目微眯的看着古朋。

　　“他们越来越近了，我们怎么办？就算现在走恐怕也来不及了，我们赶路速度肯定没有他们快！”风灵儿有些担忧的看了眼慢吞吞的太子周顺。

　　“就算逃不掉也要逃，总不能待在这里束手待毙！”古朋转首冲着黑袁喊道：“麻烦了，不要让他自己赶路，否则我们肯定跑不过魔族。”

　　“好咧！”黑袁应了一声扛起周顺，便随着众人跟古朋向某处跑去。

　　风灵儿看了眼刚开始还脚步轻盈的黑袁，跑久了扛着个大活人明显速度下降，古朋也是满脸担忧。

　　向宇忽然开口：“古朋，如今只有一个办法，能保存我们的实力。”

　　“什么办法？”古朋问道。

　　“弃车保帅，然后我们朝着那个方向逃走，应该可以冲出魔灵林！”向宇直截了当到。

　　“直接说怎么做，少用那些我们听不懂的语言！”古朋不耐烦地说了一句，但隐隐有种不好的预感。

　　果然，向宇说出了让众人心中一惊的办法：“魔族与曼谷州的人联手，有那名蛇女存在，对我们有很大的威胁，至少他可以给魔族指路。我们想要逃走，必须有人将魔族引走，否则我们在这魔族地域内，迟早会被他们追上！”

　　“你是说牺牲一部分人，去引开那些魔族？然后大部分人可以继续生存下去？”欧阳武问了一句。

　　“除此之外你可有其他办法？我们被魔族追上后，你有办法在十多名一转魔族，五十多融气期魔族，以及曼谷州之人手中逃走吗？”向宇冷笑的看着欧阳武。

　　“那引开魔族的人可还有活路？”欧阳武渐渐露出怒色，向宇直接耸了耸肩没有回答。

　　“那你觉得谁最适合引开魔族？”古朋问了一句。

　　“当然是……”向宇有意无意的看了眼周顺与欧阳武等人，古朋瞬间明白了他的意思，直接拒绝道：“坚决不行，那都是我们的生死兄弟，我不能眼睁睁的看着他们去送死。”

　　“你是首领，如今需要对我们整个阵营所有人负责，而不是对某个人负责，难道你想要因为几个可有可无的人，而牺牲我们所有人？”向宇质问道。

　　古朋努了努嘴没有开口，只是紧紧的握着拳头：“无论如何，我希望大家有困难一起面对，有敌人一起战斗，我不会丢下我的兄弟朋友！”

　　“你是首领，既然我们结盟了，那你有决定权！”向宇默默叹息一声：“风灵儿，屏蔽我们所有人的气息！”

　　风灵儿单手一划，众人四周出现一层无形结界光罩，随后看了眼周顺：“古朋大哥，要不……”

　　“你很怕死吗？”古朋心中叹息一声，自然明白风灵儿的想法。

　　“你不怕吗？”风灵儿好奇的道。

　　“怕！”古朋回答道：“但我更怕孤独，有了这么多好朋友在一起，就算死也不怕，我不会为难大家，你们想走随时可以。”

　　“妈了个巴子，老子是不会走的！”黑袁咧了咧嘴，众人一路逃窜，即便累得气喘吁吁也不敢停下来休息，生怕被魔族追上。

　　古朋也知道向宇的办法很理智，但自己无法接受让欧阳武黑袁等人去当炮灰，就在古朋心思复杂的时候，风灵儿忽然眉头一皱。

　　“咦？向宇不见了！”风灵儿转目四望。

　　“邱元朗也不见了！”蓝雪发现没有了向宇的踪迹，努了努嘴好像要说什么，但最终没有开口！

　　身后追兵越来越近，恐怕用不了多久就会追上众人，古朋等人皆是一脸阴沉。

　　“妈了个巴子，这两个家伙，明显拿我们当成了炮灰！”黑袁一声怒骂。

　　欧阳武皱眉道：“魔族一直追着我们，向宇这个家伙实在阴险，果真利用我们引走魔族！”众人一脸愤慨之色，拼尽全力的向着魔灵林之外逃窜。

　　……

　　几乎同一时间，古朋等人后方遥远处，六十多名魔族，以及曼谷州七八道身影，正在急速赶路！

　　“咦？”蛇女阿娇忽然停了下来：“他们屏蔽了所有人的气息。”

　　“哦？”虎啸天皱了皱眉：“他们的魂修没有你能力强，虽然可以屏蔽人的气息，但你依然可以发现被屏蔽的位置吧？”

　　阿娇点了点头：“不错，前方有一处气息被屏蔽，我能感应到被屏蔽的位置正在急速移动，只是不能探查他们众人的情况了。”

　　虎啸天咧嘴一笑：“嘿嘿，没关系，你指出位置，大家继续追上去，幸好他们的魂修不如你，你不要分散魂力，紧盯着他们被屏蔽气息的位置就可以！”

　　阿娇指了指某个方向，虎啸天说道：“魔族各位道友，只要我们帮你们抓住那些贼人，之前答应我们的好处可不能作废。”

　　“那是自然，不过你答应我们的那件物品也要交出来！”一名魔族一转魔头点了点头，随后带着众魔随着虎啸天继续赶路，向着阿娇指点的方向快速追了过去。

　　……

　　魔灵林某处，一层无形的透明光罩快速移动，里面笼罩着两道身影，正是向宇和邱元朗！

　　而向宇的手中，则是抓着一枚淡金色符箓：“也不知蓝雪的闭息符能坚持多久，一旦让那蛇女发现我们的行踪就危险了。”

　　邱元朗一边跑动一边看了眼向宇：“在这种危急时刻，我们为何要去另一处祭坛？这不是很危险吗？我们不是应该向着魔灵林之外跑？”

　　向宇冷笑一声：“那你为何还要跟着我来？”

　　“这……”邱元朗皱了皱眉没有答话。

　　“你都想到了很危险，魔族会想不到吗？”向宇边跑边道：“正如你所说，那里的确危险，但越是危险的地方现在越安全。我这里有一件宝物，本是大量装载丹药所用的弥天壶，虽然效用远远不如乾坤袋，但总比我们把灵玉揣在怀里强，稍后此宝就交给你了！”

　　“当真？”邱元朗脸色一喜：“原来你之前与蓝雪悄悄谈话，就是为了这枚闭息符，嘿嘿，没想到你想的还真是周全，料想魔族也不会发现我们。”

　　向宇点头道：“魔族与曼谷州的人万万不会想到，在他们追击那群炮灰的时候，而我们来到另一处祭坛收取五行灵玉，既然他们如此重情重义，那我只好设计让他们变相引走魔族了！”

　　“哈哈哈，太好了！”邱元朗眼中厉色一闪：“老子早就看不顺眼古朋了，要不是他从中作梗，这奇门洞府所有人的符文之力，都要贡献给我，哼……”

　　古朋并不知道向宇和邱元朗的交谈，此刻正带着众人拼命赶路。

　　而由于时间太长的拼命状态，欧阳武与黑袁，乃至蓝雪都有些力不从心，风灵儿虽然修为不高，但是身法诡异，完全跟得上古朋与萧寒的步伐。

　　众人为了迁就欧阳武等人，速度也慢了下来，这也幸好没让周顺自己跑，要不然速度更是不敢想象。

　　“古朋大哥，如果这次能活着离开，你有什么打算？”风灵儿问了一句。

　　“打算？”古朋皱了皱眉：“反正也离不开奇门洞府，还能有什么打算？只不过我确实有点私事，我大伯中了毒蛊，我需要去帮他治愈。”

　　古朋心中其实还有一件事，那就是找到天元门的人，打听一下他们的势力有多大，查探一下当年为何有人追击父母，又为何那徐道长来抓自己，这其中定然有什么蹊跷。

　　唰的一下！

　　就在这时，远处传出一道道怪笑，一大片黑影在远处扑了过来，竟然是一群周身黑气翻滚的魔族，风灵儿一直维持结界光罩没有提前发现，众人脸色也瞬间一变，古朋紧紧抓着断魔刃，一脸凝重的挡在了众人身前！


第37章 曼谷州分兵

　　一群魔族在古林内横冲直撞，向着古朋等人扑了上来。

　　其中有一名一转中期，一只一转初期两名高阶魔族，其余二十多名只是融气期低阶魔族，群魔怒吼黑气翻滚，瞬间冲到了古朋等人近前。

　　“看样子是未入真魔池洗礼净身的低阶魔族！”古朋眼中急色一闪：“萧寒，一转初期魔头交给你了，那只中期魔头我来对付。”

　　萧寒点了点头，古朋继续道：“蓝雪以符箓护住众人，大家想要活命就拼命冲出去，不然后面曼谷州等人追上来，我们只有死路一条！”

　　众人心中一紧，这可真是后有追击狼前有拦路虎，想要活命必须冲出重围，而且，还必须尽快冲出去，可是众人脸上都看不到任何希望，因为后面的追兵越来越近了。

　　“杀！”古朋一声厉喝，手持断魔刃向着一转中期魔族砍去。

　　萧寒手中银芒一闪，向着另一只一转魔头冲去，其余群魔嘶吼一声，便是轰击起了蓝雪符箓所化防护光罩，只要光罩破裂，众人毫不怀疑自己会瞬间被群魔撕碎！

　　此片区域被魔族包围，远远看去犹如一大片黑色雾海翻滚，一道道惨叫声此起彼伏，而蓝雪符箓所化防护光罩更是摇摇欲坠，似乎根本难以抵挡群魔的攻击。

　　正在众人拼命的时候，向宇和邱元朗就显得异常轻松了！

　　两人不知何时出现在了另一处祭坛附近，四周被闭息符所化光层笼罩着，邱元朗则是一脸兴奋之色。

　　“向宇，你那弥天壶能装载多少五行灵矿？”邱元朗问道。

　　向宇摸了摸稀疏的胡茬：“虽然远不如乾坤袋空间大，但也比你我空手带走的数量要多，不过此宝毕竟只是装载丹药所用，所以无法摄取物品，只能自己动手将物品借用灵力装入其中。”

　　“没关系，只要能装走就行，所料不错的话，古朋那群炮灰现在已经被围剿了吧？哈哈哈，真是没想到你如此神机妙算，好了，我先破开祭坛！”邱元朗单手一挥。

　　唰的一声，长剑横空而出，在祭坛边缘猛烈一斩，祭坛当即遍布裂纹，随着邱元朗猛烈攻击数次，整座祭坛微微一晃，终于出现了松动的痕迹。

　　不过回想起之前，另一座祭坛被打开后那恐怖的灵力扩散冲击，连黑袁都被掀飞，邱元朗当即后退了好几步，最后才操控长剑遥遥一斩。

　　轰隆隆！

　　一声闷响传出，整座祭坛当即爆裂而开，庞大的灵力释放而出，里面一枚枚五行灵矿显露出来，邱元朗当即露出狂喜之色，将身边的向宇丢在一旁不管不问！

　　“哈哈哈，五行灵矿，如此多灵矿都是老子的了，我要是带着这些灵矿出去，足矣让身家暴增交换许多奇功异宝！”说着话，邱元朗脸色涨红的跳进祭坛下方深坑。

　　向宇皱了皱眉，拿出一只淡黄色小葫芦：“以灵力注入可让弥天壶变大，然后你尽管将它装满，最后在将其缩小即可！”

　　邱元朗迫不及待的接住弥天壶，似乎都没有注意听向宇的话，全部注意力都放在了那些五行灵矿之上。

　　要知道在外界行走，这五行灵玉相当于修圣者的货币，能够交换到任何奇珍异宝，邱元朗如何能不激动？一脸兴奋的注入灵力弥天壶化为一人来高，邱元朗则是动手收敛五行灵矿。

　　向宇遥望苍穹，不时打量一眼半空中的九轮血日，两人就这样在闭息符所化光罩内，看起来极其安宁！

　　不过就在这个时候，遥远处正在追击古朋的曼谷州与魔族，忽然满脸疑惑的停了下来！

　　虎啸天遥望远方，感觉到一股股微弱的灵力波动，却不知何故！

　　虽然没有听见任何声音，但是那魔族脸色一变的发现了什么：“不好，那座祭坛被人破掉了，我们似乎中了调虎离山之际！”

　　“什么？”虎啸天等人一脸急切：“阿娇，怎么回事？难道你一点也没有发现？”

　　蛇女扭了扭身子，无辜道：“虎大哥，之前可是你让人家不分散魂力，紧紧盯住前方那处移动的屏蔽区域。”

　　虎啸天无奈道：“好吧，那你现在赶快看看另一处祭坛什么情况？”

　　阿娇仔细感应片刻，皱了皱眉：“咦？……”

　　“有什么快说，你想急死我们？万一前方快速移动的屏蔽区域只是个障眼法，而主力都跑到祭坛那里收起灵矿，那我们就完了，祭坛那里到底有多少人？”虎啸天焦急道。

　　阿娇摇了摇头：“探查不到，祭坛那里一大处面积都被屏蔽了，不知道里面的情况！”

　　“什么？”虎啸天愣了一下：“难道天门州奇门阵营有两名魂修？一点也破不开那屏蔽区域吗？”

　　阿娇缓缓道“短时间内破不开，要是有半日时间……”

　　“算了，半日过去什么都来不及了！”虎啸天心烦意乱的摆了摆手：“好狡猾的家伙，竟然两处都被屏蔽了，如此一来我们就猜测不到哪里是他们的主力军，万一我们前去祭坛，却发现那不是他们主力人马，而现在被我们追击的这些人就会带着灵矿逃走。”

　　“那我们继续追击前方那伙人？”独角半兽人问了一句。

　　虎啸天摆了摆手：“那更不行，万一前方移动的屏蔽区域只是个空壳炮灰，而祭坛那里才是主力军怎么办？我们岂不是追到个空壳，而放跑那些祭坛主力人马且失守两处灵矿？”

　　“那怎么办？”阿娇问道：“要不把人手分成两部分？反正我们这么多人。”

　　虎啸天叹息一声：“要是没有你魂力感应指路的话，你认为凭借魔族的人，能找到前方移动的屏蔽区域吗？可是你必须和我们去祭坛，以免那里是真正的天门州奇门阵营主力。那样的话就算他们收取灵矿逃掉，你也可以继续找到他们位置带我们去追击，他们很有可能是调虎离山之计，安全起见，只能分出一部分魔族继续追击前方那屏蔽区域，具体能否找得到他们就只能看运气了。剩下所有魔族由我们曼谷州带领，前去围剿祭坛那些人，一定不能让他们夺走五行灵矿，要知道我们已经失守一处，我们虽然也想得到灵矿，但骷髅怪的命令可是辅助魔族守护两座矿脉，要不然也不会交给我们那些真魔丹赠送魔族。”

　　商量最后，一部分魔族前去追击前方古朋等人，这群魔族虽然人数不少，但却无法探查古朋等人被屏蔽区域移动到了何处，只能朝着阿娇指点的固定位置追去。

　　而曼谷州众人带领领一部分魔族，则是向着祭坛方向追了过去，虎啸天脸色更是阴沉的吓人，一路上没怎么开口。

　　古朋等人并不知道魔族的变动，此刻正在与身前那名魔头拼命！

　　嘭的一声。

　　古朋被那魔头一爪拍在胸口，当即感觉脏腑翻腾，其手中断魔刃横扫之下，更是将魔族一条利爪斩断。

　　“古朋，我坚持不了多久了！”蓝雪脸色苍白的喊了一句，那防护光罩摇摇欲坠，已经出现细微的裂痕，似乎马上就要被破开一样。

　　古朋眼中急色一闪：“大家坚持一会！”

　　单手掐诀，古朋身前呈现出一枚牛眼大小的光球，还不等魔族明白怎么回事，噗地一声光球没入魔族体内。

　　轰隆隆。

　　一声爆响传开，那魔族周身遍布裂痕随即爆裂而开，萧寒更是袖袍一抖，一十二把飞剑席卷而出，一个卷动之下，便是将那名魔族对手彻底绞杀。

　　只是两人脸色瞬间苍白起来，看样子施展这样的神通都消耗不小。

　　古朋手持断魔刃冲入群魔之中，横扫之下犹入无人之境，顷刻间就斩杀了五六只魔族，萧寒十二口飞剑更是犀利无比，四五名魔族瞬间化为残肢飞扬半空。

　　“不好了古朋大哥，那群魔族距离我们太近了，马上就可以发现我们具体位置追上来！”风灵儿急切的喊了一句，随即轰然一声爆响，蓝雪的防护光罩破裂而开。

　　众人露在魔族包围圈中，顷刻间就被魔族淹没，太子周顺更是被一名魔族扯断手臂，鲜血染红了黑袁的衣衫，众人无不是一脸惊惧，一旦后方魔族追来，恐怕全都要死在这里！

　　而这时候，虎啸天等人却是来到了祭坛处，一大群魔族落在后面，只有虎啸天和一转中期魔头冲在前方。

　　祭坛下方正在收取五行灵矿的邱元朗神色一动，似乎感觉到了什么当即跳出深坑，但随即脸色狂变，发现曼谷州众人与魔族联手，竟然将自己包围起来。

　　最让邱元朗抓狂的是……向宇竟然不见了：“啊……向宇，我若能活着离开，一定要将你千刀万剐……”撕心裂肺的怨毒声传遍整个天空，随后虎啸天便向着邱元朗扑了过去……

　　噗地一声！

　　古朋一刀斩杀最后三名魔族，黑色血液溅了一身，除了黑袁满身是血，周顺断掉一条手臂之外，众人只是累得气喘吁吁气息大降，好在没有人死掉。

　　“大家先不要休息，身后魔族马上追上来，按照向宇之前交代的方向冲出古林！”古朋擦了一把脸上血迹，招呼众人便开始拼命狂奔。

　　“等等……”忽然间，一道周身白芒闪烁、身法诡异的身影在远处跑来，其脸色苍白气息虚浮地说道：“原路已经不能走了，向左侧跑才能彻底甩掉魔族！”古朋等人看见这道身影顿时一脸怒色！


第38章 向宇回归

　　远处跑来的身影正是向宇，只是此刻他脸色发白，气喘吁吁似乎刚经过长途跋涉一般！

　　“妈了个巴子，竟然将我们当成炮灰，老子先砸死你！”黑袁一声怒骂，抓着狼牙棒便要砸过去。

　　“不要冲动！”古朋神色一动，他可不相信向宇会回来送死：“为什么向左侧跑才会安全？你也看见大家的情绪了，要是没有一个合理的解释，相信他们不会让你活着离开的。”

　　众人凝视向宇，似乎一言不对便准备出手。

　　“来不及解释了！”向宇匆忙道：“如果信得过我便和我走，否则直行只有死路一条，我就跟在你们身边，如果发现不对你们随时可以出手！”

　　向宇话音未落便向着古朋众人左侧跑去，欧阳武等人有些惊疑不定，萧寒把玩着木剑微微皱眉，风灵儿焦急道：“古朋大哥，再不选择就来不及了，魔族马上就可以发现我们。”

　　古朋双眉一挑，咬牙道：“好，就信他一次！”

　　众人闻言叹息一声，随着古朋朝向宇身后追去，由于刚刚大战的关系，因此众人赶路速度越来越慢，跑了小半日之久，黑袁与欧阳武终于坚持不住。

　　“妈了个巴子，就算死在这里老子也跑不动了，你们先走吧！”黑袁嘴角一咧丢下狼牙棒，一屁股坐在地面，欧阳武也大口喘着粗气躺了下来，众人也不由得停下休息。

　　蓝雪娇躯无骨般靠在一棵大树上，喘着粗气胸前起伏不定微微直颤，看的古朋有些失神，要说不爱‘吃肉’那恐怕只有和尚能做到了，毕竟古朋也不是圣人！

　　“大色狼，你盯着蓝雪姐姐胸部看什么？”风灵儿竟然直截了当，当着众人的面说了出来。

　　古朋老脸一黑：“咳咳，没，随便看看！”

　　“随便？嘻嘻，那你怎么不看我的？难道没有蓝雪姐姐的胸部大吗？”风灵儿有些调皮的吐了吐舌头，蓝雪更是俏脸一红，娇嗔的白了风灵儿一眼，但是看向古朋的眼神却充满怒意。

　　“呸，别胡说！”古朋白了风灵儿一眼，急忙岔开话题道：“那个，你这丫头快看看魔族距离我们多远？”

　　风灵儿掩嘴一笑：“嘻嘻，别担心了，那群魔族不知道怎么回事，在我们之前大战的地方转悠了半天，最后竟然朝着我们原定路线直行追去，他们的魂修似乎脱离队伍了，不然不可能无法发现我们！”

　　“哦？奇怪！”古朋说完话，其余人也有些惊疑不定起来，最后古朋看了看向宇：“说说吧，到底怎么回事？”

　　向宇耸了耸肩：“我早说过，这种情况必须要有人引开魔族注意力，否则所有人都要死在这里。”

　　“那你就拿我们当炮灰？现在还有脸跑回来？你还拿我们当成盟友吗？如此的话我们如何信任你？”欧阳武一脸怒色，古朋急忙拦住他与准备动手的黑袁，默默等待向宇的解释，而心中也有了一些不敢确定的猜测！

　　“很简单，古朋应该猜的差不多了吧？”向宇揉了揉太阳穴：“我确实安排了炮灰引走曼谷州与魔族，但那炮灰却不是你们，否则你们现在早就死掉了！”

　　“吗的，不是我们是谁？不是我们怎会被魔族追了这么久？”黑袁一脸冲动的样子，不过发现除了邱元朗失踪，其余人都好好地站在这里。

　　“炮灰……自然是消失的邱元朗！”向宇像是说一件微不足道的小事一般，众人却是满脸的难以置信。

　　古朋皱了皱眉：“凭他的性格，怎么可能会同意引走魔族？”

　　“明说他当然不会同意！”向宇冷笑一声：“我只是利用了他人性的贪婪，将他骗去另一处祭坛而已，而祭坛一破那魔族应该有所感应，所以火力都被他吸引去了。”

　　“你怎么知道魔族一定会发现他？万一魔族不去追他而继续来找我们呢？”蓝雪有些疑惑道：“你拿走我的符箓又是何用？”

　　“几率问题！”向宇平淡道：“身在绝境之中只能选择最大的生存几率，我们刚破开祭坛不久就被魔族追击，因此我判断魔族对祭坛被破有特殊感应。

　　一旦邱元朗破开另一处祭坛，魔族必然有所察觉，如果他们此番目的是为了杀死大家，那么你们就有很大死亡几率，如果他们的目的也是灵矿，那必然会去祭坛位置追杀邱元朗，以免中了我们调虎离山之计。

　　至于我拿走你的闭息符笼罩祭坛处，便是为了扰乱曼谷州视线，因为我早就安排风灵儿时刻屏蔽所有人气息，所以蛇女一定难以判断我们哪一方才是主力军人数多少。

　　虎啸天为了避免祭坛处有我们的主力军逃走，蛇女有很大几率同去，只是等他们发现那里只有邱元朗自己的时候，我们早就逃远了，那时候即便是那蛇女，也不可能无距离限制找到我们的位置。

　　而那虎啸天定然会派出一部分魔族，朝我们一路直行的方向追击，只可惜他们没有了蛇女的指点，只能盲目追击，到了那处固定地点后，顺其自然的就会直行，所以我说大家直行只有死路一条！”

　　“你从什么时候开始布置的计划？而且，为何选择了邱元朗当炮灰？”古朋惊疑不定的问了一句，其余人也疑惑的看着向宇。

　　向宇摸了摸稀疏的胡茬：“就在风灵儿说发现魔族的时候，我就已经开始暗中布置计划了，我之所以没有说出来，因为很多事我知道你们不会同意。至于选择邱元朗做炮灰，那是因为……我觉得他对于我们阵营，甚至对我们的生命都有很大的威胁，毕竟，他曾经拿刀威胁过我！”

　　呼……

　　众人感觉向宇太特么记仇了，虽然此番算是救了大家，但众人对向宇的头脑更加忌惮惧怕起来，此人总是能在不经意间布置计谋，这种智慧实在让人胆寒！

　　“嘻嘻，向宇大哥可真是厉害，简直料事如神！”风灵儿笑嘻嘻地说道，只是眼中闪过忌惮之色。

　　向宇耸了耸肩：“不要把我评价的那么高，我也只是按照正常事情走向，以及发展规律来判断分析而已，这就像是赌博，赌对了则赢，输了则死，当然，我一向会撇弃任何个人因素牵绊，做到最佳理智状态，选择几率最大的那条路走下去！”

　　古朋回忆道：“记得你之前还阻止我杀掉邱元朗，大家还以为你们是同路人，现在看起来你当时目的，是增强他对你的信任以后骗他送死吧？”

　　“这点我不否认！”向宇坦言道：“不过还有一点，我觉得他死在你的手上，有些白白浪费了此人的生命，幸好欧阳武说出你不能杀他，否则我想阻止你还真有些头疼！”

　　“死在你手上就不浪费生命？”欧阳武撇了撇嘴。

　　“至少我用他换取了大家的平安，不是吗？”向宇冷笑一声：“如果大家想活命，就赶紧好好休息准备赶路，相信用不了多久，曼谷州的人就会追上来！”

　　“可是我们这样躲藏下去也不是办法啊？迟早会被他们追上，就算逃出魔灵林也不成啊，记得我们被骷髅怪限制，不能离开这危险区域太远吧？”蓝雪忽然想起那名逃走的新人爆体而亡的下场。

　　“我何时说过离开魔灵林了？”向宇嘴角扬起，露出一个神秘的笑容。

　　……

　　就在这个时候，虎啸天正带领众魔掉头追击古朋等人，只是接连寻找了三天之久，也未曾找到古朋等人的下落。

　　“吗的，天门州奇门阵营的人太狡猾了！”虎啸天破口大骂：“阿娇，你给我全力搜寻他们被屏蔽的位置，顺便与那一队魔族汇合，此番一定要将他们杀光一个不留！”

　　“可是我有些支撑不住了！”阿娇有些为难。

　　虎啸天扔出一颗丹药：“哼，这颗丹药给你了，希望，你不要太没用吧！”

　　蛇女阿娇脸色一喜，吞服丹药后双目一闭，一身气息恢复巅峰，隐约间魂力波动释放而出，大幅度向着古朋等人逃走的方向搜索起来。

　　“咦？”阿娇双目一亮，指了指某个方向：“那边远处有被屏蔽的区域，应该是他们的队伍了，只是竟然改变了开始的路线，而且走走停停！”

　　“哦？应该是逃了太久累坏了吧？嘿嘿，怪不得找不到他们，竟然狡猾的改变了路线，大家快追，阿娇锁定那被屏蔽的位置区域！”虎啸天脸色狂喜，带领众人追了上去。

　　两天后，虎啸天等人也有些疲惫起来。

　　阿娇忽然开口道：“被屏蔽区域就在前方不远了，而且他们刚停下来，估计是赶路休息！”

　　“哈哈，太好了！”虎啸天厉喝道：“魔族道友，敌人就在前方，他们抢了你们的五行灵矿，只要夺回来，我用真魔丹交换，那么，杀他们一个片甲不留！”

　　虎啸天说完话一马当先冲了出去，几只高阶魔头紧随其后，其余众魔与曼谷州之人陆续跟上，众人憋足了一口恶气，就等着接下来的屠杀了！

　　穿过一片浓密的灌木丛，一道面积巨大的结界光罩在远处不停移动，虎啸天当即脸色一喜，但是当看见光罩内的情况时，其脸色不禁变成了猪肝色。

　　一只半人来高的魔狼，似乎还未开启灵智，身上竟然绑着一枚淡金色符箓，符箓上还附着几枚灵玉，随着那魔狼不停的奔跑移动，这屏蔽气息的结界光罩也不停移动。

　　很显然，结界光罩乃是符箓所化，只不过，光罩内哪曾有半个人影？

　　虎啸天一声怒吼，猛然冲上去抓住魔狼，脸色扭曲的将其一把撕碎：“天门州，我虎啸天和你势不两立……啊……”

　　……

　　“我就说过这里最安全的，毕竟这是我们最开始破开的祭坛，他们万万不会想到我们有胆量来这里的！”

　　向宇抖了抖袖袍上的尘土，神色淡然的看了看一脸古怪的古朋等人：“之前那魔狼被我们吓得不轻，以它的速度不停奔跑，现在也差不多被虎啸天发现中计了。骷髅怪说只要待到一定时间，或者取得足够五行灵矿后我们才可回去，只是待多久时间我们无法确定，在这魔族区域我们也很难生存。所以，我们只能主动出击了，那么，我们就去另一处祭坛抢夺五行灵矿吧，争取在虎啸天他们赶回来之前完成，否则大家都会死在这里！”向宇说完话，古朋等人便朝着另一处祭坛跑去，心里却越发觉得向宇的头脑有些变态了！


第39章 虎口脱险

　　古朋带领众人停留在祭坛附近，风灵儿则是讲述起了情况！

　　“祭坛附近只有两名一转魔族，一名中期一名初期，其余只有十名融气期。”风灵儿说道。

　　向宇点了点头：“果然，他们觉得我们不可能会杀个回马枪，只是虎啸天现在应该正在往回来，我们没有时间研究计策慢慢对付他们了，所以……只能强攻！”

　　“强攻？”古朋皱了皱眉。

　　“不错！”向宇说道：“你与萧寒各自对付一名高阶魔头，蓝雪控制防护光罩符箓，我们负责牵制低阶魔族，大家速战速决，以免被虎啸天等人赶回来！”

　　“好，事不宜迟，出发！”古朋一马当先，萧寒紧随其后，众人毫不掩饰一身杀气，远处魔族片刻后就感应到了众人的气息。

　　“人族？”一名满脸脓包的一转中期绿眼巨魔怪笑道：“桀桀，既然是送上门来，那大家就赶快吞了他们吧，都不要客气！”

　　绿眼巨魔刚要扑向众人，古朋手持断魔刃高高跃起一刀劈砍下来，绿眼巨魔一声冷笑喷出绿色毒雾抵挡，萧寒似乎不准备留手，直接祭出一十二口银色飞剑，席卷向另一只一转魔头。

　　蓝雪手中符箓化作防护光罩，众人躲在其中牵制附近低阶魔族，一时间倒也能勉强自保。

　　不过这些人只有风灵儿红绫宝物攻击最为犀利，其次是欧阳武的飞剑，黑袁近战的狼牙棒显然没什么用处，和周顺待在人群里直着急。

　　向宇则是背着双手观看着场上局势，时不时的遥望着远处某个方向！

　　嘭的一声！

　　古朋手持断魔刃与绿眼巨魔的黑爪撞击一处，当即火花四溅黑气翻腾，古朋被震退四五步虎口发麻，没料到此魔躯体之力如此之强，其实力竟然与众人联手斩杀的金刚巨魔相差无几。

　　“人族小子，受死！”绿眼巨魔一声狂笑，张口喷出绿色火焰，当即将古朋包围起来。

　　还不等古朋后退，一团乌黑气体席卷而出，当即将古朋四周吞没，古朋只觉得眼前一黑，就连绿色火焰也只剩下高温，却没有丝毫光亮。

　　萧寒只听见古朋传出一声闷哼，只是有黑色雾气阻拦，丝毫看不见里面魔头与古朋对战的情况，其控制十二口飞剑攻击更加犀利，希望尽快斩杀对手帮助古朋。

　　在这种唇亡齿寒的情况下，众人不得不抱在一团，向宇双手背后打量战场，看着古朋落入下风，却丝毫没有担心的意思。

　　或许在向宇的心里，任何人的死活都无足轻重，只有成功与失败才是最重要的，人的性命显然不值一提。

　　“古朋大哥！”风灵儿脸色一急准备出去帮忙，向宇头也不回地说道：“如果你想让他分心，加快死亡速度，那么你可以随时出去加入战团。”

　　风灵儿冲到防护光罩边缘，听见向宇的话不由顿住身形，无奈下操控红色长绫微微一闪，便没入黑色雾团内。

　　嘭的一声闷响。

　　黑色雾团内一道狼狈身影倒飞而出，众人定睛一看正是古朋，只是此刻的他情况似乎不妙，一身衣衫破破烂烂，头发有些烧焦，脸上也带着火焰燎烤的红肿。

　　还不等古朋躲闪，那黑色雾团一个模糊之下，便是再次将古朋吞没，一道道沉闷的打斗声再次传出！

　　风灵儿刚要出手，却忽然脸色一动的看向远处：“不好，曼谷州与魔族回来了，看起来用不了多久就会赶到，而且曼谷州魂修也已经感应到了我们存在。”

　　“哦？”向宇摸了摸稀疏的胡茬，再就没有了任何反应。

　　“喂，我说曼谷州的人回来了，你能不能想想办法？”风灵儿一脸焦急。

　　“知道了……”向宇神色平淡地说道，风灵儿实在拗不过向宇，只能脸色焦急地喊道：“萧寒，你快点解决对手，曼谷州的人已经回来了。”

　　嘭嘭嘭！

　　一连串爆响发出，那名魔族双爪挥动，竟然将萧寒的飞剑拍飞，猛然冲了过去，萧寒双目一凝，身形急速后退。

　　蓝雪也是脸色发白，看着符箓所化禁制光罩摇摇欲坠：“各位快点斩杀魔族吧，妾身恐怕坚持不了多久！”

　　而就在这个时候，远处一大片黑影隐约出现，足有数十名魔族，光是一转魔头就不下十名，而且还有曼谷州众人，就连向宇也不由头疼的揉了揉太阳穴。

　　“古朋大哥，萧寒，你们再不解决对手，我们都死定了！”风灵儿急忙喊道，众人纷纷脸色一变，看到了远处冲来的魔族。

　　“啊……去死……”

　　唰的一下！

　　一道黑色匹练席卷而出，穿透黑色雾气横贯长空，连带着附近一大片树木拦腰折断，其威力无与伦比，只是稍稍触碰到众人的防护光罩，便是轻易的将其轰击而开。

　　众人脸色狂变纷纷躲闪，而那些低阶魔族就没那么幸运了，竟然全部被刀芒一斩而开，瞬间全部死亡。

　　附近的萧寒更是身形狂闪，而就在其对手魔族努力闪躲的时候，萧寒眼中凝色一闪，抓住机会操控十二口飞剑化为一朵剑花，一下便将那魔族对手化为碎肉。

　　嘭的一声闷响！

　　古朋所在黑色雾团爆裂而开，只见古朋脸色苍白，手持黑剑半跪在地，那名魔族站在对面一脸狞笑，还不等众人明白怎么回事，那魔族身子诡异的从中间断了开来，断口处光滑无比竟无鲜血流出。

　　向宇一向平淡的脸色有些意外：“之前那一击之力，是你发出来的？”

　　“或许是激发了潜力！”古朋看了看四周被解决掉的魔族，不由得露出震惊，似乎自己也没料到这一击之力如此恐怖，眼中却闪过兴奋之色。

　　嗷吼！

　　魔族与曼谷州大军压境，眼见着就要冲上前来，众人纷纷色变，就算现在想逃似乎也来不及了，心中不禁蒙上死灰之色，几个呼吸间的功夫，那虎啸天就可以冲到附近攻击。

　　向宇急忙开口道：“赶快收取五行灵矿，看能否激发骷髅怪禁制将我们传送回去。”

　　古朋勉强站起身形，被风灵儿扶着来到祭坛上方，拿出乾坤袋魂力一动，下方一大堆的五行灵矿光霞闪烁，慢慢脱离了地面，而魔族大军越来越近。

　　噗地一声！

　　忽然间，一只长箭毫无征兆的在远处激射而来，众人发现之际已经出现在了古朋的胸口，古朋紧紧抓着收走五行灵矿的乾坤袋，身形被那长箭巨大的力量带飞，直接贯穿了两颗巨树，最终才撞在一颗粗壮的古树上滑落下来。

　　噗……

　　古朋一口鲜血喷出，脸上瞬间毫无血色，只觉得眼前一黑便失去知觉的闭上双目，随后便听见一阵吵杂之声，似乎是魔族大军已经冲了过来，连带着还有虎啸天的狂笑声。

　　“死了吗？”古朋渐渐失去知觉，任何声音也听不见了。

　　时间慢慢流逝，也不知过了多久，等古朋再次睁开双目的时候，发现自己正躺在净灵池内，风灵儿一脸焦急的抓着古朋的双手，脸色憔悴，眼中闪烁着晶莹的泪花。

　　“妈了个巴子，我就说你小子没那么容易死掉，哈哈！”黑袁这个高大的汉子，罕见的红了眼圈，欧阳武等人都在净灵池旁，发现古朋安然无恙这才松了口气，向宇则是转身回到了自己的洞府。

　　“怎么回事？”古朋有些不明所以。

　　风灵儿喜极而泣，擦了擦眼泪：“还说呢，你都吓死我们了，昨天你被暗箭偷袭，不过好在五行灵矿被收取后，似乎达到了骷髅怪的目的，我们便被传送了回来。等虎啸天他们冲到的时候，我们已经被传送走，真是惊心动魄险象环生，只不过那长箭威力太大，隔着宝甲陷入你的胸口，好在并没有伤及心脏太多，向宇说那宝甲救了你一命。”

　　“这次简直比上次遭遇土狗还要惊心动魄，实在是太侥幸了，向宇得办法真的是太冒险了！”欧阳武叹息一声。

　　“不过要不是他的办法，我们似乎也逃不过魔族和曼谷州的追杀。”萧寒淡淡地说道。

　　古朋苦笑一声：“欢迎两位新人，以后，大家就是盟友。”古朋发现太子周顺低着头躲在远处，不由开口道：“周顺，不要有压力，实力都是慢慢积累的，你们有不懂得可以问问欧阳武。”

　　“我们已经选好洞府了，你就安心养伤吧，这里的规矩欧阳武已经讲过了！”蓝雪缓缓开口道。

　　古朋发现一身伤势已经好的差不多了，应该消耗了不少符文之力，也多亏及时回到净灵池修复，否则就算逃过魔族追杀，也难以续命活下来。

　　“我竟然昏迷了一天时间？”古朋摇了摇头。

　　“是啊，大家都得到了许多符文之力呢，嘻嘻！”风灵儿笑道：“我也得到了四千多银色符文，还有一枚紫金符文，向宇说应该是我们应该是斩杀曼谷州的人太多，所以才得到这些好处，可惜我没有实力斩杀高阶魔族，要不然得到的符文之力会更多！”

　　“高阶魔头吗？”古朋皱了皱眉，心神沉入乾坤宝玉，下一刻满脸震惊，这一次的收获，实在是让人难以置信，古朋的眼中闪过一抹兴奋，随即若无其事的道：“大家先回去休息吧，我稍后看看交换些什么宝物！”

　　“向宇说你先休息一天，明天他有重要的事情和大家说，他似乎发现了奇门洞府的什么秘密！”风灵儿说完，古朋回忆起了被魔族困在黑雾内，无意中发出的那恐怖一击！


第40章 体内光团与大丰收

　　打发走众人之后，古朋独自盘坐在大厅净灵池内，整整休息了一夜时间！

　　回想起被那高级魔头困在黑雾之中，尤其是四周那绿色火焰极其恐怖，就算主灵脉冰墙都被瞬间融化！

　　就在绝路之时，绿色火焰一丝丝深入古朋体内，将古朋从内而外烧的无法抵御之时，体内另一条灵脉忽然有了动静！

　　不知为何，丹田处有一团拳头大小的纯白色光团，似乎从沉睡中惊醒一般，猛然吸收了四周绿色火焰，最后不由自主的窜入古朋的火灵脉之中。

　　诡异的一幕出现了，不但进入体内火焰被吞噬，连体外四周绿色魔焰也不敢靠前，古朋更是觉得那白色光团散发出的高温，远比魔焰还要恐怖，好像即将把自己焚化一般。

　　一身赤炎灵力无处宣泄，火属性功法焚天圣绝运转之下，古朋手持断魔刃将那狂暴的力量注入其中，随即猛然斩出一剑，竟然鬼使神差般的发出恐怖威力，不但瞬间斩杀了对手绿眼巨魔，更是连四周低阶魔族全部斩杀。

　　多亏欧阳武等人偏离攻击方向，否则古朋那胡乱一击之下，恐怕就连萧寒也要瞬间毙命！

　　众人以为古朋是被那一箭之威重伤，其实是因为之前体内火灵力四溢，才导致了口喷鲜血，再加上一箭之威，这才让古朋彻底重创昏迷！

　　“不是说主灵脉为水属性，便无法施展其他属性神通吗？为何施展出了火灵力？”古朋有些疑惑，毕竟火灵脉还没有打通。

　　“难道你已经进阶二脉天象境？否则一脉天人境只能施展单一属性主灵脉对应的神通。”向宇不知何时出现在了古朋的身边。

　　“天象境？”古朋思量片刻，摇头道：“我很确定只打通了一条水灵脉，目前还是天人境。”

　　向宇摸了摸稀疏的胡茬：“那就奇怪了，从未听说过有人在一脉天人境之时，能施展两种属性的神通，既然主灵脉为水，那么你体内哪里来的火灵力？除非是火灵脉被打通，可是……”

　　“对了，我体内有一团白色光团，那时候进入了火灵脉之内，虽然火灵脉没有被打通，却因此能动用一些火灵力！”古朋忽然想起了什么。

　　“什么？”向宇揉了揉太阳穴，思量许久开口道：“莫非你体内孕育了火属性之灵？”

　　“体内孕育？”古朋眼角一跳，怎么听像是怀孕一样？“不会吧？我从没有这方面记忆。”

　　“那我就不清楚了！”向宇点头道：“不过既然你如今能够动用两种属性，那么火属性可以作为杀手锏使用，一般敌人绝对想不到你能运用主灵脉之外的属性神通。而我看你修炼的和功法、以及使用的宝物都是火属性，刚好能配合默契，我很奇怪，你当初为何不用火属性功法，来打通火属性灵脉？”

　　“咳咳……”古朋一脸尴尬，要是早有人教导，尼玛谁愿意这么干？

　　“罢了，你是个另类，如今实力绝非同阶能够比拟，这对于我们以后进入生死绝境很有帮助。”向宇神色淡然道，而这时候，众人也都陆陆续续的来到了大厅。

　　“嘻嘻，你们都在啊，昨天向宇说有事情和大家说，什么事啊这么神秘？”风灵儿笑嘻嘻的坐在了古朋身边，两条粉嫩的小腿一晃一晃，这个小萝莉般的丫头着实可爱，总能给大家带来欢声笑语。

　　众人不由得看向了向宇，后者摸了摸下巴：“事情是这样的，这次我发现曼谷州与我们有很大不同，相信大家也发现了吧？”

　　“妈了个巴子，这不废话吗？老子都看得出来他们配合默契，分工明确，还有很多特殊能力的人物存在，比如那魂修，还有专门放暗箭那个家伙……”众人一脸古怪的看着黑袁，没想到这个冲动暴躁的汉子，竟然也看出这些端倪。

　　“切，黑大个儿，别把本姑娘昨天给你讲的再重复一遍好吗？”风灵儿说完，黑袁老脸一黑的挠了挠头，众人明白过来轰然一笑。

　　“我指的不单是这些！”向宇沉思道：“难道你们没有发现，曼谷州好像是有备而来吗？”

　　“有备而来？”古朋一脸疑惑。

　　“不错”向宇站起身来边走边说：“你们可还记得，曼谷州人人都有金光砂，那种东西似乎能够克制魔族，要不是有备而来，我不相信他们人人都备着那种鸡肋，毕竟那金光砂对我们人族没有丝毫作用。”

　　古朋神色一动：“你的意思是，他们能提前预知下一次生死绝境的地点？以及要面对何种困难？所以才提前有所准备？”

　　“我猜测是这样的，只是我不清楚他们如何做到的，在你昏迷的时候，我尝试很多办法诱导骷髅怪，但是毫无所获，他根本不告诉我们下一次生死绝境将面对什么危险。如果我们也能做到这样，提前准备好应对下一次危险的办法，那将会大大提高生存几率，否则盲目应对下一次危险，很可能轻易败亡，这个消息太关键了！”向宇边走边摇头。

　　“你这么一说，我也有所怀疑了，我很奇怪魔族竟然和他们联手，肯定是拿出了让魔族心动的东西。”古朋点了点头。

　　“不错！”向宇停下身子：“而且，对奇门洞府规则曼谷州明显了解更多，比如自己阵营的人，被其他阵营的人击杀，己方阵营的其他人员符文之力会相应流逝，流逝一空就可能玉碎人亡。要不是有这种限制，他们不会保护新人，我们也不可能分道扬镳后重新结盟，看起来奇门内还有很多隐秘，我们需要慢慢探索研究，不然迟早会稀里糊涂的死在各种限制内。”

　　“可还有其他发现？”古朋问道。

　　“发现这些就足够研究一阵子了，我现在没有丝毫头绪，关键得到的信息太少，你和欧阳武也了解太少，罢了，说说大家的收获吧，既然结盟，希望各自不要藏私，这样我能更好的让我们整体增加实力！”向宇说完，众人不禁有些戒备。

　　“哼，陌生人的话最不可信，尤其是你们男人……”蓝雪莫名其妙的说了一句。

　　“哈哈，不会是被男人伤到了吧？”黑袁耿直的脱口而出，蓝雪当即一脸怒容准备动手，好在被风灵儿及时拦住：“好了蓝雪姐姐，那黑大个儿傻了吧唧的，和他一般见识干什么！”黑袁老脸一黑，愣是没敢开口。

　　众人想笑不敢笑，古朋强忍着笑意说道：“好了，我知道大家对向宇有些意见，但好歹他是我们的盟友，也没有害我们，所以我希望我们能够团结起来，这样总比我们单打独斗在生死绝境中生存几率要大。”

　　“就是嘛，我知道你们都有本事，但是一个人的力量有限，从现在起，大家就一起愉快的合作吧，嘻嘻！”风灵儿吐了吐舌头。

　　“老子就相信古朋兄弟，他说可以说我就先说，哈哈哈，这次我可是收获巨大，上次我只得到了千枚银色符文之力，但这次老子得到了一枚紫金符文，还有四千多银色符文之力。”黑袁大咧咧地说道。

　　“我共有四千多银色符文，一枚紫金符文！”风灵儿说道。

　　“我和你们一样……”欧阳武说完，萧寒冷漠道：“我比你们多三枚蓝金符文，且有六千多银色符文。”

　　“我和黑袁他们一样，都只有四千多银色符文，一枚紫金符文。”蓝雪秀眉微皱地说道。

　　“我也有一枚紫金符文，两千九百多枚银色符文之力！”太子周顺胆怯地说道，众人不由得一脸惊讶。

　　“什么？”黑袁烦躁的挠了挠头：“老子们拼死拼活得到这些，你丫的根本没动手，怎么可能得到符文之力？”

　　“明白了……”向宇点头道：“我也和大家一样只有四千多银色符文，一枚紫金符文，而没动手的周顺比我们少了一千多银色符文。我们毕竟比他多杀不少魔族，因此多得到一千多银色符文，而且萧寒更是比我们多两千多银色符文，与一枚蓝金符文，证明他击杀的高阶魔族也比我们多，这也算是劳者多得！”

　　欧阳武接口道：“这些事我也能想明白，问题是，丝毫没动手的周顺，他的符文之力在哪里得到的？”

　　向宇摸了摸稀疏的胡茬：“还记得我说过，对方奇门人被我们斩杀，被杀者符文之力会被我方杀人者得到吧？而对方那些活着的人，因为他们乾坤宝玉有所联系，也会流逝相应的符文之力。但他们流逝的符文之力去哪里了？应该不是被我方杀人者得到，如果我猜测不错的话，因为我们乾坤宝玉特殊联系的关系，对方那些流失的符文之力，被我们没有动手的人平均得到了。这样看起来倒是很公平，我们有人被对方杀死，我们活着的人会消耗符文之力被对方平均得到，而对方有人被我方杀掉，对方活着的人符文之力流逝，也会被我们平均得到。”

　　“这样一来，岂不是鼓励所有州际奇门中人互相残杀？周顺一个魔物没杀死，这岂不是说杀掉对方的成员，得到的符文之力比杀掉魔族还要多？”欧阳武表情难看，实在不想在经历州际奇门人的厮杀。

　　“只有残酷的历练，才能磨砺出绝对的强者！”向宇郑重道：“我们此番击杀对方对方六名融气期半种兽人，一名一脉天人境半种兽人。而周顺得到了一枚紫金符文，两千九百多枚银色符文，我大概可以推断出，击杀一脉天人境以下的其他州际奇门人，能得到四到五百枚银色符文，六人也就是两千四百枚银色符文。而击杀一名天人境以上的对方阵营之人，我们能得到一千枚银色符文，外加一枚紫金符文，好大的诱惑力啊，怪不得虎啸天一直想要团灭我们，当真是比击杀魔族还要收获巨大。”

　　“嘻嘻，向宇大哥算错了吧？按照你这么说，周顺岂不是应该得到三千四百多银色符文？但他只是得到了两千九百多银色符文！”风灵儿有些不解。

　　向宇点头道：“你们似乎忘记了，我们阵营也有人被对方斩杀，童子墨乃是天人境之下，被扣掉四五百符文，周顺就刚好剩下两千九百多枚符文，要不是我们击杀了对方如此多人，周顺光是那符文的负数，就足以被骷髅怪抹杀了，这奇门洞府越来越有趣了，真是迫不及待想要解开它的秘密！”

　　闻言后众人倒吸口冷气，不但恐惧自己的符文之力流逝，更是对向宇的分析能力感到震撼，包括古朋在内也没有研究的这么透彻，不过自从有了向宇之后，的确让大家生存几率增加不少。

　　“我也说说我的收获吧！”古朋微微一笑：“我此番共得到了两枚青金符文，一枚蓝金符文，一枚紫金符文，一万三千多银色符文！”此言一出，众人再次震惊，这么多的符文之力，恐怕足矣让古朋的实力在提升一个层次了，在下次生死绝境中也增加更多的生存几率，而古朋想到的却是，提升实力后，该去天元殿看看了！


第41章 驭水术与赤炎诀

　　“妈了个巴子，这也太邪乎了，你小子竟然拥有这么多符文？”铁塔般的汉子黑袁咧嘴一笑，高兴的好像是自己得到了天大好处一样。

　　“很正常！”向宇淡淡地说道：“古朋自己击杀了两只实力最强的一转中期魔头，因此得到了两枚青金符文与许多银色符文，而萧寒斩杀三名一转初期魔头，因此得到三枚蓝金符文。”

　　“嘻嘻，我看生活篇区域有一些漂亮衣服可以换取，一会我可要交换一些！”风灵儿有些向往地说道。

　　“等等！”向宇摆手道：“这就是我要找你们的另一个目的，你们的符文之力，不能随意挥霍。”

　　“什么意思嘛？难道我的符文之力怎么用，你还想参与不成？”风灵儿不悦地说道。

　　“不是参与，而是告诫，五行灵玉在外界修圣者手中相当于货币，可以交换一些功法宝物也可辅助修炼，而我们奇门中人得到的符文之力就相当于五行灵玉。金银符文可不是给你们享受用的，更不是随便换取什么宝物功法都行的，你们以前都太鲁莽随意动用符文之力了。此番遇到配合默契的曼谷州之后，我觉得我们的队伍也用该好好整顿一下了，不知道各位有什么意见？”向宇环视众人，最后目光落在古朋的身上。

　　“有什么主意你就说吧，也别问大家了！”古朋笑道：“免得我们浪费脑力，说出来的办法也不一定对，你说的若是我们觉得可行，那就一起照做就是。”

　　“好！”向宇点头道：“那我就不客气了，首先说目前我们没有魂修，遇见曼谷州那种强队我们很难抵抗，所以说风灵儿虽然不适合修炼魂修，但也尽量选择增强魂力的秘术功法，来弥补我们团队魂修的空缺。我之前发现神通区域里面有一种秘术，名为‘神魂瞳’，类似魔族魔狐的那种能力，修炼者可增强魂力，施展秘术后有机会控制同阶以下的修圣者，如果魂力强大连同阶以上修圣者也能暂时控制。丹药篇里面还有一种断魂丹，虽然还算廉价，但效果突出，可让魂修快速通窍打开魂修旋涡凝聚识海，只可惜我服用一颗后完全没有效果，看来我的体质也不适合修炼魂修，只能让风灵儿试试了。”

　　“这……”风灵儿有些不情愿地说道：“可是我用符文之力换取那些秘术，显然有些浪费，我更倾向于战力！”

　　“那就等以后有了更适合魂修的人选，你在选择战力，现在魂修对大家的辅助作用更大！”向宇说完看了看萧寒：“你可以选择增幅战力的神通秘术，功法对你用处不大。身为敕令盟的人，更注重潜伏暗杀，或者一击必杀，那么你就选择一些隐藏气息，一击必杀的秘术神通，我见到一种名为‘敛息术’与‘飞天绞杀剑阵’比较适合你，你用的刚好是成套的飞剑。”

　　“哦？如果是剑阵，我可以考虑一下，那敛息术类似的神通我修炼不少，如果比我现有的强，我也可以修炼一二，这两种确实适合我们敕令盟的人！”萧寒头也不抬手中把玩着木剑。

　　众人有些意外，没想到向宇这个怪物，连别人适合修炼什么都摸得一清二楚，黑袁更是扯着嗓子喊道：“妈了个巴子，快给老子选一套，我就要越厉害越好的那种，哈哈！”

　　“可以！”向宇看了眼骷髅怪：“你就需要从头做起了，你之前修炼的功法可以扔掉，然后……”

　　“扔掉？”黑袁撇了撇嘴打断向宇：“我之前浪费那些符文之力交换的，你让我扔掉？”

　　“那只能说你选择错误，对你来说没什么用！”向宇耸了耸肩：“你目前修炼神通秘术显然不适合，有一种功法比较适合你。此功法名为‘金猿碎星功’，据说练到极致可以化作百丈之巨的金刚巨猿，徒手打爆星辰，当然你目前的符文之力只能交换初级篇，虽然不能打碎星辰，但是变身增幅躯体之力还是可以的。”

　　“嘻嘻！”还不等别人说话，风灵儿捂嘴大笑：“现在看起来黑大个儿都不像人类，在修炼那什么猴子，不不，金刚巨猿的功法，到时候就更像个大猩猩了，黑袁，我看好你呦！”

　　众人也被逗得哈哈大笑，再看黑袁的样子，倒真像是黑色大猩猩。

　　“妈了个巴子，还别说，这功法老子喜欢，不过骷髅怪那里功法神通太多，老子实在没耐心仔细看，还是向宇有耐心！”黑袁丝毫不在乎别人的看法。

　　“我也不是有耐心，只是更懂得如何分类查找，况且上次还记得你们修炼了一整月，我可是大半个月时间在查阅各种功法神通，如果知道生死绝境这般危险，恐怕我也不敢如此浪费时间了！”向宇平淡的说了一句。

　　“别，大家保护你，你就在这里浪费些时间，给大家看看各自更适合修炼的方向吧！”古朋也笑了，有向宇在，大家的确少走许多弯路。

　　“欧阳武，你适合修炼增强战力的神通，宝物可以选择单口飞剑更容易操控，毕竟你有武者的底子，有一种‘光影飞剑术’比较适合你。此术修炼后需要配合特殊的飞剑，不过只有达到一脉天人境之后才能施展，利用灵力激发飞剑，释放出无数只灵力飞剑，让敌人分不清真假，虚虚实实，而且那光影飞剑也具有一定的杀伤力。蓝雪就不用我多说了，既然你一直主修符箓篇，那么就自己去选择你适合的吧，当然闭息符，防护光罩类的金刚符，以及飞剑绝杀符都不错，只可惜你的符文之力不够，要是古朋还能换取一些，可惜了。”

　　蓝雪点头道：“那些我都看过，许多符箓都太珍贵，我区区四千枚符文之力，根本连一枚金刚符都换不到，不过我可以换取一些材料。然后自行研究炼制，这样的话可比交换成品金刚符划算许多，我发现许多在外界稀有贵重的材料，在这里用符文之力交换都很划算，而且还特别齐全，远比交换成品要强得多。”

　　“那前提是你有自行炼制的本事，不然你把材料交给黑袁，就算再廉价也就是一堆无用的符纸罢了！”向宇耸了耸肩：“我只交换一些身法保命的秘术即可。其他所有符文之力全部换取典籍，我发现这里许多典籍都很隐秘，在外界我游历那么多地方，也没听说过这些隐秘，当然也会相应兑换一些炼器之法。至于古朋，你的主灵脉为水属性，你应该换取水属性神通，一种名为乾癸诀的神通非常适合你，只是需要三万银色符文，一枚绿金符文，实在太昂贵，只能以后在换取了！”

　　“你这不是说了等于没说吗？”古朋撇了撇嘴：“我也发现这里有许多好东西，无奈没有足够的符文之力，也只能干看着罢了。”

　　“不白说！”向宇摸了摸稀疏的胡茬：“要修炼乾癸诀，提前必须要修炼一种名为‘驭水术’的初级神通，可操控五行中所有水属性物品，更可操控江河之力御敌，威力着实不小。至于……你得到过火晶石吧？利用它修炼一种名为‘赤炎诀’的神通，可增加你对火属性功法的防御力，以及对于火焰的掌控力，更可以让体内火属性灵力增幅。这两种神通虽然威能不小，但在座众人也只有你有足够符文之力去换取这两种神通，而且赤炎诀还有一些妙用，你自己研究一下吧。”

　　古朋双目一亮，萧寒皱了皱眉：“一脉天人境主灵脉属性为水，这样修炼火属性功法，似乎有些不合适吧？不但浪费时间，体内也根本难以凝聚出火灵力。”

　　“嘿嘿，无妨，我先研究一二。”古朋看了眼向宇不再多说。

　　向宇继续道：“还有你的断魔刃，既然也是顶阶灵具，自然可以用灵力操控，如同飞剑一般在空中来去自如，只是此宝体积太重，消耗灵力极快。所以你可以用它锻炼一下你的驱物术，可以让你体内灵力更加雄厚，远超同阶，最后远程操控断魔刃御敌，绝对让人难以抵抗那种排山倒海般的巨力！”

　　“哦？”古朋双目一亮：“以前一直没人教导，而且时间有限许多基础法术都没看完，如果断魔刃也能像是飞剑一样远程操控，光是这强横的重力，一般人就难以抵挡！”

　　“至于周顺，只能选择最基础的修炼功法，慢慢修炼进阶到融气期了，我们接触时间太短，还不清楚你适合什么修炼方向，干脆就选择一种差不多的功法，在换取一件灵具保命好了。对了，新人可以直接要求进入乾坤宝库，选择宝物几率更大一些，大家就赶快选择各自的功法宝物回去修炼吧，相信你们的符文之力应该足够。不过交换了我说的那些秘术神通之后，大家的符文之力应该也就所剩无几了，我还有些事情要了解一下，各忙各的吧！”向宇说完与骷髅怪沟通起来。

　　有的人明显不知道还可以进入宝库，古朋皱了皱眉，在脑海内与骷髅怪沟通起来：“我要进入乾坤宝库，自己挑选宝物功法！”

　　骷髅怪没有丝毫犹豫，一声长啸后，古朋只觉得眼前光霞一闪，出现在了一个昏暗深沉的走廊里！

　　古朋神色一动四处打量，前方远处走廊奇黑无比，身后远处也是昏暗无光，只有两侧出现很多石门，此地有一种沧桑磅礴的气息，更有那种珠光宝气不停流动！

　　缓缓打量两侧石门，石门上分别铭印着一些字体，似乎是标注着石门内的物品以及通往何处！

　　“宝物区域，功法区域，神通区域，符箓区域，阵法区域，典籍区域，炼丹区域，炼器区域，灵药区域，生活区域……”

　　古朋皱了皱眉，经历了太多神奇鬼怪之事，如今到了乾坤宝库内只是有些感慨，就算眼前忽然出现一座金山，古朋也不会有太多惊讶。

　　沉吟片刻，古朋推开灵药区域的石门，进入之后眼前豁然开朗，这是一间宽敞明亮的大厅，面积足有几百丈大小，里面一排排密密麻麻的木架摆放着。

　　通往二楼的阶梯被一道光幕之门阻拦，无论如何也无法通过，四周木架上摆放着一只只玉质盛器，里面种植着一些灵药。

　　也有些灵药用木盒装着，且贴着符箓封印以免流逝灵性，灵药下方标注着介绍名称，与需要多少符文之力才可换取标签。

　　古朋随手去拿一株标注着三百银色符文的灵药，手掌当即被一层闪现出的金色光罩阻隔，古朋也不意外，魂力一动，乾坤宝玉内飘飞出三百枚银色符文，将金色光罩包裹。

　　噗地一声闷响，光罩破裂而开，古朋轻易的将那株灵药拿了起来！

　　“换取一株木灵草，加上我手里的魔灵木，应该足以驱除大伯体内毒蛊了，再将驭水术与赤炎诀弄到手，配合净灵池与符文之力，应该能将修为提升到后期，天元门的人，等着我吧！”

　　古朋双目一眯，随即进入了神通区域石门内，而乾坤宝库走廊内陆陆续续进入几道身影，骷髅怪则是脸色阴沉的盯着众人，最后向古朋所在神通区域石门内飘了进去！


第42章 向宇VS风灵儿

　　古朋换取了驭水术与赤炎诀，接着又换取了一些辟谷丹，疗伤丹药，解毒丹，最后只剩下了一枚青金符文、一枚紫金符文、以及两千枚银色符文。

　　此番不算金色符文，光是银色符文就足足消耗了一万多枚！

　　就在古朋准备离去之时，骷髅怪忽然出现，两只瞳孔散发着诡异的绿芒：“桀桀，你似乎忘记了，将灵矿交出来吧！”

　　“为什么？”古朋可不想将用命换来的东西拱手送人。

　　骷髅怪显然不准备回答，而向宇的身影刚好出现在了石室门口：“因为这硕大的奇门洞府需要维护，各种禁制需要持久的运转，骷髅怪无法外出，只能让我们来做这些苦力。要是没有足够的五行灵玉支撑各种禁制，那么奇门洞府就可能崩溃，我想我们很容易就能离开这里，甚至里面某些材料宝物，我都怀疑是骷髅怪让以前来到这里的人贡献的。比如我们死掉，一些材料宝物可能就被留在这里，供给后人用符文之力换取了，这么说起来的话，奇门洞府内应该有许多批人来过了，我们不是第一批，也不会是最后一批！”

　　古朋沉吟片刻：“你的意思是我不交出五行灵矿，这奇门洞府崩溃后，我们就获得自由了？”

　　向宇冷笑一声：“自然不是，骷髅怪岂会看得上你这点灵矿？不过是储备谨防万一而已，不可能因为你不交出灵矿，奇门洞府就马上崩溃，你也太小看创造奇门洞府的这位古圣大能了！”

　　“哼！”骷髅怪冷哼一声没有回答：“废话少说，赶快交出五行灵矿！”

　　“你自己对付它吧，不过可别被骷髅怪骗了，应该要些好处才是，而且水属性灵玉对你自己修炼，与快速恢复灵力也有好处！”向宇耸了耸肩转身离去。

　　古朋皱了皱眉：“如他所说，你能拿到什么好处？”

　　“你有多少五行灵矿？”骷髅怪声音低沉地说道。

　　古朋查看了一下乾坤袋：“所有属性加在一起，大概有七万多！”

　　“桀桀……”骷髅怪放声大笑：“那么可以为你当成七千多银色符文使用，你想换取什么？”

　　“暂时还没想好，过段时间再来找你！”古朋说完直接离去，骷髅怪眼窝处绿芒狂闪，口中发出一声愤怒的怪啸，似乎要将古朋吞了一样。

　　回到自己的洞府后，古朋便进入了小型净灵池内，随手将断魔刃也扔在身边！

　　“虽然焚天圣法与我的主灵脉有些冲突，但好在有水月无极印中和，为了进阶天人境后期，也只能继续修炼此功法了！”古朋叹息一声。

　　这段时间在魔族地域历练，古朋早已经感觉自己触碰到了瓶颈，实力虽然达到中期巅峰，却一直没机会安心修炼提升修为！

　　仔细回忆了下修炼之法，古朋双手一动，捏出一个怪异的法诀手势，体内水灵力贯穿周身百脉，以一种奇异的方式冲刷着骨骼与肌肉，一身筋脉缓缓蠕动起来。

　　时间缓缓流逝，一转眼过去了十天之久，古朋如老僧入定般一动不动！

　　……

　　奇门大厅内，向宇坐在净灵池中，遥望着骷髅怪，似乎在交流着什么！

　　“你到底是什么人？为何知道我魂力特殊？”风灵儿不知何时出现，见向宇不吭声，风灵儿皱着眉头说道：“而且，能游历妖族、人族、魔族、甚至魂族与精怪灵族的人，可不是一般人能做到的。先不说你有多大的能力，光是你的寿元就不足以完成，你若是骗骗他们还可以，但我风灵儿可不是那么好骗的，就算你有千年寿命，也不足以游历完一次人族通天大陆！”

　　“这么说起来，你是承认自己与我一样特殊了？”向宇头也不回地说道：“那当日大家自我介绍的时候，你又为何将自己说的那么普通？你……是普通人吗？”

　　“你……”风灵儿眼中精芒一闪，向宇也转过头来，与风灵儿四目相对，两人一个一脸谨慎，一个一脸平淡，但场面却有些压抑起来，久久……二人都没在言语！

　　……

　　时间一晃，自从众人回到奇门洞府，已经过去了二十天！

　　向宇一直坐在净灵池中，直到黑袁拎着一只纯金色狼牙棒，哈哈大笑的推开石门来到大厅，向宇才起身离去，也不知道与骷髅怪交流了什么！

　　“妈了个巴子，刚想让你看看我实力如何，你小子跑的倒是快……”黑袁撇了撇嘴。

　　“哈哈哈，让我来看看你实力如何！”

　　话音未落，黑袁脸庞一抖的跳出丈许远，与此同时一口飞剑虚影划过黑袁手臂，鲜血当即流了出来，欧阳武则是在远处微笑的看着黑袁。

　　“原来是你小子，好好好，竟然修炼出了飞剑虚影，那么我就来看看它威力如何，能不能破开我的金猿碎星功变身之术！”

　　黑袁一声厉喝，体内爆发出嘎巴嘎巴骨骼暴涨的声音，在欧阳武震惊的目光中，黑袁身形拔高丈许，周身生出一些类似猿类的黑色毛发，整个人看上去狰狞而又充满力量。

　　“那我就不客气了！”欧阳武抬手一点，飞剑虚影当即斩向黑袁手臂，只见黑袁伸出大手一拍，竟然硬生生的将飞剑虚影拍碎，而且身上毫发无伤。

　　“咦？”欧阳武哈哈大笑：“早知如此，我就尽全力了！”

　　刷的一下，黑袁只觉得四周光霞爆闪，数十道飞剑虚影席卷而来，黑袁嘴角一咧，手持狼牙棒向着四周一顿猛砸，十余道飞剑虚影破裂而开。

　　只是其余的飞剑虚影斩在黑袁身上之时，只是破开了毛发，那一身粗糙的皮肤只是被划破，但是却没见血，可见黑袁变身后的恐怖之处，但黑袁也冲不到欧阳武近前。

　　“妈了个巴子，最讨厌远距离攻击了，有本事你来和我对打一番！”黑袁一边狂砸飞剑虚影，一边骂骂咧咧地说道。

　　“哈哈哈！”欧阳武笑道：“只可惜我没有符文之力换取那把特殊的飞剑，否则以我现在一脉天人境修为，足矣凝聚出实体般的光影飞剑，那时候就算你变身也不是我的对手，我们算是打平了！”

　　“什么？你都进阶天人境了？”黑袁有些不服气地说道：“老子要不是重新修炼这种功法，继续修炼以前的功法的话，恐怕也进阶天人境了！”

　　“嘻嘻，那你可是太慢了，我可是也进阶天人境初期了！”风灵儿也笑嘻嘻的来到了大厅，操控红色长绫席卷向欧阳武，但明显攻击力敌不过飞剑虚影。

　　欧阳武刚要强力进攻，但忽然浑身一震，眼中出现一丝茫然之色，如同木偶般待在原地一动不动，飞剑虚影寸寸爆裂而开，那红色长绫瞬间将欧阳武卷住！

　　“额……”风灵儿忽然一个踉跄的揉了揉额头，脸色微微发白起来，喘着粗气苦笑道：“不行，用神魂瞳控制同阶实在太难，我的神魂太弱有些勉强了，很容易被反噬……”

　　欧阳武忽然双目恢复清明，一脸惊惧的看着风灵儿：“魂修就是这样吗？攻击力虽然一般，但实在太可怕了，对战中一个不慎就可能被你杀掉！”

　　“那可不见得，因为被我困住你们很难出来……”

　　刷的一下，一枚金色符箓出现半空，随即化为一片金色光罩拢住三人，任凭风灵儿红色长林个左冲右突，也逃不出金色光罩的束缚。

　　黑袁手持狼牙棒猛然一砸，金色光罩微微晃动，欧阳武更是操控实体飞剑向着金色光罩一斩而去，再加上风灵儿三人联手，废了好大力气，才将那金色光罩破开。

　　“蓝雪姐姐，你也进阶天人境了？”风灵儿笑道：“这是什么符箓啊？竟然这么厉害，能同时困住我们三人一段时间？”

　　“恩，好妹妹，你的魂力果然厉害，竟然一眼看出我进阶了，那是两仪困敌符，刚才我只是用了一枚试验而已，要是拿出十枚八枚同时使用，你们也不会如此轻易破开了！”蓝雪一脸欣慰地说道。

　　“嘻嘻，那你怎么不拿出来试试，你没看大猩猩有劲用不上急的都长毛了，嘻嘻！”风灵儿说完，黑袁尴尬的撤掉变身，恢复了原状，众人也不由哈哈一笑。

　　蓝雪虽然与男人很冷漠，但是与风灵儿还算融洽：“傻妹妹，我哪有那么多符箓给你们浪费？我炼制一枚两仪困敌符也很难，这一枚就要浪费我不少符文之力换取材料。”

　　四人聊得火热，平时压抑太久难得放松一下，而且互相对练也算是提升实力的一种方法，因此接连三四天，众人也没有再回去，一直闲聊或者对练，熟悉下也增进了一些些感情。

　　这一日萧寒也走出了自己的洞府，其余三人虽然看不出他什么修为，但却感觉此人一身气息更加强横了，甚至三人有种压抑的感觉，似乎对方一招就能让四人毙命一般！

　　风灵儿却是神色一动：“一脉天人境后期？”

　　“侥幸……”萧寒神色冷漠，隐隐收敛了一身威压：“恭喜各位了，实力都有所增幅！”

　　“哈哈哈，萧寒，接我一招！”

　　唰的一下！

　　古朋所在石门应声而开，紧接着，一道黑色刀芒席卷而出，诡异的是其上附着一层白色烈焰，声势威猛无比，欧阳武等人瞬间感觉到一股庞大的威压横扫半空，四人不由得脸色一变狂退身形。

　　嘭的一声闷响！

　　萧寒身前忽然出现一朵巨大的飞剑莲花，被刀芒撞击后明显光芒暗淡几乎熄灭，而萧寒也一声闷哼蹬蹬蹬倒退了三四步，那黑色刀芒与白色烈焰同时爆裂而开，瞬间将萧寒笼罩其中！


第43章 拔毒蛊与小魔女

　　黑色刀芒破裂，但那白色烈焰瞬间覆盖萧寒！

　　欧阳武等人脸色瞬间一变，感觉一股恐怖的高温席卷而出，若是自己在那烈焰中挣扎，恐怕瞬间就要化作飞灰，四人不由得极速后退。

　　嘭的一声闷响！

　　只见十二把银色飞剑滴溜溜一转，化为四朵小型莲花，围绕着萧寒周身一转，那白色烈焰瞬间熄灭，萧寒虽然毫发无伤，但也略显狼狈！

　　与此同时，古朋的身影从石门中走出，一身气息极其骇人，虽然并没有再次出手，但黑袁仍然能感觉到其身上隐约间带来的压力！

　　“天人境后期巅峰？”风灵儿一脸惊奇地说道：“你们这些变态，一个个都太厉害了！”

　　“恭喜！”萧寒眼中异色一闪。

　　古朋微微一笑，此番不但顺利进阶，更是将驭水术与赤炎诀修炼有成，断魔刃也可以像飞剑一般操控自如，只是耗费灵力罢了。

　　但锻炼一段时间后，古朋发现体内灵力也越发雄厚，坚持的时间越发持久，向宇推荐给萧寒的敛息术，也被古朋换取修炼一番，虽然不是敕令盟的杀手，但古朋也觉得此秘术不错。

　　“同喜，刚才没有大碍吧？出关一时兴奋下手重了点！”古朋不好意思地说道。

　　“小意思！”萧寒说完耸了耸肩，收起飞剑后，再次拿出了木质短剑在手中把玩着。

　　“妈了个巴子，老子以为这次能追上你们的实力了，没想到你们一个个都在不停地变强。”黑袁咧了咧嘴：“前段时间我看向宇还是融气期大圆满，加上我和周顺三人算是最弱的了。”

　　“那可不一定！”古朋笑了笑：“要是近身战的话，我也不愿意和你对战，你那一身蛮力我早有领教，向宇比较另类，他就算没有战力也比较可怕，话说只有周顺这个新人应该是最弱的了，对了，他还没出关吗？”

　　“没有，这小子也不和大家交流，应该是还在闭关！”风灵儿看了看周顺的石室。

　　古朋感慨一句：“其实一味闭关也并无大用，如今我遇到瓶颈，如果没有合适的契机，就算在这里闭关几个月时间，恐怕修为也难有进展，只能慢慢等待机缘了！”

　　欧阳武笑道：“好了，大家一直在这里被死亡被压抑着，难得今天都出关放松，这样吧，我一会去生活区域换取一些美酒美味，大家好好喝上他三天三夜一醉方休！”

　　“我看行……”黑袁憨笑的挠了挠头！

　　“算了……”古朋摆了摆手：“我还有事情出去一趟，大家慢慢放松吧！”

　　“出去？”蓝雪皱了皱眉：“你是说用生活区域里的外出游历传送室的法阵，暂时性的传送外出吗？据说只要是记忆中存在或者去过的地点，都可以传送到大概的位置。”

　　“生活区域里有传送阵？”古朋还是首次听说此事，其余人显然有的知道，也有的一脸迷茫。

　　“亲身在生活区域寻找一些衣物之时，无意中发现外出游历传送室，只是那传送阵需要一枚紫金符文才能激发，六十枚银色符文只能维持传送阵运转一天，实在是太不划算了。”

　　“可能永久离开？”萧寒问了一句。

　　“不能，只要时间一到，无论你在什么位置，都会被光影传送阵给传送回来的，我试过两次了！”古朋皱了皱眉：“而且骷髅怪还有限制，外出时不能说出有关于奇门洞府的事情，否则便会流逝符文之力最后玉碎人亡！”

　　萧寒点了点头：“如此的话，莫不如用符文之力增强实力，如此才能在下次生死绝境中多些保命的本钱，恐怕除了你，其余人也都没有富裕的符文之力激发传送阵了。”

　　“我也是有事情要办，否则也不会着急出去浪费符文之力了。”古朋无奈道，以前还以为是骷髅怪给自己的特许，却没料到这是人人都可以用符文之力换取的生活篇。

　　萧寒耸了耸肩：“我也一样有很重要的事情要办，但是……我还是觉得保住性命最重要，想出去的话，也需要自己有一定自保的能力才行，否则向宇也不会阻止我们随意动用符文之力。”

　　“这就看大家的选择了，我先走一步，回头见！”古朋沟通骷髅怪，贡献出一枚紫金符文，三百六十枚银色符文，换取了外出游历六天的机会，光霞一卷古朋便不见了踪影！

　　不是古朋不想多出去一段时间，而是只剩下六天就到了一个月了，况且此番进阶也消耗不少符文之力，原本两千银色符文，足足消耗掉八百枚。

　　古朋也算大概了解了消耗符文的方式，如果普通修炼的确和欧阳武说的一样，消耗符文之力微乎其微，但是进阶时刻消耗符文之力很庞大。

　　尤其是大境界跨度，比如融气期进阶天人境，足足消耗千枚符文之力，但此番中期进阶后期小境界提升，只是消耗了八百枚符文而已。

　　不过等到天人境打通第二条灵脉，进阶天象境扩月大境界的时候，恐怕要消耗会更多的符文之力。

　　古朋晃了晃脑袋，发现已经出现在古族自己房间中，断魔刃则是被收进了乾坤袋中，自从得知此宝的用途之后，古朋将身上所有物品都装进去了。

　　只要一个念想意念一动，便可随时将想要的物品取出来，使用极其方便！

　　单手一拍乾坤袋，古朋的手上瞬间出现了魔灵木与木灵草，两种木属性灵物，都是克制嗜心毒蚁蛊的灵物，古朋推开房门向着古震房间走去。

　　离开古家还不到一个月，但是古家发生不小的变化，二叔古铭被古震说成意外消失，古震从新做上族长之位，将古铭的一些余党消弱大权，古家重新凝聚起来。

　　只是古震在这一个月时间里，身子越发不好了，许多阆中束手无策，据说这位族长只剩下了月许的寿命。

　　来到古震的房间后，古朋发现并无他人，而古震竟然深深的睡着，甚至古朋来到都没有发现。

　　“原来不是睡觉！”古朋检查一番之后，才知道古震已经生命垂为了，可惜的是这位族长不得人心，很少有人来看他，就连好心来看望的也都被他骂走。

　　不再犹豫，古朋将魔灵木捣碎，以灵力辅助古震吞服，足以杀死大部分未成熟的寄生毒蚁，只是那些活着的毒蚁却开始肆虐起来。古震脸色越发难看。

　　随后古朋将木灵草捣碎，用一只小碗装好，放在古震床头，一股淡淡的清香传遍房间。

　　不多时，诡异的一幕出现了！

　　古震的口中，竟然爬出密密麻麻的黑色毒蚁，体态臃肿有些暗红，最后全部进入那只小碗中吞噬木灵草汁液，古朋见状这才松了口气。

　　“古朋？你竟然回来了？”一名灰衫少年端着一盆热水，里面放着巾帕，小心翼翼的进入房中，看见这一幕脸色一变：“你在干什么？你要害族长大伯吗？”

　　“虎子？嘘……”古朋摆了摆手：“我在救大伯，你看，他体内的毒蚁全都爬出来了。”

　　虎子也是古家之人，只是父母不得权势，因此虎子也常被欺负，但比古朋强不少，上次古震受伤重病，与几个少年讨论时候，虎子还力挺族长古震的，而且虎子与古朋的关系也还不错，可谓是难兄难弟！

　　“毒蚁？”叫做虎子的烧少年皱了皱眉，的确看见大伯口中爬出许多蚂蚁，随后闹了挠脑袋：“原来是这样啊，对了，你什么时候回来的？”

　　“我也是刚回来，不过给大伯治好病我就要离开了！”古朋说完，发现古震口中已经没有毒蚁出现，灵力探入古震体内，再也没有被吞噬的情况，看起来休养一段时间就可以痊愈了。

　　“刚回来？”虎子眼睛一瞪。

　　“怎么了，值得你大惊小怪的吗？”古朋撇了撇嘴。

　　“哎呀，那你太幸运了，幸好没让小魔女发现……”虎子擦了把冷汗。

　　“小萝莉古娇儿？”古朋眼角一跳，情不自禁的摸了摸胸口一道鞭痕。

　　古朋脑海中浮现出一道玲珑妙曼的娇小身姿，虽然相貌绝美童颜巨……你懂的，但是手中拿着大剪刀追着古朋到处跑的情形，至今依然历历在目。

　　古娇儿是三叔的收养的义女，从小便刁蛮任性，和古元他们一起嘲笑古朋火烧怪，甚至小皮鞭子老虎凳全都给古朋用过，把古朋搞的可谓是玉仙玉死，几乎就差滴蜡了……

　　什么？……你说你不明白滴蜡？咳咳……其实作者菌也不明白！

　　当年古朋被压迫欺负的时候，无数次幻想着将其推倒仇的画面，上次回来时其实也去找过古娇儿，只是听说没在家，最后只能不了了之了。

　　“嘿嘿，她竟然回来了？”古朋一脸坏笑，以前的确被古娇儿欺负怕了，但现在的古朋可不是以前了，习惯性的摸了摸鼻子：“古娇儿在家吗？”

　　“没，她来看大伯一眼，然后就去古井镇了！”虎子笑了笑：“所以说算你小子走运，要不然她非把你咔嚓了不可，要知道古元都很怕她的！”

　　“虎子，你在这里照顾大伯，他的伤势会慢慢好转的，我先有些事情去处理一下！”古朋说完话收起装满毒蚁的小碗，一溜烟的离开了古家，直奔古井镇跑去，童年时幻想的推倒报仇画面在脑海中浮现，嘴角也扬起一个邪恶的笑容！


第44章 莫名危机与被困

　　古朋手掌白色烈焰一闪，便是将那些毒蚁消灭，扔掉小碗后穿过一片树林，抄近道向着古井镇跑去！

　　“多亏了徐元建手中的火晶石，否则光有火属性灵石，恐怕也无法将白色光团融合到火灵脉中！”古朋笑了笑，如今虽然没有打通火灵脉，但却可以动用火灵力。

　　说到底，还是体内那诡异白色光球的作用，而且火灵脉的灵力强度竟然与水灵脉差不太多！

　　“小萝莉啊小萝莉，这次见面我看你还耍不耍威风，嘿嘿……”

　　古朋露出坏笑，脑海中幻想着报仇的画面，心里一阵舒坦，没办法，童年时候被这小魔女伤害太重，报复她几乎成为了自己的目标，如今有实力了不报仇绝不可能，古朋可不是以德报怨的圣人！

　　“你好卑鄙……”前方传出女子惊怒声。

　　“咦？这似乎是……”古朋神色一动，敛息术运转之下收敛气息，慢慢向前摸了过去！

　　穿过一条古道，前方是一片灌木丛，一男一女两道身影出现在了那里，那名女子身着淡绿色长裙，身材娇小却丰满至极，相貌美艳绝对的童颜巨……

　　那名男子一脸阴笑，正看着那名少女：“嘿嘿，怎么样？只要答应我的要求，我便可以把这个秘密永远埋在心里，不然师门得知你身份绝对没你好处。虽然你是古家收养的义女，但毕竟和古家有关系，怪只怪你在师门刁蛮任性，上次竟然让我出丑，所以，现在就乖乖的让师兄我快活快活……”

　　“你……”少女指着对面青年一脸怒容，气的浑身发抖脸色微白，胸口一起一伏看的青年眼冒银光，恨不得立刻冲上去将其扑倒，就连远处的古朋都不由得擦了把口水。

　　“好一个小萝莉啊，真是越长越‘大’了……”古朋咧了咧嘴，自然认识少女了，她正是古家的古娇儿小魔女，至于那名青年古朋倒是不熟悉。

　　“不对，小萝莉怎么会是修圣者？还是融气期大圆满？怎么回事？难道这丫头也拜入哪个门派了？而且听那青年的意思，知道小萝莉是古家之人，似乎还有什么不妥？”古朋有些疑惑，不过发现那名青年却是天人境初期！

　　“你敢乱来，我师父不会饶了你的……”小萝莉古娇儿怒斥道。

　　灰衣青年脸色一变，随后冷笑道：“等老子快活以后，你要敢告诉你师父的话，想来你在师门也待不下去了，难道你不怕丢人？况且我那时候一定说出你的身份，还是别废话了，哼……”

　　灰衣青年周身白光一闪，瞬间出现在古娇儿身边，一掌朝着其胸口抓去，眼中更是淫光一闪。

　　古娇儿一声娇叱，手掌泛起一层火光，身子一闪拍在青年手背。

　　滋啦一声！

　　“啊……”青年急忙后退摸了摸红肿的手背：“好你个古娇儿，看来我没有怜香惜玉的必要了！”

　　古娇儿转身便跑，怎奈境界太低，那青年身法极快冲到古娇儿近前，一掌拍在她的背后将其打倒：“跑啊？你倒是跑啊？哼，在师门仗着你师父撑腰羞辱老子，今天我就把你办了……”

　　说着话，青年嘴里喘着粗气，满脸阴邪的表情，单手开始宽松衣带，一步步冲着被打倒的古娇儿走去！

　　“这画面好熟悉……”古朋眼角一跳，这不是自己无数次幻想报仇的场景吗？只是有些细节不太一样……

　　“你不要乱来，你个混蛋……”古娇儿一声怒骂，单手拿着一只匕首放在脖颈处：“你在敢过来，我就死给你看！”

　　青年先是顿住脚步，随后愣了一下：“哼，死不死与我何干？你死了更好，免得在师门总仗势欺人。”

　　“你……”古娇儿看吓不住青年，眼中充满无助与柔弱，嘴唇也被咬破发白，匕首将白嫩的脖颈划出一道浅浅的血痕，可那灰衣青年压根就没在乎。

　　青年露出冷笑，终于按耐不住喘着粗气扑了上去，古娇儿满脸愤然，却无可奈何的闭上了双眼，手掌颤抖的握着匕首，准备向着脖颈处划过！

　　嘭的一声闷响！

　　“啊……”一声惨叫传出，古娇儿微微一愣，张开双目后惊讶的发现，灰衣青年被打飞了出去，正在远处地面狼狈的站起身形。

　　而在自己的身前，赫然站着一道身影，正慢慢的收回那有力的拳头，青年的身影披着阳光，这一刻在古娇儿心中无比的高大，简直就是男神般存在！

　　似乎是小女人找到了一丝安全感，古姓娇儿感激道：“谢谢你，不过，我们认识吗？”

　　“你说呢？”古朋慢慢转回身，古娇儿先是一愣，然后满脸的难以置信，指着古朋语无伦次：“你你你……古……你……你怎么在这？古朋？你竟然打败了马平师兄？”

　　“有什么不妥吗？”古朋觉得自己出场很拉风，这风骚的走位确实震慑到了古娇儿。

　　不过灰衣青年看见古朋之后，却是满脸震惊，有些恐惧的脱口而出道：“你……古朋？”

　　“嗯？你认识我？”古朋转回身，有些好奇的打量着青年，最后确定没见过他。

　　“不不不，只是听刚才师妹如此称呼，既然你们认识，那你们慢慢聊……”被叫做马平的灰衣青年转身便跑，古娇儿努了努嘴，最后却没开口。

　　“想教训他吧？不过你似乎没这个能耐！”古朋冷笑的看了眼古娇儿，随即冲着马平说道：“欺负了我古家的人，你说走就走吗？太不把我们放在眼里了！”

　　古朋脚下白光一闪，在古娇儿惊讶的目光中化为一道残影，片刻后只听见一声惨叫，马平的身影如同沙包般被打飞，落在地面后连还手的意思都没有，起身后继续逃窜。

　　嗖的一声。

　　古朋周身青光一闪再次化为残影，古娇儿便看见马平的身影由远及近，在半空中飞了过来，最后跌落在地，显然是被古朋在远处给打飞了过来。

　　接着古朋又是一顿胖揍，古娇儿满脸震惊得不要不要的，马平鼻青脸肿的再也不敢站起来逃跑了：“古朋大爷饶命，古娇儿姑奶奶求你饶了我吧，下次再也不敢了！”

　　古娇儿这才感觉有些解气：“哼，下次？等我回到师门，一定好好治你，滚……告诉李长老，说我过两天再去古井镇和他招收弟子，就说我先在天门镇选几个弟子，然后带过去给他过目！”

　　“是是是……”马平擦了擦鼻血没敢走，看见古朋点头后这才一溜烟的跑没了影。

　　“放他回去安全吗？似乎他会对你的身份不利吧？”说完话古朋自己都很意外，为何担心这个小魔女的安危，最后觉得自己是太重亲情了！

　　“你怎么知道？”古娇儿微微一愣：“难道你偷听了？再说这么一个大活人说杀就杀？你疯了吧？怎么变的这么嗜血好杀？那是我师兄，我回去禀告师傅自然会修理他！”

　　古朋心中一动，就连自己也没发现，不知不觉间，现在已经不再把人命看的太重了，再也不是以前的普通人了，在残酷的奇门生死绝境中，死人杀人简直就是家常便饭，实在太正常不过了！

　　“还有，你怎么也成修圣者了？而且竟然是天人境？”古娇儿满脸疑惑的站了起来。

　　“我？”古朋笑了笑：“你怎么成了修圣者的？看样子也快要进阶天人境了吧？你拜入哪个门派了？”

　　“呸，本小姐先问你的，赶快回答，哼哼……”古娇儿挺了挺胸脯，两个球球一颤一颤的，古朋不禁吞了口口水：“咳咳……难道你还以为自己是从前的你吗？你应该看得出来，你不是我的对手……”

　　“那又怎样？”古娇儿收起匕首，慢慢向着古朋逼进：“那又怎样？又怎样又怎样？有本事你杀了我啊？来啊……”

　　“啊……”

　　古朋蹭的一声向后跳去，没想到古娇儿没有施展任何功法，竟然用力的踩了一下古朋的脚尖，古朋怒道：“我看你真是找抽了，那就新仇旧恨一起算吧，哼……”

　　话音刚落，古朋身形化作一道残影，瞬间出现在古娇儿身边，抬起手掌拍了过去。

　　“哼……”古娇儿小脑袋一扬，嘴一撇的呸了一声，竟然连躲避的意思都没有，还一脸倔强的直视古朋双目。

　　古朋这一路上幻想的报仇画面，竟然发现无法下得去手，生生的将手掌顿在了古娇儿头顶，反而被古娇儿再次踩了一脚，古朋一咧嘴向后退去。

　　嗡鸣声一起！

　　忽然间，远处一个黑点飞来，渐渐在两人视线中越来越大，古朋定睛一看当即满脸错愕，竟然是一把飞剑横贯长空，而那飞剑上，竟然还站着两道身影。

　　其中一人是一名四十多岁的中年男子，另一人竟然是刚才逃走的马平，此人正满脸愤怒地说道：“李长老，就是他杀了徐有良徐道长，我亲眼所见……”

　　“什么？”古朋暗道一声不好，急忙看向古娇儿：“难道……你拜入天元门的门下了？”

　　“哈哈哈，你真是古族古天之子？如此说来，你身上便孕育有万年火灵了？”那名李长老一脸惊喜的踩着飞剑急速冲来，古朋眼见对方速度太快自己无法躲避！

　　“不好……”古朋忽然觉得身子一紧，古娇儿竟然突如其来的祭出宝物青色绳索，将古朋缠了个结实，古朋一脸愤怒：“古娇儿，我救了你，你竟然恩将仇报？”

　　“白痴……”古娇儿看都没看古朋一眼，冲着李长老笑道：“嘻嘻，李长老，人我已经绑住了！”


第45章 万年火灵

　　“哦，原来是姜师姐的小弟子古娇儿……”提到姜师姐的李长老眼中闪过一丝忌惮，脚踏长剑一个模糊，便是落在了古朋的面前，速度之快实在令人咋舌！

　　“见过李长老……”古娇儿嫣然一笑。

　　“恩，既然人已经抓了，大家先回古井镇吧，毕竟此番目的是出来选拔弟子的！”李长老大袖一甩，古朋只觉得光霞一卷，自己和古娇儿便是出现在了飞剑之上。

　　嗡鸣声一起。

　　李长老脚尖一点长剑，古朋当即觉得两侧景物疯狂倒退，一阵阵呼啸风声传来，飞剑以一种难以想象的速度在半空快速飞行，看来之前就算逃走也会瞬间被抓，这实在不是什么身法轻功能够比拟的！

　　即便如此古朋也记恨古娇儿，自己对她没有杀心，不料这魔女如此对待自己，古朋恶狠狠的看了此女一眼，古娇儿却是连看都不看古朋一下。

　　“你为何要抓这小子？”李长老双手倒背，站在飞剑前方头也不回。

　　古娇儿笑了笑：“嘻嘻，万年火灵这种宝物，我师傅自然也不希望错过！”

　　“哦？”李长老神色一动：“姜师姐也知道此事？”

　　“徐有良的师傅与我师父恐怕也都知道此事！”马平插口道：“不然也不会派我和徐道长来找这小子。”

　　“连你都知道此事？”李长老明显有些意外。

　　马平一脸尴尬：“咳咳，我师父只是说让我跟着徐道长，具体原因我并不清楚，恐怕徐道长也并不了解详情。”

　　“原来你是在跟踪徐有良，哼……”李长老冷哼一声：“你师父与徐有良的师傅一向不和，经常派人互相跟踪，他们恐怕最多知道大长老想找古天之子，而不明真正原因，你们不过都是想抓人回去立功罢了。”

　　“咳咳，是是是……我们也不如古娇儿小师妹受师傅关照，很多事情都不清楚的！”马平瞄了一眼古娇儿，随后看向古朋：“嘿嘿，你没想到吧，就在你击杀徐有良的时候，我刚好在远处跟踪他，我认识你，但你却不认识我！”

　　古朋这才知道马平为何认识自己，眉头轻皱了一下没有开口，脑海中想着如何脱困。

　　御剑飞行速度极快，不多时几人就来到了古井镇，李长老似乎在这里带队招收弟子，古娇儿将古朋关进一个小房间里。

　　“李长老，不知道您这里有没有定身符之类的宝物？我担心这小子使诈跑掉！”古娇儿在门口问了一句，古朋听见后心中暗骂一声，看来自己的确太善良了！

　　“哦？你这也太谨慎了！”李长老冷淡道：“你师父给你的捆仙绳可是高级灵兵，就算那小子身怀灵具也斩不断，不过你这般小心，就给你一枚定身符！”

　　古娇儿接过淡黄色符箓，随手贴在了古朋的身上：“嘻嘻，这下就不怕他跑掉了，以防万一嘛，这样我好把他带回去孝敬给师傅她老人家！”

　　李长老皱了皱眉：“那好吧，现在这客栈已经被我们天元门的人包了，谅他插翅难飞，我们先去前院审核新人吧，十日后我们就要回去交差了。”

　　李长老说完话，带着古娇儿和马平离开此地，房门也被关了起来！

　　沉默良久，古朋发现那符箓很是神奇，不但身子动不了，就连神魂之力也无法调动。

　　“好一个小魔女，小时候被你压迫，现在长大了变得如此心狠手辣！”古朋有些后悔。

　　虽然自己下不去手对付古娇儿，但完全可以见死不救坐视不理，任由马平欺负她，这小萝莉果然死性不改仗势欺人，看来在门派也没什么好人缘。

　　“呸，说我心狠手辣？”古娇儿忽然进入房中，似乎听见了古朋的唠叨。

　　“你怎么来了？”古朋冷声道：“看来当初真的不该救你，难道你忘记以前在族中怎么对付我的了？”

　　古娇儿秀眉微皱：“古元他们欺负你，有时候我还教训过他们吧？”

　　古朋笑了：“当时你不是说过吗？只有你可以欺负我，别人不许触碰你的玩具，你把我当成什么？玩具？你教训古元，难道不是因为别人染指了你的玩具觉得没面子吗？”

　　“我……”古娇儿刚要说什么忽然皱了皱眉：“哼，说那些都没用，你还是乖乖的把万年火灵交出来，说不定我还能放你一条生路。”

　　古朋刚要开口说话，李长老的身影在远处走来了：“娇儿在啊？怎么？你在逼问他交出万年火灵？”

　　“有什么不妥吗？”古娇儿疑惑道。

　　“哼！”李长老哼了一声：“看来你师父没告诉过你，万年火灵乃是被他孕育体内的，只要取出火灵，他也多半要丧命的，至少我没办法能让他活着取出火灵。”

　　“孕育体内？”古娇儿神色微变：“李长老不会弄错了吧？他一个被人欺负的小子，体内能孕育出火灵？”

　　“他自己当然不行~”李长老皱眉道：“但是他的母亲可不一般，当年他母亲怀孕的时候，就为了那万载火山口内的火灵，足足在那里修炼了几个月时间。就为了将那万年火灵孕育在孩子体内，只是当初被我天元门的人知道此事，大长老追击他母亲的时候，她似乎修炼出了岔子，因此尽力保住了这小子性命，但他母亲自己却是一命呜呼了！”

　　“什么？果然是你们天元门害死我母亲？”古朋双目猛然一瞪。

　　“哼，这和我可没什么关系，当年的事只有掌门和大长老带人去的！”李长老冷淡道：“只可惜你父亲实力太强，硬生生的击伤掌门带着你逃走。但是后来我们去古族寻找古天，发现古氏家族不知何故被灭，甚至其他几个大型分支古家人也遭受灭族，那种大势力之间的对战，就不是我们天元门所能参与的了，最后此事便不了了之！”

　　“古族被灭？”古朋心中一动，看来他们所说的显然不是天门镇古家分支：“不知贵派掌门什么修为？”

　　“哼，临死前就没必要知道这么多了，真不敢相信，还有人能找到你的下落。”李长老转身道：“娇儿，你去前面看看审核新人，我在后面考核一下那几个入选的少年。”

　　“是！”古娇儿转身离去，片刻后李长老离开房间，随手将房门关了起来，就在其准备离开的时候，马平的身影在远处跑了过来。

　　“李长老，难道你真的想将万年火灵拱手送人？”马平低声说了一句。

　　“嗯？”李长老脸色一板：“你什么意思？”

　　“嘿嘿，李长老，古娇儿一旦把人带回去，此宝定然被他师父独吞，莫不如我们在这里将古娇儿干掉，然后您……”马平帝辰的声音传来，古朋神色一动，没料到此人如此狠辣！


第46章 李长老的杀意

　　“什么？”李长老脸色一变：“你的意思要杀掉姜师姐弟子？”

　　“有何不可？”马平冷笑一声：“反正那古娇儿仗势欺人，要是把她杀了，她师傅应该不会知道古朋被抓的事吧？”

　　门外的李长老看了眼紧闭的房门：“你莫不是被古娇儿抓到了什么把柄？怕她回去和她师傅告状？所以想要借我之手杀人？”

　　马平眼角一跳，暗道一声果然是老油条：“嘿嘿，李师叔说笑了，我马平为人正直，怎会有把柄被人抓住？我只是为您着想罢了！！”

　　“哦？”李长老冷笑一声：“你还真是好心，只是老夫在天元门并无根基，可不想惹出什么乱子，就算姜师姐不知道此事，你不是还知道我抓到那小子吗？难道你的意思是，我也要杀你灭口？”

　　马平吓得脸色惊变：“不不，李师叔误会了，我就算知道此事也绝对不会外传，请李长老一定要相信我！”

　　“哼，以后霍乱门派的事情休要提起，否则我不介意帮你师傅清理门户！”李长老说完话，袖袍一甩的离开此处。

　　马平脸色变幻不定，最后冲着古朋所在房门冷哼一声离开此地。

　　“这枚符箓果然神奇，如今连神魂感知力都被限制，竟然无法探测太远的距离。”古朋虽然听见两人谈话，却不知两人最终去向。

　　接下来四五天时间，也没有人来看过古朋，只是期间一名天元门弟子来过，给古朋服食一颗辟谷丹。

　　古朋可谓是心烦意乱，听李长老所言，母亲似乎是为了自己得到万年火灵，这才去了火山口。

　　不过应该是很顺利的事情，最后因为天元门也觊觎万年火灵，众人偷袭之下，这才让母亲收取火灵出了岔子。

　　虽然最后自己吸收了万年火灵，但是母亲却因此受到重伤，再加上天元门追杀之下，母亲最终不治而亡。

　　至于父亲的下落与死因，恐怕也只有天元门掌门和大长老了解了，但不管怎么说，父母之死与天元门脱不开干系。

　　“天元门，我古朋与你势不两立，总有一天我要血洗天元门，以报父母之仇！”古朋脸色一寒，努力的撰着拳头，却因为定身符的存在，连手掌都无法合拢。

　　“父亲，母亲，我一定会为你们报仇的！！”古朋心中燃起熊熊烈焰，从未有过的恨怒之意在心中升起，要不是天元门抢夺火灵，自己如今也会是家庭圆满吧？

　　思量片刻，古朋压了压心中的仇恨：“多亏父母把我送到天门镇这个小地方，否则要是到我回到古家总族，恐怕也难逃灭顶之危。不过古家总族势力既然让天元门都忌惮，又会有什么势力将古家灭门呢？难道是因为我的万年火灵引起？”

　　古朋百思不得其解，时间慢慢流逝，再也没人来看过古朋，古娇儿也没来过，不过古朋对天元门的仇恨之心却越来越重，连带着对古娇儿也越发产生恨意。

　　“如果此番能逃掉，一定要……”古朋的话还没说完，门外便传来了脚步声。

　　“李师叔，你找我来什么事？”古朋听见门外马平的声音。

　　“嘿嘿……”李师叔微微一笑：“我在天元门并无根基，你说的不错，有这等好事我即便冒险一次也值得。”

　　“李师叔，您决定干掉古娇儿，然后独吞古朋的万年火灵了？”马平心中一喜，如果是这样的话，也就不怕古娇儿回去告状了。

　　“不错……但前提是……”李长老嘴角一扬：“等我吸收万年火灵后，在杀掉古娇儿也不迟，但前提是不能走漏风声，所以也不能留下你这个活口！”

　　“啊……”马平一声惨叫，随后就是李长老的笑声传出。

　　古朋心中一动，感觉到李长老的杀意毫不掩饰向着房间走来，就在古朋担心之时，只觉得身下白光一闪，身形渐渐模糊起来，片刻后变一阵昏沉眼前一黑。

　　等再次睁开眼睛的时候，古朋发现已经出现在了奇门洞府净灵池旁，而欧阳武等人也全部出现在这里。

　　“哈哈，你可回来了，我们还担心你误了时间，怎么样？外面的事情可处理完了？”欧阳武问了一句。

　　古朋皱了皱眉没有回答，此番知道的事情太多，心情难免有些复杂，但不管如何，与天元门的仇算是结下了。

　　“古朋大哥，你怎么了？”风灵儿发现古朋有些不对劲：“咦，你身上这根绳子怎么回事？竟然还有符箓？”

　　“那好像是定身符……”蓝雪说着话，将那枚符箓取了下来，随后准备解开绳索，发现绳索越来越紧，古朋呲牙咧嘴显然有些痛苦。

　　“不要乱动！”萧寒开口道：“那似乎是比灵具还高级的宝物灵兵，虽然没有主人控制，但你们的灵力不足以破掉它！”

　　萧寒说着话单手一点，一丝丝灵力运转之下注入捆仙绳，只见青色绳索发出点点光霞，良久之后，捆仙绳才慢慢打开。

　　不过萧寒并没有收起绳索，而是将绳索扔给古朋，蓝雪见状也将符箓还给古朋，众人不禁一脸诧异。

　　“古朋大哥，究竟怎么回事？难道你遇到袭击了？”风灵儿一脸关切。

　　“此事以后再说吧，现在我不想多说！”古朋叹息一声。

　　“这么说，外界的物品也能带回来？”向宇摸了摸稀疏的胡茬：“如此看来你应该是被人控制住了吧？既然还能被传送回来，应该是奇门洞府救了你一命！”

　　“算是吧！”古朋随手将捆仙绳和定身符收进乾坤袋，整理了一下心情：“大家不用担心我，你们都准备好了吧？咦？周顺还没出来吗？”

　　“是啊，我敲他的石门好几天了，这小子一直没动静，会不会死在里面了？”风灵儿吐了吐舌头。

　　“乱说！”古朋敲了敲风灵儿的脑袋：“他应该是不好意思见到众人吧，毕竟实力太低，总担心拖累大家。”

　　“还算有些自知之明！”向宇淡淡地说道：“但奇门洞府只是有能力的人才能生存，懂得再多人情世故也无大用……”

　　古朋皱了皱眉，虽然并不是很接受向宇的这句话，但却有些无法否认，刚准备去敲周顺的石门，却发现那石门缓缓打开了。

　　“那个……让大家久等了，不好意思……”周顺有些胆怯的挠了挠头，看起来内向的性格依然没有改变，实在不擅长与大家交流，或者说有些自卑。

　　“咦？”风灵儿大惊失色：“天人境初期？怎么可能？”

　　古朋神色一动，神魂之力释放而出，随即双目一瞪：“果然是天人境初期，你……竟然在一个月内进阶天人之境？”

　　“侥幸，让大家见笑了！”周顺非但没有自豪，反而有些腼腆的低下了头。

　　“妈了个巴子，这也太不公平了吧？老子经历三次生死绝境，闭关三个月都没有达到天人境，你小子一次就进阶了？没道理啊！”黑袁不解的挠了挠头。

　　就连向宇都有些意外：“其实也没什么，很明显，周顺是我们所有人中资质最强的，当然，这只是目前他所表现出来的。”

　　欧阳武双目一亮：“你的意思是，他以后会变成我们当中最强者？甚至超越古朋？”

　　“到也不见得！”向宇揉了揉太阳穴：“修圣一途资质固然重要，但那只是说前期，到了后期资质优势就不太明显了，而潜力才最重要，如果他的潜力能超越古朋……那么……他的确有可能成为我们当中实力最强的人。”

　　“嘻嘻，小弟弟，我就说你行的，以后可要照顾大姐姐啊。”风灵儿拍了拍周顺的脑袋。

　　“灵儿姐姐取笑我了。”周顺不好意思地说道。

　　“也不一定。”向宇话音一转：“即便是资质与潜力再好，如果没有一定的运气加持，很可能半路夭折，那时候就算你的资质在逆天，也只能化为黄土了！”

　　“喂，你这乌鸦嘴不能说点好听的？”风灵儿不悦地说道。

　　“好听的？”向宇冷笑一声：“抱歉，我不是街边摆摊算命的，说不出你爱听的话，而且……资质逆天的娇子，半路夭折的还真不少，一个人的成长可不光是资质与潜力就行的！”

　　“你……”风灵儿气的直发抖指着向宇，蓝雪摇头苦笑拉住了风灵儿：“算了灵儿妹子，犯不上和那个僵尸人生气，就算你气死，他也不会有任何表情的！”

　　古朋刚想开口说些什么，但忽然空间波动一起，众人脚下出现白色光阵圆盘，脑海一阵昏沉之后，众人眼前景色一变，竟然出现在了一片沙漠之中，只是四周黄沙飞舞荒凉无比，看似宁静毫无危险，但众人都知道，这表面看似安静的地方，一定隐藏着难以想象的危机！


第47章 黄沙四爪怪

　　“我似乎听见骷髅怪说，去妖族神庙击杀妖族大祭司？”古朋看了眼沙漠，却发现四周一望无际看不到尽头。

　　风灵儿点了点头：“我也听见了，击杀大祭司，或者在生死绝境中历练满三个月时间！”

　　“大家应该都听见了，不过这是什么地方？”蓝雪满脸疑惑：“如果像上次魔族区域那般危险，那我们想在这里生存三个月，实在是太困难了！”

　　“妈了个巴子，要是真像魔族那么危险，老子宁愿自杀，也不想被血腥的魔族撕碎吞掉！”黑袁咧了咧嘴。

　　“很明显，这便是我们这次的目的了，也就是骷髅怪交代必须完成的事情，否则根本不会把我们传送回去，最终大家都要死在这里！”向宇摸了摸稀疏的胡茬。

　　“喂，你们在那里乱七八糟的说什么呢？”一名身着锦袍的青年一脸怒意：“少在老子面前装神弄鬼。”

　　锦袍青年一看就是富贵人家出身，一脸高傲的脸色让人看起来很不爽，在其身边还有九名新人，共有三名女性。

　　古朋打量了一眼众人，不由得疑惑起来：“奇怪，为何这次有这么多新人？”

　　“或许，是这次生死绝境的困难度增加了吧？恐怕是困难度越高的地方，人数就会越多！”向宇分析道。

　　“喂，跟你们说话呢，知道老子是谁吗？我爸爸可是李刚李员外……”锦袍青年一脸愤怒要杀人的样子：“只要我一句话，你们所有人都要死在这里！”

　　“我去你吗的……”黑袁不耐烦地踢出一脚，当时就把锦袍青年踹出三四丈远，青年闪亮的门牙当时就掉了三颗。

　　“哎呀我的妈呀，你竟然敢打老子？我……”锦袍青年说话有些漏风，但话音未落，只见黑袁的狼牙棒瞬间顶住青年额头。

　　“妈了个巴子，再敢吵闹，老子一棒槌削死你！”黑袁烦躁的挠了挠头，青年努了努嘴似乎刚要发怒，但最后眼珠一转把话硬生生的咽了回去。

　　古朋也没有出手阻止，扫了一眼众人说道：“你们听好了，大家都是被骷髅怪吸进来的，目的是杀戮生灵收集生命精魂。这次的目的便是击杀妖族大祭司，或者在这里历练满三个月时间，到时候我们自然会安全，否则大家都要死在这里。虽然你们会有些难以置信，但事实如此，我知道你们还有很多疑问，那就努力活下来吧，等我们回到奇门洞府，在慢慢告诉你们更多的事情。”

　　由于之前黑袁出手震慑，再加上古朋这些让普通人很难接受的言语，十名新人几乎大部分都被吓得不轻。

　　不过古朋发现，有一名十六七岁的灰袍少年很镇定，至少古朋说了这些话后，那少年竟然没有丝毫惧怕之色。

　　再就是一名十七八岁的少女神色如常，穿着一身白色素裙，相貌冷艳有些孤僻，手中抓着一部典籍观看，好像不太相信古朋的话一样。

　　欧阳武疑惑道：“难道这里是妖族地域？”

　　“很难判断！”向宇神色平淡的看着远处：“虽然依照太阳方位可以辨别方向，但现在黄沙一望无际，实在不好分别往哪里走才是尽头。”

　　连向宇都有些为难，众人就更没什么好办法了。

　　“嘿嘿，小妹妹，你是不是害怕了，别理他们，一会我带着你走！”锦袍青年趁着众人说话的功夫，一脸坏笑的来到白裙少女身边，满脸猥亵之色。

　　白裙少女眼神从古籍上移开，一脸微笑地说道：“你的话说完了吗？”

　　“嘿嘿，说完了，不过你觉得我的办法怎么样？”锦袍青年伸手去摸少女脸颊。

　　白裙少女一脸微笑：“哦，既然说完了，那么……你可以去死了！”少女眼神一寒，手掌化刀金光一闪冲着青年脖颈处一划。

　　“不要……”古朋刚准备阻止，只听见噗地一声闷响，那青年已经身首异处，鲜血飞溅半空，白裙少女身子一闪，有些厌恶的避了开来。

　　“怎么？你们难道是一伙的吗？莫不是在这里合伙捉弄人？”白裙少女收起微笑的脸色，冷笑的看了眼古朋：“好了，我不喜欢玩这种小孩子把戏，告诉我这是什么地方，如何才能离开，否则的话，我不介意多死你一个人！”

　　古朋被气得摸了摸鼻子：“你恐怕误会了，我们也是被逼……”

　　刷的一下。

　　古朋的话没说完，那少女身形一闪冲向古朋：“你这么说话我们没什么好谈的了！”

　　少女手掌金光一闪拍向古朋胸口，速度之快令人咋舌，就连如今的古朋竟然也来不及躲闪。

　　身子向旁一扭尽量避开要害，兹拉一声，少女一记手刀竟然将古朋衣袍划破，露出了里面的蛛丝宝甲，且留下了一道深深的白痕，可见少女这一击之力有多么恐怖。

　　古朋身形急速后退，虽然有蛛丝宝甲抵挡，但那处攻击的地方依然有些酸痛。

　　众人都没料到，此女实力不但极高，而且下手极其狠辣招招致命，丝毫没有留下活口的意思。

　　“咦？”白裙少女有些惊讶：“你竟然也是天人境后期巅峰，而且还有宝甲护体，看来你不是一般人，不知阁下将我等传送至此有何目的？”

　　古朋哼了一声：“好心没好报，我只是告诉你，杀了我们自己人之后，你的符文之力就会流失，一旦流逝干净你就随玉碎人亡，你可以看看你身上的乾坤宝玉。”

　　古朋拿出自己的玉佩晃了晃，大概讲解了一下玉佩的事，一些新人满脸疑惑，但最后果然发现玉佩人手一块。

　　“按照你说的死一个人，就会熄灭一个光点，现在死了两人果然有两颗黯淡下去。”白裙少女点了点头，但随即眼中精芒一闪：“不过按照你之前说的，我杀人后现在应该已经死了吧？况且谁和你们是自己人？”

　　古朋不知如何回答之际，向宇开口道：“其实这也是我们疑惑的，我们也刚经历三四次生死绝境，很多规则并非很清楚。但我所预料不错的话，杀人后符文之力要等到回去奇门洞府后，才会有所消耗流失，换句话说，如果你现在得到足够的符文之力，或许还有机会活命。当然，如果不信的话，那些新人你随便击杀，正好帮我们减轻累赘，不然被其他州际奇门人击杀，还要连累我们流失符文之力。”

　　向宇说的可谓是轻松异常，脸上没有丝毫不悦，白裙少女紧紧盯着向宇看了良久，最后闪过一丝忌惮。

　　“哼，我就看看你们玩什么花样好了，我可不是随便杀人的人！”白裙少女说完，众人不禁咧了咧嘴，实在看不出她不是随便杀人的人。

　　古朋见少女不再找麻烦，这才松了口气：“好了，反正大家也不知道这是什么地方，那我们就随便选择一个方向直行好了，相信总会离开这里的。”

　　“等等！”白裙少女晃了晃手中典籍：“你不认路没关系，但不要随便带路，这里是妖族古幽大陆边界，再向南走便是人族通天大陆，所以我们应该向南走！”

　　“当真？”古朋脸色一喜，而就在这时，有两名中年男子也是一脸喜色，似乎商量好了一般，急忙向着南方跑去，准备远离古朋与少女这些非人类。

　　嘭嘭嘭！

　　闷响声一起，那两道身影只是跑出十多丈距离而已，便是爆裂而开化为血雾，众人见状不由得脸色一变。

　　“看到了吧？我们被骷髅怪限制，不能离开危险区域，否则就会玉碎人亡，我们只能朝着生死绝境处赶去。我们的目的是去妖族击杀大祭司，或者在生死绝境历练满三个月，否则的话我们根本回不去，留在这里只有死路一条！”古朋叹息一声。

　　白裙少女皱了皱眉，显然闪过一丝忌惮：“哼，暂时信你们一次，要是被我发现是你们搞鬼，我丁敏绝对不会放过你们！”

　　一名新人老者擦了把冷汗：“几个小神仙，既然可以躲藏三个月，又何必冒险去杀妖怪？小老儿觉得不要去妖族冒险，就在这里躲上三个月岂不是妙哉？”

　　“似乎不妥！”向宇抬头看了眼天空：“沙漠地带也并非绝对安全……”

　　嗡鸣声一起。

　　向宇的话还没说完，只见附近狂风骤起，一道道黄沙土龙席卷而出，猛烈地沙尘暴当即卷起三名新人，黑袁也被卷入其中。

　　还不等众人反应过来，沙漠地下忽然钻出一只只形状似蛇、却生有四爪浑身无毛的怪物，大概尺许长的样子，看起来似乎并没什么攻击力。

　　噗噗噗！

　　但下一刻，四爪怪物在沙漠冲一飞而出，瞬间穿透了几名新人胸口吞掉心脏，几人鲜血溅出当即倒地身亡，欧阳武等人脸色微变，急忙亮出宝物抵挡。

　　古朋急忙大喊一句小心让大家快速躲闪，但那名沉着冷静的少年站在那里纹丝没动，脸上没有丝毫慌乱，也不知有何依仗。

　　正在古朋惊讶之际，噗地一声闷响，一只四爪怪物瞬间穿透少年心脏，而那少年临死前却是一脸茫然双手乱抓，张大了嘴阿巴阿巴叫了几声，竟然是聋哑之人！


第三卷 奇门规则	


第48章 黄沙卷龙

　　古朋单手一拍腰间乾坤袋，断魔刃瞬间出现手中横空一斩，几只冲来的四爪怪物当即被斩断，绿色血液流淌而出。

　　怎奈四爪怪物密密麻麻铺天盖地，即便是古朋也不敢有丝毫大意，其急忙喊道：“蓝雪快用符箓保护大家！”

　　“我的金刚符并不多，而且还是低阶的！”蓝雪说着话单手一挥，一枚符箓飞到半空化为金色光罩，身边几人当即笼罩其中。

　　一只只四爪怪物猛烈撞击，金色光罩虽然猛烈晃动，但看起来一时片刻并无大碍。

　　向宇和风灵儿在远处身形一闪，急忙冲进了金色护罩内。

　　自称丁敏的白裙少女略一犹豫，也不知是艺高人胆大，还是顾虑什么最终没有进去，手掌金光闪烁，冲到身边的四爪怪物，每次都能被其干净利落的以手刀击杀。

　　欧阳武冲进光罩后单手一甩，一口飞剑激射而出。

　　只见那把飞剑上数十道光影飞剑分裂开来，噗噗噗一连串闷响过后，附近数十只四爪怪物被斩为碎片，攻击异常犀利远超从前。

　　萧寒更是一声冷哼，双手一挥之下，一十二口飞剑出现半空，滴溜溜一转变化为一朵莲花，横冲直撞下简直如同绞肉机一般，附近触碰到的四爪怪物当即化为肉泥。

　　太子周顺脸色明显有些慌乱，似乎是根本没见过眼前这种景象，脸色有些发白的躲在光罩内身子发抖。

　　嘭的一声闷响。

　　黑袁一身蛮力施展，猛然冲出那道沙尘暴旋涡，在远处狼狈的跑了过来，身前四爪怪物被其手中狼牙棒砸成肉饼。

　　一只四爪怪物咬住黑袁手臂，其连吭都没吭一声，单手抓住四爪怪用力一捏，便是将其捏的爆裂开来，绿色血液溅了一身。

　　“小子别怕，进了这奇门洞府，以后比这场面恐怖的多了去了，你比我修为都高，赶快和大家一起战斗吧！”黑袁拍了拍周顺肩膀，随即坐在光罩内大口喘着粗气。

　　没办法，黑袁没有远程攻击的本事，遇到这种场面只能干看着，另外三名幸存的新人躲在黑袁身边，一脸惊恐的看着四周。

　　只有古朋，以及第四名新人、也就是最后一名幸存的新人丁敏在光罩外，两人丝毫不惧四爪怪物，在外面大杀四方，古朋每次出手黑刀一甩，都能斩杀一片四爪怪物。

　　“我的金刚符快支撑不住了，你们想想办法啊？我手里只剩下三枚金刚符了，总不能刚到这里就全用光吧？”蓝雪急切看着四周颤巍巍的光罩。

　　“没什么好办法，只能尽快杀光这些怪物！”古朋单手一挥一片冰刃席卷而出，无数只四爪怪物被冰刃穿透。

　　虽然丁敏攻击极其犀利，但怎奈众人击杀怪物的数量实在太少，四周的怪物黑压压一片，短时间内根本杀不完，就连向宇也不禁头疼的揉了揉太阳穴。

　　“妈了个巴子，想活命就一起拼！”黑袁厉喝一声，无奈下手持狼牙棒竟然冲出光罩，向着四周怪物猛然砸去，但片刻间被怪物咬的满身是伤，但黑袁这个硬汉愣是没吭声。

　　周顺似乎被黑袁的语气感染，稳了稳心神之后双目一凝，不过其动作却有些诡异，也没有亮出任何宝物。

　　看了看自己的双手之后，周顺猛然向着地面黄沙一拍！

　　刷的一下！

　　古朋手中大刀横扫之下，数十只怪物瞬间被斩，但随即又冲来一群四爪怪，古朋反手一刀又是击杀一群。

　　但紧接着另一群四爪怪冲上前来，古朋咧了咧嘴刚准备释放冰刃抵挡。

　　嗡鸣声一起！

　　忽然间，整个天空为之一暗，一大片黄沙拔地而起覆盖半空，瞬间化为数十道风龙席卷四周，如同一道道巨大的龙卷风沙尘暴一般恐怖。

　　噗噗噗，一连串闷响声传出，四周无数只四爪怪被卷入风暴，当即被恐怖的力量撕碎消失！

　　古朋手中断魔刃险些被吹飞，其眼角一跳担心卷入风暴，急忙身子一闪退后丈许距离，就连丁敏也不禁急速躲闪起了风沙爆的威胁。

　　“古朋大哥，你们快躲进防护光罩！”太子周顺脸色发白有些焦急地喊道：“我刚学会这招‘黄沙卷龙’不久，还有些把持不好恐怕会误伤你们！”

　　古朋一脸惊讶的看着周顺，这个腼腆的少年正双手插进黄沙，身子发抖脸色发白，但眼中闪烁着兴奋之色，似乎自己都不知道自己已经如此厉害。

　　古朋招呼两人一声进入光罩，丁敏略一沉吟，便和黑袁也躲了进去。

　　几乎整个天空都被黄沙覆盖昏天暗地，一阵阵风暴之声连绵不绝，如同末日般的龙卷风沙尘暴狂卷四周，众人根本看不清四周的景象。

　　黑袁与欧阳武瞪大了眼睛看着周顺，万万没料到这个少年实力如此强横。

　　也不知过了多久，金刚符所化光罩终于坚持不住，轰然一声碎裂而开，与此同时周顺也是口中一声闷哼，身子一抖的栽倒在地。

　　周顺脸色苍白不已，躺在地面喘着粗气：“古朋大哥，不好意思坚持不住了，我……拼尽全力了……”

　　几乎同一时间，四周黄沙慢慢落下，天空渐渐恢复光亮，众人不由得满脸震惊，哪还有一只四爪怪物？显然全都被黄沙撕碎！

　　“哈哈哈，妈了个巴子，没想到你竟然是我们之中实力最强的一个，果然是资质最逆天的存在！”黑袁哈哈一笑把周顺扶了起来。

　　“你没事吧？你已经做得很好了！”古朋取出一枚丹药给周顺服下，随即开口道：“在这么危险的地方，记得不要耗尽灵力，有困难我们大家一起承担，不然的话你灵力亏空随时会有危险，明白吗？”

　　周顺露出苦笑：“刚才一心想要杀掉那些怪物，刚成为修圣者还不太适应，一时间没把控住，就把灵力毫无保留的耗尽了！”

　　“哈哈！”欧阳武笑了笑：“我说你小子怎么这么拼命，还以为你拼死救大家呢，原来是修炼太短把握不好分寸，怪不得刚才发挥如此大的威力，应该是拼尽全力的缘故，但这实力也的确太可怕了！”

　　周顺一脸尴尬，众人看着这个这个腼腆的少年，风灵儿等人被逗得哈哈一笑。

　　“要说他实力第一，那倒不见得！”向宇神色平淡的看着周顺：“看起来他应该是打通了土属性灵脉进阶天人境。主灵脉为土属性，修炼的功法与神通，刚好是土属性中威力不错且大范围攻击，而且刚好赶上我们在沙漠地带。这也给他的攻击力度增幅不少，否则到了平原或者海域，这黄沙卷龙的威力，恐怕就没什么了不起了，算得上是天时地利刚好克制那些怪物吧！”

　　周顺闻言后，原本脸上浮现出的自信笑容消失，不禁沉默的低下了头！

　　风灵儿原本还一脸微笑，当时就不悦起来：“喂，我说你这个家伙说话怎么如此难听？你就不能夸夸这孩子？人家救了我们大家，你怎么说出这么难听的话？”

　　“难听？”向宇有些不解的道：“难道让我说假话去哄骗他你才满意？在这危险的地方，只有认清自己的优势和缺点，才能更好的生存。抱歉，我只会说实话，他这次的确是占了属性相克相通的地利优势，否则一定会被其他属性克制！”

　　“你……”风灵儿一脸怒色似乎要动手，但随后被蓝雪拦住：“算了，男人的话不可信，他说的也不一定全对，五行相生相克，但只要力量达到一定程度，土属性也可以反克别的属性！”

　　“哼……”风灵儿气的跺了跺脚不再说话。

　　一身白裙的少女丁敏拿着一卷古籍，有些疑惑的看着两人争吵，最后幸存的三名新人有些不知所措，不过看见众人如此厉害，脸上的惧意也少了一些。

　　“好歹大家也是同一个阵营的人，向宇，你就算不给新人打打气鼓励一下，也不要这么泼冷水了，不过我们现在是不是该出发了？以免再出现那种怪物”古朋打了个圆场。

　　“鼓励加油那种虚伪的言辞我说不出来！”向宇耸了耸肩：“以后我不再开口好了，不过既然确定北方是妖族地域，那我们便向着北方进发。遇到妖族后便活捉，询问一下妖族祠堂的位置，然后去祠堂找到大祭司，在想办法将其击毙，只是……我觉事情不会这么简单吧？”

　　“哦？什么意思？”古朋问道，众人疑惑的看着向宇。

　　“只是刚到沙漠，便死掉六名新人，这还是多亏周顺出手的情况下！”向宇揉了揉太阳穴：“换句话说这一路上，恐怕难免会有许多波折，最重要的是我们还不清楚大祭司什么实力修为，当然，我更担心的是……”

　　古朋神色一动：“你是说……担心我们遇到其他州际的奇门阵营？那我们……不好……”

　　嗡鸣声一起，远处卷起一阵狂猛的沙尘暴接天连地，快速向着众人袭来。

　　古朋脸色微变：“南方有沙尘暴卷来，大家快向北方进发……”

　　古朋说完话带着众人急忙跑向北方，身后的沙尘暴越来越近，似乎马上要将众人吞没一般，一旦到了生死绝境，众人根本没有真正放松的时候，似乎一个不小心就会死在这里，只是谁也不知道，众人中谁能幸运的活着离开这里！


第49章 激战妖族

　　南方沙尘暴极其猛烈，众人生怕被卷入其中，拼尽全力向着北方跑去。

　　欧阳武等人修为都能跟得上队伍，就连修为最低的黑袁体力也是超强速度极快，新人中只有白裙少女丁敏能跟得上大家，而且看起来游刃有余。

　　其余三名新人明显跟不上众人，不一会功夫就被甩在了身后。

　　古朋回头看了一眼，高声喊道：“大家想活命就快些跑，一旦被卷入沙尘暴你们就死定了。”

　　三名新人脸色惊变，不用古朋招呼也都拼尽全力，只是人力有限，毕竟他们还没有打通五行灵脉，根本难以超越普通人的极限，眼见着风暴越来越近却无可奈何。

　　“啊……”一名男子被风暴卷入其中，只听见一声惨叫便不见了踪影。

　　欧阳武等人暗暗叹息一声，古朋也不禁摇了摇头，换做以前或许会让大家帮助一下新人，但自从上次因为力挺保护周顺，而被曼谷州之人击杀童子墨后，古朋便不敢随意开口了。

　　尤其是童子墨最后一番话，就因为你一句保护新人，我们葬送了性命，为了还你一个人情我们认了，但是实际上，古朋至今对童子墨都有些亏欠，但这句抱歉被古朋深深埋在了心里。

　　如果时间倒流，古朋恐怕就不可能为了一个新人，而随便拖累损失众人的性命了，古朋也越加明白向宇的那句话，不要义气感情用事，更不能为了某一个人连累整个集体。

　　最简单一句话，用黑袁的一条命去换两名新人，古朋是绝对不会同意的，虽然开始自己做不到这一点，但随着经历许多事情，人总会慢慢成长，古朋也更加懂得了经历改变一个人的性格与做法这句话。

　　又是一声惨叫传出，那名新人女子被搅入风暴之中，随后便是消失不见，最后面那名干瘦老者拼了命的逃窜，虽然跟不上众人的速度，但勉强躲过了风暴旋涡，而且身法极其灵活。

　　“竟然是武者！”古朋有些意外，众人也不知跑了多久，最后那道沙尘暴卷向了其他方向，几乎与众人擦肩而过，那名干瘦老者也算侥幸逃过一劫。

　　“妈了个巴子，可累死老子了！”黑袁扔掉狼牙棒坐在地面，大口喘着粗气，其余众人也都停下来休息，老者虽然没追上众人，但安全下来后也直接躺在地面喘息着。

　　“果然和我预料的差不多！”向宇开口道：“一旦我们被骷髅怪传送走，进入生死绝境后便意味着没有绝对的安全，尤其是看似安静的沙漠，随着天气变化随时可能发生灾难。”

　　“嘻嘻，不过还好！”风灵儿笑道：“我感觉到远处沙漠边缘了，用不上一天时间，我们就可以离开这鬼地方了。”

　　“哦！”古朋神色一动：“你能感应到那么远的距离？”

　　风灵儿吐了吐舌头：“当然，你以为魂修的功法我白修炼了吗？虽然体质不是很适合，但也比你们强哦，而且我说的赶路时间是正常行走，要是像之前那样速度快，几个时辰就可以冲出沙漠。”

　　“算了！”欧阳武笑道：“我可不想在经历之前那样的场景，宁可慢慢走浪费时间！”

　　“咦？”风灵儿神色一动：“我感觉到好多妖族，正向着我们所在方向进发。”

　　“难道是那些妖怪发现我们了？”那名干瘦老者不知何时来倒众人身前。

　　“应该不会！”向宇看了看远处：“按照丁敏所说，我们身后就是人族通天大陆，那些妖族说不定是向着人族进发的，妖族有多少数量，修为最高的实力如何，你应该看得到吧？”

　　“嗯，他们并没有隐藏气息，大概有二十多只妖族，为首的是一脉天人境中期。”风灵儿仔细探查片刻。

　　“好，很好！”向宇沉吟道：“那么古朋就擒住那名妖族，看看能不问道祠堂的位置，以及那位大祭司的手段。”

　　就这样古朋等人休息大半日时间，随后众人起身向着北方走去，一路上虽然没有什么波折，但众人脸色都不太好，毕竟这是来到了妖族地域。

　　两个多时辰后，还不等众人穿过沙漠，便是看到远处黑点出现，随着距离越来越近，众人发现那些黑点正是二十多只妖兽，为首的一只妖兽乃是独角戏牛。

　　不过独角戏牛一身气息极强，竟然是一脉天人境中期，其余妖兽也都不弱，甚至还有两只一脉天人境初期。

　　二十多只妖兽看见古朋等人先是一愣，随即露出残暴之色，一个个口中发出低吼，向着众人冲了过来。

　　干瘦老者脸色惊变：“这这这……这就是妖怪吧？”

　　古朋没有看老者，而是目视前方说道：“虽然有三只一脉强者，但我们足以对付，那只中期我来应付，一旦抵挡不住妖兽冲击，蓝雪便用符箓保护大家。”

　　说着话，古朋单手一拍腰间，断魔刃出现手中，一个健步便是冲了上去，二话不说向着独角戏牛冲去。

　　“咩……人类，你们死定了！！”独角戏牛似乎还没发现众人的实力，随后一声狂吼头颅一低，独角银光闪烁向着古朋冲撞而来，看那恐怖的架势，就连一身蛮力的黑袁也难以抵挡。

　　事实也是如此，古朋可不敢和此獠比拼躯体之力，远远地便是将徐道长飞剑祭出，那独角戏牛用力一顶，在众人惊恐的目光下，竟然将飞剑撞击的布满裂痕，随后咔嚓一声碎裂而开。

　　还不等犀牛冲撞而来，其头顶白光一闪，一枚回旋镖出现其腹部，刚要在底部一切，那犀牛身子一扭快速闪开，看似柔弱的尾巴一甩，竟然将回旋镖远远打飞。

　　原本就有些残破的回旋镖咔嚓一声碎裂开来，古朋眼角一跳，虽然两件宝物原本就有些破损，但也绝非一般人能够破坏的。

　　想到这里，古朋单手一晃，断魔刃出现手中，就在独角戏牛冲到附近之际，古朋挥刀看出，一道脆响传出，犀牛独角上光霞一闪，竟然将古朋的断魔刃弹了回去。

　　而这个时候，那二十多名妖族发出咆哮，向着萧寒等人冲去，萧寒却是并没有理会低阶妖族，而是直接亮出飞剑，向着一名一脉天人境妖族狂斩而去。

　　丁敏皱了皱眉，也没有多说，直接赤手空拳向着另一只天人境妖族冲去，蓝雪直接祭出符箓护住众人，任凭二十多只妖兽冲击，光罩猛烈摇晃下显然不足以抵挡。

　　“光照面积太大，要是缩小保护一个人足矣，这么大面积抵挡这么多妖族，除非我剩下最后两枚符箓全部使用！”蓝雪脸色惊变地说道。

　　“不必！”向宇平淡道：“那几个高阶妖族被古朋他们解决后，低阶妖族不足挂齿，大家先坚持一段时间。”

　　欧阳武撇了撇嘴，向宇说的简单，不出手自然是什么都不担心，但是众人抵挡二十多名妖族也不是那么容易的，而且太子周顺显然还没有完全恢复。

　　无奈下，欧阳武、黑袁、风灵儿三人成为了主战派，蓝雪与向宇在里面并没有出手，而干瘦老者与周顺也都是偶尔攻击一两下，但效果微乎其微。

　　嘭的一声闷响，古朋被独角戏牛一击撞飞，还不等其起身，那独角戏牛再次冲来。

　　“哼，妖兽体质果然非人力所能及！”古朋单手一挥，数十道冰刃席卷而出，独角戏牛体表光霞一闪，轻易间抵挡住那些冰刃。

　　不过有此间耽搁，古朋的断魔刃之上变得烈焰翻飞，还不等独角戏牛明白怎么回事，古朋手持断魔刃用力一挥，一道黑色刀芒席卷而出，其上覆盖着一层白色火光。

　　一声惨叫过后，那独角戏牛瞬间被一刀两断，眼看着连神魂都被灭掉，古朋眨了眨眼，无奈下没有留住活口，但是斩杀此妖却是轻松异常，毕竟实力境界差距在这摆着，古朋比妖族可是高出一个小境界。

　　几乎同一时间，丁敏与萧寒也解决了对手，两人瞬间杀向低阶妖兽，古朋神色一动，急忙冲进妖族群内，随手抓住一只金色毛猴，用力一拽便带回了光罩内。

　　萧寒犀利的剑阵施展之下，那些低阶妖兽难以抵挡，顷刻间就被斩杀，当然丁敏也灭杀了一部分妖兽，黑袁欧阳武与风灵儿也杀了不少。

　　看着最后一个活口，古朋开口道：“风灵儿，快问问他妖族祠堂位置，尤其是大祭司的修为实力。”

　　“好！”风灵儿应了一声，双目一闭之下，那妖族微微一颤，便毫无反抗之力，古朋等人暗暗咋舌，虽然风灵儿目前战力一般，但是神魂秘术实在恐怖。

　　大概一炷香的功夫，风灵儿手中红绫瞬间绞杀毛猴，随后开口道：“妖族祭坛距离西地不远，据说就在妖族地界边缘。”

　　“哈哈，看来我们运气还不错。”黑袁笑道。

　　向宇耸了耸肩：“只是骷髅怪算计好的而已，这可不是我们和运气好能解释的！”顿了顿，向宇继续道：“那么大祭司可在祠堂？他又是什么修为？这妖族可曾清楚？”

　　风灵儿皱了皱眉：“大祭司的确在祠堂，只是他的修为，据说是天人境大圆满，半只脚踏入二脉天象境，就算我们合力，恐怕也不是他的对手！”

　　“哦？”古朋皱了皱眉：“那可就不好办了，这么说的话，我们还是先去附近观察一下再说把！”

　　众人并无意见，经过此番休息，周顺与干瘦老者也算恢复过来，众人一路疾行，就在刚离开沙漠边际的时候，众人不禁眼角一跳，忽然停住了身影。

　　前方一片黑光席卷而来，隐约间听见一声声怪笑，黑光一顿，显现出十多名魔族，为首一名魔族，竟然也是一转后期巅峰，而且还有两名后期魔族跟在身旁，剩下那些魔族也都是修为不低的样子。

　　“此地竟然会有魔族？”古朋神色一动：“蓝雪护住大家。”古朋说完，萧寒与丁敏也都一脸戒备的出现众人身前，只要魔族动手，两人将会毫不犹豫的发出攻击毕竟魔族的残忍程度，古朋的人可是领教过的！


第50章 隐秘信息与合作

　　为首一只魔族生有三头六臂，身高丈许，一身气息更是达到了天人境后期巅峰，另外有一只独臂魔头、以及一只低矮的三足怪魔，两魔皆是天人境后期，但气息明显不如三头六臂那只魔物强大。

　　其余十多只魔物只有三只融气期，剩下八只魔物至少也达到了一转初期天人境，看起来与欧阳武等人气息差不多，不过十四只魔族的数量与质量明显更占优势。

　　己方只有古朋、萧寒、丁敏三名一脉天人境后期，一脉天人境初期只有向宇、风灵儿、欧阳武、蓝雪、太子周顺五人，黑袁如今只是融气期大圆满，至于那名干瘦老者只是顶尖武者而已。

　　十名人族明显不是十四只魔族对手，谁也没料到在这里会遭遇魔族，更不知道对方会有什么特殊的能力，尤其是上次抢夺了魔族五行灵矿，也不知这些魔族是不是来讨债的！

　　而且上次童子墨死在魔族之手，这让在场众人对魔族又恨又惧！

　　就在古朋等人一脸凝重的时候，那只生有六条手臂的三头巨魔周身黑气翻滚，嗡嗡的开口道：“人族，你们可是天门州奇门中人？”

　　众人闻言先是一愣，古朋皱眉道：“正是！”

　　三头巨魔脸色一缓：“终于找到你们了，你们这里现在应该有首领了吧？”

　　欧阳武等人满脸疑惑，不由得齐齐看向古朋，后者点了点头：“在下古朋，目前是天门州奇门阵营的首领！”

　　“在下魔源州奇门阵营首领，古道友称呼我三首好了，相信你们应该提前接到乾坤宝令，早就知道此番目的了吧？”三首巨魔发出嗡嗡声。

　　还不等古朋开口，向宇神色平淡道：“不知魔源州阵营此行目的是什么？”

　　三首巨魔先是一愣，随后哈哈大笑道：“哈哈哈，看来阁下还真是谨慎，怎么？担心我们有一方保护妖族，从而双方的目的起冲突吗？但我想应该不会吧？骷髅怪不会安排大家必死且无法完成的事情，虽然那大祭司的实力太过强大，凭借我们单方面实力肯定难以应付，所以我猜测我们双方的目的应该相同才对，那就是击杀妖族大祭司！”

　　“不错！”古朋点头道：“我们也接到骷髅怪同样的提示，亦或者在此地生存满三个月！”

　　三首巨魔皱了皱眉：“生存满三个月时间，听起来是很简单，但实际上应该是个陷阱，我们刚到此地便四处寻找你们，无意中听见妖族一些消息。

　　据说妖族正在调集低阶妖兽，准备爆发一次大规模的妖兽大潮袭击人类，如果此事赶在三个月之后爆发，那我们自然无恙，但要是三个月内爆发兽潮，我们也会被妖兽大军牵连致死。

　　既然你们之中也有了首领，相信应该和我们一样，出发前接到了乾坤宝令得知此行目的，但不知你们有何安排？反正我们魔源州是没了意见才来找你们合作的。

　　当然，我们也不是真的毫无准备，我等都在骷髅怪那里换取了一些‘污磷粉’，虽然不可能给大祭司造成致命打击，但也会将其克制实力大减，至于低阶妖兽更可能会被污磷粉克制直接灭亡。”

　　“污磷粉……”古朋摸了摸鼻子，污磷粉没有换取，倒是换取不少金光砂。

　　毕竟己方可没有提前看到什么乾坤宝令，更不知道此番将要面对妖族，只是上次见到半种兽人用金光砂克制魔族管用，这才换取了一些。

　　不过看起来魔族明显知道的不少信息，天门州如今对于奇门规则了解太少，刚好可以在三首巨魔这里套套话，不然的话天门州实在是太吃亏了。

　　“我们没有换取污磷粉，因为符文数量有限，但我们也都换取了一些其他手段，只是不方便说！”古朋露出歉意的笑容。

　　三首巨魔先是一愣，随即哈哈笑道：“个人的实力谁也不愿意轻易暴露，了解，不过我们还是边走边说吧，一边研究如何对付那妖族大祭司！”

　　古朋刚要开口说不准备同行，但忽然神色一动，满脸惊咦的回头看了眼向宇，随即若无其事道：“好，大家一起走吧，路上都小心点……毕竟……这是在妖族的地盘！”

　　古朋这话说的很巧妙，说是在妖族地盘，却一个妖族的影子都没有，明显是告诉大家堤防魔族，毕竟双方初次见面，谁也不知道对方有没有恶意，而且古朋也着实不想与魔族同行。

　　“向宇，你为何让我同意与魔族同行？”古朋面无表情，甚至连嘴唇都没有动一下，只是在脑海里想着这句话，奇怪的是脑海里得到了向宇的回应。

　　“魔族明显了解更多奇门规则，合作与否现在说还太早，至少……我们同行可以了解更多奇门隐秘，你不要看我，装作没事就好。我这是借助风灵儿的神魂秘术给你神识传音，所以不用惊讶，等我们到了二脉天象境神魂足够强大之时，也可以自己修炼传音秘术，现在你有事直接在脑海里与我沟通吧！”向宇的声音直接在古朋脑海中响起。

　　而向宇却若无其事，时不时的看着四周与众人赶路，就连欧阳武等人也没有发现，向宇和古朋这两个家伙正在暗中交流。

　　“不知魔源州何时有了首领？”向宇看似随意的问了一句。

　　赶路间三首巨魔看了眼向宇，随即继续赶路道：“这也算不得什么秘密，告诉你们也无妨，很久以前我第一次经历州际奇门阵营对战厮杀，我们只有四人侥幸活了下来，都算是有了竞选首领的资格。

　　而上上次我又遭遇了州际奇门阵营，虽然是合伙但也算困难重重，最后我魔族侥幸完成任务，虽然死伤惨重但我勉强活了下来，便被骷髅怪，或者说被奇门规则认定是魔族魔源州最强者，因此便当上了首领一职。

　　话说不被奇门规则承认首领，实在是太吃亏了，无法提前预知下一次会面对什么危险而毫无准备不说，就连在乾坤宝库内挑选宝物也是速度极慢。

　　但首领却能快速查阅所有宝物清单，实在是比别人快上不少，但只是各种宝物功法太多，即便是清单也不是短时间内能看完的，对了，我目前只发现首领有这两个好处，不知古道友是否发现首领其他权限和能力？”

　　古朋等人震惊不已，怪不得己方无法提前预知下次区域，更没办法提前做准备，原来自己这个首领只是大家推选的，而不是被奇门洞府规则承认的，所以还没有真正的拥有三首巨魔所说那些首领权限。

　　要不是向宇发问，众人还真不知道奇门中还有这样的规则，看起来上次遇见曼谷州半种兽人，虎啸天就是被奇门规则所承认的首领了。

　　如此看来，古朋觉得自己这个首领，最后还不一定是谁的，天知道那个奇门规则会认可谁做首领，反正只要不是向宇，估计大家都能接受。

　　“和三首道友一样，目前并没有发现首领其他权限与能力，不过光是这两点我觉得就很不错了！”古朋耸了耸肩，装作一副早已经知道的样子。

　　“哈哈，那倒是，看来是在下贪心了！”三首巨魔笑道：“对了，我们州际奇门阵营很少能如此和谐相处，乾坤宝令提前给我们传达的目的难得相同，所以我们也算是缘分。说不定下次相遇我们目的有冲突，而变成陌路之人互相厮杀，所以我觉得我们应该珍惜这次的和谐，互相交换一些己方得知的奇门规则隐秘，你们觉得如何？”

　　古朋皱了皱眉，实在不觉得自己能拿出什么信息能与对方交换，自己知道的，恐怕对方早就了解了！

　　见到古朋久久没有说话，三首巨魔皱了皱眉：“呵呵，古道友莫不是看不起我魔源州奇门阵营？觉得我们没有拿得出手的隐秘信息来交换？嘿嘿，你们不觉得我们魔源州一转境界之人很多吗？实话说我们这次只有五名新人，一路上只死了两个剩下三人存活，其余十一人都是我们以前经历好几次生死绝境的老人。当然，你们一定有所怀疑，在这生死绝境中根本不可能让这些老人一直活到现在，总会死掉几人最后被新人填补空缺，但我却有办法……嘿嘿，难道你们不想交换我这个信息吗？”

　　向宇摸了摸稀疏的胡茬，其余众人也都是盯着那只三首巨魔，古朋却是皱着眉头，很想知道这个消息，却没什么能拿的出手的信息交换，不禁有些为难起来。

　　“哼，莫非你们早知道这个办法了？”三首巨魔脸色不太好看：“不过你们要想不劳而获，平白无故让我直接说出这个办法，那却是异想天开了，你们不拿出足够有用的信息交换，我是不会说出来的！”

　　古朋摇头苦笑：“抱歉，我们并不是没有诚意看不起你们，只是目前没有自认能拿的出手的信息，否则一定与三首道友交换的，还望见谅！”

　　三首巨魔皱了皱眉：“哼，那好吧，既然如此……”

　　“首领，有发现！”魔族中一名男性魔狐打断了三首巨魔的话：“附近有一群妖族向着我们所在方向进发，我们是避开还是直接冲过去？只是避开他们的话，恐怕会被两侧驻扎的妖族大军发现我们踪迹！”

　　风灵儿几乎也说出了同样的话，古朋等人神色一动，回头路是肯定不能走了，也绝对不能被两侧驻扎的妖族大军发现，唯一的出路，就只能正面与那些妖族遭遇拼杀了！

　　“嘿嘿，还不知道古道友你们战力如何，不如我们就与妖族拼上一拼，让我们互相了解战力，也好应对大祭司的围剿安排，如何？”三首巨魔似乎没有多少惧意，而是诡异一笑的看了看古朋等人！


第51章 人魔斩妖

　　“既然三首道友如此有兴趣，古某自然奉陪的！”古朋微微一笑，之前脑海里接到向宇的交代，除了火属性神通作为后手保留，其他手段可以尽情施展，以此震慑魔族不敢乱来。

　　三首巨魔嗡嗡一笑，带领群魔冲在前方，古朋则是带领众人紧随其后。

　　不多时，众人便看见前方黑压压一大片妖族出现，竟然连一只野兽都没有，实力最低的都是融气期妖族，光是一脉天人境妖族就足有三四十只。

　　而且一脉后期的妖族也有五六只，只是这些妖族似乎看不出古朋等人修为，况且数量极多，发现人族与魔族之后，双目凶芒闪烁丝毫不惧的冲了上来。

　　“保护好新人，独臂、三足，随我一起出手灭杀妖族！”三首巨魔一声嘶吼，瞬间冲进了妖兽大群，周身魔气翻滚双手一抓，附近便有四五只妖族被魔焰焚毁。

　　独臂魔族与三足魔族实力也着实不低，纷纷喷吐魔气笼罩妖族，一道道惨叫声连绵不绝，其余魔族围成一圈保护新人，只是抵挡妖族大军显然有些吃力。

　　噗噗噗一连串闷响传出，众魔忽然扬出一阵阵磷粉，那妖族刚一接触之后，周身瞬间冒起白烟水泡鼓起，一个个妖族看起来疼痛无比的样子，显然魔族准备的污磷粉对妖族确有克制之效。

　　当然，古朋一方也毫不示弱，这一战虽然是击杀妖族自保，但也算是魔族与人族互相窥探对方实力的机会，如果哪一方实力太弱，那么显然没有互相合作的必要了，甚至可能被强的一方吃掉！

　　嗡鸣声一起。

　　蓝雪瞬间祭出一枚金刚符化作光罩保护大家，萧寒与丁敏也不知道听见向宇说了什么，眉头一皱的冲出光罩，向着那妖族大军之中冲杀而去。

　　见到众人配合默契出手果断，就连古朋都有些意外，不过没了后顾之忧后，古朋手持断魔刃足下白光一闪，便冲入了妖族大军。

　　噗噗，断魔刃横推之下数名妖族被拦腰斩断，刚有几名妖族冲到近前，只见古朋大手一挥，数十道冰刃席卷而出，瞬间将身前的妖族斩的千疮百孔。

　　身后忽然被妖族喷涂的毒汁与光柱轰击而来，古朋一声冷哼，双肩一晃下背后亮起一层冰幕，稳稳挡住了妖族攻击，而就在古朋准备向着其余妖族攻击的时候，只听见咔嚓一声，那冰幕竟然被一只花斑纹豹一爪拍碎。

　　“天人境后期？”古朋神色一动：“不过还是太弱了！”

　　嗖的一声。

　　一道白芒一闪即逝，噗地一声没入纹豹体内，还不等此妖兽展现实力，只听见轰然一声闷响，此兽便是爆裂而开，连带着四周好几只低阶妖兽也全部灭亡。

　　“什么？”三首巨魔神色一动，远远地便感觉到古朋水月无极印一击之力的恐怖，虽然自己也有信心抵挡，但是没料到古朋这么早就动用了底牌，亦或者说，古朋还有其他后手？这只是一个小招术？

　　三首巨魔不留痕迹的闪过一丝忌惮，忽然发现萧寒剑阵犀利无比，瞬间击毙了一只后期妖族，尤其是丁敏很少出手，甚至也不用什么神通，但是每次出手都一击必杀，对战同境界的天人境后期妖族也不例外。

　　“看来天门州人族果然不简单，幸亏之前没有贸然出手，尤其是那个古朋……”三首巨魔深深的看了古朋一眼，随后转身轻松地解决掉了一名妖族。

　　不过片刻间的功夫，三四十名妖族，便是被魔族三人与古朋三人合力击杀，虽然人族与妖族其余人也出力不少，但却远远不如这六人击杀的数量多。

　　“哈哈哈，人族道友果然各有绝技，怪不得没有换取污磷粉，原来是换取了更加稀有的金刚符，真是让人羡慕，金刚符就连我们也都没有足够的符文之力换取！”三首巨魔看了看蓝雪撤掉的光罩，一脸的羡慕之色。

　　“过奖了，魔族三位道友的实力也确实厉害，古某可不敢在三首道友面前称雄！”古朋微微一笑。

　　“哈哈哈，你太客气了，不过此番击杀了这么多妖族，想必我们六人的符文之力应该最多了，所以一定不要出现意外，不然的话就可惜了！”三首巨魔微笑道。

　　“那是自然！”古朋点头道：“我们一定会保护好自身符文之力的！”

　　“那最好，古道友，我们继续赶路吧，知道了你们人族实力也如此强，那我们接下来的合作，我也能放心不少！”三首巨魔说完，便是一马当先的继续赶路。

　　“古朋……”一直没开口的向宇忽然神识传音道：“魔族暂无利用价值，在他们口中很难在得到有用的消息。所以，我们可以分道扬镳了，否则我们可能面对妖族大祭司的时候，还要防备着身边的魔族两伙强敌。”

　　古朋闻言后略一沉吟，缓缓开口道“三首道友，我看我们还是先分头行动吧！”

　　“哦？”三首巨魔神色一动，周身魔气翻滚道：“古道友这是何意？莫非看不起我们魔族的实力？”

　　话音刚落，一干魔族隐隐聚拢一起，且散发出一身气息准备动手的样子，看起来并非之前表现的那么和善。

　　古朋脸上没有丝毫惧色，反而露出一丝不悦：“三首道友这是何意？莫不是不与你合作，你就准备动手？要是这样的话，我们后期恐怕也不好合作了，而且，我们天门州也并不惧怕任何挑衅的对手！”

　　萧寒与丁敏神色一动，隐隐站在古朋身边，蓝雪手中也缓缓取出两枚符箓，众人间气氛有些紧张，似乎一言不和就要出手的样子。

　　剑拔弩张的气氛持续良久，两方首领都没有各让一步的意思，似乎是气势上的交锋更加凶险，欧阳武等人心都提了起来。

　　“我魔族可不是你想合作就合作，你想退出就退出的，既然上了船，我们就必须合作到底，否则的话……”三首巨魔神色凌厉的怒目一瞪，缓缓抬起手掌似乎准备下达动手命令。

　　“抱歉！”向宇忽然开口道：“区区一个大圆满妖族大祭司，我们天门州觉得自己有能力对付，也并不会将其放在眼里，所以，我们决定单独行动，尽快完成此番目的！”

　　“哦？”三首巨魔双目一亮：“你认为，你们有能力单独对付大祭司？”

　　“如阁下所见，我们早有被奇门规则承认的首领，既然金刚符都能搞到手，又怎会毫无准备？所以我们不想东躲西藏浪费时间！”向宇缓缓开口道。

　　三首巨魔似乎露出忌惮之色，看了看蓝雪手中符箓，又看了看古朋与萧寒丁敏三人，最后冷哼一声：“好心与你们合作，竟然想要单独行动，哼，既然如此，那我等便告辞了！”

　　三首巨魔说摆了摆手，果断的带领群魔离开此地，不一会功夫就消失在了众人视线之中！

　　众人不禁松了口气，干瘦老者擦了把冷汗：“好险，要是和魔族起了冲突，我们恐怕就死定了，额……我的意思是肯定会死很多人。不过我们之前表现的战力没让魔族害怕退走，倒是因为向宇的一番恐吓将对方吓走，还真是让人有些意外啊，看来说话壮壮气势还是有必要的。”

　　“魔族真的是被向宇说我方能击杀大祭司吓走的？”欧阳武有些不敢相信，要说新人或许不了解向宇，但一些老人都认识向宇许久，或多或少都有些了解这个腹黑男。

　　向宇这货不会平白无故做一件毫无意义的事，更不会说什么虚张声势的话将其吓走，唯一的可能是……向宇又在开始暗中算计什么，想想就让人不寒而栗！

　　古朋也不是傻子，自然看出魔族不是被吓走的：“向宇，之前说那些话是什么意思？魔族为何这么轻易就走了？”

　　“有可能……是被你们震慑住了吧？”向宇耸了耸肩看着地面。

　　“喂，那你为什么眼神闪躲不敢看着我们说话？”风灵儿追问道：“要是被震慑了早就走了，为什么你说那几句话后他们才走？”

　　“咳咳……也可能是……被我的话吓到的！”向宇眉梢一动，看也不看风灵儿一眼，越是这种表情，欧阳武等人越是心惊肉跳，就连古朋也不禁嘴角一咧。

　　“不管你玩什么花样，我要是发现你坑害大家，我一定第一时间灭掉你，既然魔族已经走了，那我们也该出发了，路上再具体研究如何对付妖族大祭司！”古朋说完，众人各怀心思的跟了上去。

　　几乎同一时间，也不知远在多少里的地方，魔族正聚集一处交谈着什么。

　　“吗的，狡猾的人族，试探我们实力之后便分道扬镳，原本还准备指挥他们当炮灰的，可惜他们已经有首领了！”三首巨魔一改之前的和善，露出狰狞的表情，周身魔气翻滚甚是吓人。

　　独臂魔族一声怪笑：“既然如此，为何不按照我们之前商量好的，一旦他们不同意合作，我们便立刻发动攻击干掉他们？难道因为他们实力不弱配合默契？还是被那个家伙的话吓的让我们撤走？”

　　“嘿嘿，是有一点点这方面原因，不过，更多的原因是……”三首巨魔露出狞笑：“黑狐，天门州阵营有什么动静？”

　　魔族黑狐睁开双眼：“果然与首领预料一样，他们向着祠堂方向赶去，正在商量如何对付大祭司，而且……”


第52章 强攻妖族要塞

　　“风灵儿，接下来把大家所在位置屏蔽吧！”向宇缓缓开口道。

　　风灵儿皱眉道：“那魔族黑狐的神魂之力太强，即便屏蔽我们所在区域，他们虽然不知道我们内部发生什么交谈什么，不过一旦追上我们，还是能感应到我们这处被屏蔽区域移动方向和大概位置的。”

　　“没关系，只要听不到我们谈话就可以！”向宇说完，风灵儿单手一划，众人四周出现一层神魂结界光罩，起到隔音与阻止别人神魂探查的功效。

　　“古朋，面对天人境后期大圆满的大祭司，你有几分胜算？”向宇神色平淡的问了一句。

　　“大概……毫无胜算！”古朋摸了摸鼻子：“这可不是一般的小境界，大圆满那可是半只脚踏入了二脉天象境，上次我遇见天元门李长老乃是天象境，那实力极其恐怖更可御剑飞行，一脉天人境在其手中根本毫无反抗的能力！”

　　如今想起李长老一身威压，与那种无法抵挡的恐怖实力，古朋仍然觉得有一丝无力感！

　　“萧寒与丁敏呢？”向宇又问了一句，两人略作沉吟，不约而同的摇了摇头。

　　“换句话说，你们做不到的事情，证明魔族应该也办不到！”向宇边走边说道：“那么之前他们来找我们合作，一定是想要将我们当成炮灰来指挥。虽然最后离开了，但我相信击杀大祭司一定会有难以想象的巨大收获，面对如此诱惑，魔族才会与我们合作，幸好我们说古朋是首领，否则很可能魔族直接就会动手对付我们。”

　　“莫慌莫慌！”欧阳武双手倒背：“既然我们双方都没有能力对付大祭司，那我们还去祠堂干什么？倒不如找个地方躲起来。”

　　“万一妖族爆发兽潮，我们根本无处藏身。”蓝雪担忧道。

　　“所以说，我们只有一条路，与妖族大祭司拼上一拼，相信对付他一人，总比对付上万的妖族兽潮要强得多，各位觉得呢？”向宇双目出神的看着远处。

　　“之前你们三人出手，也对互相的实力有些了解，如果说大祭司被蓝雪的符箓暂时控制，那么你们三人有几分把握将其击杀？”向宇看向古朋、萧寒、以及丁敏三人。

　　“如此的话，应该会有五分把握，不过一旦失败，我们很可能全部阵亡！”古朋凝重道：“而且，我们会不会遭到魔族坐收渔翁之利？”

　　“当然有这种可能！”向宇认真道：“所以说，我们需要尽快赶去祠堂位置，之前魔族离开的方向明显不对，或许他们还没有得到祠堂的位置，所以我们快些赶路或许可以甩掉他们。”向宇说完话也不看众人一眼。

　　古朋沉吟良久：“大家的意见如何？”

　　“妈了个巴子，老子宁可面对大祭司，也不想在经历土狗群一样的兽潮！”黑袁咧了咧嘴。

　　“那么，就去击杀大祭司吧，否则我们应该无法躲避，毕竟这是骷髅怪安排的事情，不完成也没法回去，我也不相信我们能安然躲过去三个月！”欧阳武点头道。

　　见众人没有意见，古朋说道：“那就这么定了，蓝雪到时候控制住大祭司，我和萧寒、丁敏联手对付他，你们如果自保还有余力，那就一起攻击，出发吧，在这生死绝境中，谁也不敢保证有绝对的生存希望！”

　　众人心中难免有些压抑，其实每一次在生死绝境中，都会经历各种痛苦的挣扎，只为了那简单而又有些奢望的愿望……活下去！

　　几乎同一时间，在众人身后很远的地方，十多名魔族正盘坐在地！

　　三首巨魔一脸凶历之色：“黑狐，怎么样了？依你魔狐一族特有的神魂之力，不会连一个小丫头都对付不了吧？”

　　黑狐周身魔气一闪，怪笑道：“嘿嘿，首领不要急，虽然我破开那丫头的结界光罩不难，但毕竟我们要偷偷地探听，我也不敢肆意妄为的破开。所以我之前只是偶尔几次，悄悄地破开他们的结界光罩，只是简单地听到了一些他们的交谈，如果首领着急的话，那么我完全可以随时破掉他们那玩笑般的脆弱结界光罩。”

　　“哦？”三首巨魔冷笑道：“倒是不急，还是不要打草惊蛇的好，你都听到了什么？”

　　魔狐沉吟道：“和之前首领预料的差不多，只是没想到他们还有困敌符箓，据说可以困住大祭司一时片刻，然后那三名主战人员动手攻击，且说有五分把握击杀大祭司，而且还加快了行动准备甩掉我们！”

　　“哇哈哈！”三首巨魔放声大笑：“真是天真的家伙，看来他们是不了解妖族大祭司的实力，那就把他们当成炮灰好了，等他们与妖族两败俱伤的时候，我们在坐收渔翁之利干掉大祭司。他们要真敢躲藏起来不去祠堂，我们便在后面直接出手，干掉他们收集一些符文之力，毕竟击杀其他州际阵营之人诱惑力也不小的。还真以为我这么轻易放了他们？嘿嘿，天真愚蠢自大的人族，竟然躲着我们加快行程，难道以为本座不了解你们的小动作吗？哈哈哈，你们的一切都在我的掌握之中！”

　　三首巨魔握了握魔爪：“继续监视，一旦发现他们放慢速度准备逃走躲藏起来，我们马上动手干掉他们收获符文之力！”三首巨魔露出一丝残忍的冷笑，其余魔族也都哈哈大笑起来！

　　古朋等人并不知道魔族有能力监视己方众人，此刻在一处荒脉中停了下来，似乎在交谈着什么！

　　风灵儿开口道：“之前那在那妖族记忆中得知，祠堂东南西北各有一处妖族驻扎，分别有几十名妖族把守要塞，想要去到祠堂，就必须闯过其中一道要塞。我们现在已经接近了一处要塞，应该是实力最弱的一处，但也有四名天人境后期镇守，更有十多名一脉初期与十多名融气期妖族。”

　　“我们如果浪费时间，也不见得有办法算计那些妖族，所以干脆杀上去，不要让魔族找到我们的位置！”向宇忽然开口道：“蓝雪的金刚符可以保护大家片刻。至于第四名天人境后期，就有周顺与蓝雪暂时拖住，等古朋他们解决对手再来帮忙，以大家的实力应该没有问题，当然，最主要我们没有太多时间去耗费！”

　　“好，那就强行攻击，大家……出发吧！”古朋说完话，众人一脸凝重的跟了上去，但不知为何，总觉得向宇有些反常的样子。

　　夜间，古朋等人终于摸上了妖族驻扎的要塞，虽然有妖族时刻看守，但却无法发现被屏蔽的众人气息。

　　几名站岗的妖族，瞬间被几道银芒击毙，连惨叫都未发出，就这样，陆续的一只只妖族倒地，最后直接连妖族大本营门外的一名妖族，也胸前冒血倒地身亡。

　　就在这时，那名妖族身后银光一闪，一身黑衣的萧寒缓缓收起银色飞剑，向着远处摆了摆手。

　　这种夜黑风高的暗杀，似乎只有萧寒最拿手了，众人来到妖族大本营后，便是冲了进去。

　　混乱声当即传出，一名名妖族尸体四分五裂，古朋三人所向披靡无人能挡，直到片刻后二楼冲下四名后期妖族，这才拦住了古朋这三个杀星。

　　“嘎嘎，卑微的人类，竟然擅闯妖族地域，抓住他们送给大祭司领赏！”一名后期妖族厉喝一声，随后带领其余三名后期妖族向古朋三人冲去。

　　嗡鸣声一起。

　　地面忽然扭曲变形起来，像是一团烂泥般蠕动鼓起，只见金刚符所化光罩内的周顺遥遥一点，那团泥土忽然变身为丈许高大的巨人，一拳向着其中一名后期妖族轰击而去。

　　嘭的一声闷响，那妖族粹不及防之下被那股巨力轰飞三丈开外，还不等站起身，半空中一枚符箓光霞一闪，其上刻画着得一枚黄色小人竟然活了过来，变为一只丈许高大的力士，举拳砸向妖族的脑袋。

　　剩下三名后期妖族一愣，随即就被古朋三人分别出手攻击，其余一干妖族猛烈攻击防护光罩，蓝雪一边控制着力士，一边控制着摇摇欲坠的防护光罩。

　　欧阳武、黑袁、风灵儿、以及向宇纷纷出手，向着四周妖族猛烈攻击，就连那武者干瘦老者也亮出数十枚飞镖，向着四周魔族不疼不痒的攻击着，但并非偷懒而实在是实力有限。

　　此地守护祠堂的四名后期妖族显然实力不弱，即便是古朋三人对付起来也无法轻易击杀，而且这些妖族依仗一身蛮力横冲直撞，三人根本不敢硬碰，只能一边躲避一边寻找机会攻击。

　　嗷吼！

　　一只白虎怒吼一声，一爪拍飞古朋，但其利爪也被古朋手中断魔刃斩断，白色猛虎咆哮一声，便向着未站稳身形的古朋冲去。

　　嘭的一声闷响。

　　那符箓所化力士终究不敌天人境后期妖族，被此雄狮血盆大口咬碎，猛然冲上前来一拍，蓝雪口中一声闷哼，防护光罩当即遍布裂痕，看起来只要雄狮再来一击，这防护光罩必然无法抵挡，而众人也将瞬间被妖兽大军包围撕碎。


第53章 陷入绝境

　　“古朋，你们快解决对手，我们挡不住这只天人境后期的妖兽雄狮！”蓝雪大喊了一句，众人脸色惊变，那妖兽击毁符箓所化巨人，向着防护光罩一扑。

　　“去死……”周顺脸色苍白的向前一点，那黄土巨人一拳轰击在了雄狮头颅，将其打飞出了建筑，连墙体都被撞成一个大洞，众人不禁暗暗咋舌黄土巨人的蛮力。

　　几乎同一时间，萧寒十二口飞剑化作莲花，在对手妖兽头顶快速旋转，那妖兽喷吐白色光柱抵挡，看起来两人僵持不下。

　　丁敏每次手掌金芒一闪，都能将妖兽击伤见血，但却无法造成致命打击，虽然妖兽无法伤到丁敏，但一人一兽缠斗起来难分上下，四周低阶妖兽更是不敢靠前。

　　古朋刚刚稳住身形，那白色猛虎便是冲到身前，一只虎爪向前一拍，其上白光狂闪，竟然稳稳挡住断魔刃攻击，虎尾横扫之下，更是将古朋抽飞了出去。

　　嗷吼！

　　白色猛虎似乎发现来了机会，双目凶光一闪扑了上去，血盆大口一张，露出了锋利的獠牙，似乎下一口就能将古朋吞掉一样，古朋更是胸口翻腾不已，被猛虎击断了几根肋骨，脸色也不由得发白起来。

　　蹬蹬蹬！

　　就在这时，建筑外的雄狮冲了回来，一脸凶光盯着周顺，随后一声嘶吼，周身白光闪烁一身气息大涨，猛然间扑向了黄土巨人。

　　嘭嘭嘭！

　　两只庞然大物厮打起来，但黄土巨人毕竟是周顺五行土属性神通所化，最终不敌天人境后期妖兽，被其一只利爪掏空心脏，猛然一撞之下，将黄土巨人撞击的四分五裂。

　　雄狮口中滴着口水，似乎要将众人吞掉一般冲向光罩，风灵儿、欧阳武、干瘦老者与向宇纷纷出手攻击，但都被那妖兽周身的白光阻拦，根本无法将其伤害。

　　“不好……”蓝雪脸色一变，四周低阶妖兽攻击的防护光罩岌岌可危，只要被这雄狮轻轻一撞，绝对会将光罩撞开，把众人暴露在四周凶兽口中！

　　“妈了个巴子，大家尽量活下去，一个人死总比大家死要强，让老子会会这个家伙！”黑袁拎着牙棒便是冲了出去，猛然一砸之下，竟然被雄狮随意一拍就把黑袁拍飞，撞在墙上口吐鲜血！

　　“大块头！快回来别冲动……”风灵儿急的要哭了出来，实在不想再经历一次童子墨那样的事情，周顺也是一脸急切，眼睛通红地喊道：“黑袁大哥，不要……”

　　“妈了个巴子，老子和你拼了……”黑袁一声厉喝，周身爆发出嘎巴嘎巴的爆响之声，身形拔高丈许，更是生长出一层黑色的毛发，远远看去像是一只大猩猩一样魁梧健壮。

　　看起来威猛无比的黑袁，手持狼牙棒再次冲出，就在雄狮即将拍在防护光罩上时，狼牙棒也重重的轰击在了雄狮的身上。

　　嘭的一声闷响，那雄狮竟然被黑袁变身后的一身蛮力，足足震退了两三丈远，而黑袁更是喷出一口鲜血，胸前被雄狮抓破鲜血直流血肉外翻。

　　但妖兽雄狮明显毫无伤势，没料到区区一个低阶人类竟有如此蛮力，一声怒吼下扑了上去，一把将黑袁的狼牙棒打飞，两只庞然大物扭打在了一起。

　　“啊……”黑袁一条手臂当即被雄狮咬断，疼的脸色发白身子发抖，黑袁眼中凶光一闪露出野兽般的疯狂，竟然同样一口咬住雄狮的喉咙，令其那血盆大口无法到处乱咬。

　　尽管如此，雄狮那锋利的利爪，依然不时的将黑袁身体抓伤，两只大块头在地面翻滚不已，只是认谁都看得出来，黑袁落败是迟早的事，现在……不过是那一丝战斗意志在坚持着没有昏过去罢了。

　　“黑袁……”古朋睚眦欲裂，双手抓住断魔刃怒吼一声，体内火灵力疯狂调动注入断魔刃内，一身灵力迅速下降，脸色发白，但断魔刃上却是翻起一层白光。

　　噗地一声！

　　古朋向前一斩，扑上前来的白色猛虎体表光罩猛烈一闪，但随即破裂而开，刀身夹杂着白色烈焰，将白色猛虎生生的一劈两半，而古朋也一个踉跄的气息大将起来。

　　虽然四周低阶妖兽恐惧下没有向着他冲来，但是这种耗费巨大灵力的保命底牌，一般古朋也不敢为了救别人而轻易动用，但如今却是顾不上那么多了。

　　几乎同一时间，黑袁一声惨叫被雄狮压在身下，风灵儿等人数道攻击被雄狮打飞，张开血盆大口咬向黑袁的脖子，黑袁当即露出一丝无力感，慢慢的闭上了眼睛。

　　“妈了个巴子，童子墨，老子来陪你了，哈哈哈……”

　　噗地一声！

　　就在这时，那雄狮浑身猛然一震，周身立刻燃起一层白色烈焰，妖兽疼痛的惨叫不已满地翻滚，其背后上，插着一把黑色大刀，刀身上附着白色火光。

　　古朋脸色发白的撑坐在地面，微微松了一口气：“不要再死人了，一定……不能在死人了！”

　　黑袁睁开双眼脸色一愣，看见断气的雄狮背后插着大刀之后，便看向了远处有气无力的古朋，其想也不想的挣扎起身，将古朋拖拽到了防护光罩内，随后倒在地面大口喘着粗气，任凭断掉的手臂血流不止也都不看一下。

　　一声惨叫过后，丁敏手掌金光一闪，化做一把金色光剑穿透了妖兽胸膛，还不等妖兽反应过来，丁敏便是手掌一翻，自内而外的将妖兽一劈两半。

　　转目看了眼战场，丁敏双手金光闪烁，游走在四周妖兽群中，徒手击毙了一只只低阶妖兽，令那即将破裂的防护光罩，稍稍安稳起来。

　　噗地一声！

　　萧寒身前飞剑莲花猛然一转，将那对手搅成了肉泥，而飞剑莲花丝毫不停绕着防护光罩旋转一周，那些低阶妖兽大部分被丁敏和萧寒两人击毙，就连跑到远处的妖兽，也都被萧寒飞剑轻易追上斩杀。

　　嘭的一声！

　　几乎同一时间，防护光罩终于破裂而开，蓝雪一个踉跄的坐倒在地，脸色苍白的拍着胸口，风灵儿也是一身气息虚浮，干瘦老者更是惊出一身冷汗，只有向宇神色还算平淡，但那一身狼狈的模样，看得出之前也出力不少。

　　“你们没事吧？”萧寒开口道：“如果不急的话我也能击杀两只同阶妖兽，但如此短时间内连恢复的时间都没有，古朋真是拼了命了！”

　　“这还只是妖族祠堂一处要塞，真不知道那处祠堂会有多大的危险，要不我们……”风灵儿皱了皱眉：“毕竟现在我们来这里已经快一个月了，我们要不然就别去了，躲藏三个月，生死有命……”

　　众人闻言也不禁思量起来，实在没信心对付祠堂的妖族大祭司，毕竟，攻破一处要塞都这么困难，所以众人因风灵儿的话也有些动摇了。

　　“来不及了！”向宇神色平淡的开口道。

　　“为什么？”古朋神色一动：“想要躲藏起来，还有什么来不来得及的？我们唯一要担心的，只有兽潮爆发时间吧？”

　　向宇揉了揉太阳穴：“不，我们最担心的其实不是兽潮，因为我们原本也没准备在这里躲藏，真正担心的应该是，在我们身后收线的魔源州魔族阵营！”

　　“担心魔族？开什么玩笑？”欧阳武反驳道：“魔族早就被我们甩掉了！”

　　向宇叹息一声：“从我们饿和魔族分开那一刻，我们就已经是他们的炮灰了，而且，他们现在应该正在远处窥视我们！”

　　“胡说！”风灵儿一脸怒色：“你也太小瞧人了？我一直在注意着远处的动静，要是有魔族来了，我早就发现了。”

　　向宇平淡道：“那么……你现在撤掉大家周围的防结界罩吧，如此可以全力凝聚心神专门查看我们后方的远处。”

　　风灵儿惊疑不定，见古朋点了点头，这才撤掉四周结界光罩，将神魂之力全力以赴的向后查探起来，过了良久，风灵儿终于脸色难看起来。

　　“怎么样了？”古朋焦急的问道。

　　“很远的地方，果然有一处被屏蔽的区域，应该就是……魔源州奇门阵营了！”风灵儿露出一丝苦涩，用尽了符文之力修炼的神魂秘术，终究不敌天生异体的魔族魔狐神魂强大。

　　嘭的一声，向宇的身形当即倒飞而出！

　　“吗的……”古朋一脸愤怒的收回拳头：“你既然早就看透了魔族将我们当炮灰，为什么还要建议快些行动来攻破要塞主动送死？如今前有大祭司，后有魔族，我们怎么办……为什么让我们陷入绝境自愿当炮灰？都知道为何不早说？”

　　“就算我当初告诉你我们来这里给魔族当炮灰，有可能会很危险甚至死人，你会同意吗？”向宇冷笑道。

　　“废话，当然不会同意你让大家陷入危险！”古朋准备出手去打向宇，当即被欧阳武等人拦了下来：“古朋别冲动，听听向宇怎么说？”

　　“所以了，就知道你们不会同意，因此我当时也没有告诉你们的必要，哎，真是无知的生物……”向宇无所谓的耸了耸肩，任凭众人愤怒的要吞了他一样，向宇的脸上也丝毫看不出任何情绪，只是有些出神的望着远处，也不知在想着什么！


第54章 魔族窥视与悲壮之行

　　欧阳武沉着脸道：“就算我们不同意你的做法，但你好歹把你想的计划，和你知道的事说出来吧？”

　　向宇擦了擦嘴角的血迹，冷笑了一声：“说出来？你认为当初我们与魔族不合作，为何魔族当时就翻脸？因为我们是他心中指定的炮灰，所以才翻脸不想放过我们。最终魔族不是被我们战力吓跑，更不是被我一句话吓跑的，而是因为我说出我们准备寻找妖族大祭司，他们觉得我们没有躲藏起来的意向，还有做炮灰的价值，这才马上撤走放过我们。我要说出来早知一切，魔族还会放过我们？莫说现在大家受伤，就算是之前我们全盛时期，你们觉得有把握灭掉魔族全身而退吗？”向宇眼神平静的缓缓扫向众人，众人却是无奈的低下了头。

　　“就算没有把握，我们可以不和他们硬拼，难道还不能逃吗？”黑袁怒声道。

　　“逃到哪里？我们这次不是来过家家，而是要完成骷髅怪交代的事情击杀大祭司。”向宇沉声道：“如果当时和魔族翻脸，我们就算战胜也是损伤惨重。你们觉得那种时候我们还有能力对抗大祭司？恐怕连这个要塞都无法攻破，我们这次面对的两个对手都太强大，任何一方我们也无法轻易战胜，或许这是骷髅怪在报复我们吧，所以只能保存实力去对付大祭司，明知道是炮灰也要去！”

　　“这……”欧阳武沉默起来，众人虽然愤怒却无言以对，黑袁怒声道：“妈了个巴子，那现在我们前后被夹击，怎么办？”

　　向宇摸了摸稀疏的胡茬：“现在要撤退，魔族肯定不会放过我们的，我们现在也不是他们的对手，而且与他们对战后战力大减，我们还要面临对付大祭司，实在是不明智之举，唯一能做的就只有，保存战力，去妖族祠堂拼死一搏！”

　　古朋脸色一沉，思量许久才缓缓开口道：“似乎，也只剩下这一条路了，不过，我不教训你一下实在不解气，都放开我……”

　　嘭的一声，向宇再次被打飞了出去，任凭嘴角流血，却也没有任何表情，好像没有丝毫疼痛感一样，这种表情更是让众人觉得怒不可言，好像打死他都不解气一样！

　　“哈哈哈，笑死我了，人族开始内讧了！”

　　就在这个时候，后方远处的魔族阵营中，那魔狐一脸讥讽地说道，其余魔族则是一脸冷笑，丝毫没有将古朋等人放在眼里。

　　三首巨魔首领疑惑道：“怎么内讧了？他们不是应该一鼓作气帮我们开路攻破要塞，最后去妖族祠堂当炮灰吗？”

　　魔狐周身黑气翻滚：“嘿嘿，有一个人族很精明，竟然猜到了您的计划，甚至，还猜测到了我们就在远处窥视他们。”

　　“哦？人族还有这般精明的人？你确定他不是靠神魂之力发现你的？”三首巨魔有些意外，随后笑道：“哼，就算发现什么也迟了。他们现在也没有回头路了，除非选择回来面对我们，然后被全灭，亦或者侥幸逃出几个人，最后无法面对大祭司，被兽潮大军吞没。”

　　“那当然……”魔狐笑道：“除非是那种特殊体质，特别适合修炼魂修，否则就凭借那丫头的魂修实力，怎么可能与我魔狐一族对抗？而且他们现在连结界光罩都撤掉了。”

　　“这……”独臂魔族皱了皱眉：“我现在倒是担心，万一他们准备来个鱼死网破，不去攻打妖族大祭司，而是抱着必死之心拖时间等待兽潮爆发，那可就不好办了。”

　　三首巨魔咧嘴一笑：“哼，就算他们不去给我们当炮灰，我们大不了在兽潮爆发前冲过去，先灭掉他们，在去对付大祭司，反正我们不能拖的时间太长，等到一个多月后兽潮爆发，我们根本没有丝毫生存希望。”

　　“咦？”魔狐脸色一喜：“们似乎出发了……”

　　而就在这时，古朋等人确实出发了。

　　“与其将命运赌在东躲西藏上，倒不如自己把握！”古朋开口道：“反正现在我们也改变不了什么，大家一起向着妖族祠堂进发吧。”

　　众人自然没有意见，虽然很不情愿，但眼下也没有其他办法，向宇鼻青脸肿的走在人群中，那干瘦老者不由得咧嘴直摇头，在众人面前根本连插话的余地都没有。

　　“古朋大哥，你怎么样？我看你身上的伤势还没好，而且现在气息还没有恢复过来。”风灵儿有些担忧的挽着古朋手臂。

　　“没事，放心吧丫头，大家都不会有事的！”古朋微笑的拍了拍风灵儿的脑袋，一脸自信阳光的笑容也感染了大家，众人也觉得气氛松缓了一些，不再像之前那么压抑。

　　而经历几次生死试炼，互相救助之下，古朋与风灵儿的关系也拉进了许多！

　　欧阳武看了眼干瘦老者，忽然开口道：“对了，我看你的武术招式很杂，不知道你是哪个门派的？”

　　干瘦老者嘿嘿一笑：“小老儿无门无派，以前就只是一个穷小子，无意中捡到一本秘籍，修炼有成后被人追杀，反杀那人后得到他的一身秘籍心法。当时在武林也算小有名气，最终因为被卷入一场武林浩劫，哎，被朝廷追杀时所有人都死了，只有我侥幸跌入悬崖没死，在那里得到了失传多年的烈阳神功，重出江湖后成为了武林至尊，就连朝廷也不敢轻易动我。”

　　“妈了个巴子，这也太传奇了吧？你这运气可真是好的没边了！”黑袁挠了挠头咧嘴一笑。

　　“嘿嘿，算是有几分狗屎运，但是和各位神仙相比，小老儿实在不足挂齿！”干瘦老者干笑两声。

　　“对了，你叫什么名字？大家的名字这一路上你都知道了吧，就不在介绍了。”欧阳武问道。

　　“小老儿关运昌，以后还请各位照顾一二！”自称关运昌的干瘦老者一脸谦虚地笑道，不愧是老江湖，那一脸谦卑的样子可不是一般人做得出来的。

　　“大家等一下！”风灵儿忽然摆了摆手：“我已经感应到妖族祠堂距离我们不远了，我们要是继续前进的话，用不了多久，恐怕就会被妖族发现，大家是不是商量一下？”

　　“哦？马上就要到了吗？”古朋看了看众人，之前还嘻嘻哈哈的表情，立刻表现出一种悲壮，对付天人境大圆满的妖族大祭司，实在是毫无把握，只是……又没人敢违抗骷髅怪的交代！

　　“咦？人族竟然停下来了！”

　　就在这时，魔族一方也在慢慢赶路，远远跟在古朋等人身后。

　　三首巨魔看了眼魔狐：“哦？他们到哪里了？”

　　魔狐感应了一会开口道：“应该快要接近妖族祠堂了吧？只是我的魂力也有限，查不到妖族祠堂的位置，除非我们在前进一段距离，快追上人族才行。”

　　“不可……”三首巨魔摆手道：“如今这种时候，他们应该是在休息养伤，毕竟刚经历大战几乎没有休息，要是不恢复到巅峰状态，这些炮灰也难以伤害妖族大祭司，那就太浪费他们的性命了。而我们一旦跟得太紧把他们逼急了，那些人族就可能来和我们拼命，我们也先停下来，就这样让他们觉得还有一线希望，才能帮我们去打头阵当炮灰！”

　　“嘿嘿，还是首领英明，不错，他们果然是在休息养伤，准备给妖族凌厉一击！”魔狐一脸冷笑的点了点头，其余魔头更是放声大笑，简直将人族当成了枪使。

　　“嘿嘿，大家说，那些人族会不会有能力灭掉妖族大祭司，直接完成骷髅怪交代的事情啊？”三足魔头笑道。

　　“哈哈哈，简直笑话，他们哪有这种能力？充其量……咦？”魔狐双目一眯：“奇怪，他们在搞什么鬼？”

　　“怎么了？”三首巨魔问道。

　　魔狐缓缓开口道：“人族竟然重新开启了结界光罩，奇怪的是，竟然将面积放得很大很大。”

　　“哦？如此一来，那不是会让结界光罩变得更加脆弱吗？你应该很容易就可以破开吧？”三首巨魔随意的说了一句。

　　魔狐皱了皱眉：“破开光罩不难，问题是我也不能随时保持破开光罩窥视，如此的话我会消耗很大魂力，我试试……咦？奇怪……”

　　“又怎么了？”三首巨魔脸色不悦：“你要是不破开光罩窥视，那么大的面积，说不定人族就会从某个边缘遛了，我们很难判断那么大面积内人族会在哪个位置。”

　　“问题是……”魔狐脸色阴沉道：“我现在已经破不开他们的结界光罩了！”

　　“什么？”三首巨魔双目一凝：“你不是对你魔狐一族魂力很有自信吗？怎么连个小丫头都对付不了？”

　　“我也很奇怪，我先看看……”魔族闭目良久，足足大半日的功夫，才缓缓开口道：“他们似乎使用了符箓辅助，奇怪，他们哪来的那么多符文之力换取符箓？这么大面积得需要多少符箓辅助？”

　　“废话少说，你就说你能不能破开！”三首巨魔一脸不耐：“如果他们敢逃走躲藏起来，那我们马上去灭掉他们，要是在那里休息，我们还可以等一等。”

　　“只要时间足够，我未必破不开他们的结界！”魔狐一声冷哼，盘坐在地闭上双眼，周身魔气翻滚不再说话，众魔紧紧盯着魔狐，谁也不敢打扰。

　　足足过了七八天时间，魔狐脸色一喜：“哈哈，破开了！”

　　“怎么样？他们在搞什么鬼？”三首巨魔问道：“他们没逃走吧？”

　　“当然没逃，毕竟逃走就会面对兽潮大军肯定死路一条！”魔狐随后眉头一皱：“只是我虽然确定他们没走，也破开了结界，但发现里面还有一个更小型的结界光罩，刚好能罩住十多人，如此小面积极其稳固，想要破开可就难了！”

　　三首巨魔眉梢一动，沉吟良久冷笑道：“无妨，估计在说什么悄悄话，你就紧紧盯着那处被屏蔽的位置，一旦被屏蔽区域移动，或者有人逃出来，你告诉大家追上去就是，总之，不管他们玩什么花样，都免不了一死！”三首巨魔说完话，释放出一身庞大的气息，竟然比之前还要恐怖，显然面对古朋等人时隐藏了实力！


第55章 三首巨魔的杯具

　　半个多月后，古朋等人所在区域，一层无形结界光罩凝聚着。

　　欧阳武、黑袁、以及那名干瘦老者关运昌聚在一起，似乎在嘀咕着什么。

　　古朋则是盘坐在远处，双目紧闭，脸色微白，其四周摆放着一些五行灵玉中水属性灵玉，似乎是一座小型阵法。

　　四周天地灵力缓缓凝聚在古朋四周，而那水属性灵玉霞光闪烁，源源不断的灵力注入古朋体内，其一身气息也缓慢增长着。

　　黑袁看了看古朋，挠了挠头道：“妈了个巴子，不知道向宇这招管用不，这阵法真能凝聚天地灵气。”

　　“当然！”欧阳武点头道：“向宇此人虽然腹黑了些，但不得不承认博学多才见多识广，不过这种阵法主要依仗灵玉，不然根本不起作用。”

　　“这么说多亏了古朋有五行灵玉啦？”关运昌呲牙一笑，露出两颗大黄牙：“嘿嘿，不过希望向宇的计划成功吧。”

　　“哎，反正我们帮不上什么，只能默默祈祷了！”欧阳武皱眉道：“只是不知道向宇的计划究竟是什么，为什么要把我们也扔在这里。”

　　“当然是保护古朋！”萧寒在附近树上跳了下来：“只是不知魔族集中神魂破掉外层结界时，向宇他们趁机溜掉有没有被魔族发现……”说完话，萧寒继续把玩着手中木剑，众人也思量起来。

　　几乎同一时间，远处魔族聚集之地，独臂魔头有些不耐烦的样子！

　　“到底怎么回事？这么久人族还没有动静？他们不会逃了吧？”独臂魔头问了一句。

　　三首巨魔不禁皱了皱眉：“黑狐，你还没有破开那个结界光罩？万一真被他们逃掉，我们可就失去这个炮灰了！”

　　“嘿嘿，不会的，前几日我刚看见有几人走出结界光罩，只不过他们身上有伤，似乎去寻找野果水源了，所料不错的话，他们还在休养生息。”魔狐自信一笑。

　　三首巨魔点了点头：“那就好，要是看不见人，我总是有些不踏实，既然如此，我们就不用着急，慢慢等他们恢复，然后去给我们当炮灰吧，哈哈哈！”

　　两日后，妖族祠堂附近！

　　向宇、丁敏、蓝雪、风灵儿、周顺五人，悄悄地向着祠堂潜伏过去。

　　“向宇大哥，就咱们几人，真的能成功？我担心一个不慎，就可能被妖族全部留在这里，连逃走的机会都没有！”风灵儿有些担忧地说道。

　　“不必担心……”向宇神色平淡道：“反正……按照目前情况看我们也没有活路，所以，只能拼上一把，走吧，大家都小心些！”

　　向宇说完话，众人撇了撇嘴，随后继续小心赶路，不过就在快接近祠堂的时候，附近地面一阵扭曲，一座座山峰拔地而起。

　　嗡鸣声一响，每座山峰上都出现一只穿山甲妖兽，看起来都有天人境修为，一干妖兽哈哈大笑。

　　“哈哈哈，愚蠢的人族，还以为你们藏得很严密吗？大祭司早就发现有一处被屏蔽区域，向着我们这里移动了。因此大祭司才将我们的气息屏蔽，在地下潜伏起来，专门等待你们这些贵宾自投罗网，你们以为就这点小把戏，能骗得了大祭司的法眼？真是笑话，哈哈哈，小的们，大家给我上……”一只穿山甲狞笑的说完，便是朝着众人扑了过来，蓝雪当即脸色一变，抬手祭出一枚金刚符护住众人！

　　……

　　时间慢慢流逝，又过了半个月时间，魔族的三足魔头有些坐不住了！

　　“吗的，人族休息的太久了吧？他们是不是发现我们的计划，准备拖到兽潮来临，与我们同归于尽啊？”三足魔头有些不耐烦的问道。

　　独臂魔头看了眼远处：“我们来到妖族已经两个月了，这样下去的话，半月时间，恐怕就要爆发兽潮，我们根本挨不过去三个月时间。”

　　三首巨魔眼中精光闪烁：“黑狐，人族那边一点动静都没有？”

　　“有！”魔狐点头道：“前几日我又见到那个黑大个了，去摘了一些野果子，对了，还有一个武者与一名天人境，打了几只野味就回去了，那黑大个一身伤势明显没有恢复巅峰。”

　　三首巨魔点了点头：“看起来，他们攻破那处要塞损伤惨重啊，不休息好就去攻击大祭司难以给他重伤，我们也不会有机会击杀大祭司的。不过三足和独臂说的也对，如此拖下去我们也会很危险，这样吧，在等五天时间，要是人族还没有动静，那我们只能先去把他们收拾了，然后全力与大祭司拼上一拼！”

　　听见和妖族大祭司对战，之前还一脸轻松地魔族，也不禁露出凝重之色，毕竟大圆满实力乃是半只脚踏入二脉天象境，实在不是普通天人境能比拟的。

　　就这样，众魔心中忐忑的等了五天时间，三首巨魔终于也坐不住了，不过他还是又咬牙坚持了一天，最后眼中狞色一闪的站起身形。

　　“等不了了，不管人族有没有对付大祭司的意思，我们现在都不得不出手了，大家出发，先击杀人族众人，再去对付大祭司。不过大家也不要太过担心，毕竟……我们也不是毫无准备，大家手上有那些污磷粉，嘿嘿，想来妖族也不会太好受的，即便对付大祭司也不是没有可能！”

　　三首巨魔说完话，带着十多名魔族开始赶路，向着古朋等人所在结界光罩区域行去。

　　大半日后，独臂魔头不甘心的问了一句：“黑狐，人族现在依然没有动静？”

　　“哎，他们一直在那里呆着，不退也不进！”黑狐摇头道。

　　三首巨魔冷笑一声：“别担心，反正我们并非毫无准备，那么，漂亮的灭掉人族吧，哈哈哈！”

　　嗡鸣声一起！

　　忽然间，众魔四周地面一阵扭曲，一道道山峰拔地而起，隐隐将众人包围起来。

　　每座山峰之上，都有着一只穿山甲蹲在上面，一脸讥讽的看着魔族！

　　“什么？”三首巨魔脸色剧变：“怎么回事？黑狐你这个蠢货？竟然连敌袭你现在都不能提前发现？”

　　“桀桀……”一只巨大的穿山甲狂笑道：“不怪他无能，实在是我们伟大的大祭司法力通天，将我们屏蔽后，区区低阶魔狐哪有能力发现我们？”

　　“什么？大……大祭司……”三首巨魔脸色再次一变，还不等开口说什么，众魔眼前地面一阵扭曲。

　　嗡的一声。

　　在魔族震惊的双目中，一座祭坛破土而出，其上站着三十多名妖族，为首的一名妖族，竟然是一只老迈的白狐，其身前的祭坛上插着一根晶玉手杖。

　　“呵呵，魔族的各位道友，大家好，魔狐，你与我同类，只是你的境界太低，根本无法看出被我屏蔽的区域，所以，你也不用太过吃惊！”白狐苍老的声音传出。

　　魔狐一脸难以置信：“不可能，就算你是大圆满，也不可能在妖族祠堂那么远距离，就发现我们的位置……”

　　“哦？”妖族白狐点了点头：“当然，这还多亏人族的道友帮忙，我们才知道你们要来袭击我们。”

　　“大祭司此言客气了！”就在这时，向宇的身形缓缓在妖族之后走出，身后还跟着风灵儿、蓝雪、周顺、丁敏！

　　“这这这……”三首巨魔脸色……又一次变化，指着魔狐怒骂道：“这是怎么回事？人族什么时候跑去的祠堂？”

　　“我也……”魔狐的话还没说完，只听见大祭司白狐一声令下：“擅闯进攻妖族领域，将这些魔族全部击毙，一个不留！”

　　嗡的一声。

　　三四十名妖族嗷嗷怪叫的向着魔族扑了上去，一个个妖族修为也着实不低，又是早有准备将魔族包围，可谓是占尽了天时地利人和。

　　“哈哈哈，好一个卑鄙阴险狡猾的人族，就算我们死，也绝对不会让你们好过，妖族大祭司，你们以为我魔族这么好对付吗？大家让他们瞧瞧我们的手段，拿出来吧！”三首巨魔说完话，便是一脸狞笑随手一扬，一大片污磷粉席卷而出，其余魔族也都向着四周妖族抛出污磷粉，纷纷露出疯狂笑容。

　　单下一刻，魔族笑容一僵，脸色像是吃了苍蝇般难看，期待的妖族痛苦惨叫没有发生，一个个妖族吞服一颗丹药，随后周身亮起一层银光，稳稳将污磷粉挡在体外。

　　“什么？”三首巨魔脸色……变出花来一样再再次一变：“怎么可能妖族不怕污磷粉？”

　　“多谢人族道友早有准备，帮我们炼制这种丹药，看起来对付污磷粉果然有效。”妖族大祭司微笑的看了眼向宇，随后冲着魔族冷声道：“嘿嘿，要不是炼丹耽误时间，我们早就来将你们这些魔头灭掉了，专门给我们准备的污磷粉吗？人族道友果然所言非虚，看起来你们真的早有准备，不过，你以为就你们有准备？”大祭司诡异一笑：“大家，将人族道友给你们准备的礼物拿出来吧！”

　　嗡鸣声一起。

　　一只只妖族嗷嗷怪叫，张口喷出一大片金色光霞席卷向了魔族，众魔当即怪叫连连一脸惊恐。纷纷祭出各种宝物，抵挡看似毫无攻击力的金色光霞。

　　三首巨魔脸色……已经不会变了：“金……金光砂？骷髅怪交代明明来妖族，你们怎么会准备金光砂？吗的……这不对啊，老子不服……啊……”三首巨魔仰天狂啸，一脸的不甘，最后疯狂的向着向宇等人冲去！


第56章 恐怖的大祭司与天雷之威

　　三首巨魔向着祭坛上向宇扑去，身前忽然出现一群妖族，喷吐出专克魔族的金光砂，抵挡巨魔靠近祭坛大祭司。

　　三首巨魔脸色一狞，周身魔气翻滚，但瞬间被看似毫无攻击力的金光砂穿透，一身冒出阵阵白烟，三首巨魔爆发出疯狂的惨叫，双目发出赤红之色。

　　噗地一声。

　　一片黑色烈焰在三首巨魔口中喷出，妖族虽然能抵挡污磷粉，却无法抵挡那滔天魔焰，三四名妖族瞬间被化作飞灰，三首巨魔冲到祭坛附近。

　　奇怪的是之前一脸友好的白狐大祭司竟然闪躲身形，没有丝毫出手保护向宇等人的意思，而向宇似乎也早有准备一般，一点意外之色都没有，甚至连躲避的意思都不曾出现。

　　刷的一下。

　　蓝雪单手一扬，金刚符化作光罩护住众人，丁敏双眉一挑挡在众人身前，双手金光一闪，只要三首巨魔冲到近前，丁敏将毫不犹豫的出手攻击。

　　噗地一声。

　　忽然间，三首巨魔一脸诡异的张口一喷，竟然突如其来的向着大祭司攻击过去，不但丁敏有些意外，就连大祭司都是毫无准备，瞬间被魔焰吞没。

　　“哈哈，去死吧，我们的终极目标是你，虽然痛恨人族，但犯不上浪费力气去收拾他们，他们早晚都要死在我们手上。”三首巨魔疯狂一笑，周身魔气翻滚向着那团魔焰内的大祭司攻击过去。

　　就在妖族脸色一惊的时候，只听见嘭的一声闷响，三首巨魔在魔焰中倒飞而出，最后重重的摔在了地面。

　　与此同时，那团魔焰内白光冲天而起，狂猛的魔焰一闪便是熄灭，显露出里面毫发无损的大祭司，其抓着晶莹手杖，散发出一层柔和的绿光包裹大祭司身形，那瞬间灭掉几名妖族的恐怖魔焰，竟然丝毫不能伤害到绿光内的大祭司。

　　“哼，魔族果然狡猾，不过，凭借你的实力，即便是偷袭也难以伤害到老夫！”大祭司一声冷笑，抓着手杖向三首巨魔一指。

　　唰，一道白色光柱在手杖内激射而出。

　　白色光柱迎风便涨化为一团白雾，几只魔族躲闪不及卷入其中瞬间被化作血雾，就连一转后期的独臂魔头难以抵挡，魔气翻滚抵挡片刻，便是一声哀嚎被轻易斩杀。

　　三首巨魔眼角一跳，周身魔气一番，赤红色双目闪烁出火光，周身凝聚出一层实质般的黑色铠甲，那白光笼罩之际，与黑色铠甲爆发出阵阵火花，但黑色铠甲明显不敌白光。

　　“不错！”妖族大祭司嘴角一扬：“一般魔族难以抵挡的祭祀神光你都能不灭，看来你的实力远超同阶不少，只是……这依然不是你能对抗我的资本！”

　　“天地之力……禁锢！”妖族大祭司抓着手杖指向天空，还不等众人明白怎么回事，只见附近空间出现一道道肉眼难见的光丝，将一干魔族束缚住。

　　除了三首巨魔与三足魔头还能挣扎之外，其余魔族根本难以动弹，众魔不禁脸色狂变，任凭金光砂落在身上鼓起水泡白烟阵阵，却无法抵挡分毫，连动一下都不可能。

　　丁敏脸色有些变化，没想到大祭司实力如此恐怖，竟然能出手同时制服如此多人，就连人族天人境大圆满存在，也没有这种实力，最多是秒杀一名同阶罢了。

　　向宇看了看被制服的魔族，又看了眼大祭司以及身后隐隐包围五人的妖族，眼中闪过一丝思量之色，显然也没料到大祭司实力如此恐怖，根本不是天人境后期能对付的，恐怕带来多少普通天人境也只能被杀。

　　嗷吼……

　　忽然间，三首魔头露出疯狂之色，原本赤红带火的双目，竟然冒出黑色血液，周身魔气猛然涌出，体内传出嘎巴嘎巴爆响之声，在众妖震惊的双目中，身形化为十丈之巨。

　　双手向着四周猛然一震，口中更是一声大喝，瞬间震破了大祭司白光的束缚，连带着那些魔族也全都获救，不过这些魔族一个个也都发出厉喝，周身魔气翻滚，一个个身形化为丈许大小，那只三足魔头更是化为五六丈之巨。

　　“生死只在这一战，灭了所有妖族，杀……”十余丈之巨的三首巨魔口中发出嗡嗡声，上前一步便是来到祭坛附近，十余名妖族瞬间来到祭坛前方抵抗。

　　“去死……”三首巨魔蒲扇般的巨大手掌一扇，便是将几只妖族拍成肉泥，其余几只妖族还不等逃走，便是被三首巨魔口中烈焰化作黑色粉末。

　　原本四十左右名妖族，瞬间被击毙三分之一，加上之前众魔击杀的一些妖族，现在除了大祭司，就只剩下了不到二十名妖族，而且现在魔族战力竟然变态般飙升，一时间妖族竟然被压制。

　　“咦？真没听说过魔族有这等神通本事？”白虎大祭司眼中意外之色一闪，虽有些谨慎却没有丝毫惧色：“不过是空有蛮力的蠢货罢了，哼……土地之力……轰击！”

　　忽然间，三首巨魔身前地面一阵扭曲，一只巨大的土黄色拳头破土而出，瞬间轰击在了三首巨魔那高大的身影的胸口上。

　　巨大的拳风威压极其恐怖，只是被那拳压笼罩了半个儿身形，一名魔族便瞬间粉身碎骨，其余魔族不由得脸色狂变纷纷后退。

　　三首巨魔口中一声闷哼，蹬蹬蹬的倒退了五六步竟然并无大碍，双目红芒一闪再次冲上前来，大祭司明显没料到三首魔头能轻易抵挡此击，还不等做出反应，那巨大的魔头身影一个跨步就来到祭坛附近。

　　嘭的一声闷响。

　　三首巨魔竟然硬生生的将祭坛在地面举起，其上只剩下大祭司以及三名妖族，与人族向宇等五人不由脸色一变，随着三首巨魔一声怒吼，竟然将祭坛反过来向着地面砸去。

　　这一下要是砸实了，众人恐怕都要粉身碎骨。

　　“天地神力，护体！”大祭司身前手杖爆发出刺目绿光，稳稳将自己的身形笼罩其中，巨大磨盘一般的祭坛与地面之间，竟然被绿色光罩稳稳拖住，大祭司毫发无伤躲在光罩内。

　　但另外三名天人境妖族就没那么幸运了，瞬间被那巨大的力量震得化作血雾，向宇等人虽然有金刚符所化光罩防护，但却不如大祭司的光罩稳固，只是坚持片刻便是轰然一声爆裂而开。

　　向宇一声闷哼被甩飞到了远处，当即喷出一口鲜血，其余几人也是脸色发白受了轻伤，只有丁敏在地面一滚随即起身，看起来并无大碍的样子。

　　被甩飞到远处的风灵儿起身，苍白的脸色惊惧道：“不好，那魔头实力如此恐怖，他要是先杀我们再杀大祭司，我们一定无法抵抗！”

　　“不会！”向宇擦了擦嘴角的血迹，似乎丝毫没有疼痛感的平淡道：“他还需要我们，不过我们将马上面临更大的危险……大家快逃！”

　　还不等风灵儿等人明白怎么回事，向宇的身形瞬间向着远处跑去，其余四人微微一愣也马上跟了上去。

　　被三首巨魔压扁的绿色光罩猛然一亮，爆发出刺目光霞，轰然一声闷响过后，竟然将其上压着的巨大祭坛轰飞，连带着三首巨魔那庞大的身形也蹬蹬蹬倒退不已。

　　“还真是小瞧了魔族的能力。”大祭司有些意外的看了看所剩无几的妖族，正在与所剩无几的魔族对拼，最后将目光落到了逃跑的向宇等人身上，嘴角扬起一个冷笑的弧度：“原本准备最后对付你们几个，看来我的手下不够而你们又准备逃走，老夫只能亲自提前出手了。”

　　“你竟然恩将仇报？我们可是帮你对付魔族了，要不然你们如何抵抗污磷粉？还有我们给你那些金光砂真的浪费了！”风灵儿想都不想的怒骂大祭司。

　　“哈哈！”大祭司好像听见了天下最好笑的笑话一般，一声狂笑过后大笑道：“真是愚蠢天真的人族，难道你以为你们的小把戏能骗的了老夫？虽然不清楚你们什么目的，但老夫早看出你们与魔族一样没安好心，想利用我的手段干掉魔族？可以，只不过我手下所剩无几，那么现在……你们提前受死吧，全部都要死！”

　　嗡鸣声一起，大祭司手杖之中爆发出一阵刺目白光，瞬间轰击向了魔族与人族众人，前方几只魔族瞬间被白光化作一缕青烟消失不见，丁敏不禁双眉一皱，就连周顺也是一脸惊惧的看着那道白光。

　　刷的一下，周顺施展出的土墙瞬间被那白光轰击的碎裂而开，三首巨魔张口喷出黑色魔焰化作一道屏障，蓝雪更是祭出三枚淡蓝色符箓，化作一道屏障后与魔族联手之下，堪堪抵挡住了白光攻击。

　　风灵儿没料到阵营转变的如此之快，原本还生死大敌的魔族，如今却联手抵挡另一个敌人，三首巨魔高大的身影发出嗡嗡声：“哼，狡猾的人族，暂时先放过你们，等联手干掉大祭司之后，我们的帐慢慢算！”

　　“你们……还有活着的机会去算账吗？真是天大的笑话，哈哈哈，天雷之力，绞杀……”大祭司抓着晶玉手杖直至苍天，一道金色天雷出现半空，随即化作密密麻麻的雷弧从天而降。

　　嘭嘭嘭！

　　数道闷响声暴烈而开，无论是那威力恐怖的魔焰屏障，还是那稳固的蓝色屏障，竟然瞬间被雷弧轰击的碎裂开来，随后便是几道惨叫声传出。

　　那些低阶魔族稍稍接触雷弧之后，竟然瞬间被击穿千疮百孔化作飞灰，最让人恐惧的人，那雷弧竟然连妖族也全部灭杀，蓝雪当即脸色惊变，祭出唯一一枚金刚符护住自己。

　　啊……

　　周顺一声惨叫，被一道雷弧穿透眉心，头骨四分五裂当场死亡，风灵儿一个躲闪不及双腿当即被雷弧击断飞到远处，随后一道粗壮的雷弧席卷而来，还不等蓝雪有所动作，那雷弧席卷无比巨力瞬间轰碎了防护光罩，蓝雪的娇躯当即化作焦炭飞灰湮灭。

　　向宇更是血肉模糊的被击飞到了远处，除了丁敏、三足魔头与三首巨魔堪堪自保之外，其余妖族魔族竟然瞬间被天雷全灭，大祭司简直如同天神下凡一般无人能挡，冷笑的看着蝼蚁般的几人一脸残忍之色：“你们三个蝼蚁，也受死吧！”


第57章 古朋现身与惊险对战

　　大祭司看着众人如同对待蝼蚁，抓着手杖直指堪堪自保一脸惊恐的三足魔头、人族丁敏，以及三首巨魔！

　　三人毫不怀疑，只要大祭司再次施法，众人将全部飞灰湮灭！

　　“只剩下你们三个残兵败将了，如今……”白狐大祭司的话还没说完，只听见三足魔头一声惊恐的焦急吼叫：“三首，老子已经死过一次了，再死的话真魔池也没办法将我复活，你不拼命还在等什么？我不想死啊……”

　　“哼！”三首巨魔一脸惧色的看着准备施法的大祭司，周身魔气翻滚露出疯狂之色：“再不出手真的来不及了，既然如此，老子便与你这个妖怪同归于尽！”

　　嗡鸣声一起。

　　只见三首巨魔双手捏出一道古怪的印诀，体内涌出数道黑色魔气，几个扭曲蠕动之下，那团真魔之气竟然凝聚出一只身高二三十丈，生有三头六臂的巨大法相，看起来与三首巨魔形象差不多，但周身却散发出远超巨魔的恐怖气势威压！

　　丁敏忽然瞳孔一缩，发现三首巨魔做完这些之后，原本十余丈巨大的身形，竟然快速缩小起来，整个身子比变身前还小了一圈，而且一身气息虚浮不定，大口喘着粗气踉跄着险些站立不稳。

　　“魔相……灭妖！”三首巨魔艰难的吐出这几个字，那庞大的黑色魔族法相口中发出一阵怪笑，一步踏出，竟然瞬间出现在祭坛附近，随即抡起小山般的拳头砸向祭坛。

　　大祭司不由露出一丝惊惧，抓着手杖直指黑色魔拳，一道乳白色光柱轰击而出，嘭的一声闷响之后，那白色光柱只是坚持片刻，便是轰然一声碎裂而开。

　　巨大的拳风威压极其恐怖，即便远处丁敏也被压迫的脸色发白，其毫不怀疑这一拳落在自己身上，将会瞬间化为肉泥。

　　就在那黑色魔拳即将落在祭坛上时，晶玉手杖绿光一闪，绽放出一层柔和的光霞笼罩大祭司和祭坛，正是之前轻易抵抗魔焰的绿光。

　　嘭的一声巨响。

　　黑色魔拳砸到了绿色光罩之上，只见那绿色光罩瞬间扭曲变形，似乎有些不敌，而就在这时，大祭司向着晶玉手杖一吹，绿色光罩瞬间光霞闪烁，竟然稳稳挡住了黑色魔拳。

　　“破……”三首巨魔一声厉喝。

　　轰隆隆。

　　那黑色魔拳在丁敏意外的目光中爆裂而开，狂猛的力量席卷整个祭坛，那绿色光罩闪了两闪便是碎裂而开，连带着祭坛与大祭司瞬间被轰飞出十余丈远，最后嘭的一声坠落在地，祭坛之上隐隐出现裂痕。

　　大祭司口中一声闷哼，发现祭坛出现裂痕不由得有些担忧，显然没料到魔拳自爆之威如此恐怖，但还不等巨魔法相再次攻击，晶莹手杖忽然缓缓飘起，一层纯白色透明光罩显现而出，稳稳地托起整座祭坛与大祭司的身形。

　　与此同时，魔族法相再一次出手，另一只拳头重重的轰击在了白色光罩之上，中听见嘭的一声闷响，但令人震惊的是，那白色光罩竟然纹丝未动，简直将黑色魔拳一击之力当成挠痒痒一般。

　　“破……”三首巨魔再次嘶吼一声，第二只魔拳爆裂而开，恐怖的力量瞬间席卷整座祭坛，笼罩了那白色光罩，附近地面出现五六丈深坑。

　　风波过后，黑色巨拳之威消失不见，而那祭坛外的白色光罩却是安然无恙，三首巨魔不由得双目一凝：“四拳爆！”

　　嘭嘭嘭嘭！

　　接连四道重响声传出，魔相最后四只手臂重拳出击，轰击在白色光罩上后爆裂而开，恐怖的力量撕碎周围地面，一切植株瞬间化为虚有，就连空间都震动的嗡嗡直响。

　　光影消散后，祭坛依旧安然无恙，那白色光罩只是灵光暗淡了一些，却没有被那恐怖的魔拳自爆破开，这一下三首巨魔终于露出惊恐之色：“怎么可能？”

　　“哈哈哈，你以为本祭祀的实力，是你能想象的吗？就算人族同阶大圆满也被我轻易斩杀，你们这帮蝼蚁能让本祭祀出手，死得应该很荣幸才对！”大祭司一脸轻蔑地说道：“准备受死吧，天地之力……”

　　大祭司缓缓举起手杖准备施法，三首巨魔一脸惊惧的看了看远处，最后一咬牙下露出狠历之色：“等不了了，那么……你这个妖怪，漂亮的和我同归于尽吧……法相爆……”

　　二三十丈之巨的三头六臂法相手臂全无，双足用力一跳出现十余丈开外祭坛附近，随后竟然用三颗头颅向着祭坛狂砸而去，犹如泰山压顶一般待出烈烈风声。

　　“不好……”大祭司眼角一跳，刚要准备施展什么法术，但当即听见一声巨响！

　　轰隆隆！

　　整片空间微微一颤，魔族法相巨大的身影爆裂而开，恐怖的巨力瞬间笼罩祭坛，下方地面数十丈面积瞬间塌陷，空中传出帝辰的嗡鸣之声。

　　即便是远处的丁敏也被那股巨力轰击出五六丈远，嘴角溢出一丝血迹，三足魔头也被轰击的倒飞而出，最后与有气无力的三首巨魔紧紧盯着那处风暴旋涡。

　　嘭的一声！

　　风暴旋涡内传出一声闷哼，庞大的祭坛在其中倒飞而出，其上的白色光罩消失不见，最后砸落在地将祭坛砸出许多裂痕，随后那大祭司的身形更是重重的砸在祭坛之上，周身绿色光霞轰然一声碎裂而开。

　　噗地一声。

　　大祭司张口喷出一团鲜血，一脸惊惧的盯着三首巨魔，似乎有些后怕一样看了眼那消失的风暴旋涡：“好恐怖的力量，区区后期巅峰魔族，怎会有如此恐怖实力？”

　　虽然大祭司一脸惊惧受了些伤，但其毕竟没有失去战力，反观丁敏与两名魔族，脸色就变得异常难看了！

　　“太恐怖了，这样竟然都没死？”丁敏脚步缓缓向后移动，当即被大祭司发现。

　　“想逃？哼，做梦，现在你们没有战力了吧？那么……该轮到我了，天雷之力……灭杀！”大祭司先是疑惑的看了一眼远处，随即抓着手杖向天一指，半空中出现一道金色雷霆。

　　丁敏与两名魔族脸色瞬间一变，还来不及逃走，那雷霆便化作无数雷弧从天而降，且笼罩面积极大，就连远处双腿残缺的风灵儿等人也被笼罩其中。

　　血肉模糊的向宇看了看半空中雷弧：“等不到了吗？呵呵！”向宇说完话无力的闭上双眼，脸上却一如既往地平淡，仿佛早已看淡生死一般。

　　嗡鸣声一起！

　　忽然间，一阵鬼哭狼嚎之声传出，众人只觉得整个天空为之一暗，一面足有七八十丈大小的黑色旗幡横铺半空，其上有一只白色骷髅头虚影，张口喷出一阵阵黑色雾气覆盖整个旗幡。

　　密密麻麻雷弧落在旗幡之上，但巨大的旗幡黑气一闪便是将雷弧挡了下来，只是有一些粗壮的雷弧金光一闪，便是将四周黑气化作虚无，瞬间穿透旗幡向着下方轰击而去，不过数量却并非很多！

　　“萧寒丁敏，你们速速攻击干扰大祭司，否则这些雷弧我也无法抵挡太久！”古朋的身影不知何时出现，一边操控冥魂幡一边焦急地喊道：“欧阳武黑袁，你们速速救人！”

　　“古朋大哥？你怎么才来……终于等到你了，呜呜……”风灵儿不知为何竟然哭了出来！

　　“灵兵？”三首巨魔看见冥魂幡神色一动：“此人到底有多少符文之力？竟然够换取一件灵兵防身？而且竟然有能力催动灵兵如此大威力抵挡雷弧？咦？他一身气息怎么如此强大？不对，他竟然进阶大圆满之境了？难道这段时间……”

　　“快走……”三足魔头趁着冥魂幡下方雷弧稀少，拖拽着三首巨魔刚跑到攻击范围边缘，但瞬间被一道乱窜的雷弧飞出击中头颅。

　　可怜的三首巨魔连参加都未发出便飞灰湮灭，三首巨魔心中一惊，但虚弱下却无力逃脱，只能慢慢的向着攻击范围边缘爬去。

　　萧寒在冥魂幡下一边躲避偶然出现的雷弧，一边祭出十二口飞剑化作莲花，向着大祭司狂卷而去，丁敏双手金芒一闪，竟然欺身上前向着大祭司胸口一刺。

　　嘭嘭！

　　两声闷响传出，大祭司抓着手杖绽放出一片绿芒，稳稳地挡住了飞剑莲花与丁敏的刺杀，只是一边操控半空雷弧，一边防备着萧寒与丁敏，大祭司似乎一时间也有些无暇施法攻击别人，最终与萧寒丁敏缠斗起来。

　　欧阳武直接抱起血肉模糊的向宇，险而又险的避开几道致命雷弧，一脸苍白的逃出攻击范围，而就在这时，躲在攻击范围之外边缘的干瘦老者关运昌却惊恐的叫了一声！

　　一道类似灭杀三足魔头那种乱窜的雷弧横穿而出，瞬间向着关运昌后心射击而去，其顶尖武者身法运用极致转身狂奔，却也无法跑得过雷弧的速度，最终一脸期待与不甘的看向古朋：“救命啊……小老儿不想死……”

　　古朋神色一动，救人心切下直接施展了惊虹鬼影步，一边分心控制旗幡抵抗雷弧，足间白光一闪速度远超从前，古朋身影急速向着关运昌冲去，关运昌不由得脸色一喜！

　　“黑袁小心……”

　　就在这时风灵儿忽然喊了一句，黑袁抱着双腿消失的风灵儿正跑向攻击范围圈外，猛然间身后蹿出一道雷弧，黑袁显然没有发现。

　　“不好……”古朋看见此幕脸色一变，几乎是下意识的方向一转直黑袁跑去，速度之快简直难以看清身形，就连冥魂幡也暂时失去控制，见到此幕的关运昌当即一脸死灰！


第58章 古朋VS大祭司

　　噗地一声，雷弧正中黑袁后心，那庞大的身形抱着风灵儿惯性般冲出几步，刚要倒地片刻，便是被急速冲来的古朋一手抓住，另只手抓住风灵儿冲出攻击范围。

　　“你们两个怎么样？”古朋急忙将两人放在地面，却发现黑袁胸口出现一个巨大的血洞，心脏已经破碎，温泉般鲜血急速流出，其脸色也是苍白不已。

　　风灵儿当即眼圈一红，趴在这个曾经救过自己的黑袁身上哭喊着：“黑大个儿，我不在骂你大猩猩，你快给我活过来，你不要死啊大猩猩……呜呜……”

　　“感……古……朋……认识你们……我很开……”黑袁身子颤抖的努了努嘴似乎要说些什么，但声音极其虚弱，最终脑袋一歪失去了气息！

　　“黑袁……”古朋双目一红，紧紧抱住黑袁晃动他的身躯，却得不到丝毫回应：“兄弟，不要死啊！”

　　一幕幕往事出现在古朋脑海，乾坤谷古朋初来遭遇恶狼之时，那个铁塔般的壮汉一拳打死撕咬古朋的恶狼：“古朋兄弟，小心！”

　　天鬼林内这个壮汉手持狼牙棒，不逃命反而拼死冲向妖象为众人争取活命时间：“妈了个巴子，老子偏不走你们能管到我？为了向宇老子做不到拼命，但为了你们老子认为值得，因为我们是兄弟，老子死也值了，哈哈哈！”

　　“妈了个巴子，老子就支持古朋信任他做首领，嘿嘿！”铁塔般壮汉挠了挠头，第一个支持古朋做首领，数次与众人经历生死出手相救。

　　昔日这个脾气暴躁的汉子，似乎上一刻还在与众人说说闹闹，但如今却毫无声息身体冰冷！

　　“不要死，黑袁，我们说好一起努力变强，将来离开奇门洞府这鬼地方的，你要遵守诺言！”古朋发疯般的捂着黑袁的胸口，却无法止住流血，另只手拼命地给黑袁嘴里塞丹药，可惜黑袁那嘴已经变得发青僵硬。

　　“古朋大哥你别这样，黑袁大哥他已经……死了……呜呜……”风灵儿一把抱住古朋，眼泪如同短线的珍珠一般落下，就连自己也很难相信，在这残酷的修圣者世界中，竟然会有如此珍贵而真实的友情！

　　“胡说，黑袁没死，他没死，他只是……睡着了！”古朋声音越来越小，发现黑袁的身体已经冰凉，心中虽然不想承认但也清楚，这个憨厚而实在的兄弟……终于还是离开大家了！

　　“黑袁，你放心，我一定给你报仇，我古朋说到做到！”擦了把脸上的血泪，古朋慢慢的将黑袁放下！

　　而干瘦老者因为古朋去救别人心灰意冷，一个失神下脚底一划摔倒在地，可笑的是那雷弧顺着其头顶划过，虽然将头发烧焦，但却神奇般的捡回一条小命。

　　人生往往充满无奈，努力想要做到的事情即使千方百计，但最后即将成功时也会失败。而落入绝境的人不再抱有任何希望，最终却鬼使神差的成功，或许说的就是黑袁与关运昌吧？

　　也不知道是运气使然，还是老天与这些挣扎的蝼蚁开了个玩笑，很多事情似乎并非靠渺小的人力就能解决，而是冥冥的命运中自有安排一样，只是道理很多人都懂，但很多人却无法接受这样的事实从而谩骂怨天！

　　“古朋，我们抵挡不住了……”

　　就在这时，由于冥魂幡无人控制被轰击跌落，导致半空中雷弧再次密密麻麻，萧寒一声惨叫手臂被雷弧击中消失，但却连吭都未吭一声，依然奋力对抗天神般的大祭司。

　　丁敏看起来更惨，身上多处血流不止脸色苍白，但依然游走在大祭司身边躲避雷弧，同时寻找机会出手，只是两人实在没什么机会，因为即便连躲避雷弧都已经变成负担，只是有古朋在，两人才没有撤走坚持缠住大祭司！

　　嗡鸣声一起。

　　冥魂幡再次腾空而起，将半空中大部分雷弧阻挡，萧寒与丁敏这才松了口气，而古朋则是脸色愤怒的看着大祭司：“今天……你必须死在这里，祭奠我的兄弟！”

　　“哈哈哈，简直笑话，不过你一个刚进阶的大圆满，竟然能抵挡住我的天雷，真是让人意外！”大祭司一边抵抗萧寒与丁敏的攻击，一边看了眼脚下遍布裂痕的祭坛皱了皱眉，随后冷声道：“不过……你也仅仅如此，先送你上路吧！”

　　唰的一下。

　　还不等众人明白怎么回事，只见大祭司身形竟然化为一道残影，瞬间出现在古朋身边，简直比偷袭还要犀利的攻击速度，根本让人无法闪躲抵挡，那晶玉手杖直指古朋胸口！

　　噗地一声！

　　而就在这时，一把木剑瞬间穿透大祭司的胸口，其一脸难以置信的看着自己的身体渐渐虚幻：“怎么可能？有这么快的反应速度？而且一把木质短剑竟然能伤害到我？”

　　萧寒收起那把从未离手的木剑：“你似乎不知道，萧某原本就是敕令盟暗杀成员，你这种偷袭暗杀可逃不过我们的眼睛，至于那把木剑……你就没必要知道了！”

　　就连古朋与丁敏也没料到萧寒攻击如此犀利，只不过还不等众人高兴，只听见大祭司一声狂笑：“哈哈哈，你们以为这样就杀死老夫了？真是笑话，愚蠢的人族！”

　　刷的一下。

　　大祭司身形虚幻最终消失，几乎同一时间，远处祭坛上光霞一敛，大祭司的身形竟然完好无损的显现而出，胸口连伤口的痕迹都没有。

　　“分身幻影？”丁敏神色一动：“莫非你是师傅要抓的那只白狐？”

　　“什么？”大祭司忽然闪过一丝恐惧：“你是说，你是北海神尼的弟子？”大祭司随后一脸怨毒之色：“要不是被他打伤，老夫早就进阶二脉天象之境，那次多亏猕猴尊者出手相救才侥幸逃生，桀桀，既然不能对付你师父，那就把你这个徒弟留下，到时候送给你师父头颅作为礼品，哈哈哈！”

　　大祭司抓着手杖刚要举起，但足下祭坛嗡嗡一颤，裂痕再次多了几道，其皱了皱眉看眼古朋正为众人抵抗雷弧无暇分身，最终一声冷哼，抓着手杖向萧寒轰击出一道白色光柱。

　　嗖的一声。

　　几乎同一时间，白狐身形一闪出现在丁敏头顶，其周身白光闪烁让人看不清虚实，一道绿光却是在里面激射而出直奔丁敏，瞬间将丁敏的身形穿透。

　　“嗯？”白狐非但不喜反而一脸凝重，因为丁敏的身形被穿透后竟然渐渐消散，显然是因为速度太快闪躲后而留下的影像，并非是真人站在那里被攻击。

　　“不好……啊……”白狐一声惨叫，丁敏的身形诡异的出现在白狐身边，随后抛出一颗黑色光球爆裂开来，白狐的身躯被黑色光雾笼罩，瞬间四分五裂化作数道黄色光霞逃窜，最终在祭坛处重新凝聚成白狐身影，但一身气息却是大将。

　　“和我比近身速度你显然找错人了，师傅说的果然没错，你的分身幻影并非真正神通，被天罡珠所克制！”丁敏的神色凝重道：“只可惜我只有一颗天罡珠，只能破掉你分身幻影之术，却无法彻底灭杀你！”

　　“足够了！”古朋缓缓开口道：“你们退出这里吧，否则我支撑冥魂幡保护你们无法出手对付他！”

　　萧寒与丁敏本就身负重伤，虽然能够自保却也深知无法击杀大祭司，最终说了一句小心，两人纷纷退出半空雷弧攻击范围，场中就只剩下了古朋和大祭司。

　　“就凭你还想与我对战？哼，我就先送你上路，以免你能抵抗我的天雷术！”大祭司一声厉喝，没有幻影分身术后不敢轻易本体出去攻击，抓着手杖向古朋遥遥一点。

　　刷的一下。

　　一道绚丽火柱激射而出，四周空间急速升温，就连冥魂幡上的黑气也变得渐渐虚弱，古朋急忙将冥魂幡化为丈许大小只保护自己，但威力却增加许多，单手一挥下一道水桶粗细的水柱，与数十枚冰刃席卷而出。

　　噗噗噗！

　　一连串闷响传出，那绚丽火柱摧枯拉朽般的将水柱冰刃轰碎，看起来威力极大，但就在这时，古朋身前一颗白色光球凝聚而出，瞬间便是撞击在了那绚丽火柱之上。

　　爆响声一起，绚丽火柱当即爆裂而开，白色光球瞬间出现白狐身边，但晶莹手杖光霞一闪，一层绚丽火光笼罩白狐四周，光球撞击其上轰然一声巨响，却没有破开那层火焰防护光罩。

　　“桀桀……”白狐一声怪笑：“看来你的主灵脉是水属性，刚好被我更强的火属性反克，否则刚才那神通真可能伤到我，不过，你可以去死了，这一招足以灭掉你们所有人，哈哈哈！”

　　“地火之力，火刃！”大祭司一声嘶吼，晶莹手杖光芒大放，其足下那座祭坛似乎能量耗尽也终于爆裂而开。

　　与此同时，其身前郝然浮现出一把丈许大小的绚丽烈焰巨刀，其一把抓住后便向着古朋冲击而去，四周空气急剧升温，就连地面都被烤的焦黑一片，看起来威力极其恐怖。

　　“古朋大哥小心！”风灵儿一脸焦急地喊道，其余人不由得为古朋捏了把冷汗！

　　嗖的一声，又是一颗水月无极印激射而出，撞击在火焰巨刀上只令其体积小了一圈，却没有将其破掉，大祭司不由得一脸轻蔑大笑起来。

　　但就在这时，古朋单手一拍腰间，掌中瞬间出现一把黑色大刀，也不见其施展任何功法，手持大刀直接冲向大祭司，后者不由得露出讥讽之色。

　　而就在两者刚要接触在一起之时，古朋那黑色大刀之上瞬间燃起一层白色烈焰，似乎比之前天人境后期之时威力更大。

　　“什么？一脉修圣者怎么可能使出两种属性神通灵力？”大祭司一脸震惊之际，黑色大刀终于斩在绚丽火刃之上，轰鸣声当即爆裂开来。

　　两把大刀之间微微一滞，但那绚丽火焰明显威力更强，只是微微一卷，古朋一身衣物瞬间化作虚无，露出里面蛛丝宝甲，最恐怖的是那蛛丝宝甲似乎渐渐软化起来，古朋更是一声闷哼周身滚烫无比，脸色发白似乎要燃烧般倒退不已。

　　看了眼黑袁的尸体，古朋牙关紧咬顿住身形，体内火灵力不要命的注入黑色大刀，其上原本白色火焰之中，忽然闪烁出淡淡的蓝色火芯，散发出的威压更是远胜从前！

　　“黑袁，兄弟给你报仇了！”随着古朋一声厉喝，那黑色大刀火光大盛，瞬间击毁了绚丽火刃，白狐脸色惊变的狂退不已，但古朋双手抓着断魔刃遥遥一斩，咻的一声，一道黑色匹练席卷蓝白色火焰，瞬间斩破了白狐体表火炎光罩，一声凄厉至极的惨叫传出，白狐两只前爪瞬间被斩断！


第59章 斩杀大祭司

　　啊……

　　一声凄厉至极的惨叫传出，白狐大祭司两只前爪被斩断，晶玉手杖被鲜血染红击飞到远处，失去了祭坛与手杖的大祭司满脸惊慌失措，竟然拟人般的直立行走，快速向着远处跑去。

　　“想走？”古朋惊虹鬼影步施展而出，足下白光一闪，断魔刃上烈焰翻飞，几个健步冲到大祭司身前，手起刀落向着大祭司头顶砍去。

　　“不要……啊……”大祭司绝望地喊道。

　　噗地一声闷响，一刀挥下，大祭司瞬间被一劈两段，那火焰翻飞瞬间将大祭司的身形化为灰烬。

　　不过古朋却丝毫没有轻松之色，而是双手紧紧抓着断魔刃，双目凝视四周，觉得大祭司死得太简单了，生怕是什么诡计，一会忽然在其他地方冒出来。

　　“他应该已经死了。”向宇忽然开口道。

　　“这么容易？”风灵儿疑惑道：“他最后怎么和之前表现的战力不符？虽然古朋后来占据上风，但也不至于让这可怕的大祭司毫无反抗之力吧？”

　　向宇平淡道：“祭祀和巫师一般只靠祭坛法杖施法，没有了宝物的他们，其本身脆弱不堪，甚至一个顶尖武者，在恰当的机会也可能击杀他们！”

　　古朋这才稍微松了口气，随后脸色一喜的捡起那把手杖：“就是这件宝物能让他呼风唤雨？如果是这样的话，那我们以后岂不是也可以像他一样强大？”

　　向宇坐在地面虚弱的摇了摇头：“它在你的手里，也就是一件玩具罢了，祭祀与巫师这种人，与魂修一样都需要特殊体质，并非谁都能修炼成功的。而且祭坛乃是承载力量的源泉，手杖只是将祭坛内的力量与天地规则沟通，转换化为各种攻击防御类型的五行之力，而祭祀与巫师就是这个操纵者，所以三者缺一不可，手杖充其量就是一个转换力量的宝物罢了。”

　　“这……”古朋有些可惜的摇了摇头，随即收起了断魔刃与手杖，扫视一圈之后，发现原本十多人的阵营，如今只剩下了向宇、欧阳武、风灵儿、干瘦老者关运昌，以及丁敏与萧寒六人。

　　而蓝雪、周顺、黑袁三人，却是永远的离开了大家！

　　风灵儿暗暗叹息，眼圈也微微发红，回想起了之前与向宇等五人刚来此地的情景！

　　当时没有古朋在的天门州阵营，个人实力没有丝毫减弱，只是遇到危险之时，明显都只顾着自己，即便向宇有着超人的智慧，也无法改变这一事实。

　　向宇第一个准备逃走，蓝雪在临死前也只顾着用符箓保护自己，丁敏实力最强却也没管别人，当然对个人来讲这本是无可厚非的事情，但关乎到团队生死存亡，各自为政这一点就极其致命了！

　　反观古朋来到此地之后，独自一人支撑旗幡抵挡雷弧，随即便让欧阳武黑袁救人，而让萧寒与丁敏缠住恐怖的大祭司，两人也没有退却，这要是换了腹黑男向宇说出此话，恐怕没人会听。

　　古朋虽然智谋不如向宇，甚至有时候会感情用事而犯傻，但也正因为这一点，才让他拥有独特的人格魅力，众人对古朋才会产生伙伴般的强烈信任感。

　　而古朋最大的优点便是超强的凝聚力，这是整个阵营必不可少的，这一点是目前无人能够取代的。

　　当然也与古朋超强的战力有一定关系，没有古朋的天门州，或许将变成一盘散沙被强者各个击破，只有超强的凝聚力，才能让所有人团结一气联手抗敌！

　　当然，或许邱元朗做成首领，也会用威压逼迫的手段，让众人俯首称臣听命与他，但这种并非真心的团结与信任感，始终是一个团队的隐患！

　　古朋并不知道风灵儿这些想法，此刻正在疑惑的看着四周，不知为何，此番击杀实力最强的大祭司，竟然没有得到生命精魂。

　　嗡鸣声一起。

　　就在大祭司消失的地方忽然亮起一阵白光，众人不由得脸色一惊，古朋想都不想的举起断魔刃劈了过去，但只见那道白光化作两段，最后升空凝聚成一个白色骷髅的影像。

　　白色骷髅很是奇特，仿佛虚幻一般，任凭古朋如何攻击，它也没有任何破坏，却也没有攻击任何人。

　　就在众人惊疑不定之际，骷髅头口中喷出一道白色光柱落在古朋的身上，紧接着，数道光柱喷发出来，落在了天门州另外六人身上，诡异的是众人一身伤势也在缓缓恢复起来。

　　“怎么回事？难道是骷髅怪的手段？”古朋惊疑不定的问了一句。

　　“咦？他的身上怎么没有？”风灵儿疑惑的看了看奄奄一息的三首巨魔，欧阳武等人也惊疑不定起来。

　　向宇则是平淡的看着这一切，最后开口道：“萧寒，你把那个家伙抓过来，或许，能有意外的惊喜也说不定。”

　　萧寒应了一声，将三首巨魔抓到众人附近，当其看见半空中骷髅头的时候，满脸震惊之色：“什么？奇门规则正在认可首领？怎么可能？你们不是早就有首领了吗？”

　　“说说吧，这是怎么回事！”向宇原本疲惫的脸色，由于白光笼罩也恢复了一些。

　　三首巨魔惊疑不定：“哼，莫非你们之前骗了我？反正现在告诉你们也无妨，当一个州际奇门阵营达到一定强度时，便会遭遇第一次州际对战，活下来的人便是奇门规则中的首领候选人。

　　第二次遭遇州际对战之时，奇门规则会将困难度调整为最强，甚至一个不慎就会团灭，从而考验这个团队众人谁的实力最强，最终认可那个人作为首领。

　　现在你们的情况便是奇门规则在选择首领了，一旦被奇门规则认可首领，这才算是一个真正的奇门阵营团队，首领不但有权利提前了解下一次被传送去的地点与危险，还可以快速查阅奇门洞府所有宝物清单。

　　目前我也只发现这两种首领权限，不过一旦奇门规则认可首领之时，整个团队的其余人也有很多好处，只要你们中人还有一口气，就可以被奇门规则修复全身保证不死，当然，这也意味着……此番生死绝境的结束！”

　　众人暗暗吃惊的同时，却也为黑袁可惜，如果他能在坚持多一会，或许就会被奇门规则救活，可惜现在连一口气都没有了，连白光都没有笼罩他的身影。

　　“你的意思是，当奇门规则选完首领，我们就可以回到奇门洞府了？”丁敏神色冰冷的问了一句。

　　“不错！”三首巨魔点了点头，随即疑惑道：“不过，你们当初不是说与大祭司去拼命吗？甚至期间还发生内讧，我实在想不到事情怎么会变成这样！”

　　众人将目光落在了向宇的身上，当初向宇等人与众人分成两路，只是交代古朋闭关冲击瓶颈，其余四人护法，一旦古朋进阶成功，便向着魔族方向进发，而不用理会妖族祠堂，而当时古朋等人根本不知道向宇的计划是什么。

　　向宇揉了揉满是血迹的太阳穴：“我说找大祭司拼命自愿给你们做炮灰？别傻了，白痴才会那么做，我们根本没那个实力。

　　当初与你们分路之时我之所以那样说，只是让你觉得我们还有做炮灰的价值，因此觉得我们不会逃走躲藏，你才会爽快的放了我们不发生冲突。

　　至于我说死拼大祭司自愿做炮灰发生内讧，那是我故意说出来激怒他们的，以古朋的性格自然会愤怒我明知做炮灰却没说，反而将众人带入死拼大祭司的绝路，我故意让风灵儿撤掉光罩查看你们，刚好可以让你们看见我们内讧与死拼大祭司的决心。

　　这一切本就是给你们看的，如此才能让你们放心的慢慢等待，从而给古朋争取更多的进阶时间，包括我给妖族炼丹也拖慢了很多时间。

　　我真正的目的只有一个，那就是效仿曼谷州半种兽人联络魔族一般，去联络妖族对付你们，除此之外我们奇门州在这里根本没有立足之地，毕竟单说实力来讲，我们人族是妖族与魔族三方中最弱的一个阵营！”

　　“什么？你当初激怒我们甚至被打，竟然是演戏？”古朋有些无语的问道，但新人丁敏与关运昌却是脸色微变，才了解到向宇的可怕之处。

　　“不然呢？如果全部告诉你们，你认为魔族会上当吗？他们明里暗里让我们当炮灰，显然也不是很笨，要我带着你们攻破要塞去给别人当炮灰？我是不会蠢到真的做出那种决定把自己逼上绝路的，当初只是演戏而已！”向宇耸了耸肩。

　　三首巨魔一脸愤怒：“你竟然骗了我们？不过你们何时与妖族联络到的？怎么会想到这个办法？毕竟妖族不可能信任你们！”

　　向宇摸了摸稀疏的胡茬：“真是无知的生物，在你与我们分开，你决定拿我们当炮灰的时候，我便决定与第三方势力合作，虽然我也清楚大祭司妖族不会信任我，但我相信我拿出足够的说服力与好处，他们至少不会马上杀了我们。所以我设计让你们的人破掉我们结界光罩之时，我们趁机在另一端离开前往妖族，虽然有一定的生命危险，但如此做却是我们弱势力生存几率最大的一个选择，值的冒险！”

　　三首巨魔脸色憋得通红：“这次我们败的很不服气，你们天门州阵营实力并非很强，但那种超乎想象的凝聚力，与自愿奉献生命的团结，却是打败了我魔族与大祭司的关键，实在没有料到，你们能在如此劣势情况下反败为胜，对我魔族来说真是一种讥讽！”

　　“过去的事情不必再提了。”向宇眼中精芒一闪，忽然露出郑重之色：“告诉我一件事情，如何而利用真魔池复活奇门阵营中已死去的成员？”古朋等人闻言先是一愣，但随即满脸惊喜的盯着愤怒的三首巨魔。（向宇语录：无知的生物啊，当艺术品雕刻出龙角之时就断定为龙，实乃愚蠢心急的想法，当你耐心看完的时候，或许会惊喜的发现这是一只麒麟也说不定，因为麒麟也是头生龙角！……当一件事情没有完成之际，旁观时就断定某种决定对与错某人的善与恶，这实乃不智，就如同我此番不会蠢到将人带入绝路死拼大祭司，而是利用了古朋等人的人性激怒，从而骗过了魔族的眼睛去联络大祭司一样，只有最后一刻才会显现出真正用意反败为胜。同样……一本故事没有完全讲完之时，任何的苦难经历都只是过程，当你没有心急埋怨而耐心看完重新回味的时候，才会发现其中的精彩，因为谁也无法预知以后事情的走向会如何！）


第60章 成长与认可首领

　　古朋等人是后来的，之前并没有听见三足魔头说复活之事，因此表现的很是诧异！

　　三首巨魔闻言冷笑一声：“哼，我开始就告诉过你们，为何我们这里有如此多高阶成员新人较少？就是因为我们复活了许多已死的高阶成员，但我说过这个秘密信息需要交换，那么你拿出什么代价？可否放过我？”

　　“抱歉……”向宇神色平淡道：“你如今没资格讲条件，风灵儿动手……”

　　啊……

　　还不等三首巨魔反应过来，风灵儿神魂之力毫无保留的释放而出，瞬间控制了奄奄一息的三首巨魔！

　　风灵儿脸色发白地说道：“有什么问题你们快问，虽然他现在身受重伤，但毕竟境界太高我很难控制太久！”

　　“如何复活已死之人？”古朋直截了当的问道。

　　三首巨魔挣扎片刻，最后如同木偶般一动不动，眼神呆滞的道：“在魔族利用真魔池阴阳相冲聚魂之力，消耗一枚青金符文与七千枚银色符文，骷髅怪就可以配合我们复活已死之人。当然在奇门洞府内利用真魔池水也可完成，但需要消耗被复活者临死前所拥有的双倍符文之力，才能将其复活！”

　　“太好了，这么说黑袁大哥有救了？嘻嘻！”风灵儿一脸惊喜的吐了吐舌头：“蓝雪姐姐也要救活，其实她对男人只是有戒心，但人并不坏。”

　　“那也将周顺救活吧，毕竟这小子资质这么好，不过这么一来，只要我们不是团灭，只要还有一个人活着，那么大家就再也不用担心死亡的恐惧了，哈哈！”欧阳武双手倒背地说道。

　　“那我们岂不是永远也不会真正死亡了？哈哈，太神奇了，只要不被全部灭杀，活着的那个人愿意救我们才行！”关运昌也是满脸兴奋。

　　“这些事一会再说！”向宇摆了摆手：“你如何得知这个信息的，与别人交换得知？还是你们魔族本身就有这种办法？”

　　三首巨魔呆板道：“据我所知魔族并无这种办法，是我们自己发现的，我经历过十多次生死绝境，自从做了首领之后发现，每一次完成骷髅怪交代的主要事件，会得到很多好处也就是符文之力。

　　但生死绝境中还有许多隐藏的隐秘信息，只能是我们无意中完成看似无关紧要的次要事件，才会触发隐秘信息得到好处，这真魔池复活已死之人的隐秘信息，便是我们完成次要事件……进入真魔池而触发得知的。

　　因为我们魔族知道真魔池可以让魔族快速进阶，所以有一次我们被骷髅怪传送到魔族，我顺便带着不少人去真魔池洗礼，怎奈新人太弱直接死在真魔池内，就在我们失望的时候，我听见了骷髅怪的声音，当然只有我这个被认可的首领才能听见。

　　骷髅怪直接说我们触发了次要事件隐秘信息，利用真魔池水可以复活已死成员，询问我是否需要复活，我尝试性的答应了他，没想到我消耗一枚青金符文，与七千枚银色符文，真的将一名新人复活了。

　　只可惜被复活的那人上次生死绝境中死了在无法复活，否则以他的医术，我现在的伤势能被他修复大半，如此对抗其他势力能增加很大成功几率！”

　　“你还知道什么隐秘的奇门规则？”向宇直接问道。

　　“目前我所知道的信息就这么多了，只想尽快离开奇门洞府这个地狱，再不想参加任何一次生死绝境，实在太残酷太血腥了。在这里只能不择手段变强以求自保，不断完成骷髅怪交代的事情，还要防备伙伴与其它州际奇门阵营厮杀，我受够了……”三首巨魔眼神有些挣扎起来。

　　“不好，他在反抗，我恐怕坚持不了多久了！”风灵儿急切地说道。

　　向宇点了点头：“你有离开奇门洞府的办法？”

　　“当然，这也是成为首领后无意中发现的，只要积累到十万枚银色符文，赤橙黄绿青蓝紫各种金色符文一枚，便可贡献给骷髅怪开启传送阵，永久彻底的离开奇门洞府，再也不会被它传送回来！”三首巨魔身子微微发抖，挣扎越发厉害起来。

　　众人双目一亮，竟然真的有离开奇门洞府的办法，看到了离开这地狱的希望，众人眼中隐隐散发出喜悦之色，只是一想到需要如此多的符文之力，众人又只能暗自叹息一声。

　　啊……

　　嘭，三首巨魔身子猛烈一颤，终于脱离了风灵儿控制：“臭丫头趁虚而入算什么本事？哼，古朋，你是首领吧？我只求你放过我，毕竟我们本无仇恨，只是为了骷髅怪的交代而挣扎，我们也很无奈。”

　　“不能留，古朋，不能感情用事！”向宇急忙开口道。

　　众人不由得看向古朋，向宇看了萧寒一眼，但萧寒却避开了他的眼神，很明显，他可不想像邱元朗那样，对向宇言听计从违背古朋意思直接击杀三首巨魔。

　　“三年时间，整整在这里呆了三年。”三首巨魔一脸悲哀：“老子早就不想在这里厮杀，古朋，求你放过我吧，我保证再次遭遇我一定友好相处，再说我们本质上无冤无仇，都是骷髅怪玩耍的棋子，求你饶我一命，其实我也只是骷髅怪的玩物而已啊，我不想待在这里！”

　　众人也深有同感，谁愿意在这里生存每天提心吊胆？深深理解三首巨魔的那种心情。

　　风灵儿等人露出同情之心，努了努嘴想要说什么，但最终没有开口，知道决定权在古朋的手上，而古朋不由叹息一声点了点头！

　　噗地一声！

　　三首巨魔一声惨叫，当即尸首分离黑色魔血溅出，古朋甩了甩断魔刃上的血迹：“抱歉，你威胁到了我伙伴的生命，更无法相信你的话，所以我不能留下你纵虎归山！”

　　众人满脸意外，谁也没料到这次古朋动手如此干脆，竟然没有丝毫心软的意思，就连向宇也是有些诧异，随后微微点了点头！

　　“没想到你小子变得如此杀伐果断，我都以为你会放了他！”欧阳武可是看着古朋一点点成长的，不由对古朋的表现有些诧异。

　　古朋苦笑一声：“我只是对自己人伙伴才会仁慈，但对待敌人可不会存在什么仁慈，留下他只会危害到大家，不过……对不起……各位！”古朋一脸郑重的看了看众人。

　　“你怎么了古朋大哥？杀了他有什么对不起的？反正又不是我们自己人！”风灵儿不解的问道。

　　古朋转身看了看远处：轻语道：“因为我的感情用事非要救新人周顺，而被半种兽人追杀击毙了童子墨，我对他始终有愧疚，这段时间一直在思考我做的对与错。

　　也因此我现在理解了向宇有时候说的话很正确，我们只能保护对整个团队更重要的人，就像之前关运昌遇到危险，我明明准备出手相救，最后却选择了放弃他而去救黑袁和风灵儿。

　　原来我自己也会做出这样的事情，呵呵，不管我出于什么原因放弃他，至少在关运昌眼里，我就是如同向宇一样的人，就像当初周顺眼中看待向宇一样。

　　没错，我们是一个团队，在新人还没有通过考验，正式加入我们的时候，都有可能像邱元朗一样是一种潜在威胁，也可能是一种消耗大家生命的牵绊。

　　虽然我本意希望能救很多的人，但我实在无能为力，那么，以后我只会先选择保护我们团队被认可的伙伴，其次才会考虑新人，因为，我们才是真正经历生死，敢将后背交给对方的真正伙伴，这样才能最大几率的保证整个团队的安全。”

　　众人愣了好一会，欧阳武用力的拍了拍古朋的肩膀：“哈哈哈，你小子成长了！”

　　古朋苦笑：“或者说，是因为有了这样的经历教训，才会改变一个人吧？如果我每次都能将所有新人救活，那么也不会有向宇这种想法了，没有童子墨的死，我想我一定不会放弃新人。”

　　“这这这，古朋首领，您是准备放弃我？”关运昌一脸惊恐。

　　“哈哈哈！”古朋笑了笑：“放心吧，我不是那个意思，我是说首先保护我们的伙伴，其次我还会力所能及的救助新人，但不会为了不可靠的新人连累伙伴了。”

　　“你不用担心！”向宇看了眼关运昌：“你也看到了，如今我们天门州这些人，每个人都有独特的能力，可以说对于整个团队都不可或缺。每个人都对团队有一定的贡献与作用，有古朋在，他们就甘于奉献而不是拖累团队，你如果想加入我们的团队，那么，拿出你的实力。只要不是拖累团队，让我们看到你对团队的贡献与作用，那么我想大家都会保护你，就像竭力保护魂修风灵儿一样，所以说你努力就好！”

　　“对不起了，之前没有去救你，希望你能理解当时我的心态！”古朋一脸真诚的看着关运昌！

　　关运昌只能默默的点了点头，向宇却是接口道：“没什么对不起的，这就是你最大的缺点也是你的性格，同时也是你最大的优点所附带的人格魅力。如果你不是这样的性格也难以让人信任依靠，我相信大家也不会同意你做首领，更不会甘愿因为你一句话奉献生命，每个人都有自己的优点与缺点。正所谓人无完人，你在团队的凝聚力，是无人能够代替的，所以你每次感情用事，我都觉得理所当然这才是你古朋的性子，大家也不会怪你什么，否则谁会甘愿为你一句话就去冒险？至少……你能随着经历成长，这就足够了！”

　　欧阳武没料到向宇说出这番话，哈哈大笑道：“向宇说的不错，我们的路还有很长，现在的这点经历，不足以让我们什么事都做到冷静对待，大家一起共同成长吧！”

　　嗡的一声！

　　忽然间，半空中骷髅头微微一颤，众人周身所覆盖的光柱微微一闪随后熄灭，所有人一身伤势全部修复完毕，隐约间修为也增长不少。

　　只有古朋身上的光柱没有熄灭，反而变得刺目明亮起来，四周天地灵力疯狂凝聚，最后灌注在古朋体内。

　　“恭喜天门州阵营产生首领，此地之前对战时所有死去的生命精魂已被收集，作为礼物将会平分给各位，且送给首领一次冲击瓶颈的机会。待首领进阶完毕，此番生死绝境试炼将会结束，各位将被传送回奇门洞府，桀桀，本怪等着你们回来贡献符文之力……”骷髅头在半空发出怪笑，而众人却是脸色一喜，古朋当即盘膝打坐起来！


第61章 首领的权限

　　奇门洞府内，古朋等人脚踏光影传送阵一闪而出。

　　不过奇怪的是，除了古朋自己安然无恙，其余原本已经被白光修复完毕的众人，竟然全部挂彩，一个个狼狈不已，甚至欧阳武伤势极重。

　　众人纷纷进入净灵池修复，古朋也跳了进去，一脸歉意的看着众人！

　　欧阳武放声大笑：“哈哈，太危险了，古朋，你小子要是再迟些进阶，我们肯定要被真正的兽潮大军淹没，幸好我们遭遇的只是前期小部分妖兽。”

　　古朋看了眼满身是血，却没什么大碍的关运昌，摸了摸鼻子说道：“你们为何不学学关运昌，人家躺地下装死都能侥幸活下来，我只是好奇，你怎么弄的一身是血？”

　　“哈哈！”关运昌大笑道：“这是我们混迹江湖的一种小伎俩，实在不足挂齿，和诸位神仙没法比！”

　　原来在古朋修炼进阶之时，终于拖到了兽潮爆发，众人拼命抵抗，没了蓝雪的符箓，众人也变得有些狼狈，好在只是前期小股妖兽，否则真正兽潮爆发，就算古朋进阶成功也难逃一死。

　　最后就在兽潮大军快要来临之际，古朋终于进阶成功，众人直接被传送了回来，可谓是险而又险！

　　“你也不用张嘴神仙闭嘴神仙的，你这次换取一些修圣功法，足可以成为修圣者了！”古朋笑着说道。

　　关运昌和丁敏凝聚心神紧紧握着玉佩，早在妖族古朋修炼之时，欧阳武就给两人讲述如何抵抗骷髅怪，以及乾坤宝玉的事情了。

　　虽然开始来到这里丁敏不相信众人，但经历这次生死绝境之后，再加上这种匪夷所思的事情发生，丁敏也不得不相信了！

　　风灵儿忽然想起了什么：“对了，之前在那三首巨魔记忆中得知，明元殿似乎与他们魔族有来往，难道人族大宗门与魔族有勾结？要是周顺活着就好了，毕竟他皇叔就是明元殿的人！”

　　“算了，现在周顺不在，什么明元殿大宗门，与我们一点关系也没有，大家说说各自的收获吧！”古朋摆了摆手随意问道。

　　“哈哈，竟然得到了八千多银色符文，还有两枚蓝金符文，三枚紫色符文。”欧阳武哈哈大笑。

　　“我和你差不多！”风灵儿微笑地说道，向宇也点了点头表示一样，萧寒看了看自己的乾坤宝玉：“我得到了一万多银色符文，金色符文和你们一样。”

　　“我和欧阳武差不多！”丁敏神色冷淡道：“估计是杀了自己人消耗了不少分文之力，否则我应该比萧寒要多！”

　　“我只有五千多银色符文，三枚紫金符文，两枚蓝金符文！”关运昌摇了摇手中宝玉，有些郁闷地说道。

　　“什么？”欧阳武瞪大眼睛：“你连手都没动，就得到那些符文之力？简直比周顺得到的还多，你丫的还摆出这幅表情准备气死我们？”

　　“五千很多吗？我看你们都一万八千的！”关运昌第一次来到这里，还不清楚具体状况。

　　“正常！”向宇看了眼半空中骷髅怪：“这次我们相当于团灭了魔源州奇门阵营，虽然不是我们杀的，但最后奇门规则所化骷髅却说……作为我们阵营诞生首领的礼物，将那里所有魔族死去生命精魂平分给我们，加上妖族那些死去的家伙，即便关运昌什么也不做，也足以平分到这些符文之力了，古朋独自击杀了大祭司和魔族首领，金色符文应该最多吧？”

　　古朋看了看自己的玉佩，随后露出震惊之色：“我竟然有两万多枚银色符文……”众人闻言嘴巴都惊得合不上了，只有向宇平淡的点了点头。

　　古朋压了压心中激动：“还有三枚紫金符文、两枚蓝金符文、两枚青金符文！”

　　“什么？金色符文有这么多？还有两枚青金符文？”欧阳武一脸羡慕：“我看上一件宝物就需要青金符文，可惜一直得不到那么高级的金色符文，哪怕有四枚蓝金符文也可以凝练成一枚青金符文，哎……”

　　“也别太贪心了！”风灵儿说道：“我们现在的收获，可是一次比一次强，下次会更多，大家慢慢来，嘻嘻！”

　　“未必！”向宇摸了摸稀疏的胡茬：“这次我们是沾了古朋的光，要不是他成为首领，我们哪里能得到这么多符文之力，古朋更不可能得到冲击瓶颈的机会从而进阶二脉天象境，这些都是奇门规则送给我们的礼物，下一次生死绝境，大家就不见得能得到这些好处了！”

　　“嘻嘻，那我们快去将黑大个儿和蓝雪姐姐他们复活吧？大家觉得怎么样？”风灵儿有些心急地说道。

　　“不急，古朋，看看你的首领权限！”向宇忽然问了一句。

　　“好！”古朋点头道：“骷髅怪，我要快速查阅宝物清单！”

　　唰的一下。

　　这次骷髅怪可是毫不犹豫，只见其噗地一声没入棚顶光幕内，那光幕金光闪烁，一枚枚银色小字浮现而出，仔细看去，正是宝物、神通、功法、符箓等各种类别。

　　古朋随便选择了宝物后，光幕上银色字体消失不见，显现出另一些银色字体，全是宝物详细分类，而且这影像在古朋脑海中也异常清晰，别人却是看不见乾坤宝典上字体。

　　一件件宝物形状样式，材料属性，详细介绍分类齐全，查看起来异常方便，甚至古朋只要一个念想，需要查看水属性宝物，眼前就赫然出现许多种水属性宝物，的确比在宝库里一件件漫无目的挑选简单的太多。

　　看着眼花缭乱的宝物良久，最终古朋苦涩一笑：“的确能快速查阅各种物品，比你们去宝库里一件件挑选快了许多，但是……这里面物品太多太多，即使查看快速查阅清单，也不是一时片刻能看完的！”

　　“很好，这就是首领的权限了，即便如此，你也远比我们查看宝物方便不少！”向宇说完话皱了皱眉：“那么最重要的一个权限，你能否预知我们下一次将会被传送到何处，都有什么危险？”

　　古朋刚刚有了这个念想，还没等开口，棚顶光幕之上便是出现几个银色大字，但如乾坤宝典一样，只有古朋自己能看到上面的字体，脑海中也有这幅影像。

　　“乾坤宝令：天门州阵营诞生首领，二脉天象境，下次遭遇其他阵营将会是……另一个二脉天象境首领带队的奇门阵营。

　　因天门州个人换取的功法宝物属于中低阶，首领功法宝物选择中高阶，综合判断素质较弱，但因妖族祠堂一战灭杀实力中等的魔源州阵营，顺利剿灭妖族大祭司。

　　所以综合所有因素判断天门州阵营，在所有州际二脉天象境首领带队的阵营中，属于高等实力阵营，因此下次将对战二脉天象境首领带队的……万妖州高等实力奇门阵营！

　　三个月后，天门州将被传送到人族通天大陆边缘齐元洲，武陵国，兽妖岭，保护边缘一个小门派镇山宗三个月，或者灭杀万妖州阵营，成功时会立即传送回奇门洞府，失败后将全部玉碎人亡。”

　　古朋慢慢的念出这段话，在场众人无不是面色惊变，欧阳武更是破口大骂：“他吗的，这太不公平了，我们根本没达到高等实力，古朋刚进阶不说。就算灭杀魔源州阵营，也不是我们真实实力，那算是借刀杀人，骷髅怪这是个什么东西？故意坑我们不成？怎么这样随便就把我们实力判定比魔源州还强？”

　　关运昌更是苦着脸：“我们连中等实力的魔源州都对付不了，要是对上高等实力的万妖州阵营，那不是死定了？根本没活路啊……”

　　风灵儿、丁敏，以及萧寒不约而同的看向了向宇，这个万事面不改色的大男人沉吟片刻，缓缓开口道：“既然我们把奇门洞府看成大人物传承，那么最多只是给我们生死历练，但不应该会把我们送到必死之地。所以，这其中一定有可以让我们能活下去的关键点，只是这个关键点我们还不清楚，只能到了齐元洲在慢慢寻找，不过能提前预知下一次生死绝境，这对我们来说很重要。比如说，我们下次面对万妖州妖族阵营，那么污磷粉便是必不可少的，知己知彼才可谋划，既然保护门派，其实最好的是保守做法，换取一个护山大阵，我们坚持三个月后，便可以安全回来了。”

　　“不可能……”古朋忽然双目一睁的开口了：“我已经查看了，那些护山大阵介绍的虽然很神奇，就算十多个二脉天象境也破不开，甚至还有更厉害的，但都需要五六万银色符文，甚至还需要绿金符文，我们换不起！”

　　“那就太可惜了……”向宇点头道：“看来你这个快速查阅清单的权限很不错，既然如此，那我们就只能做两手准备了，一是与高实力万妖州对拼，大家备足污磷粉。二是最好那个门派能有护山大阵，我们帮着他防护的话，安然度过三个月，当然，这些事具体的还要到了才能知晓，就是不知道这个门派实力如何，要是很强的话，我们便会轻松一些！”

　　“只能如此了！”古朋叹息一声：“好在这次我们和对手的目的不一样，要是像与魔源州一样相同对付大祭司，而和万妖州联手对付人族门派，我真有些下不去手。”

　　向宇揉了揉太阳穴：“既然进了奇门洞府，就别把自己当成外面世界的人了，为了活着，我们只能尽力争取活命的机会，因为现在，我们已经不是外面世界的人了。换句话说，他们的死活与我们没有任何关系，即便你牺牲了自己成全他们，对方也不见得会感谢你，这就是无知的人性！”向宇面无表情的说道！

　　“或许你说的在某种程度来讲很正确！”古朋并没有反驳向宇，随后郑重道：“不过我要告诉你，那样没有血性的冷血之事，我做不到！”顿了顿古朋继续道：“好了，大家先休息一下，我没权利强迫你们交出自己所得所有符文来复活别人。但我们毕竟是一个团队，所以我希望在自己换取宝物的时候，预留一些符文，这样的话，我们在凑上一些符文，来复活我们的伙伴。如今我进阶二脉天象境，也需要换取一些高级宝物灵兵了，手上有几件灵具可以送给新人，不过在这之前，我需要看看能不能将上次无法换取的乾癸诀弄到手，然后……我要离开这里一趟，去找小萝莉问个明白！”


第62章 血流成河与灭门

　　古朋之前存货一枚青金符文，与一枚紫金符文，加上此番收获共有三枚青金符文，两枚蓝金符文，三枚紫金符文，两万多银色符文。

　　但古朋还是叹息一声：“还是不够啊，乾癸诀需要三万银色符文一枚绿金符文。可我只有三枚青金符文，还差一枚才能凝练出一枚绿金符文。”

　　“桀桀……”骷髅怪的声音当即响了起来：“难道你忘记了，你还有那些灵矿吗？只要交出灵矿，我可以勉强与你交换那乾癸诀。”

　　“五行灵矿？”古朋神色一动，原本是有七万多，但是上次在妖族被向宇拿出三千多摆出阵法，让自己闭关冲击瓶颈，如今只剩下了不到七万块灵玉了。

　　“我才不上你的当，七万多灵玉换取七千银色符文，显然我不可能同意。”古朋撇了撇嘴准备离去。

　　“喂，等等！”骷髅怪有些急切：“那你想怎么办？”

　　古朋思量片刻：“我只拿出一万银色符文，一枚青金符文，再给你三万灵玉，换取乾癸诀如何？”

　　“什么？”骷髅怪勃然大怒：“你是在开玩笑不成？哼，你拿出一万五银色符文，三枚青金符文，再加上七万灵玉，我勉强可以把乾癸诀交换给你！”

　　“这么说灵玉能换取一万多银色符文？”古朋笑了：“看来你果然想独吞啊，算了，我最多只能出一枚青金符文，一万银色符文，以及三万五行灵矿，你换就换，不换算了！”

　　骷髅怪似乎沉吟许久，最后一狠心道：“再加一枚青金符文与一万灵矿，再少的话就免谈吧！”

　　“成交！”古朋可不是贪得无厌的主，最终换到手乾癸诀，只剩下了一枚青金符文，两枚蓝金，三枚紫金，以及一万多银色符文。

　　如今身为二脉天象境，自然要换取一件灵兵使用，但古朋却是皱了皱眉：“哎，符文之力还是不够啊，要是换取那件灵兵的话，那青金符文和一万银色符文就都要消耗掉，显然没办法复活伙伴了！”

　　最后古朋只能无奈的摇了摇头，只是换取一些高级丹药，以及大量污磷粉与金光砂，便是回到了自己的洞府闭关！

　　“奇怪……”风灵儿站在大厅看向骷髅怪：“为什么我询问复活别人，骷髅怪竟然说没有办法？”

　　“什么？”欧阳武双目一凝：“难道那魔族在欺骗我们？”

　　在场众人全部询问骷髅怪一番，得到的答案全是否定，根本没有这种说法。

　　众人原本以为可以不惧死亡，现在竟然发现复活只是一个笑话，就算不为复活已死之人，为了自己不能死后复活，心中也实在难以接受这个打击。

　　“古朋去闭关了吗？难道此事只有首领才能知道？”萧寒手中把玩着木剑，神色清冷地说道。

　　“不应该只有首领才能复活别人吧？”向宇摸了摸稀疏的胡茬：“如果推测不错的话……应该是我们上次去魔族魔灵林，只完成了主要事件抢夺灵矿！而没有完成隐藏的次要事件进入真魔池，因此没有触发这个隐秘信息，自然不会得到复活成员的这种好处了，所以……恐怕我们还要重新回到魔族进入真魔池后，才能真正得到复活别人这种办法。”

　　“你的意思是，我们现在只是知道这个消息，还没有满足得到复活别人的条件？所以必须进入真魔池才能触发这个隐秘消息？”欧阳武皱了皱眉。

　　“应该是！”向宇说道：“那么大家先选择各自的需要去闭关吧，然后尽快来大厅集合，没想到这次有三个月休息时间，估计应该是根据上一次生死绝境难度，而休息时间长短也会不同！”

　　向宇说完话，众人开始选则起了各自的需要，最后慢慢离去，整个大厅内又只剩下了向宇一人，其眯着眼睛盯着骷髅怪，一脸的疑惑之色，也不知道两个怪物在交流什么！

　　不过仅仅三天时间，向宇竟然换取了一大堆的材料，最后便回到自己的洞府，再也没有见到他出来过！

　　时间缓缓流逝，一转眼过去半个月时间，大厅中也没人出来，最后只剩下骷髅怪静静的悬浮在那里，两只眼眶内闪烁着幽幽绿光！

　　又过了半个多月，古朋所在洞府内，其盘坐净灵池中，一身气息充盈，脸色红润，周身散发出微弱的白光！

　　唰的一下！

　　古朋双目一睁，两道犹如实质般的光芒在眼中射出，这半个月时间不但彻底稳固二脉天象境修为，更是凭借净灵池的好处，将修为修炼到初期巅峰。

　　原本古朋准备依靠着三个月时间，好好修炼在提升一下修为的，只可惜无论如何努力，也无法达到天象境中期，似乎遇到了瓶颈，无奈下古朋只能停滞修炼。

　　不过此番倒也不是毫无收获，半个月前便是将乾癸诀修炼有成，如今打通两条灵脉进阶天象境，古朋觉得周身都充满了澎湃的力量。

　　不但躯体之力变得极其强横，反应速度更是敏锐无比，神魂之力也远胜从前，原本流窜在体内气体般的灵力，如今浓郁的似乎化为液体，全部凝聚在丹田之中。

　　而在丹田之内，有一只黑色小旗幡漂浮着，正是灵兵冥魂幡，也只有二脉天象境强者，才有能力收取灵兵以上的宝物进入丹田，至于灵具……那其实只是修圣者入门道具把了，实在算不得宝物，也无法变化大小收入丹田。

　　古朋有种感觉，如今在遇到大祭司的话，将会轻松将其干掉，就算那恐怖的天雷之力，也可以轻松抵挡！

　　在妖族进阶之时，古朋听取向宇的意见，并没有将火灵脉打通，而是打通了金属性灵脉，如此一来，自己便可以掌握三种灵力属性！

　　“根据修圣者基础典籍记载，只有达到二脉天象境，灵力化为液体，凭借两条灵脉才可真正驾驭灵兵，更可驾驭灵兵腾空飞行，只可惜没有足够的符文换取灵兵级别的飞剑！”

　　略作沉吟，古朋单手一翻，一枚黑色旗幡出现手中，看起来灵光有些暗淡，显然是被天雷之威攻击受损，虽然灵兵这种宝物可以被二脉天象境收入丹田培炼，但短时间内也无法完全修复完好！

　　“有机会要去天鬼林一趟了，那些阴魂足矣修复好这件宝物，嘿嘿，既然换不到灵兵，暂时就只能将就着用用了！”古朋单手一扬，黑色旗幡化为丈许大小，古朋轻轻一跃便是站在其上。

　　心中一动之下，黑色旗幡瞬间激射而出，速度之快古朋根本来不及反应，嘭的一声撞在墙壁之上，古朋疼的嗷嗷怪叫一声，最后鼻青脸肿的咧了咧嘴，继续修炼驾驭灵兵腾空飞行之术，虽然看起来狼狈不已，但古朋却是满脸兴奋！

　　三天后，古朋脚踏旗幡悬浮半空，意念一动之下，黑色旗幡瞬间激射而出，速度之快简直化为一道黑影，就连之前的惊虹鬼影步也远远不及。

　　而无论旗幡如何变换方向，速度快慢，古朋依然可以驾驭，不会再出现之前被摔下去的事情了，最后古朋觉得体内灵力空虚，这才重新回到净灵池休息了几天。

　　一转眼，众人回到奇门洞府一个多月时间了，古朋终于能够驾驭旗幡飞行，虽然不如飞剑速度快，但远比靠双腿跑路快得多，灵兵那种级别的飞剑，也只能以后在换取了。

　　古朋将冥魂幡收入丹田，最后离开洞府来到大厅，发现其他人并没有出来！

　　“嘿嘿，看来这次大家收获不错，都换了不少好处在闭关修炼吧？”古朋笑了笑，很为大家高兴：“既然如此，那我刚好趁机回去一趟找小萝莉问些事情，相信在遇见李长老的话，也不用惧怕他了吧？”

　　说着话，古朋心念一动，金银符文飘出，足下光影传送阵微微一亮，片刻后连同古朋一同消失在了大厅之中！

　　天门谷边缘，古朋的身形忽然出现，其之所以没有直接回到古家，正是准备在这开阔地带，锻炼一下驾驭冥魂幡腾空飞行之术。

　　刷的一下！

　　旗幡化为丈许大小平铺地面，古朋盘坐其上，心念一动下，黑色旗幡缓缓升空，随即便化作黑影向着天门镇古家方向飞去。

　　“哈哈哈，这种感觉……真是太爽了！”古朋看着地面景象飞快后退，不由得将魂幡再次升高，不到一炷香的功夫，便看见了远处低空下的天门镇！

　　不过快到小镇边缘之时，古朋却收起了魂幡，他可不想自己招摇过市，最后像普通人一样走向了古家。

　　“嗯？”古朋神色一动，如今的感官何等敏锐？虽然不敢说达到风灵儿那种地步，但也能清楚感应到古家的状况，里面竟然全是尸体，连一个活着的古家之人都没有，古家被鲜血染红一片！

　　而且在古家门口处，竟然还埋伏着五六名一脉天人境之人，甚至还有一名天人境大圆满带队，虽然这些人很陌生，但是看其穿着打扮，竟然都是天元殿的弟子！

　　“不好……”古朋脸上露出愤恨之色，双手握拳脸色苍白，向着古家大门冲了进去，哪怕是刀山火海，古朋也要闯他一闯，虽然对古家没什么留恋，但古朋也不允许别人迫害生养自己的这个小窝，古朋双目喷火：“天元殿，我要你学血债血偿……”


第63章 血债与弹指灭敌

　　嘭的一声！

　　古朋一脚踢开古家大门，几个健步冲了进去，但瞬间就被六名天元门弟子包围。

　　“哈哈哈，大长老说的果然没错，你还真是会回来自投罗网！”一名天人境大圆满修为的长脸老者讥笑道：“据说你不过只是天人境后期巅峰，所以还是束手就擒的好，以免遭受欧皮肉之苦。”

　　另外五名天人境之人一脸不屑，其中一名后期巅峰的中年更是冷笑一声：“对付同阶而已，我自己就可以轻易将这小子擒住！”

　　古朋一脸愤恨道：“告诉我，古家的人是不是你们杀的？”

　　“是又怎么样？”后期巅峰中年哼了一声，根本没理会古朋那吃人的目光！

　　长脸老者摆了摆手：“别废话了，将他擒住再说，虽然不知道大长老要抓他干什么，但我们还是赶快办事吧……”

　　“为了我竟然将古家灭门？”古朋双拳握的发白，气的浑身发抖：“天元门，我古朋与你势不两立，一定要亲手覆灭你这邪恶宗门，啊……”

　　古朋一身庞大威压释放而出，在场六人当即面色狂变，长脸老者更是一脸震惊：“天……天象境？怎么可能……不好……”

　　唰的一下。

　　古朋大手一挥，数十道蓝色冰刃席卷而出，六人急忙祭出灵具抵抗，几道冰墙瞬间被冰刃刺穿破裂，那后期巅峰中年控制一面盾牌挡在身前，但随即便是被冰刃恐怖巨力一击而飞。

　　无论是众人施展的五行法术盾牌，还是灵具抵抗，甚至符箓所化护体光罩，都被那数十道冰刃摧枯拉朽般击溃，而古朋竟然连灵具都未曾动用！

　　噗噗噗！

　　一连串闷响声传开，鲜血溅出惨叫连连，一道道身影被冰刃刺穿，最后化为千疮百孔的尸体倒在地面，之前还不可一世的几人，竟然瞬间变成了尸体，地面被染红一片！

　　唯有那名大圆满的老者，伤势极重的活了下来，但也满身是血脸色苍白，虽然身子颤抖不已，但远不如不如心中对古朋的恐惧，更是令其心神具颤！

　　扑通一声。

　　老者跪倒在地，满脸后悔惧怕之色：“前辈，求您放过我，我们只是奉命行事，这一切都是大长老交代的，他说杀了这些蝼蚁，尽快将你逼出来自投罗网！”

　　“放了你？”古朋怒声道：“放了你可能复活我古家族人？放了你可能解我心头之恨？”古朋大喊道：“告诉我，你们大长老具体什么修为？你们宗门情况如何？”

　　老者急忙道：“回前辈，田峰大长老乃是天象境大圆满存在，我天元门弟子总共两百余人，一脉天人境执事二十多名，二脉天象境长老共有六名，掌门老祖天元子……乃是打通了三条灵脉的归一境强者！”

　　“三脉归一境？”古朋皱了皱眉：“你当真不知道大长老田峰为何抓我？”

　　“不清楚……求前辈放了老夫一命！”老者急忙求饶道。

　　“好吧！”古朋点了点头，随即眼中凌厉之色一闪：“在我古家之人求饶时，你可放过他们？”

　　古朋单手轻轻一弹，嗖的一声，一枚寸许大小蓝色冰刃激射而出，老者急忙祭出一口飞剑抵挡，嘭的一声，飞剑当即被撞飞在了远处。

　　而那枚蓝色冰刃微微一闪，便是准确无误的没入老者眉心，其身形瞬间覆盖一层寒霜，远远看去犹如冰人。

　　古朋手掌向前一推，指尖处迸射出几缕蓝白色火苗，纷纷落在几具尸体之上，顿时间火光四射，片刻后六具尸体便是化为灰烬，一些宝物则是被古朋收进乾坤袋！

　　“田峰大长老，古家的仇，我一定会去找你算账的！”古朋忽然神色一动，隐约间听见后院有些动静，其急忙跑了过去。

　　一路上竟是古家族人尸体，横七竖八倒在院子里，甚至有刚出生的孩子，死在了屋子里母亲的怀中，很显然，天元门并没有留下活口的打算，的确将这些凡人看成蝼蚁。

　　压了压心底愤怒，古朋来到后院一间房中，跨过几具尸体，发现厨房内满是血迹，一道少年身影在血泊中扭了扭身子，看见古朋后先是一愣，随即一脸愤怒。

　　“古朋？”少年咬牙切齿道：“你竟然有脸回来？要不是你连累古家，我们怎会遭到灭门？我要杀了你……咳咳……”

　　古朋急忙扶住少年，随手给其服食一颗丹药，随后开口道：“古元，你活着太好了，族长在哪里？”

　　“呸……”古元竟然将那颗丹药吐了出来，浑身是血挣扎着趴在地面抬起头，眼中带着要生吞古朋一般的愤恨目光：“少在这里假惺惺，要不是为了保护你的身份，族长怎么可能被那些人抓走？我父母又怎会死在这里？古家上下四十多条人命，我要你血债血偿，啊……我要杀了你……”古元说着话一口咬住古朋手腕，古朋疼的一咧嘴，眼圈发红却没有抵抗，更没有闪躲，任凭古元死死咬住自己，鲜血在手腕与古元口中流出！

　　也不知过了多久，古朋发现古元没有丝毫松开的迹象，因为他……已经断气僵硬了，之前似乎也只是回光返照一般，就算吃了那颗丹药，几乎也难以起死回生！

　　“对不起！”古朋缓缓放下古元，抽出手臂握拳道：“古元，你安息吧，古家的仇，我古朋发誓一定会报，我一定不会放过天元门，他灭我古家，我灭他满门！”

　　古朋忽然站起身形，知道现在不是落泪难过的时候，在镇里叫了些人手，将古家所有人埋在了古家坟园，为每个人都修了一块墓碑，把古家所有人安葬后，又叫人把古家打扫的干干净净！

　　以前古元虽然经常欺负自己，但现在想想，古朋却是不在痛恨古元了！

　　“什么人？”古朋正在发呆的时候，忽然感觉到古家院门口有人走了进来。

　　来到院子一看，古朋脸色一凝：“李长老？莫非你也是杀我古家的帮凶？”

　　古朋对于此人并不陌生，正是四个多月前与古娇儿遇到时，有过一面之缘的李长老，古朋当初感觉此人实力极其恐怖，强大到自己根本无力对抗！

　　似乎就像……自己弹指间就灭杀了那毫无抵抗力的六人一样，这就是二脉天象境与天人境的差别！

　　“咦？你竟然真的回来了？”李长老先是一愣，随后惊喜道：“嘿嘿，幸好那几个家伙失职没有在这里拦截你，否则的话我还真不敢将你抓走独吞掉！”

　　“李长老似乎误会了，他们不是失职不在这里，而是……被我杀了！”古朋双眉一挑：“莫非你们天元门都为了我体内万年火灵？我很好奇他们最初是如何找到我的，而且竟然做雏灭人满门的勾当，既然如此，你也不要走了！”

　　“嗯？”李长老惊讶道：“莫非你小子疯了？懒得与你废话，还是先把你抓走摄取出万年火灵再说，以免门派其他人赶来，你束手就擒……”

　　唰的一下！

　　李长老的话还没说完，只见古朋抬手挥出数十道冰刃，起初李长老只是一声嗤笑，但随即双目猛然一凝：“什么？这股气息……天象境？你上次竟然隐藏修为？看起来真的不是娇儿将你放走，而是你自愿被抓后偷偷逃掉，幸好门派没有裁决娇儿那潜力极佳的苗子，虽然不清楚你是什么目的，但是你以为与我同阶就能留下我？简直笑话！”

　　李长老一声冷哼，单手向前一拍，数十道一模一样的冰刃席卷而出，半空中冰刃撞击一起。

　　嘭嘭嘭爆响之声接连传出，但眼见着古朋所凝聚出的冰刃更加坚硬，击毁李长老冰刃后虽然小了一圈，但依然向李长老激射而去。

　　“嗯？五行法术如此之强？看起来应该是水属性主灵脉。”李长老嘴角一扬，单手一划之下，地面瞬间升起一层土墙，稳稳地挡住了那些冰刃。

　　李长老身形一跃便是站在土墙之上：“你我同是天象境初期巅峰，看起来不用点手段，还真不一定留得住你！”

　　李长老单手一拍腰间，一道灵光激射而出，一个盘旋过后，暮然在半空化为一口尺许大小的青色飞剑，正是上次初见此人时驾驭腾空术的灵兵。

　　嗡的一声！

　　那飞剑青光一闪，向着古朋一斩而去，恐怖的是四周竟然爆发出一阵阵雷暴之声，显然是一件蕴含雷属性的宝物，四周雷弧缭绕电光闪闪。

　　古朋略一思量，单手一抹腰间乾坤袋，一道乌光腾空而起，随后化为一口黑色大刀，其上蛟龙游走不定，一个嗡鸣下向着青色雷剑斩去。

　　爆响声一起，两件宝物刚刚撞击一处，那断魔刃便是微微颤抖，一副随时可能被击飞的样子，红色蛟龙的灵光也是越发暗淡。

　　李长老当即大笑了几声：“哈哈，莫非你连灵兵都没有？我这口青雷剑，可是为门派立功时掌门亲自奖赏，一般灵兵都不是此宝对手，更别提你区区一件灵具了！”

　　“断魔刃果然不行，不知道冥魂幡效果如何！”古朋皱了皱眉，单手在腰间一划，一面黑色旗幡出现身前，迎风暴涨下化为丈许大小，其上铭印着一只白骨骷髅，四周阴气缭绕鬼哭狼嚎，随着古朋抬手一点，旗幡内涌出阵阵黑气，随后被骷髅头吞噬，一声怪啸传出，那白色骷髅便是脱离了旗幡，化为一只丈许大小的白骨骷髅，阴气森森的向李长老一扑而去！


第64章 乾癸诀与败逃

　　白骨骷髅四周阴气缭绕，瞳孔红光闪闪，口中带着怪啸扑向李长老！

　　“咦？这不是陈赫师兄的冥魂幡吗？怎么会落在你的手里？”李长老微微一愣，急忙抬手一点，青色飞剑方向一转，向着那白骨骷髅一斩而去。

　　呼啸声一起。

　　白骨骷髅张口喷出一层阴气，青色飞剑当即灵光一暗，那阴气竟然有污秽灵兵之效，随即那骷髅抬手一拍，竟然将青色飞剑击飞，骷髅则是脚底黑光一闪，向着李长老冲去。

　　“呼……”古朋松了口气：“还好，这冥魂幡看起来级别也不低，应对同级别宝物灵兵并无大碍！”

　　“并无大碍？”李长老笑了：“看来你小子还真是白痴，难道你不清楚雷属宝物，对一切污秽妖魔有些许克制之效吗？嘿嘿……去……”

　　随着李长老遥遥一点，那飞剑一个盘旋后再次斩向白骨骷髅，古朋旧计重施，操控骷髅喷出阴气污秽青色飞剑，其上灵光果然再次暗淡。

　　还不等古朋来得及高兴，只见青色飞剑电光一闪，爆发出噼噼啪啪雷鸣之声，一道道筷子粗细的雷弧弹出，四周阴气稍一接触，便是被驱散化为一股青烟消失不见。

　　青色飞剑灵光一闪，再无阴气可以接近，稳稳斩在白骨骷髅胸口！

　　“不好……”古朋心念一动，白骨骷髅周身黑气狂涌而出，胸前更是散发出惨白色光霞，那飞剑却不惧污秽之气，更是将那白光压下，嗖的一声洞穿了骷髅胸口！

　　一声哀鸣过后，那白骨骷髅本能的有些惧意，似乎准备回到魂幡之内，古朋却将一身灵力注入冥魂幡内！

　　半空中乌光一闪鬼哭狼嚎，一道道狰狞恶鬼虚影在旗幡内冲出，随即被骷髅头猛然吸入口中，其原本丈许大小的身形，硬生生的暴涨到五丈左右，一身气势威压更胜从前。

　　其胸前黑气一翻伤口重新愈合，随后一声怪叫向着李长老踏出一步，巨大的身形瞬间出现在其身前，深处蒲扇般大小的骨掌，向李长老头顶拍去。

　　“哼……”李长老眼中闪过一丝忌惮，他可不敢与这货硬拼躯体之力，身形一闪化作一道残影，瞬间出现在三丈开外，与此同时远处飞剑青光一闪，向着白骨骷髅后心刺去。

　　诡异的是那飞剑越来越大，转眼间竟然化为丈许大小，这一剑要是刺中，绝对能给白骨骷髅重创！

　　“不妥……”古朋双目一眯，觉得冥魂幡虽然威力不小，但却是被那飞剑雷弧克制，纠缠下去自己必然要吃亏。

　　嗖……

　　古朋脚底白光一闪，惊虹鬼影步施展而出，身形化作一道残影冲出，手掌一晃抓着断魔刃，向李长老头顶一斩。

　　“哼……”李长老一声冷哼，单脚一点地面，一道土墙升起，随后数十道冰刃席卷而出，古朋却是只闪开几处要害，任凭那其余的冰刃斩在身上，随后一刀断开土墙，一个纵身出现在李长老身前。

　　“咦？”李长老双目一亮，二脉天象境根本没有能力自行施展护体灵光，除非借助符箓之效，但古朋也没借助符箓的意思，竟然大咧咧冲来，李长老可不相信他凭借躯体可以抵挡同阶的冰刃法术！

　　噗噗噗！

　　一连串闷响传开，只见古朋衣衫破损，李长老脸色一喜以为将古朋击伤，但忽然发现不对，古朋破损衣衫里面，竟然露出一层银色亮甲，稳稳挡住了冰刃的攻击！

　　“什么？陈赫师兄的蛛丝宝甲？”李长老露出错愕之色。

　　“去死……”古朋借机冲到近前挥刀一砍，李长老脸庞一抖向后跳出，还不等站稳身形，古朋冲上前来又是一刀，丝毫不给李长老喘息之机。

　　“该死……”李长老几次想要撤回飞剑，却发现那骷髅头如影随形，只要用飞剑对付古朋，那巨大的骷髅绝对会毫不犹豫的冲来一掌拍死自己。

　　“水神之剑……”李长老匆忙间单手掐诀，身前波动一起，一把丈许大小冰剑出现手中，看起来威力不小，一个模糊下斩向古朋，四周空间温度骤然一降生出白霜。

　　古朋单手一弹，一枚牛眼大小的白色光球激射而出，正是水月无极印，那看似力量强大的冰剑，竟然瞬间被小小的白球击碎，且速度不减的出现李长老身前。

　　“什么？”李长老一脸意外，单手掐诀向着地面一点，一条土龙破土而出，随即撞击在了水月无极印之上。

　　嘭的一声爆响，两者同时溃散而开，李长老面色一紧：“该死，我只得到过几种水属性神通修炼，但我主灵脉乃是土属性，而此子明显主灵脉是水属性，一样施展神通情况下，我很难用水属性神，通胜过他主灵脉施展的水属性神通！”

　　李长老来不及多想，古朋又是冲上前来劈砍一刀，还不等李长老后退，只见那刀刃上黑光一闪，竟然席卷出一道黑色刀芒，看起来声势不小的样子。

　　李长老双目一凝，随后一拳轰出，就在古朋以为对方准备用拳头硬撼之际，却不料地面忽然出现一道土黄色巨拳，竟然一下就轰碎了刀芒，且威能不减的轰向自己。

　　古朋袖袍一抖，一道道金色剑光席卷而出，最后全部斩在土拳之上，一声闷响后土拳应声碎裂，古朋的身形也蹬蹬蹬倒退了好几步，但下一刻便是弹跳而起，再次冲向李长老。

　　“原来第二条灵脉是金属性，哼，阴魂不散，还以为你真的能压制我了？”李长老双目一凝露出肃然之色，单手向天一指，另一只手捏出法诀，最后向着古朋一点。

　　嗡鸣声一起。

　　半空中出现一大片水幕，中间一道旋涡疯狂旋转，还不等古朋明白怎么回事，一道巨大的吸力传出，古朋的身形更是不由自主的向前靠拢。

　　“咦？这是……”古朋手持断魔刃劈砍数次，虽然刀锋每次都能砍入水幕内，却无法将其破坏，简直就如同幻影，但那股庞大的吸力却是真实传出。

　　最让人恐怖的是，古朋觉得手中断魔刃都有些把持不住，似乎要被那吸力吞噬一般。

　　“嘿嘿，你破不掉这招的，不过你放心，我不会杀了你，而是会抽取你体内万年火灵……”李长老话音未落，忽然发现古朋一脸凝重的捏出一道古怪印诀。

　　忽然间，半空中绿光一闪，出现一滴碧绿色水珠，看起来晶莹剔透，还不等李长老明白怎回事，那碧绿色水滴一个模糊下便是没入水幕旋涡内。

　　刷的一下。

　　水幕忽然荡起层层波纹，那旋涡转速越来越慢，最后竟然完全停止，任凭李长老如何控制也无法奏效，更诡异的是，随着古朋遥遥一点，水幕上忽然化为一片墨绿色。

　　最后那水幕凝聚出数十把巨大冰刃，其上附着着一股吸力，向着李长老自己斩来。

　　“什么？这是什么神通？从未见过水属性神通如此诡异，竟然还能克制我的水属性神通？”李长老面色一变，急忙轰出数道土拳，但最后全部被绿色冰刃轰击的千疮百孔。

　　眼见着那些绿色冰刃威力绝伦，李长老一狠心下取出一枚中阶金刚符，抛出后便化作护体灵光防护周身，那些绿色冰刃斩在其上，竟然将中阶金刚符都轰击的扭曲变形。

　　古朋脸色一喜：“乾癸诀果然不错，不但能克制一切同为水属性的神通，还能借力打力，不过，似乎破不掉他的金刚符……”

　　尽管那金刚符扭曲变形，但仍然将绿色冰刃消耗的渐渐缩小，看起来即将破碎而开，李长老更是一声狂笑：“哈哈哈，只差了一点点，好险，你还是破不掉我的金刚符！”

　　古朋双目一凝，手持断魔刃高高跃起，最后席卷无比巨力一刀砍出。

　　“没用的！”李长老撇了撇嘴：“虽然如今金刚符威能所剩无几，但区区灵具也不足以破开金刚符，别浪费力气了，看我……”

　　李长老话没说完，只见那断魔刃上光霞一闪，忽然亮起一层白色烈焰，烈焰内还闪烁着天蓝色火芯，虽然感觉不到太强烈的威能，但那股气息极其诡异。

　　“什么？天象境怎么可能施展出第三种灵力？”李长老面色狂变，就在这时一道黑色刀芒附着着蓝白火焰，向着防护光罩一斩而来。

　　嘭的一声脆响，那防护光罩遍布裂痕，就在其刚要愈合之际，蓝白烈焰一个翻滚之下，防护光罩便是裂痕越来越多，而且变得越来越脆弱，几乎透明起来。

　　“不好……”李长老身形狂退。

　　嘭的一声。

　　古朋手中断魔刃应声斩在光罩之上，那脆弱不堪的光罩终于碎裂而开，尽管李长老尽量闪避，但一条手臂还是不翼而飞，其脸色变得苍白不已：“难道是万年火灵的力量？太恐怖太强大了！”

　　说着话李长老周身诡异的亮起白光，化作一道残影撤出五六丈开外，随后大口喘着粗气的单手一招，远处飞剑一个盘旋后便是回到眼前，李长老毫不犹豫的跳了上去，那飞剑瞬间腾空而起，化作一道惊虹破空而去！

　　“哪里逃……”古朋怎会轻易放过对方，收起宝物后脚踏冥魂幡，信念一催之下便是向着李长老追了过去，两人速度奇快无比，几个闪动之下便是冲出了天门镇！


第65章 田峰大长老

　　李长老御剑飞行在前方急速逃遁，古朋驾驭冥魂幡在后面紧追不舍！

　　“没想到天门镇还有古家一个分支，怪不得没人发现，竟然连一个修圣者都没有，全是普通人，但那古朋怎会有如此多高阶神通战力如此之高？”李长老越跑越是心境。

　　“难道这小子与古家宗族之人有联系？被那些老古董亲自传授？”李长老摇了摇头：“不应该啊，早在很多年前古氏修炼世家就被灭门了，各国古家之人都被追杀，几乎已经没有古家人出现了。”

　　转头看了眼身后追来的古朋，李长老松了口气：“哼，虽然战力不如你，但想追上老夫，你还差的太远！”

　　李长老心念一催，脚下青雷剑光霞一闪，速度加快了几分向着远处逃去！

　　古朋在身后暗暗叫苦，如今已经全力催动冥魂幡，但却是无法接近李长老，实在没有办法，毕竟这冥魂幡虽然是一件灵兵，但却不是飞行宝物，根本追不上飞剑的速度。

　　只是一个多时辰，古朋便有些坚持不住了，天象境初期巅峰灵力有限，驾驭宝物飞行如此久难以持续，就连李长老的飞剑速度也慢了下来，但还是将古朋越甩越远。

　　古朋觉得用不了多久，自己就将灵力虚空停下追击：“想来到那个时候，李长老也会坚持不住吧？”

　　略作沉吟，古朋单手一拍腰间，一颗五行灵玉出现手中，古朋疯狂的吸收着里面的灵力，那原本亮晶晶的灵玉，不一会就变成一块灰色石头，再也感觉不到丝毫灵力。

　　古朋扔掉后再次取出一颗灵玉，就这样一边催动冥魂幡，一边吸收五行灵玉快速恢复灵力，如此一来，竟然渐渐拉近了与李长老的距离。

　　“咦？此子法力如此雄厚？追了这么久还有余力加速？”李长老满脸疑惑：“哼，应该是依靠外物恢复的灵力吧？虽然舍不得，但拼命之下也不得不用这些灵玉了！”

　　说着话，李长老也取出灵玉恢复，两人速度慢慢持平，最后李长老的速度再次超过古朋！

　　“还是不行啊！”古朋一边思量着，一边紧追不舍，但忽然发现李长老方向一转，向着附近一个小镇飞去，几个模糊下便是落在小镇某条街道之上，最后进入一间客栈！

　　“嗯？”古朋皱了皱眉，机警之下不敢继续追击，控制冥魂幡停了下来，一边利用五行灵玉恢复灵力。

　　“身为同阶没有碾压的实力，很难轻易击杀对方，既然如此……撤……”古朋果断退走，操控冥魂幡向着来路撤回，担心对方有其他帮手。

　　“哈哈哈，小子，你还想往哪里逃？”忽然间，远处传来一道高喝之声，紧接着，一艘十余丈大小的巨舟冲天而起，在那镇里向着古朋追来。

　　“不好……”古朋来不及多想，操控冥魂幡急速飞顿，身后那嗖巨舟速度奇快无比，竟然比李长老的飞剑还快上好几倍，古朋驾驭冥魂幡在它面前简直如同小孩跑路一样。

　　古朋咬牙狂催冥魂幡，但只听见嗡鸣之声传来，半空中黑光一闪，巨大的船舟在古朋头顶飞过，随后一道水桶粗细的光柱，在船舟甲板上激射而出。

　　古朋脸色一惊，感觉到那股庞大的压力难以抵抗，无奈下落在了地面，几乎同一时间，对方的船舟也落在了地面，看起来并不想伤害古朋，只是将其逼落而已。

　　巨舟上缓缓走下十多道身影，除了李长老是天象境之外，其余人似乎都是天人境，也有几名融气期。

　　不过其中一名白发老者很是特别，古朋竟然丝毫感觉不到此人身上有灵力波动，不过这老者却是隐隐散发出一股威压，令古朋心中有些压抑紧张起来。

　　“你就是古家后人古天之子？”白发老者盯着古朋看了一会，其余人看待老者的眼神充满敬畏，似乎连大气都不敢喘一下。

　　“你是什么人？”古朋问了一句。

　　“老夫田峰，暂任天元门大长老一职，现在看起来，你与那古天却有几分相像，但更多的还是像你母亲！”自称田峰的大长老缓缓说道，似乎在和一个老朋友谈心一样，丝毫看不出敌意。

　　“你就是田峰大长老？”古朋脸上怒容一闪：“我古家就是你派人去灭门的？”

　　田峰大长老神色平淡道：“你古家大族灭门的原因，老夫也并不了解，至于天门镇那个小小的隐藏分支，实属蝼蚁一般，你身为修圣者，莫非还会将蝼蚁的死活放在心上？”

　　“蝼蚁？”古朋双手握拳，脸上怒容闪现：“在你眼中凡人都是蝼蚁？但那却是我古家亲人，更是生我养我的地方。”

　　“与我何干？”大长老田峰随口道：“你还是束手就擒吧，老夫不想亲自出手抓你！”

　　“你们为何抓我？又为何去灭掉古家？”古朋想了想，还是问出这么一句话。

　　田峰大长老正色道：“当年你母亲夺走老夫谋划多年的万年火灵，最后将其封印在你的体内了吧？如今老夫想拿回本该属于我的东西，这应不应该？灭掉你族人只是逼你现身而已，你果然与你父亲性格有些相似之处，那就是身为修圣者却未能斩断红尘牵绊！”

　　“一派胡言！”古朋厉色道：“万年火灵乃是无主之物，有能者得之，为何你非要说是你的？谁说修圣者就要斩断红尘？你这是强词夺理卑鄙无耻！”

　　“罢了，反正你时日不多，也无需与你浪费口舌了，我只是敬重你父亲是个人物才和你聊了这些，你要是不束手就擒，今日也难以逃走，莫非一定要逼我亲自出手？”田峰神色平静的说到。

　　“想抓我就放马过来，不过就你那些手下，似乎还不是我的对手！”古朋怒声道：“我父母可是被你们所杀？”

　　“呵呵，这个你就没必要知道了，而且此事只有掌门老祖才了解，再问你一次，是否愿意自愿交出万年火灵束手就擒？”大长老田峰此言一出，一身气息瞬间暴涨，古朋当即觉得喘息都有些吃力。

　　“还是那句话，有本事自己来拿……”古朋脚下冥魂幡一扬，瞬间出现头顶半空。

　　“哼，冥顽不灵，娇儿，把人带上来吧！”田峰大长老招呼一声，身后船舱上缓缓走下来四五道身影，为首的正是古娇儿，身后那四人则是架着一道满身是血，奄奄一息的疲惫老者。

　　“大伯？”古朋双目一红：“好卑鄙，赶快放了族长大伯！”

　　“哼！”田峰大长老冷笑一声，心中却是有些不悦，要不是不能对古朋动强，以免耗损其体内火灵，其早就毫不犹豫的出手了，只是此事古朋却并不知情。

　　“好了，你也不要废话了！”田峰大长老冷笑道：“如果你不自愿配合我摄取火灵，我便杀了你的族长大伯，我想娇儿也会很赞成的，对吧娇儿？”


第66章 险逃与复活准备

　　“慢着！”古朋看了眼古震，这个极力保护自己，却宁愿被看做恶人的老头子，古朋凝声道：“放了族长大伯！”

　　“古朋……”族长古震颤巍巍地说道：“我为你父亲遵守的承诺完成了，你万万不要为了我葬送性命，否则我如何面对九泉之下你父亲在天之灵？”

　　“族长大伯……”古朋双目一红：“古娇儿，你竟然连大伯都不放过？难道我古家上下四十多口人命，你竟然毫不在乎？”古朋一字一顿地说道：“你父母也死在天元门手中，你竟然可以无动于衷的绑架大伯？”

　　古娇儿身子一颤，紧咬着双唇没有吭声，小脸却极其苍白！

　　“罢了……”田峰大长老摆手道：“既然踏入修仙门派，就要斩断红尘，莫要为了凡夫俗子牵绊一生，不要忘记了我天元门的祖训。”

　　“我……弟子不敢！”古娇儿不敢直视大长老，缓缓低下头！

　　“你要是很在意的话……”田峰大长老冷笑一声：“我不介意连你一起杀掉，我这样说，你应该明白了吧？”

　　古娇儿双肩一颤，眼圈微微发红道：“明白了大长老，一入仙门深似海，谨遵大长老教诲，弟子一定竭力为门派争光！”

　　“这才像话！”田峰大长老笑道：“如果这小子不听话束手就擒，那么这个蝼蚁便留给你处理了，希望你不要让我失望！”

　　“古娇儿……”古朋怒声道：“在古族你欺负我多年，我也没有真的怨恨你，难道你真的能对族长大伯下死手？那样的话我将永生不会原谅你！”

　　“我需要你的原谅吗？”古娇儿冷笑一声：“大长老，这小子如此嘴硬，倒不如先把他抓起来，至于古家这个糟老头，我们留着它才能顺利留住古朋。”

　　“哈哈哈！”大长老仰首大笑：“如今古朋在我眼皮底下，莫非你怕他跑掉不成？留着这老头子实在没有必要，要不是明元殿交代留这小子性命，我早就把他杀了！古朋，我现在只问你一次，你若不从乖乖被我摄取万年火灵，我便马上杀了这个族长，甚至不惜连古娇儿一起杀掉，让你们天门镇古家彻底灭亡！”

　　“明元殿？”古朋神色一动，实在想不到自己和明元殿扯上什么关系，但此刻来不及多想：“你杀了古娇儿与我无关，但你不可以动族长大伯，否则的话……”

　　“否则的话你又怎样？”田峰大长老笑道：“既然你冥顽不灵，我只能遵守我的承诺了！”

　　说着话，田峰大长老单手一甩，一道青色剑芒激射而出，就在其刚要穿透古震胸前之时，古娇儿随手抛出一枚紫金色符箓抵挡：“大长老，你要杀了他，还如何逼古朋就烦？”

　　“嘿嘿，不用你操心此事，老夫自有办法，没想到你竟然连紫金符箓都拿出来，看样子你师父对你真的疼爱有加，只是……这老头必死无疑，毕竟……古朋今天逃不出我的手掌心……”

　　田峰大长老双目一凝，单手一弹之下，那道青色剑光瞬间穿透紫金符箓，随即便是没入古震前心，其身形微微一颤，张口喷出鲜血！

　　“大伯……”古朋双目充血，作势就要冲去。

　　古震满嘴是血地喊道：“不要……古朋，我为古天承诺心愿已了，你不要为我……”古震一脸轻松：“不要为我葬送自己性命，你快、……逃……”话没说完，古震声音渐渐弱化。

　　噗地一声。

　　就在这时，田峰大长老一掌拍出，瞬间将古震的身形拍成肉泥，古震临死前却一直保持着微笑，古娇儿满脸是血愣在原地，身子颤抖不已。

　　古朋满脸怒容，身子一跃出现冥魂幡上，就在众人准备迎敌阻拦古朋之时，古朋却反向一转，向着远处急速飞走！

　　“一定不能死在这里！”古朋双手握拳，任凭指甲陷入手掌：“大伯，我一定会为你报仇的，只是我现在必须保存力量！”

　　古朋并没有被仇恨冲昏头脑，理智始终压制着心中那份滔天怒火与怨恨，狂催冥魂幡向着远处跑去！

　　天元门弟子在地面紧追不舍，只有李长老才有御剑飞行的本事，其想也不想的脚踏飞剑紧追古朋！

　　田峰大长老却是冷笑一声，挥手一点，那巨大船舟化为寸许大小被收入袖袍，随即足间一点地面，身子竟然腾空而起，脚踏一柄血红色飞剑，快速越过李长老的身形。

　　“嘿嘿，区区天象境初期，竟然想在老夫面前逃走？真是天真！”田峰大长老说完话随手一拍。

　　嗡鸣声一起。

　　半空中一只巨大的手掌凝聚而出，一个模糊下拍向古朋，其忽然觉得身后恶风不善，一股庞大的威压席卷而来，那股力量简直让人无法抵挡。

　　古朋咬紧牙关手持断魔刃，体内火灵力注入其中，随即猛然挥出一刀，黑色刀芒席卷着熊熊烈焰激射而出，但轰击在那手掌之上，却是丝毫威能都未曾显现，噗地一声溃散而开。

　　古朋心中一惊，眼见着巨大手掌落下，其不禁双目一凝，掌中断魔刃烈焰翻飞，重重的劈砍在了手掌之上。

　　一声暴响传出。

　　那断魔刃与手掌刚一接触，便是难以陷入分毫，但那白色烈焰内蓝光一闪，瞬间辅助刀锋斩入手掌，而那巨大的手掌爆破之威，竟然将古朋远远地甩飞了出去。

　　不过就在其被甩飞的刹那，其身下却是出现了一道白色光影圆盘，而古朋脚踏冥魂幡摔落在地，那光影圆盘也是如影随形。

　　“咦？”身后远处的田峰大长老满脸疑惑：“那是什么？怎会有淡淡的空间波动传出？”

　　而就在这时，古朋的身形却是模糊起来，远处一干弟子满脸惊讶，李长老在远处却是充满了震惊。

　　“莫非是……传说中以灵力凝聚勾勒出阵法符文，达到无实物的光影传送阵效果？”田峰大长老双目一瞪：“不好……”

　　说着话，其瞬间降落在地，脚下飞剑席卷巨大威压激射而出，噗地一声没入古朋前心，但飞剑瞬间穿过没入一座山峰，那山峰则是当即爆裂开来。

　　诡异的是，古朋身上连一丝血迹都未曾留下，而古朋的身影也随之溃散而开，最终消失不见！

　　“噗……”

　　几乎同一时间，奇门洞府大厅内古朋的身影一闪而出，随后张口喷出鲜血，脸色苍白的露出后怕之色！

　　“大圆满实力果然恐怖，区区一道剑气便是将我击伤，要是抵挡那飞剑，恐怕会瞬间被其斩杀！”古朋咧了咧嘴。

　　“幸好只外出游历一天时间，关键时刻被传送回来，否则的话，后果不堪设想……”古朋擦了擦嘴角的血迹，随后进入净灵池内缓缓修复起了伤势，顺便在乾坤袋内取出一套衣物换上！

　　三天后，古朋一身伤势恢复完好，双目一睁下露出凝重：“修圣一途果然凶险，凡人间一言不合最多打个架，可修圣者杀人动手简直家常便饭，挥手间就可以结束一个人的性命！”

　　古朋似乎能够明白父亲的想法，为何让古震严厉看管古朋做个普通人了！

　　古朋摸了摸下巴，忽然想起了什么：“田峰大长老忽然提起明元殿，这是什么意思？为何说明元殿交代不让杀我？记得周顺的皇叔就是明元殿弟子，风灵儿说这个门派与魔族还有密切来往……”

　　古朋觉得事情越来越复杂了，想破头也想不出个所以然，主要是自己得到的线索太少。

　　“古朋，你已经出去过了吗？还是一直没离开？”风灵儿笑嘻嘻的来到古朋身边，晃荡着粉嫩的小腿坐了下来。

　　“已经回来了，大家一直没有出关吗？对了，恭喜你，进阶天人境中期了！”古朋满脸微笑，对于风灵儿还是有些好感的！

　　“嘻嘻，有的出关看见没人就回去了！”风灵儿眨了眨眼睛：“古朋大哥有什么心事吗？怎么看你闷闷不乐的样子？和我说说嘛！”

　　风灵儿抓住古朋的手臂，轻轻摇晃了两下，古朋笑道：“没什么，对了，将大家召集出来吧，我们是时候去复活伙伴了！”

　　“讨厌，哼，不理你了！”风灵儿撅了噘嘴，古朋苦笑道：“好了，别生气了，我真的没什么，都是族里一些琐事，这样吧，等我们这次能在齐元州顺利回来的话，我一定告诉你！”

　　“这还差不多，嘻嘻……”风灵儿趴在古朋的耳边，古朋甚至能感觉到风灵儿的喘息声，以及少女身上特有的淡淡体香，看着眼前的可人儿，古朋不由得一阵失神。

　　风灵儿调皮的吐了吐舌头闪身退走，将所有人的房间敲了一遍，不多时，众人陆陆续续来到大厅，看着大家修为都有长进，古朋也露出开心的笑容。

　　“恭喜各位了！”古朋笑道：“想来大家需要的物品已经换取完毕，那么接下来，我们也该去复活伙伴了。”

　　“先复活周顺吧，毕竟这小子潜力不低！”欧阳武笑着说道。

　　“嘿嘿，那还不如先复活蓝雪了，实力不错性格也蛮好的！”干瘦老者关运昌微微一笑，如今也进阶到了融气期后期巅峰，虽然远远不如周顺的逆天资质，但在一些新人中也算过得去。

　　风灵儿却是认真道：“我觉得还是先复活黑大个儿吧，他可是救了我！”

　　“或许每个人都有自己的想法，我也举得亏欠童子墨所以想第一个复活他，但我觉得更应该先复活蓝雪，毕竟她的符箓对大家作用不小，反正这些人都会陆续复活，大家不用心急的！”古朋笑了笑。

　　“不！”向宇忽然推开石门走了出来，脸色有些憔悴的揉了揉太阳穴：“虽然蓝雪对我们作用不小，但是……此番应该先复活童子墨！”众人听见首先复活童子墨便满脸疑惑起来，可不相信向宇是如此随便的人！


第67章 魔族复活之行（一）

　　“你说为什么救童子墨？”向宇习惯性的摸了摸稀疏的胡茬：“到时候你问他自己好了！”

　　听着这个反问的答案众人有些无语，向宇抬头看了眼众人：“那么，大家的符文之力都准备好了吗？这次去复活我们阵营的人，所有人都要过去。如此大家才能建立营归属感，当然也算是大家一次磨合锻炼的机会，毕竟这次去危险远远小于生死绝境试炼，至于准备拖单的人，那么在将来……我只能说阵营不会给他任何帮助！”

　　原本还准备留下来独自修炼的人，听了向宇的话不由咧了咧嘴，欧阳武等人以前就了解向宇的腹黑和冷血，绝对是说到做到，甚至不说到也能做到的主，即便是关运昌和丁敏两个新人，也对向宇有着难以言明的忌惮！

　　这种忌惮不是出于恐惧向宇的力量，而是恐惧被此人不知不觉就给坑死，其实在场所有人，都对向宇有种说出不出来的忌惮与‘不信任’，这也是大家无法推举他做首领，而选择凝聚力更强重情义的古朋最主要原因。

　　“当然没问题了！”古朋对此也没有什么反对：“我还剩下一枚青金符文、两枚蓝金符文、两枚紫金符文，以及一万枚银色符文。”

　　“我刚来这里，用符文换取了一些保命之物与神通，只剩下了两千多银色符文，以及两枚紫金符文！”丁敏神色冷淡地说道，随后就不管众人，独自坐在那里拿着一部典籍，津津有味的独自观看起来。

　　欧阳武见状摇了摇头，双手背后微笑道：“我也是首次得到这么多符文之力，以前好多想要换取的功法宝物，这次几乎都换取了，因此符文之力剩下的不多，也只剩下两千出头银色符文与一枚蓝金符文，要不是你们说留着点，恐怕这些我都剩不下，相信大家也是如此吧？！”

　　“不错，嘻嘻，不过我就比较少了，剩下不到两千银色符文，但金色符文我比你们多！”风灵儿吐了吐舌头，有些小得意地说道。

　　萧寒面无表情坐在远处石台上，把玩着手中的短木剑，头也不抬地说道：“我还有不到三千银色符文，金色符文还有一篮两紫！”

　　“小老儿初来乍到交换的东西太多，这次得到的符文又是最少，所以只剩下了一枚紫金符文，以及一千三百枚银色符文！”关运昌一脸尴尬地说道。

　　如今奇门洞府就只剩下了这七人，听着众人各自爆出符文数目后，古朋缓缓松了口气，如今有将近两万银色符文，要是将大家低级金色符文凝练一下，也勉强能凑够一枚青金符文，如此一来复活两人便不成问题！

　　“我虽然准备了两千多银色符文，但是想要复活两人应应该不够，如此看来，我们只能先复活一个人了，那就只好是童子墨了！”向宇出神的盯着骷髅怪，竟然一边回答众人问题，一边分心与骷髅怪沟通着什么。

　　众人一脸不解的看着向宇，欧阳武开口道：“那魔族不是说只要在魔族区域内以七千银色符文、加上一枚青金符文复活一人吗？我们如今有两万多银色符文，金色符文也能凑够两枚青色，难道还不够复活两人？”

　　“就是。”风灵儿皱眉道：“虽然那魔源州魔族说把真魔池水带到奇门洞府，复活已死之人需要消耗死者生前拥有符文的双倍，但谁也不会那么傻在洞府内复活别人，只要去魔族就能用最小代价复活他们了！”

　　“没那么简单！”向宇收回盯着骷髅怪的目光，揉了揉太阳穴：“魔源州是被骷髅怪传送到魔族去经历生死绝境，顺便复活死者的。

　　而我们要是抱着复活别人的目的，那就需要一枚紫金符文开启传送阵，还需要消耗六十枚银色符文，支撑传送阵一天为代价才能进入魔族。

　　想想吧，一个人去一天就需要消耗这些金银符文之力，但一个人有可能完成这样的事情吗？能够冲破魔族重重看守顺利进入真魔池吗？这很显然并不现实！

　　如此一来我们进入魔族就需要筹备计划，还可能发生意外拖延时间，所以进入魔族时间太短根本不够用，而且一个人也很难完成这样的事情，那么大量的人进入魔族，也就是说我们每个人都需要消耗很多符文之力为代价，才能完成死者复活之事。

　　假如说此行需要一个月筹备摸索完成，那么每人就需要消耗一枚紫金符文、一千八百枚银色符文，大家减去这些符文之后，不知道还剩下多少？可还够复活两名死者？”

　　向宇的话说完，众人仿佛被泼了一盆冷水，原本的兴奋劲顿时消失一空，沉默良久，古朋这才开口。

　　“大家也别沮丧，至少……我们还是能够复活一个人的，只要我们能够看到这种希望，就不怕不能复活他们！”古朋一脸微笑的看着大家，那充满阳光的微笑总能感染众人。

　　即便是身处绝境，古朋也绝对不言放弃，这也是大家多次险中求生的一个关键，或许这就是首领的凝聚激励作用吧！

　　“这样吧，大家符文之力有限，我们此番进入魔族二十天时间，无论成功与否都要回来，即便失败，我们此番也能触发这个秘密信息，将池水带回来以后再洞府内复活死者！”向宇建议到。

　　“那我们出发吧！”古朋会心一笑：“骷髅怪，开启外出游历传送阵，将我们传送到魔灵林内真魔池附近，时间为二十天，大家控制准确符文数量贡献给骷髅怪！”

　　嗡鸣声一起。

　　众人脚下白光一闪，一道道光影传送阵显现而出，片刻后众人身形消散，只剩下了骷髅怪悬浮半空！

　　几乎同一时间，魔灵林真魔池附近，古朋等人脚踏光影传送阵显现而出，待身影完全凝实之后，传送阵渐渐消失！

　　“又回来了，这个可怕的地方！”欧阳武看了看熟悉的魔灵林，不禁有些感慨，童子墨便是葬生在了此地，要是没有向宇坑了魔族与半种兽人，众人恐怕也难以活命。

　　只不过上次来魔灵林有种种限制，还要完成骷髅怪的交代，众人身处险境，而如今却比上次轻松不少，毕竟没有骷髅怪那些变态的限制了，简直就像来这里放松一样。

　　“大家不要掉以轻心，虽然没有骷髅怪的限制，但毕竟深入魔族区域，一个不慎就可能陷入危机！”古朋交代道：“风灵儿，查看一下四周环境！”

　　风灵儿点了点头，盘坐在地面沉默不语，足足小半日功夫才缓缓开口道：“奇怪，这里竟然没有魔族的踪影，要不我们继续前往真魔池方向？”

　　“有可能……被我们盗走五行灵矿后，那真魔池已经失去了效用被取缔了，先过去看看再说吧！”向宇说完话，众人点头前行，风灵儿则是时刻查看着四周动静。

　　第二天一早，众人来到了那处真魔池，发现其早已经变成一处干枯的深坑，哪里还有半个魔族踪影？

　　“果然，这里的真魔池已经作废了，那我们该怎么办？”风灵儿皱眉道：“就连那两个五行灵矿祭坛处，也没有人填充看守了！”

　　向宇摸了摸稀疏的胡茬：“记得上次金刚巨魔说过，被我们击毁的应该是天险山第三真魔池，如此看来，这附近应该会有第二处与第一处真魔池……”

　　“问题是我丝毫感觉不到其他地方有真魔池下落，连魔族都没遇见一只，难道又被屏蔽了？”风灵儿撇了撇嘴：“除非我们继续寻找，否则我现在查看不到太远距离。”

　　“那就只能一边躲避魔族，一边慢慢寻找了，这也是我说为何要在这里待二十天的原因，否则我们能找到真魔池的话十天足矣！”向宇指了指某个方向：“那我们……”

　　破空声一起。

　　向宇的话还没有说完，只觉得天边一个黑点越来越近，速度之快简直让人看不清影像，几个模糊下化为一个青色光团出现半空，就在经过众人头顶之时，青色光团猛然一顿停了下来！

　　唰的一下，青色光霞一敛，里面竟然露出一名不怒自威的老者身影，此人一脸威严之相，看待众人的眼神毫无感情，只是闪过一丝意外之色！

　　不过让古朋等人最为惊讶的是，这青袍老者竟然赤手空拳的脚踏虚空，连一件宝物都没有借助，硬生生的在远处飞了过来，这显然不是众人所能理解的范畴！

　　尤其是青袍老者身上庞大的威压，即便不是刻意，也让众人喘息吃力，不敢在老者面前大口喘息！

　　“你们是什么人？怎么会出现在这里？”青袍老者缓缓落在一颗古树的树梢上，看起来身子轻盈毫无重量，但任何人也不敢小觑老者的一身实力。

　　众人还不知如何回答之际，向宇直接开口道：“人族前辈好，我们乃是魔猿氏人奴，奉命在此地办事！”

　　“哦？原来如此！”青袍老者了然的点了点头：“刚才我发现第三处真魔池被毁，这是怎么回事？老夫周明轩，你们速速去通知此地魔族管事的来见我，我需要取走一些真魔池水，如果迟了我要你们的命！”


第68章 魔族复活之行（二）

　　青袍老者说出杀人的言语，却丝毫没有威胁的意思，而是一种赤裸裸的轻蔑与不屑，一身庞大的威压更是让人心惊胆颤，尤其是下巴处那颗红痣极其醒目！

　　向宇神色平静：“回禀人族前辈，我们的首领只负责第三处真魔池，我们只是区区人奴，见不到其他管事魔族，更不清楚其他真魔池区域，不过我可以去找魔猿氏一转管事前来……”

　　“一转魔族？还是管事？”青袍老者冷哼了一声：“罢了，不愧是人奴，果然是没用的东西，区区一转管事能有什么用处，哼，你们滚吧，老夫还要去办事！”

　　青袍老者说着话，足间轻点树梢，身形腾空而起，也不借助任何外物，周身亮起一层青色遁光，瞬间向着远处激射而去，速度之快竟然连田峰大长老也是远远不及！

　　“呼……”

　　众人长长的松了口气，这种大人物一个不高兴，根本不用任何理由，挥手间便可结束众人性命！

　　“好可怕的威压，这人是什么修为？”关运昌擦了把冷汗：“对了，好容易遇见一名人族前辈，怎么这么轻易把他打发走了？看他的样子似乎并不太惧怕魔族，我们说不定可以跟着他进入真魔池的！”

　　向宇轻皱了下眉：“你太天真了，若是所料不错的话，此人或许就是周顺口中的皇叔周明轩，人族顶尖势力之一明元殿之人，既然能支持皇族作乱造反，此人心性定然不是善类！魔源州的魔族也说过，明元殿有人与魔族来往密切，说不定与魔族勾结有秘密，如果他知道我们并非离不开魔族的人奴，周明轩定然不会给我们留下活口到处乱说的机会。此人……恐怕至少是三脉以上的高阶强者，毕竟只有打通三条灵脉之人，才有能力利用三脉之力驾驭遁光，不依靠外物便可凭空飞遁，因此我们实在不适合与他走得太近！”

　　“三脉强者？”欧阳武脸庞一抖：“太遥远了，我们不知能不能达到那种境界，实在是太可怕了，怎么这么点背，刚来到魔族就遇见这么一个老怪物！”

　　“也未必是坏事！”向宇看了看老者消失的方向：“此人既然是三脉强者，即便不是魂修，其神魂之力也一定在风灵儿之上，况且又似乎来过魔族，我们只要跟着他的方向前进，说不定就可以找到另一处真魔池下落！”

　　“那好，事不宜迟，大家继续赶路吧！”古朋回首看了眼关运昌与丁敏：“你们没见过周顺，不了解大周国皇族的事情，所以对周明轩没有提防，不过向宇说得对，明元殿……还是少接触的好……”

　　不知为何，古朋也越发觉得明元殿与自己有些关联，竟然连天元门都提到过这个门派，向宇又说这是人族顶尖实力其中之一，看来自己要想弄明白这个复杂的情况，还需要在提升一下实力才成。

　　众人赶路十多天时间，才算彻底走出魔灵林，但是众人脸色并不好看！

　　“只剩下七天时间了，现在连魔灵林位置都没找到，怎么办？”风灵儿有些急躁起来，一旦毫无收获，众人就意味着浪费了一枚紫金符文，以及一千二百枚银色符文。

　　“莫慌莫慌！”欧阳武双手倒背：“既然一路上没有发现魔族踪迹，说明这里已经不是真魔池据点，现在已经离开了魔灵林，也只好继续向前赶路了！”

　　古朋皱了皱眉：“大家加快速度吧，千万不要浪费了符文！”说着话，众人在古朋的带领下，快速向着前方前进。

　　日出日落，又过了三天时间，风灵儿终于脸色一喜：“太好了，我发现前方远处又有一片魔灵林！”

　　“哦？那么按照向宇的说法，有魔灵林的地方，自然会有真魔池了？看来向宇说的没错，跟着周明轩果然找到了真魔池！”古朋也是一脸惊喜。

　　萧寒身为杀手一路上都很少说话，虽然看似手中把玩着那柄木剑，但眼神戒备时不时的打量四周，丁敏身份无人知晓，只听那大祭司说她是北海神尼的弟子。

　　而丁敏的性格也是沉默寡言，整天拿着一部典籍津津有味的看着，根本不理会众人的任何探讨，脸上更是整天的挂着一层寒霜，让人很难接近！

　　“大家都小心一些吧，这里很可能会遭遇魔族，当然，风灵儿现将我们位置屏蔽，在探查四周情况，如此最大几率来避免与魔族发生冲突！”向宇交代完毕，风灵儿点头应了一声！

　　片刻后，众人四周出现一层结界光罩，众人跟着风灵儿一路前行，一天后便是进入了魔灵林范围内！

　　如今只剩下了三天时间，众人也是有些心急，好在众人如今修为远超从前，赶路速度也很快。

　　“左前方有魔族，我们先避开吧！”风灵儿说道。

　　“不！”向宇开口道：“如果数量少的话，我们就灭掉他们，留一个活口询问，要是数量太多，那我们直接绕过去，在他们后面跟着就是！”

　　“数量太多了，我看还是在后面跟着吧！”风灵儿摇了摇头，一路上多亏了她的神魂修为，这才躲开了好几拨数量庞大的魔族。

　　众人跟着风灵儿，刚刚绕过那群魔族身后，风灵儿忽然秀眉一皱：“咦？我们身后又出现一群魔族，只是数量不多，但我们这样下去，很可能被两伙魔族夹在中间发现。”

　　“哦？”向宇摸了摸稀疏的胡茬：“那好，留在原地，待前方魔族走远后，我们灭掉身后的魔族，一来打听情况，二来试验一下大家此番修炼成果，也算是一次试炼吧！”

　　“嘻嘻，我看行，好戏就要开场喽……”风灵儿与众人停了下来，约么两个多时辰过后，远处缓缓出现一大片黑影，足有二十多只魔族的数量。

　　而且这些魔族之中，更有两只一转后期，两只后期巅峰的强大魔族，其余都只是普通融气期大圆满魔族，只要进入真魔池就有可能进阶一转境界。

　　只是群魔看不出古朋等人修为，因此在远处发现古朋等人身影，群魔席卷着阵阵魔气，声势极大怒吼着冲了上来。

　　古朋双手抱肩没有动手的意思，看了看已经进阶一脉天人境大圆满的萧寒与丁敏：“你们两个，对付那四只高阶魔族，欧阳武、风灵儿、向宇、你们如今也进阶天人境后期了，那二十多普通魔族就交给你们了。关运昌如今只有融气期后期修为，你就自保为主，然后寻找机会击杀低阶魔族锻炼一下吧，如果谁有危险我会随时出手的！”

　　嗷吼……

　　古朋话音刚落，远处魔族便是嗷嗷怪叫的冲了上来，丁敏与萧寒对视一眼，纷纷各自对战一名一转后期与一名后期巅峰魔族，欧阳武三人带着关运昌，则是对战起了其余魔族。

　　众人瞬间被魔族包围，四周魔气翻滚黑雾缭绕，一个个魔族张牙舞爪甚是恐怖，但是众人却没有丝毫惧色纷纷出手，只有关运昌一脸惊恐的单手攥着金光砂，另只手抓着一口灵具飞剑。

　　一只魔族忽然扑上前来，关运昌毫不犹豫的抛出金光砂，手中飞剑几乎同时脱手而出，那魔族被金光砂覆盖后周身冒出白烟惨叫不已，前心瞬间被飞剑穿透。

　　关运昌虽然也是新人，但出手可比新人周顺果断许多，虽然和周顺一样惊恐这种场面，但关运昌好歹也是顶尖武者，动手杀人之事毫不含糊，击杀低阶魔族更是临危不乱出手干脆。

　　向宇和风灵儿并非主战人员，一边利用诡异的身法游走躲避，一边利用金光砂与灵具击杀魔族，也不知这两人出手是否用了全力，总之是轻松异常。

　　欧阳武虽然与两人修为一样，但却是经历最多生死绝境的人，每一次出手都是为了击杀敌人，攻击力度远超向宇与风灵儿。

　　四五只魔族扑来，欧阳武一声大笑，连金光砂都没动用，只见其身前悬浮一口金色飞剑，欧阳武只是单手一弹，飞剑上金光大放，数十道飞剑虚影激射而出。

　　噗噗噗！

　　四周魔族凡是接近者，全被那飞剑虚影洞穿千疮百孔，一干魔族惨叫连连，欧阳武动作越来越快，到最后飞剑虚影几乎化为实质，一把虚影光剑，便可以轻松击毙一只魔族！

　　“哈哈哈，向宇推荐的这招光影飞剑术真是不错，不过多亏换来这把金属性的金影剑，也只有它才能配合我施展出如此犀利的神通！”欧阳武意气风发地笑道。

　　这边战团眼见着快要结束，另一面萧寒与丁敏速度也不慢，一转后期魔族早已经被击毙，只剩下两只一转后期巅峰魔族在苦苦坚持，但又怎会是大圆满的对手？

　　萧寒出手至今连飞剑莲花都没有动用，一声厉喝后，半空中十二口飞剑化作一道金光冲出，那魔族周身魔气翻滚凝聚成铠甲，看起来极其坚硬。

　　嘭嘭嘭！

　　一十二口飞剑，一一洞穿黑色铠甲，那魔族一声惨叫倒地身亡，丁敏双手金光闪现，竟然与魔族近身战，但是丁敏的身体素质显然不如凝聚出铠甲后的魔族。

　　那魔族每次随便一抓，就足以将丁敏撕碎，但丁敏身法极其诡异，在魔族四周闪躲腾挪令其防不胜防，更是抓不住丁敏的身形攻击，反倒是被丁敏手掌上的金光划破铠甲，身上伤口越来越多。

　　“是否需要活口？”丁敏忽然询问一声，向宇则是摇了摇头：“不必，我们这边已经解决，风灵儿已经问出了真魔池下落。”

　　噗地一声，丁敏手掌金芒化作长剑，闪躲过魔族攻击后滴溜溜一转，竟然绕道魔族身后一剑挥出，瞬间将金色虚影光剑刺入魔族后心，那魔族周身金光一闪，便是魔气消散倒地身亡。

　　由始至终都没有动手的古朋欣慰一笑：“不错，大家的战力提高很多，远超上次来魔族时候的实力，风灵儿，真魔池位置在哪？那里情况如何？”风灵儿一脸凝重没有开口，众人不禁诧异起来！


第69章 魔族复活之行（三）

　　“这处真魔池面积很大，足有上次三四倍大小！”风灵儿有些凝重。

　　“莫慌莫慌，面积大小和我们什么关系？能复活死者就可以！”欧阳武神色平淡地说道。

　　“问题是……”风灵儿秀眉紧皱：“那里有一名二转魔族看守，手下更有两名一转大圆满，远超上次小型真魔池防护水准，记得上次只有两名一转后期看守！”

　　关运昌却是满不在乎：“二转魔族怕什么？我们不是有古朋首领吗？那两个大圆满魔族也没什么，我们不是有那两个家伙在吗？”

　　关运昌指了指远处两道身影，丁敏拿着典籍背靠古树独自观看，萧寒则是拿出一把小刀，雕刻着手中那把木剑，这两位就跟没事人一样！

　　风灵儿苦涩一笑：“光是这三个守护者还好办，问题是如此大面积的真魔池，那里可是有一百多融气期大圆满魔族排队，岸边更有五十多名刚进阶一转的魔头，我可不认为凭借向宇、欧阳武、再加上你这老头和我就能对付！”

　　欧阳武沉吟道：“要不然，我们继续找找其他真魔池？说不定这是魔猿氏第一大真魔池，我们找到第二大真魔池就好了。”

　　“没时间了！”向宇收回看着远处的目光：“我们现在只剩下两天时间，所以根本来不及去其他地方，只能选择在这里复活童子墨。”

　　“可将近两百名魔族，我们怎么可能对付的了？”风灵儿一脸担忧！

　　向宇摸了摸稀疏的胡茬：“进入真魔池洗礼进阶后的魔族，一定时间后会被带走吧？那么我们就选择一转魔族被人带走一些之时，在开始偷袭。”

　　“进阶的魔族走了，但那段时间一定会再来一些新的魔族，我们去偷袭还是会面对庞大数量的魔头！”欧阳武说道。

　　“谁说去直接偷袭他们了？”向宇冷笑一声：“进阶成功的魔族走掉，新来的魔族再多也只是融气期，进入真魔池更是死伤惨重。我们趁机去偷袭祭坛，顺便抢夺一些五行灵矿，他们一定会派出援军前来，我们直接在路上灭掉一半援军，然后直接杀到真魔池，再将剩下一半的魔族干掉，这样我们就可以减轻不少压力！”

　　“调虎离山各个击破，好办法，哈哈！”欧阳武说道：“我们要是去的及时，说不定他们那里一个一转魔族都不会成功进阶，就算百余名融气期，那也好对付了，况且只剩下了一半，太好了！”

　　“既然如此，那风灵儿带路吧，选择最近的祭坛！”古朋说完风灵儿点了点头，片刻后指了指某个方向，带着众人开始前行。

　　就在天黑之际，众人终于来到了某处祭坛，众人也没有丝毫谋划，毕竟只有两名一转大圆满看守，众人直接就冲了过去。

　　萧寒向着一只巨大的双角羚羊冲去，只见羚羊双角光芒闪烁，激射出两道黑色光柱，萧寒一声冷哼，控制一十二口飞剑击碎了魔光，随后向着羚羊犀利攻击。

　　丁敏却是躲过了一头魔象长鼻喷出的污水，身法诡异的接近魔象附近，一个模糊下手掌金光一起，便是给魔象身上添加一道伤口。

　　众人来到祭坛附近，古朋单手握拳重重一挥，一道金色拳影轰击而出，正是五行法术金属性灵力凝聚而成，轰然一声闷响过后，那祭坛当即溃散而开。

　　庞大的灵力冲天而起，古朋单手一划，一层水幕挡住众人，任凭那力量如何庞大，也没有冲破水幕防护。

　　古朋手持乾坤袋冲着下方一扫，一道光霞席卷之下，足有六七万快五行灵玉被收了起来，古朋暗暗心惊，没想到区区一处祭坛，竟然拥有这些五行灵矿，简直与上次两处祭坛收获差不多。

　　两声闷哼过后，萧寒与丁敏也解决掉了对手，众人可谓是一脸轻松。

　　“时间紧迫，按照距离日出时才能冲到真魔池，只剩下明天最后一天时间了，大家快些赶路！”古朋招呼一声，众人施展灵力加快了行程。

　　魔灵林内奇黑无比，但却难不倒这些修圣者的眼睛与感官，有风灵儿带路也不会迷失方向。

　　就在天刚放亮的时候，众人还没有看见日出，魔族冲向祭坛的援军赶到了。

　　正是原本在真魔池护法的两名大圆满魔族，二十多名一转魔族，还有四十多名融气期大圆满，远远望去魔气翻滚，如同一大片黑云冲来一样。

　　“速战速决！”古朋在无法旁观，单手一抹腰间，黑色大刀出现手中，其率先冲进魔族阵营，手起刀落向前一挥，一道黑色匹练席卷而出，瞬间有十多名魔族被击杀。

　　萧寒与丁敏又是对付起了两名大圆满魔族，欧阳武等人也是奋勇杀敌，只有关运昌需要依靠金光砂才能自保，否则早被魔族大军给灭了。

　　四周瞬间被魔焰覆盖，一道道魔族惨叫声传出，时不时有一大片金光砂出现，魔族触碰后嗷嗷怪叫，附近地面片刻间被魔族黑色血液污秽。

　　整个战斗过程很短暂，不到半个时辰，六七十名魔族全部击毙，众人连休息的时间都没有，太阳已经升起，但因为魔族耽搁，众人却还没有冲到真魔池！

　　“只剩下一天时间了，能否成功，就看今天了，冲……”古朋一声厉喝，也没有收起断魔刃，便带领众人向前冲去。

　　直到上午的时候，众人才有些疲惫的冲到真魔池附近，远处魔族似乎早有准备，一个个摩拳擦掌聚集在真魔池附近。

　　其中十多名一转魔族，还有上百名融气期魔族，其中一只身高丈许的魔猿，周身披盖着一层黑色亮甲，更是散发出庞大的威压。

　　“卑微的人类，莫非上次就是你们袭击了我魔猿氏第三真魔池？嘿嘿，不过这次落在老夫的手里，我不会放过你们的！”高大魔猿一脸狞笑：“灭了所有人类，动手……”

　　唰的一声，上百名魔族纷纷冲出，瞬间将众人包围在内，关运昌几乎靠着无尽的金光砂自保，好在对付的都是融气期同阶，再加上金光砂克制魔族之效，倒也勉强自保。

　　欧阳武三人冲入魔族奋力杀敌，但怎奈刚刚战斗完没有休息，又对战如此多数量魔族，三人也不禁有些力尽筋疲，萧寒与丁敏再次对上了两名大圆满，原来这两个家伙是另一处祭坛调过来的！

　　“想要盗取灵矿？做梦……”高大魔猿一声狂笑，便是带着呼啸风声冲向古朋，伸出前爪重重一拍，古朋挥动断魔刃抵抗。

　　嘭的一声闷响，火花四溅下古朋蹬蹬蹬倒退不已，虎口更是被震得发麻，双目不禁露出凝重之色：“魔猿氏一身巨力果然恐怖，不能和他拼躯体之力。”

　　“卑微的人类，去死……”魔猿一声怒吼，再次飞扑冲来，古朋足下灵光闪烁微微一闪身形，同时一刀刺向魔猿前心，嘭的一声闷响，只见那层亮甲魔气翻滚火光闪烁，竟然将断魔刃抵挡住。

　　“什么？”古朋神色一动跳出丈许开外：“连断魔刃都破不掉这一身铠甲？”

　　“哈哈哈，你以为二转魔族的魔甲，是你们随便能破掉的吗？卑微的人类在我们面前，只是低等种族而已，我们魔族有着得天独厚的修炼优势，你是不会理解的，哈哈哈……”魔猿狂笑一声再次冲来。

　　古朋冷哼一声，体内灵力注入断魔刃，其上火芒闪烁，用力向着魔族头颅一劈而去。

　　那魔猿一脸狞笑抓住断魔刃，任凭其上白色烈焰翻飞，但那魔族周身腾的一声燃起熊熊黑色魔焰，竟然将火灵力所化烈焰都能抵挡住，根本不惧怕古朋对付人族此招。

　　魔猿一身蛮力用力一甩之下，竟然连刀带人甩飞出五六丈远，最后嘭的一声落在地面。

　　咳咳……古朋五脏六腑翻腾不已，擦了擦嘴角的血迹，嘴角一咧的当即站起身形，感觉周身骨架都要散花了，万万没料到此魔一身实力如此强横。

　　收起断魔刃后，半空中瞬间出现一杆黑色旗幡，迎风暴涨下化为丈许大小，随着古朋灵力一催，旗幡上涌出阵阵阴魂之气，白色骷髅忽然在旗幡上挣脱而出。

　　一声怪叫之后，白骨骷髅化为丈许大小，周身磷光闪烁，看起来诡异无比，双目散发着猩红的光芒，席卷无比巨力向着魔猿爆冲而出。

　　“魂修之宝？区区鬼物也敢叫嚣？”魔猿根本没在乎那白色骷髅，就在其一拳即将轰在魔族头颅之际，魔猿忽然拍出一掌，在古朋震惊的目光下，白骨骷髅竟然被轰击的倒飞而出，一声哀鸣过后，白骨骷髅竟然自行躲入魂幡不肯出来。

　　“哼，那种鬼物躯体之力对付你们人族还有些效果，但在我魔族面前比拼躯体，实在是太可笑了，看起来你的手段用的差不多了吧？该老夫出手了。”魔猿话音刚落，一身魔焰忽然一盛，体内传出嘎巴嘎巴爆响之声，身形瞬间化为五六丈之巨，席卷一股泰山压顶之势向古朋冲来！


第70章 魔族复活之行（四）

　　古朋神色一凝，自知不能与此獠比拼躯体之力，眼见着五六丈巨大的魔猿冲来，古朋狂退不已！

　　与此同时，古朋身前一道白光激射而出，噗地一声没入魔猿体内，只见那巨魔猛烈一晃发出嚎叫，周身魔气一阵翻滚，魔猿四肢瞬间爆裂而开。

　　还不等古朋高兴，只见那魔族周身魔气一闪，竟然能够不依靠符箓，自行凝聚出新的躯体四肢，向宇则是在远处皱了皱眉：“不必惊讶，人族到了一定境界，也可自行凝聚新的躯体。传说强大的大祭司与巫师一流，更是可以沟通天地之力，为其他已死之人凝聚出新的躯体，只要那人还有残魂，便能将其复活，这在修圣界不算什么了不起的手段！”

　　“竟然如此恐怖？连水月无极印都无法伤害他？”古朋有些凝重，感觉巨大的魔物越发暴躁，一声咆哮过后在地面奔跑而来，地面上留下了庞大的脚印。

　　一路上低阶魔族瞬间被踏在脚下碾碎，那恐怖的魔猿似乎发疯一般被古朋激怒，犹如一尊战神让人不敢直视，远处欧阳武等人不禁脸色一变，却又抽不出身子相助。

　　萧寒与丁敏一路奋战至此满脸疲惫，在魔族阵营与两名大圆满同阶对战，一时间难以脱身，萧寒更是被那只大圆满魔族喷出的魔焰逼退，几次之间险些受伤。

　　就在这时远处又跑来一伙准备进入真魔池的魔族，发现有人族来捣乱后，二话不说加入战团围攻古朋等人！

　　风灵儿与向宇身法也渐渐慢了下来，一身灵力所剩无几，面对周围越杀越多魔族，古朋等人渐渐有些不支，关运昌大把大把的金光砂抛出，就连自保也有些吃力，身上更是鲜血淋漓满是伤口，一只手臂也是被魔族抓破血肉外翻。

　　古朋再一次被魔猿一掌击飞，胸前几根肋骨折断鲜血喷出，只是就在魔猿轰击古朋的刹那，古朋掌中一颗纯蓝色水滴激射而出，噗地一声没入魔猿周身魔焰之内。

　　哗的一下。

　　好似沸腾的油锅掉入火星一般，魔族周身魔焰不禁没有熄灭，反而瞬间火光大涨，只不过那魔族却是脸色狂变，忽然栽倒在地翻滚不已。

　　周围低阶魔族瞬间被那魔焰吞没，魔猿口中惨叫不断，古朋脸色一喜：“乾癸诀不愧是三万符文加青金符文换来的，威力果然不错，去……”

　　古朋冲着冥魂幡遥遥一点，其上一声嘶嚎之后，白骨骷髅再次冲出，眼窝中红光闪烁，向着那火焰翻滚的魔族一脚踏出，竟然将巨大的魔族踢飞十余丈之远。

　　那魔族惨叫过后便是与白骨骷髅厮打起来，四周魔族纷纷躲避两只庞然大物，只是没过多久，那魔猿一声怒吼之后，一掌将白骨骷髅轰飞，骷髅胸前瞬间被魔抓掏空。

　　而白骨骷髅倒也凶悍，一只骨爪抓入魔族前心，硬生生的将魔甲撕裂，魔族前心处血肉外翻黑色魔血溅射而出，周身魔焰也瞬间熄灭，一身气息大降之下，体型也恢复到丈许大小。

　　古朋双目一凝，瞄准时机手掌一翻，断魔刃出现手中，其上烈焰翻飞，古朋一声厉喝猛然冲了过去，一刀劈砍在了魔族腰身。

　　嘭的一声闷响。

　　残破的亮甲失去魔焰防护，竟然被古朋深深斩入，黑色魔血流出，那魔族一声咆哮后抓住断魔刃一甩，古朋瞬间被那股巨力甩飞，接连撞折两棵古树，古朋才掉落在地，浑身疼的动动手指都有些吃力。

　　“可恨的人族，我要吃了你心脏，喝了你的血，给我去死……”魔族说着话再次冲来，周身燃起一层微弱的魔焰防护，那庞大的威压让人纷纷后退。

　　关运昌被几只魔族击倒在地，刚要将关运昌撕碎之际，也不知是否运气使然，几只魔族发现魔猿冲来，一脸惊变的纷纷后退担心受到牵连，关运昌想都不想的在地面快速翻滚。

　　嘭！

　　魔族一脚踩在关运昌身边，其险而又险的躲过一劫，擦了把冷汗刚要对付那几只魔族，却发现已经被欧阳武剑光斩杀。

　　魔猿连看都没看关运昌一眼，越过他的身形冲到古朋附近，古朋只觉得周身疼痛难忍，咬牙坚持下再次站了起来。

　　“赤炎诀……斩！”古朋一字一顿，周身火灵力疯狂一涌，身前赫然出现一团白色烈焰，其中更是跳动着蓝色火芯，看起来诡异无比。

　　古朋向前一拍，火球瞬间轰击而出，重重的砸在了冲来的魔猿身上。

　　轰隆隆！

　　一声闷响，那魔猿周身魔焰闪了两闪，便瞬间熄灭，一身刀枪不入的亮甲，竟然被那赤炎诀所化烈焰慢慢融化，魔族满脸惊恐狂退不已，任凭周身魔气翻滚，却无法熄灭古朋施展出的火光。

　　古朋口中的血水吐掉，双手抓住断魔刃，一只脚明显已经不听使唤，有些一瘸一拐，但却速度极快的冲向魔族。

　　唰的一声。

　　古朋挥刀一砍，一道黑色匹练划过半空，瞬间没入魔族体内，那魔族周身黑气一翻竟然将黑色匹练抵挡，但紧接着其瞳孔放大，那把黑色大刀实物覆盖着烈焰，竟然如影随之斩在腰间。

　　噗嗤一声。

　　正在翻滚的魔族竟然被古朋拦腰斩断，周身魔焰瞬间熄灭，赤炎诀所化光焰一卷之下，竟然将魔猿化为飞灰消失半空，仿佛从未出现过一样。

　　古朋一个踉跄险些摔倒，感觉一身灵力被抽空，周身更是疼痛难忍，手持断魔刃撑着地面勉强没有摔下去，看了一眼欧阳武等人的惨状，古朋咬紧牙关却不敢休息。

　　“大家坚持一下！”古朋单手一招，冥魂幡瞬间出现脚底，随即拖着古朋升到半空：“大家快闪，驭水术……！”

　　随着古朋一声大喝，面积庞大的真魔池一阵翻滚，随即掀起滔天巨浪，一枚枚冰刃在真魔池内凝聚而成，向着四周魔族激射而出。

　　啊……

　　一道道魔族惨叫声传来，正可谓瘦死的骆驼比马大，即便是古朋伤势严重，但依然不是那些一转魔族可以抵抗的，古朋身在半空俯视魔族，攻击起来更是不用防护。

　　一个个魔族只为了逃命，发现古朋实力如此恐怖早已生出退却之心，一只魔族刚刚撕碎关运昌一条手臂，另只魔爪刚准备掏空关运昌心脏之际，忽然发现古朋大展凶威，此魔不禁脸色狂变。

　　就在魔族这么一个愣神之际，关运昌嗷嗷怪叫使出了吃奶的劲，一把金光砂全部塞进魔族嘴中，那魔族瞬间从内而外被腐蚀成一摊黑水。

　　欧阳武攻击犀利无比，但如今也只能堪堪自保。

　　方圆丈许大面积被欧阳武以光影剑挥舞成防护圈，凡是进入的魔族都会被绞碎，但也有几只强大的魔族突破防线，一掌拍中欧阳武后心，四周剑影瞬间消失。

　　四周魔族嗷嗷怪叫冲上前来，刚准备将欧阳武撕碎之际，只见密密麻麻的冰刃席卷而出，犹如巨狼一般将四周魔族拍碎，而欧阳武身处其中却是安然无恙。

　　风灵儿与欧阳武也是狼狈不已，周身是血勉强躲避魔族攻击，就在两人即将力竭之际，四周魔族忽然千疮百孔被冰刃洞穿，风灵儿瞬间脱力坐在地面，向宇也是狼狈的躺了下去。

　　萧寒和丁敏两人伤势反而最重，那两只大圆满魔族异常狡猾，竟然召唤二三十只魔族缠住两人，高阶魔族则是趁机偷袭，令得两人根本没机会与高阶魔族对战，反而被高阶魔族击伤满血是血。

　　嘭嘭！

　　两道白色光点，犹如水中皓月一般激射而出，瞬间没入两名高阶魔族体内，两魔还没等明白怎么回事，便是轰然一声爆裂而开，四周低阶魔族无不是满脸惊恐，还不等逃走，便是被萧寒与丁敏犀利的攻击撕碎。

　　兵败如山倒，魔族几大首领惨死，一些低阶魔族纷纷向着四周逃窜，但萧寒等人丝毫没有追击的意思，古朋只是一声厉喝，抬手冲着真魔池遥遥一点！

　　嗡鸣声一起。

　　整个真魔池竟然瞬间拔地而起，里面瞬间凝聚出密密麻麻的冰刃，席卷着真魔池巨浪向着四周一拍，无论是逃到何处的魔族，竟然无一幸免，全部被巨浪拍碎。

　　古朋也几乎灵力耗尽，冥魂幡在半空一闪，载着古朋缓缓坠落在真魔池内，众人看了看远处被灭杀的魔族，一个个咧嘴不已，古朋则是大口喘着粗气，抹了把脸上的血水，露出胜利的笑容！

　　“哈哈哈，终于成功了！”古朋开怀一笑，牵动伤口疼的呲牙咧嘴，倒吸口冷气摸了摸胸口，那里好几根肋骨折断，一只腿骨更是被魔猿击碎，泡在真魔池内奇痒无比。

　　而就在这时，古朋脑海中忽然响起了骷髅怪的声音！

　　“完成隐藏次要事件进入真魔池，天门州阵营触发隐秘消息，得到复活己方阵营已死之人方法，在魔族此种特殊区域内，凭借真魔池阴阳相冲之效，复活一名死者需要贡献七千银色符文一枚青金符文。复活无尸体死者，需要额外消耗两千银色符文，让奇门规则为其凝炼新的躯体，躯体凝练成死者生前相同境界，如将池水带回奇门洞府复活死者，需要消耗死者生前所有拥有过的符文之力双倍，才可复活一名死者！”

　　古朋闻言后微微一愣，觉得似乎与魔源州魔族说的有些不同，略一沉吟后开口道：“骷髅怪，天门镇古族之人你是否能够复活？”

　　“桀桀……你太天真了。”骷髅怪一声怪笑：“本怪不是神仙，外界的人我无法复活，只能复活进入过奇门洞府的人，因为……我在你们受伤之际，利用规则留住你们精血神魂，为你们所有人都祭炼了一块本命魂牌……桀桀！”


第71章 魔族复活之行（五）

　　“本命魂牌？”古朋一脸疑惑之色，冲着骷髅怪问道：“那是什么东西？”

　　沉默良久，骷髅怪也没有任何答复，不过向宇闻言后却缓缓开口了！

　　“那是用人的精血，滴入某种特殊材料后祭炼出来的命魂牌！”向宇忽然开口道：“一般大型门派招收新弟子的时候，都会让他们滴血，门派为入门之人炼制本命魂牌！只要哪位弟子意外死掉，他的命魂牌便会破裂而开，如无人及时收取，那命魂将消散天地之间，门派发现命魂牌破裂，便可第一时间知晓某人身死。”

　　“竟然如此神奇？”古朋脸色一喜：“这么说起来，这些大门派还真是不错，如此不但可以复活死去弟子，还能轻松帮他们报仇！”

　　“你错了！”向宇缓缓坐起了身子：“门派为弟子炼制本命魂牌，并非是为了复活他们，一般门派也没有这个能力，只能眼睁睁的看着命魂牌破裂，任凭那命魂消散天地之间。”

　　“那门派为何炼制本命魂牌？”欧阳武也是满脸疑惑。

　　向宇冷笑道：“门派是因为弟子执行任务失败，能第一时间发现某弟子死讯，好能继续派其他人去完成任务，其实门派就为了自己的利益而已。命魂牌对于门派最大的用途，就是可以用特殊手段令生者重创，举个例子吧，比如欧阳武滴血被门派炼制了本命魂牌，一旦欧阳武背叛门派，那么门派便可以凭借本命魂牌，用特殊手段将你重创。就算你逃得再远，门派也可以凭借本命魂牌内你的命魂，村找到你本体所在大概位置除掉你，这才是门派的真正目的，防止一切门人背叛，任何人死掉后门派第一时间知晓。”

　　“原来如此！”古朋皱了皱眉：“竟然如此歹毒，不过门派为何没有复活弟子的本事？”

　　“实力强大的大祭司亦或者巫师，才可以沟通天地规则，为别人凝聚出新的法体！”向宇开口道：“只要命魂牌破裂时及时收取命魂，大祭司或者巫师就可以复活死者，当然修圣者境界达到一定程度后也可做到。看来奇门洞府内也有类似的办法，若是所料不错，我们每个人都被骷髅怪留下精血，且偷偷祭炼出本命魂牌了吧？所以才能复活已死之人！”

　　“这……”古朋没料到向宇竟然猜测丝毫不差：“的确，我们所有奇门洞府之人，全被骷髅怪祭炼了本命魂牌！”

　　“什么？这么说来，我们生死以后被骷髅怪控制了？”欧阳武脸色一变。

　　“我们生死不是一直被骷髅怪控制吗？”向宇冷笑了一声，摸了摸下巴沉思道：“我之前还在怀疑，骷髅怪何时在我们体内种下的禁制，又是何种禁制有如此恐怖威能，无论身在何处只要触犯奇门规则，便会被惩罚玉碎爆体而亡。原来根本不是禁制威能，而是我们的命魂牌……在它的手上，怪不得……看来奇门中人，果然无法反抗奇门洞府规则，骷髅怪也真的可以做到掌控大家生死，如此看来……我之前推测果然正确！”

　　向宇眼中闪过一抹精光，关运昌急忙问道：“你推测的什么？”

　　“无知的生物，说了你也不懂！”向宇耸了耸肩，脸上虽然毫无表情，但好像印证了什么事情一般有些兴奋：“本命魂牌内命魂薄弱有限，如此看来，骷髅怪应该无法无限复活死者吧？”

　　古朋在脑海中沟通骷髅怪，得到的答案果然是……每人只能凭借真魔池复活一次！

　　“是的，每人只能凭借真魔池复活一次！”古朋开口道：“而且要是死者没有尸体，还要多贡献出两千枚银色符文，奇门规则才会帮我们凝聚出死者生前一模一样的躯体。”

　　“听起来和大祭司的手段差不多！”向宇眼神有些火热：“这奇门洞府究竟是什么人留下的？莫非不是修圣者，而是一个实力强大的大祭司？亦或者是巫师？”

　　众人看着这副模样的向宇有些可怕，以前无论是什么大事，甚至是即将死亡，向宇都没有任何表情，可一旦触碰到未知领域，发现这些令人难以捉摸的事，向宇就会表现出一种狂热的追求剖析，让人看了不禁头皮发麻！

　　“对了，进入奇门洞府复活死者，我们需要消耗死者生前所有符文之力的两倍，才能复活这个人，其中包括金色符文。童子墨经历几次生死绝境，前后应该有超过一万多银色符文，我们在奇门洞府复活他太昂贵了，在魔族即便是冒险，以后我们也只能来这里复活大家了！”古朋神色凝重地说道。

　　“未必！”向宇揉了揉太阳穴：“如果是复活经历好几次生死绝境的老人，在魔族固然是划算，但要是复活一些新人，生前应该没有多少甚至没有符文之力，那我们在奇门洞府就可以将其复活。”

　　“那太好了，我们回去把那些新人全都免费复活吧！”欧阳武一时兴奋喊道。

　　“免费？”向宇冷笑道：“你认为天下有免费的午餐吗？如果你有他的尸体，那么却是算得上是免费，如果没有尸体的话，那么就要额外贡献出两千银色符文凝聚躯体才行。所以说……并非每个人都值得复活，需要复活者对我们阵营有一定贡献与作用才行，好了，天快黑了，我们也快被传送回去了，古朋，你先复活童子墨吧！”

　　“那好！”古朋应了一声，在脑海中沟通骷髅怪：“复活……童子墨！”

　　“桀桀……好，你们谁来贡献符文之力？”骷髅怪的虚幻影像忽然出现半空，声音传遍此处空间，其他人也听得清清楚楚。

　　古朋还不等说话，向宇开口道：“我们每人贡献五百符文之力，其余的由古朋自己承担！”

　　“喂？凭什么要古朋大哥自己贡献那么多？”风灵儿不满地说道，古朋也被气得摸了摸鼻子，尼玛这不明摆着坑人吗？

　　“难道这不该是他身为首领的职责吗？”向宇看了眼关运昌：“所料不错的话，你现在连五百符文都拿不出了吧？”

　　“咳咳……是的。”关运昌一脸尴尬。

　　“所以了！”向宇耸了耸肩，竟然露出一丝戏谑之色：“既然首领提出复活成员，自然要带头了，如今还要把关运昌的那份也补上！”

　　古朋刚要张口骂人，但随后一脸坏笑，一道拳影挥出，向宇当即被轰飞了出去，古朋这才解气的哼了一声！

　　向宇在远处站起身，狼狈的擦了擦嘴角的血迹，满不在乎被古朋出手攻击，拍了拍身上灰尘坐回原处，这种死猪不怕开水烫的样子也实在气人。

　　众人努了努嘴却没敢说什么，谁敢招惹这两位？一个不知不觉暗中就能坑死你，另一个挥挥手就能要了你小命。

　　况且大家看得出，这两位并非真的生气记恨对方，或许是……因为两人的性格……而表达感情加深的方式不一样。

　　毕竟这种做法才像古朋和向宇的性格，大家也能接受，要是向宇和古朋搂脖抱腰、称兄道弟嘻嘻哈哈，那不把大家吓死才怪！

　　嗡鸣声一起，半空中骷髅怪猛然一吸，风灵儿等人五百枚银色符文飘飞而出，古朋玉佩内则是飞出六千五百枚银色符文，以及一枚青金符文，最终汇聚一起被骷髅怪吸入口中！

　　下一刻，骷髅怪猛然喷吐出一道白色光圈，笼罩着下方古朋的身形，四周众人根本看不清里面的情形，风灵儿当即担忧起来！

　　古朋也是心中一惊，只觉得四周变成白茫茫一片，眼前赫然出现五色灵光，缓缓勾勒出人体形状。

　　随着五色灵光越来越多，躯体中脏腑器官、乃至骨骼筋脉也一点点出现，此道身影也是渐渐有了五官形象，正是相貌英俊、却放荡不羁坑过古朋对战妖兽恶狼的童子墨！

　　紧接着，骷髅怪口中一枚漆黑色令牌出现，其上闪烁着一枚枚诡异符文，一股似有若无的魂力波动传出！

　　“那就是本命魂牌吗？”古朋看了眼骷髅怪口中的黑色令牌，还没等多想，令牌内一缕灰色光团激射而出，随即漂浮在那凝聚中的躯体之上！

　　“这是？命魂？”古朋双目一亮，忽然发现命魂所化灰色光团扭曲变形，似乎形成一道灰色光幕一样。

　　童子墨生前一些记忆，则是在光幕上清晰的显现而出，或许当这些记忆交错完全恢复完毕，命魂归位回到躯体，童子墨就将会复活！

　　古朋看着童子墨命魂记忆中年幼之时，不由得愣住了！

　　那是一个英俊而聪慧的小孩，一家人非常幸福，年迈的父亲经常教导小孩子一些人体穴位，以及针灸方法，小孩子天真活泼，使用一些银针不到十岁就能给人治病。

　　随着年纪增长，小孩子变成了机灵的大小伙子，父母老的走不动，小伙子却有了名气经常做好事救死扶伤，一次去员外家出诊，与员外家病中少女相恋，两人情投意合，少女很快被治好。

　　“这小子还有这么温情的一面……”古朋看着童子墨命魂记忆中的成长史，不由得为他的幸福感到欣慰，不过看着看着，古朋却是眉头一皱，脸上出现愤恨之色！

　　那员外贪图童家针灸秘术，竟然派人杀害了童子墨父母，童子墨毫不知情心情低落时，少女温柔安慰体贴照顾，甚至晚上准备留下过夜，童子墨也被其真情感动。

　　不料少女却在饮食中下药，准备毒死童子墨，然后在童家翻找针灸秘术典籍，童子墨得知真相，口喷鲜血哈哈大笑，只是那笑声中带着悲惨，眼中挂着忍不住的泪水，实在不相信眼前的一切。

　　童子墨利用针灸术竟然驱除自身毒性，那针灸秘术代代口传根本没有典籍，利用银针刺死门口守卫，却放过那少女一命，最后童子墨离开了那个村子独自漂流。

　　员外派人四处寻找童子墨，好几次童子墨险些被抓，因此童子墨养成了轻易无法相信人的习惯，没有朋友没有伙伴。

　　为了逃命活着，童子墨可以去坑任何与自己毫无关系的人，也渐渐的在女人面前养成放荡不羁的外表，来掩饰心中那份掩藏着的伤痕，经常一个人偷偷地藏起来发呆舔舐心中的伤口，亦或者游走在众多女人面前伪装自己！

　　画面一转，出现了古朋等人在魔灵林遭遇半种兽人的情景！

　　“灵儿妹子莫怕，凭你前鼓后撅的身材，我就可以救一救！”

　　魔灵林内，奄奄一息的童子墨回光返照般猛然一跃，竟然出奇的一把推开风灵儿，而自己心脏部位瞬间被半兽人一爪穿透！

　　“你与米雪不同，与很多女孩子不同，我童子墨阅女无数，那些不值出手的女人本就该死，而你不该死……不该死……灵儿妹子……别难过……”童子墨用自己的性命换取了风灵儿的存活！

　　“哈欠……这是阴曹地府吗？”半空中漂浮着的童子墨缓缓睁开双眼，露出一种解脱与轻松，看见古朋后先是一愣，随后哈哈大笑：“哈哈哈，原来你小子也下来陪我了，这次可不是我坑你被恶狼咬死的。哈哈，这下可不会寂寞了，怎么样，前鼓后撅的灵儿妹子也来陪咱们了吗？可真是要了我的小命啊！”童子墨风骚的甩了甩头发，一脸的放荡不羁！（古朋语录：直到有了首领权限复活别人时，看到他们过往的一幕幕，才知道每人内心并非表面看起来那样，他们的背后都有一个故事，掩藏在心底的秘密！）

　　……


第72章 仙医大衍神针秘术

　　“哎呀，灵儿妹子竟然没来陪我们？太可惜了，可真要了我的小命啊！”童子墨风骚的甩了甩头发，与其记忆中画面那独自发呆的反差极大，丝毫看不出其心中的伤口。

　　古朋了解童子墨过往后，再看其如今表现的状态，心中不免有些酸楚，但既然童子墨有心掩饰，古朋自然不会揭穿，只能装作不知道勉强挤出笑容。

　　“你小子被复活了，其实上次……”古朋缓缓讲述起了经过，童子墨仔细聆听！

　　白色光圈外，众人一脸担忧的看着光团，却看不清里面的情形！

　　“看样子复活过程很麻烦？”欧阳武有些凝重道：“只剩下两个时辰左右我们就要被传送回去了，一旦失败我们的符文就浪费了，那样的话可真是可惜了！”

　　“呸……你这乌鸦嘴！”风灵儿娇嗔道：“童大哥当初是为了救我才被半种兽人杀死的，就算这次失败，下次我也要复活他。”

　　“嘿嘿，各位前辈慢慢等待就是了，先别着急！”关运昌一直是众人中最谦虚的一个，欧阳武等人闻言后也只能默默点了点头。

　　足足一个多时辰过后，古朋才将童子墨死后，众人逃出魔灵林，又经历妖族大祭司一战前后经历说了一遍！

　　“大概情况就是这样了，你现在是属于被我们复活，只是再死就没法复活了！”古朋喘了口气。

　　“这么神奇？”童子墨有些愣神：“你们竟然经历这些事情？还把邱元朗干掉了？哈哈，真是太棒了，那家伙我早看他不顺眼，真没想到你都进阶二脉天象境了，大家修为都这么高，我怕是要托大家后腿了！”

　　童子墨了解了大概情况之后叹息一声，古朋刚要开口，四周白色光团微微一闪，随后便是溃散而开，童子墨与古朋看见了四周众人。

　　“哇哈哈，灵儿妹子在啊……”童子墨眉飞色舞地说道，随后看见丁敏，童子墨双目猛然一亮，不由自主的走到津津有味看着典籍的丁敏身边：“哎呀，这身材前鼓后撅的，可真要了我的小命啊，美女怎么称呼？”说完话童子墨风骚的甩了甩头发。

　　“你的话说完了吗？”丁敏挂满寒霜的脸色忽然露出笑意，童子墨当即点了点头：“说完了说完了，其实任何形容词都不足夸奖你的美丽啊……”

　　丁敏露出迷人的笑容：“既然你说完了，那么……该滚了！”

　　嘭的一声。

　　童子墨还没明白怎么回事，便是被丁敏一脚踹飞，童子墨嗷的一声惨叫，在地面轱辘好几圈才稳住身形：“哎呀，这妹子够味儿，我喜欢，哈哈哈！”

　　童子墨毫不在乎的拍了拍身上灰尘站起身，呲牙咧嘴的看着丁敏，但却不敢在随便出言调戏。

　　“哼，真是不知悔改，迟早死在女人身上！”风灵儿白了童子墨一眼，了解一切的古朋却是苦涩摇头。

　　“呦，灵儿妹子吃醋啦？”童子墨风骚的甩了甩头发：“凭借你童大哥万花丛中过，片叶不沾身的洒脱，什么样的女人搞不定？这辈子只有我骗女人，还没有哪个女人能骗的了你童大哥的，嘿嘿……”

　　丁敏并不了解童子墨，有些厌烦的看了眼向宇：“这便是你建议复活的人？难道靠他勾搭女魔头？抱歉，我丝毫看不出他的本事，也无法相信它对我们会有何贡献！”

　　“哎呀，美女你太了解我了！”童子墨一脸正经地说道：“要说勾搭女魔头，小哥我太拿手了，以后童大哥挺身而出，说不定还能救你一命，就我这玉树临风的样子，只要是雌性就抵挡不住我的诱惑！”

　　“呸？”丁敏冷哼一声：“看你这样子，自保都是个问题！”

　　“那你可就错了！”向宇摸了摸稀疏的胡茬：“只要他没死，且想要自救的话，那么就很难真正死去。”

　　向宇说完看了眼童子墨：“之前看你依靠针灸断臂重生，救治风灵儿的手法很特殊，与正常针灸手法截然不同，若是所料不错的话，你用的应该是……传说中仙医流传到下界的针灸秘法……大衍神针秘术吧？”

　　原本还嬉皮笑脸的童子墨眼中精芒一闪，但随即消失不见恢复常态：“哈哈哈，虽然不知道你在说什么，但感觉很厉害的样子，我就是随随便便的学过几招街边的花把势，哪来的什么神针秘术？”

　　古朋却是双目一眯：“大衍神针秘术？那是什么意思？”

　　向宇看了眼童子墨，随后开口道：“传说数万年前九阳界大乱，有上界之人下界，其中一名仙医手段高明，更可依靠针灸之术起死回生。只是如今早已失传，只有少部分人知晓那名字叫做大衍神针秘术，且见过几种简单手法，虽然九阳界一些部族偶然有流传一部分，但并不完整。这种秘术若是流传到修圣界，足矣引起一场腥风血雨，不过若是流传到凡间，最多是被人为是神医罢了，当然或许也会引来杀身之祸，因为它不但可根据医者实力医治凡人与修圣者，达到一定程度更可医治仙人起死回生！”

　　“这么神奇？”欧阳武一脸惊奇：“童子墨，你那不会就是大衍神针秘术吧？”

　　“嘿嘿嘿，怎么会……”童子墨哈哈大笑：“街边学的花把势，大家不必放在心上，对了，黑袁那小子跑哪去了？”

　　见童子墨岔开话题，众人没在追问，风灵儿则是一脸伤感：“黑袁大哥……在妖族大祭司一战中被雷弧击杀，不过……我们一定会救活他的！”

　　“太好了！”童子墨笑道：“总算有人陪我修为垫底了，哈哈哈！”

　　嗡鸣声一起。

　　忽然间，远处冲来数十名魔族，童子墨脸色一惊，不过还不等众人动手，其发现大家脚下出现白色光影传送阵，待到魔族冲到附近后，众人的身影早已消失不见！

　　“久违了……奇门洞府……”童子墨刚一出现在大厅后，便是露出一脸笑容，众人也是满脸欣慰！

　　“太好了，这次总算没有浪费掉大家的符文之力，而且在魔族区域击杀那些魔头，我又得到了不少符文之力！”欧阳武哈哈大笑道。

　　“话说……”童子墨看了看自己的乾坤宝玉：“我上次在魔族也得到不上符文，竟然有四千之多，这是怎么回事？”

　　向宇开口道：“这就很明显了，就算是死去之人，也会平分大家得到半种兽人死后的符文之力，你和周顺的情况差不多……”向宇将大概情况讲述一边，童子墨才了解的点了点头！

　　“好了，此番对战魔族，大家应该知道自己什么地方有缺陷，此番闭关弥补自身缺点，争取在下一次面对妖族之时，大家尽量以最强横的姿态，击败妖族！”

　　古朋将下一次齐元洲，辅助门派击退妖族的事情和童子墨讲述一边，最后众人互相介绍聊了一会，纷纷返回各自洞府。

　　虽然此番众人有三个月休息时间，但是如今也只剩下一个多月而已！

　　古朋看了眼乾坤宝玉，记得原本应该剩下四千多银色符文，如今竟然增长到九千多，看样子在魔族击杀几个魔头得到不少好处，最后古朋去乾坤宝库转了一圈。

　　回到洞府后，古朋马上进入净灵池修炼，期望提升修为才能去天元门报仇！

　　……

　　人族通天大陆边缘，齐元洲，武陵国，冥王城！

　　街道上熙熙攘攘，一道青年身影在河边跑进城镇，身边跟着两名少年，那青年满脸期望的大喊道：“半种兽人来了，半种兽人来啦！”

　　镇民闻言后先是面色惊变，但是看清那道大喊大叫的身影后，便是露出怒色，纷纷拿起扫帚木棒之类，追赶着那名青年喊打喊杀！

　　“你这杀千刀的，要不是你成天叫喊说谎，怎会将官兵和城主冥王骗出去被半种兽人围剿，你怎么不随你父亲一起死掉？”一名村民怒骂道。

　　另一名村民大喊：“就是，你父亲就不是好东西，竟然和半种兽人来往，而且还放走冥王关押的半种兽人，简直是我们人族败类，你这家伙真该随你父亲去死！”

　　“一看见你就知道又是说谎，你这家伙真是没得救了，和你父亲一样没出息！”一个老头子翘着脚骂道，将那些对半种兽人的怨恨都加在了青年身上。

　　任凭扫帚拍打在身上，青年呲牙咧嘴下却也没有反感，反而嬉皮笑脸，身边两名少年急忙喊道：“老大，咱们童年时成立三人帮不是以守护城镇，对抗半种兽人为目的吗？你老这样骗人不好吧？而且你那么厉害，怎么不给他们一点教训？”

　　“嘿嘿，没关系，他们打不疼我！”青年嘿嘿一笑：“阿天阿文，你们快走吧，别被我连累，一会我自己就跑了，他们追不上我，哎呦……”

　　一盆冷水在街道二楼泼了下来，那青年刚说完大话就被淋了一身，最后骂骂咧咧的钻进一条街道，将一群镇民甩到身后！

　　无人角落中，青年抹了把脸上的水迹，嘻嘻哈哈的自言自语道：“这群镇民还真是团结，怎么我小时候他们为何不这样？呸，我父亲是个大英雄，我要像他一样就好了……”

　　青年眼中闪动着期待的目光：“不过继续待在冥王城似乎真的没有意义了，想要找到父亲，只能离开齐元州越过黄沙河，去到半种兽人地界，说不定能找到父亲，只是……据说那里很危险，也不知道这几年得到的机缘，能不能支撑着我闯进半种兽人地界！”青年说完话思量片刻，便是向着冥王城外跑去！


第四卷 小有名气


第73章 兽妖岭

　　一个多月后，古朋等人齐聚大厅！

　　“恭喜古朋大哥进阶二脉天象境中期！”风灵儿魂力最强，众人气息很难瞒过他的感知力：“嘻嘻，萧寒和丁敏姐姐更厉害，如今也进阶二脉天象境了！”

　　“莫慌莫慌……”欧阳武双手倒背：“你怎么不夸夸我？我可是天人境大圆满，这次回来肯定会进阶二脉天象境的！”

　　“你就算了吧！”童子墨风骚的甩了甩头发：“现在只有我和关运昌刚进阶一脉天人境，我们修为最低了，以后你这家伙可要照顾我们！”

　　“就是……”风灵儿撇了撇嘴：“我和向宇也是天人境大圆满，说不定和古朋一样，在齐元洲就有机缘进阶，比你还快呢，哼……”风灵儿调皮的吐了吐舌头！

　　“好了，大家就别互相吹嘘了！”古朋笑道：“如今有了首领权限，大家都可以预先准备，没有交换污磷粉的，大家就赶快去准备一下。”

　　“我想这就不必担心了，大家应该早有准备！”向宇习惯性的摸了摸稀疏的胡茬：“这次在你们闭关的时候，我又发现奇门洞府一种规则，或者也可以说不是规则，而是一个有趣的物品！”

　　“什么物品？”古朋等人疑惑的看着向宇，能让他说有趣，看来此物应该不简单，欧阳武更是满脸惊讶：“难道是什么了不得的宝贝？”

　　“那倒不是！”向宇露出一副感兴趣之色，随手拿出一块玉佩，众人看后满脸失望！

　　“切，原来是你的乾坤宝玉，还以为什么好东西！”风灵儿撇了撇嘴。

　　“这确实很了不得！”向宇正色道：“此物乾坤宝玉，我就不给大家介绍了，不过并不是我自己的，而是在生活区域换取的，每块千枚符文之力。”

　　“你有病吧？”古朋咧了咧嘴：“你没事换这个干什么？难道能帮你凝聚双份符文之力？”

　　“那倒不是！”向宇揉了揉太阳穴：“你们应该知道，外界之人无法进入奇门洞府吧？不过只要有了此物，将其给外界之人自愿带上，那么他们就可以顺利进入奇门洞府，和我们一样变成奇门中人！”

　　“什么？”欧阳武先是一愣，但片刻后撇了撇嘴：“谁是白痴啊？还能自愿进入我们这鬼地方？逃出去都来不及呢，谁愿意要我把我的乾坤宝玉送给他，只要骷髅怪不惩罚我就成，谁会那么傻自投罗网进入这地狱？”

　　“那倒是！”向宇点了点头：“我也就是好奇，所以随手换取一块看看，没事了，大家准备好吧，算算时间，应该快出发了！”

　　古朋郑重道：“这次我们去齐元州兽妖岭，主要保护一个小门派镇山宗三个月不被妖族占领，亦或者全灭万妖州奇门阵营。不过我们先看看镇山宗实力如何，尽可量不要和万妖州阵营冲突，毕竟他们被判定为高等实力，想来我们应该很难应付的！”

　　众人之前还一脸轻松的样子，随着古朋的话也变得凝重起来，简单聊了一会，半空中骷髅怪忽然传出声音。

　　“桀桀……此番你们记住，在到达镇山宗之前，谁托单都会玉碎人亡，所以你们最好在一起行事不要分开太远……”骷髅怪话音刚落，众人脚下光影传送阵出现，古朋等人的身影也随之消失不见！

　　几乎同一时间，齐元州，武陵国，兽妖岭附近，十五道身形脚踏光影传送阵显现而出！

　　众人睁开双眼后满脸疑惑，有的则是充满震惊之色左右观看，也有几道身影看似随意的打量周围环境，看起来一脸镇定。

　　此地有些荒凉杂草重生，附近一座座高低不平的山岭连绵不绝，一股股凶蛮气息扑面而来。

　　众人中一名身着蓝袍，皮肤黝黑，生有一双丹凤眼的青年摸了摸鼻子：“竟然不让分头行动？不过这便是兽妖岭吗？虽然有些妖兽气息，却没有见到妖兽，估计是我们还处在兽妖岭边缘吧？”

　　说话之人正是古朋，向宇打量一下环境：“风灵儿，看看哪里才能走出兽妖岭，我们找到人族村镇，打听一下镇山宗位置再作打算！”

　　“嘻嘻，我感应到了东方有妖兽气息，西方应该就是走出兽妖岭的方向了吧？”风灵儿笑嘻嘻地说道：“那我们朝着西方出发吧！”

　　其中一名身着白裙，看起来二十出头的少女，抬手捋了捋额前一缕青丝，有些疑惑的看着风灵儿，其身边一名身着灰袍，中等身材的青年摸了摸耳朵上一枚黑痣，似乎想要说什么，但随即被一声厉喝打断。

　　“喂，这是什么地方？”一名长脸青年满脸阴沉：“你们是什么人？”

　　“莫慌莫慌，此地兽妖岭，我们都是被骷髅怪传送到这里的……”欧阳武将奇门洞府大概事情给众人讲解了一些，闻言后有几人一脸惊恐，明显是从未听过修圣者的凡人。

　　也有几人惊疑不定，似乎有些难以置信的样子！

　　“玉碎人亡？哈哈，真是笑话，什么乾坤宝玉？想骗老子？”长脸青年满脸嘲讽，单手一翻，掌中瞬间出现一团火焰，四周几人吓得急忙后退。

　　诡异的是，古朋等人丝毫没有感觉到此人身上灵力波动。

　　长脸青年一脸不屑道：“看见了吧？老子就是玩障眼法骗人的老祖宗，十里八村谁不知道我的街头杂艺？老子从未听过什么兽妖岭，你们更别想用这种低略的障眼法骗我，哼，告辞……”

　　说着话，长脸青年随手扔掉玉佩，向着西方走了过去，向宇等人自然不会开口劝说这种自寻死路的蠢货！

　　就在众人惊疑不定之际，只听嘭的一声闷响，众人附近玉佩忽然被爆裂而开，还不待众人明白怎么回事，远处那道身影微微一颤，随即爆裂开化为一团血雾。

　　“哎，这种自寻死路的人每次都有，真是可怜……”童子墨风骚的甩了甩头发，没有丝毫怜悯同情，更多的则是一丝讥讽。

　　“大家应该发现了吧？自己玉佩上的一颗光点暗淡，只剩下十四颗亮着，证明我们只剩下十四人活着，这下应该相信我的话了吧？”欧阳武缓缓道：“先做下自我介绍吧！在下欧阳武，这位是古朋，是我们的首领、这是向宇、风灵儿、童子墨、关运昌，萧寒、丁敏，我们八人都是参加过数次生死绝境的前辈，至于奇门规则大概的我说过，信不信就看你们自己了，想知道更多，那就努力活下去。”

　　除了这八人之外，原本七名新人死掉一个，只剩下了六名新人，那名身着白色素裙的少女依然有些不信，挽了挽额前发丝，抿着嘴却没说话，那名灰袍青年原本张嘴似乎要说什么，此刻却是闭嘴不再多言。

　　剩下四人中有三名中年，一名人高马大太阳穴高高隆起，另一个体型肥胖，最后两人则是一名眼神妩媚的中年女子，以及一名十五六岁的白脸少年！

　　这些人虽然依旧不太相信欧阳武，但却也不敢随便乱跑，触犯其口中奇门规则，生怕最后落得个玉碎人亡的下场，只是那名太阳穴高高隆起，满脸凶相的中年单手背后，缓缓向着风灵儿靠去，眼中更是不怀好意的看着众人。

　　欧阳武似乎发现那名中年不是善类，竟是一名顶阶武者，欧阳武冷笑道：“不过大家记住，我们虽然受到奇门规则约束，不会出手击杀新人，但你们要是敢威胁到我们阵营的安全……那么我不介意把你们四肢砍断，留在这里被妖兽吞掉，如此一来这也不算是我们杀了你，并不会触犯亲手杀死同伴的规则而流失符文，所以你们最好都老实点！”

　　欧阳武眉宇间血红疤痕微微一闪，一身天人境庞大气息释放而出，瞬间席卷那名中年武者，此人当即呼吸一紧，不由自主的倒退两步，额头上布满冷汗，满脸惊恐的看着欧阳武。

　　“哼，既然玉佩不能扔掉，在下留着就是，我可不信托单离你们太远，没有你们暗杀的情况下，我还会玉碎人亡……”中年武者说完话，一脸忌惮的施展轻功向西方纵跃而去，似乎与众人待在一起有些压抑与恐惧。

　　众人目不转睛的盯着此人，直到其即将走出众人视线，在远处几乎只能看见一个小身影黑点之际，其身形忽然一颤，猛然爆裂开化作一道血雾，众人惊恐的发现，玉佩上熄灭了两颗光点。

　　不用欧阳武在多说什么，众人再不敢触犯任何规则，谁敢拿自己的小命开玩笑？那中年不过是觉得留下来受到威胁，否则也不见得轻易离开。

　　众人还没等出发，就死掉两名新人，如今只剩下了五名新人而已！

　　“嘻嘻，现在大家该老实的团结起来了吧？”风灵儿吐了吐舌头笑道：“既然这样，大家就赶快向着西方出发吧，趁早离开兽妖岭，去寻找人族镇山宗！”

　　风灵儿等人向着西方走去，一些新人略一沉吟，无奈下只好跟着，只是那名灰袍青年摸了摸耳朵上那颗黑痣，满脸踌躇的要说什么，但其还没等张口，那名身着白裙的少女挽了挽额前发丝，皱眉道：“应该是东方才能走出兽妖岭吧？”古朋等人闻言忽然停下，满脸诧异的看着此女！


第74章 镇山宗交手

　　“你熟悉这里？”古朋疑惑的问了一句。

　　“妾身也是首次来这陌生地方，搞得我好头疼！”白裙女子习惯性的将发丝挽在脑后，露出一脸柔和的笑容。

　　风灵儿撇了撇嘴：“切，还以为你是本土人，既然如此，那你就乖乖听话好了，这里可不是你胡乱猜测的地方，我们的能力也不是你能理解的……”

　　古朋似乎感觉风灵儿有些不高兴，急忙冲着白裙少女开口道：“不好意思，你可能不了解，风灵儿是魂修，能感应到很远的距离，所以我们要相信她！”

　　“可是她太弱了，连我是修圣者也无法发现！”白裙女子说完话，周身修圣者气息显露无遗，众人身为修圣者自然感应的清清楚楚，风灵儿更是一脸讶然。

　　“天人境大圆满？”古朋满脸惊讶，仔细盯着白裙女子看了半天，之前丝毫没发现此女有何异常：“看来你的魂力确实强大，能将自己气息完全隐藏起来，竟然连风灵儿和我都无法看出，不知如何称呼？”

　　“妾身文姿，这下大家应该相信我了吧？”自称文姿的白裙女子将发丝挽在耳边，一脸柔和的微笑道：“不过风灵儿说的不错，东方确实有妖兽气息，而且还不少，只是越过那群妖兽，便可以离开兽妖岭了，那些妖兽应该是在边缘寻找猎物。西方很远距离虽然没有妖兽，但深处却是隐藏着可怕的气息，若是所料不错，那里应该有二脉天象境以上的妖兽栖息，所以说那里才是真正的兽妖岭深处。大家想要出去，只能向着东方走，闯过那群妖兽群才能离开此地，若不是托单离队会玉碎人亡，这诡异的奇门规则让我们必须在一起，妾身还真不愿意多嘴，抱歉了风灵儿！”

　　奇怪的是风灵儿非但没有生气，反而一脸喜色，丝毫不见外的拉着文姿手臂：“太好了文姿姐姐，向宇那家伙整天让我修炼魂修，我早就不想学习毫无攻击力的破玩意了！”

　　“或许是只在你手里没有攻击力，换了别人就不见得，比如魔狐一族……”向宇毫不留情的说完，一些新人奇怪的看着向宇，觉得这话实在太打击人了，纷纷对向宇产生了反感。

　　但古朋等人自然了解向宇的腹黑和嘴上的毫不留情，风灵儿也只是撇了撇嘴没在乎向宇：“文姿姐姐，以后你就是我们的魂修了……”

　　文姿抽出风灵儿抓着的手臂：“抱歉，我还对你们不了解，之前说出向着东方走，也只是为了自保而已！”

　　“安啦安啦，新人都这样，没关系久了你就了解了！”风灵儿说道：“死向宇，以后有事你直接问文姿姐姐，我可要好好修炼攻击类型的功法了，嘻嘻！”

　　“哈哈，那太好了，我们天门州阵营多出一个魂修，既然如此，那我们快些出发吧！”古朋满脸开心的笑容，觉得整个队伍越来越强大了，而且那些失去的伙伴也有了复活的希望。

　　众人一路向着东方进发，有文姿指路，风灵儿顿时轻松不少，像个开心的小孩子一样蹦蹦跳跳，不时地拉着古朋说一些悄悄话，每次都把古朋搞的脸色通红，风灵儿则是吐了吐舌头掩嘴窃喜。

　　对于两人越来越好的关系，众人也见怪不怪了，但是童子墨却一脸夸张的失落表情：“哎呀，灵儿妹子竟然移情别恋了，丁敏妹子又是个冰美人，不过文姿妹子才成熟嘛，这身材前鼓后撅的，可真要了我的小命啊！”

　　童子墨说完话，最后目光落在那三十左右的女人脸上，女子妩媚一笑，散发出迷人的风韵，就连身边那名少年都有些看呆了，更别提那名肥胖中年了。

　　只有灰袍青年没有说话，回头看了眼兽妖岭深处，摸了摸耳边一颗黑痣，便是有些疑惑的跟上了众人。

　　大半日后，文姿忽然开口道：“再有不到一个时辰，就可以遭遇那群妖兽了，大概有五十多只妖兽，最高的也不过是一脉大圆满，我们对付起来还比较轻松的，大家准备一下吧。”

　　古朋和风灵儿也早有感应，欧阳武笑道：“莫慌莫慌，我们早有准备，对了，几个新人也自我介绍一下吧，说说大家都有什么特长能力，说不定我们还会重点保护你们，就像我们会重点保护魂修一样。”

　　“在下乾殇，我能和半种兽人友好来往，这算不算特长？”灰袍青年摸了摸耳朵。

　　“人家说撒谎的时候就愿意摸耳朵，切，再说和外族相处算什么特长？”风灵儿撇了撇嘴，乾殇紫毫不在乎的嘿嘿一笑。

　　“我叫龙啸，是一个铁匠，我会铸造兵器，希望各位前辈照顾一二！”肥胖中年开口道。

　　“我叫……我叫小雨，是个孤儿，特长就是……偷！”小雨一脸不好意思地说道：“抱歉，我之前不知道大家会是一个团队，这些是你们的东西吧，呐……”

　　小雨忽然从怀里掏出一大堆东西，众人看见后脸色发青眼睛发直，童子墨更是一脸愤怒：“你小子再敢偷我银针，看我不打死你！”

　　欧阳武也是难以置信，不但自己丢了东西，除了看起来不好惹的向宇、丁敏、萧寒、古朋、与两个感应力超强的魂修，在场竟然全都丢了东西，众人不禁愤愤的拿回自己的物品。

　　“有趣，区区一个凡人，竟然连修圣者的东西都能偷走？看来你这偷的手法不普通吧？是有人传授吗？”向宇感兴趣的看着少年小雨。

　　“是有一个师傅传授，人送外号盗仙白圣！”小雨怯怯地说道。

　　最后一名新人女子挺了挺胸：“妾身乃是楼坊铭牌艺女，专门伺候各种男人，我可以服侍各位，保证让你们满意，希望大家保护我一下！”

　　风韵女子妩媚一笑，风灵儿厌恶的摇了摇头，童子墨却嬉皮笑脸的点头道：“好啊好啊，放心吧，我保护你，只要你伺候好……啊……”

　　童子墨话没说完，便是被风灵儿拍了下脑袋，童子墨刚要大喊，却发现眼，前一大群妖兽冲了上来，足有四五十之多。

　　“大家尽量保护好新人，萧寒丁敏，我们应战吧！”古朋一声厉喝，手持断魔刃瞬间冲出，几只扑上前来的妖兽被古朋拦腰斩断。

　　嗷吼……

　　妖兽群似乎发疯一般怒吼起来，没命的冲向古朋，其拿着断魔刃转圈一轮，四周成片成片的妖兽倒下，萧寒与丁敏也瞬间冲了出来，开始动手攻击妖兽。

　　向宇、风灵儿、文姿三人防守，最中间则是新人小雨、灰袍青年乾殇，以及那名铁匠龙啸。

　　欧阳武、关运昌、童子墨三人在最外围主攻。

　　忽然间，四周地面草木皆兵坚韧无比，纷纷刺入四周妖兽体内，显然是打通了木灵脉之人施展神通，关运昌则是一脸惊喜的看着自己的双手。

　　童子墨则是打通了火灵脉，操控一枚枚银针火光闪烁，击杀四周低阶妖兽犀利无比。

　　四周妖兽越来越多，众人担心新人被妖兽厮杀，欧阳武招呼一声，众人瞬间扬出一些污磷粉，四周妖兽惨叫不绝，成片成片的被众人收割性命，文姿见状有些意外起来。

　　不到半个时辰，众人便是将妖兽全部斩杀，而且毫发无伤，甚至向宇、风灵儿、以及文姿都没怎么出手。

　　“真是太残忍了，竟然全都被杀了！”灰袍青年在保护圈中看着妖兽尸体，习惯性的摸了下耳边那枚黑痣，但众人则是看白痴一样看着青年。

　　“搞得我好头疼，身后竟然出来一些妖兽追击，我们快些离开这里吧！”文姿说完，风灵儿仔细感应良久，竟然没有发现，不过其并不怀疑文姿的能力。

　　古朋身为首领自然不会怠慢，招呼一声后，众人火速前进，那三名新人则是慢慢跑在最后，直到晚间，众人才休息了一会，吃过东西继续赶路。

　　接下来众人走了两天时间，才算是彻底离开了兽妖岭，文姿说出此地安全后，众人这才疲软的休息起来。

　　“前方似乎有一个小门派，莫非就是你们说的镇山宗？”文姿说完，古朋脸色一喜：“你能发现那个门派位置？”

　　“还可以吧，幸好不算太远，只有……四五百丈而已！”文姿一脸轻松的说完，众人瞪大了眼睛，童子墨撇了撇嘴：“这个‘而已’用的真妙！”同时古朋等人也不得不佩服文姿魂力强大。

　　就这样，众人一路向着那个门派位置前进，来到附近之后，发现就是一个小山门，看起来连弟子也没有多少，而且门派的建筑也有些残破，只有三栋双层小木楼。

　　童子墨看了看两个值守的弟子，只是区区融气期，不禁咧嘴一笑：“这守卫太寒酸了吧？叫你们管事的出来！”

　　“放肆，你们是什么人？”那值守弟子满脸怒气：“老子可不是好惹的，别没事找事，赶快滚！”

　　“我才是你老子，老子是为了你们好，别啰嗦！”童子墨袖袍一甩，一阵劲风席卷而出，那两名弟子瞬间栽倒在地。

　　“是谁在大呼小叫？哼！”忽然间，一道身影在一座建筑中脚踏飞剑激射而出，一个盘旋后出现在众人身前，那建筑内冲出四五十名弟子，一脉天人境也有二十来人的样子。

　　古朋白了童子墨一眼，一脸歉意的冲着脚踏飞剑的青袍老者笑道：“在下古朋，得知贵派会有危险，恐怕近期会遭到妖兽攻击，所以前来相助，希望我们仔细谈谈对策！”

　　“哦？老夫田震，镇山宗大长老，多谢诸位了！”老者说完话一身气息释放而出，竟然是一名二脉天象境中期之人，随之脸色一变，看着古朋等人冷笑道：“哼，想打我镇山宗的主意？做梦，大家动手！”

　　老者一声令下，四五十人瞬间将古朋等人团团围住，更有人手持阵旗准备激发阵法困住众人，半空中一道道攻击所化光霞席卷而出，瞬间向着古朋等人轰了过来！


第75章 人心险恶世间百态

　　古朋眼见着四五十人出手攻击，身为二脉天象境自然可以全身而退，但是其余人可就危险了。

　　单手一拍腰间乾坤袋，一道乌光激射而出，瞬间在半空化为一面三四丈大小的黑色旗幡，四五十道攻击所化光霞落在其上，将旗幡轰击的猛烈摇晃。

　　萧寒与丁敏及时出手，两人阻拦下了其余宝物，三人这才接住了第一轮攻击，不过与古朋同阶的大长老还没出手，否则的话众人可就不好抵挡了。

　　远处有几道身影，正手持小旗准备激发阵法，只要困阵一开，众人留在此地绝对危险，眼下毕竟只出现四五十人，光是天人境就足有二十来人。

　　而且现在只是大长老出现，要是掌门率领门派所有人出现，即便不用大阵，众人恐怕也难以抵挡，众人不禁露出忌惮之色！

　　“住手！”古朋厉喝一声，冲着半空中田震大长老喊道：“田震道友，我们没有恶意，真的是来帮助你们的！”

　　“哼，一派胡言！”田震大长老冷笑一声：“我门派屹立千年，何时需要外人相助？你莫不是在开玩笑？我看你是来打我们门派主意的吧？难道你们不怕……我反将你们干掉抢夺宝物？嘿嘿！”

　　古朋神色一动，虽然老者威胁之意很明显，但奇门洞府的事情不能说给外人解释什么，否则将会被奇门规则惩罚，无奈下只能开口道：“总之，我们没有恶意，希望我们好好谈谈。”

　　“难道你不怕我有恶意？”田震大长老一身气息释放而出，似乎准备亲自出手的样子。

　　“古朋，不行我们先撤吧！”欧阳武皱眉道，古朋思量片刻点了点头：“田震大长老，我们后会有期！”

　　“想走？”田震大长老嘴角一扬：“送上门的肥羊，我会让你们轻易走掉吗？你们也太幼稚了吧？当我们镇山宗是什么地方了？”

　　“你还想强留下我们不成？”古朋露出怒色。

　　“哈哈哈，留住你们又能如何？你认为就凭你们，还有逃走的可能吗？”田震大长老挥了挥手，四五十人准备发动攻击。

　　古朋等人纷纷露出愤怒之色，原本是来帮忙的，对方竟然准备对己方出手，真可谓是人心险恶，简直是可笑至极，这种黑心之人更是死有余辜。

　　“大长老，掌门有事找你，且吩咐放他们一马！”一道身影在远处建筑中跑来，田震大长老皱了皱眉，最后冷哼一声道：“哼，算你们走运，还不快滚？如果你们执意不走，那可就别怪老夫心狠手辣了！”

　　田震袖袍一抖，脚踏飞剑化作一道流光，一个模糊下没入某座建筑内，其余众人眼见着古朋等人退走，这才纷纷散开。

　　欧阳武叹息道：“如向宇所说，外界的人对我们来说，真的就只是奠基石，种族存亡与我们毫无关系，同为人族又如何？他们还不是一样准备对我们出手虐杀？经过这件事，以后就算被骷髅怪派到某处，和妖族联手干掉某个人族势力，心里也不会有什么负担了。”

　　众人闻言也点了点头，之前还考虑种族大义，现在看来真的没什么必要，实在是有些自作多情了，人家也不会领情！

　　“哼，真是欺人太甚！”童子墨一脸愤然：“就这种人还帮他们？我看这门派本就该死，要不我们和妖族联手干掉他们算了！”

　　“胡说，你想死啊！”风灵儿拍了下童子墨后脑勺：“别忘了骷髅怪交代的事情，触犯规则可是要玉碎人亡的，你刚复活就想死啊？再死一次就没机会了！”

　　童子墨闻言缩了缩脖子，嘿嘿干笑两声再不敢再开口，众人很快下山远离门派，但脸上人纷纷带着不悦之色。

　　“古朋，你觉得要是动手，我们有必胜的把握吗？”向宇莫名其妙的问了一句，一些新人像看白痴一样看了眼向宇。

　　“必胜？”古朋撇了撇嘴：“人家掌门还没出现，也不知道还有多少门人，就眼前这些人激发门派阵法，我们连全身而已都不太可能，更别提胜算了！”

　　“哦！”向宇平淡的应了一声，随后摸了摸稀疏的胡茬：“我们天门州阵营有三名二脉天象境，但对付镇山宗连胜算都没有，却还要和他联手抵抗万妖州阵营三个月时间。换句话说，万妖州阵营岂不是拥有着碾压我们的高等实力？如果我们和万妖州单独遇见，那么绝对会团灭。与镇山宗遭遇后，我们便可大概推断出万妖州大概实力，恐怕至少有五名二脉天象境，实力最低的老人，恐怕也有一脉天人境后期或大圆满的修为，当然这也不排除其他意外因素！”

　　欧阳武等人闻言不禁脸色一变，而文姿与乾殇则是有些意外的看着向宇，其余新人更是一脸惊叹，还没见到对方，竟然可以凭借第三方来窥视对手的实力，这种人真是有些可怕。

　　“那我们该怎么办？如今镇山宗不让我们进去，要是遇见万妖州，我们岂不是死定了？”欧阳武神色凝重道。

　　“先去前面小镇吃些东西吧！”向宇看了看远处，众人不禁有些无语，这关键时刻竟然说吃饭？最重要的是大家都不饿，拥有辟谷丹后更是许久没吃过东西了。

　　只是众人觉得向宇的话没那么简单，最后都跟着来到了小镇一家餐馆，众人随意的点了些吃的！

　　几名新人狼吞虎咽的吃了起来，古朋等人只是象征性吃了几口，小店生意还不错，整个大厅十多张桌子座无虚席。

　　“喂，听说了吗？冥王城主被半种兽人击杀，朝廷准备让其义子继承城主之位。”邻桌几名吃客喝着小酒，一边闲聊起来。

　　“嘿嘿，你知道什么？”一个消瘦中年摇晃着酒杯：“城主义子可是一位顶天立地的大人物，其只是想报答城主当年救命之恩，所以一直服侍城主，根本没有做城主的意思，已经拒绝了！”

　　“是啊，我也听说城主那位义子义薄云天，与城主出生入死，好几次拼死之下，在半种兽人那里救出城主，真是个大英雄，可惜竟然拒绝了做城主，要不然便能保护冥王城了！”一个老者摇头感慨道。

　　古朋等人虽然没有仔细听，却也听出个大概的意思，只是都没将这些放在心上。

　　另一桌有名壮汉：“说那些啥用？我们又不住在城里，我们这兽岭镇只怕妖兽攻击，我们更应该担心兽妖岭的妖兽。”

　　之前说话那名老者嘿嘿一笑：“关心国家大事匹夫有责，你个小家伙知道什么？再说了，我们兽岭镇有镇山宗存在，怎么可能让妖兽爆发袭击村子？那可是屹立千年的门派。”

　　“就是，镇山宗一直保护附近几个村子，兽妖岭那些妖兽根本不敢胡来，有一次村口有妖兽袭击人类，我见过那掌门脚踏飞剑凌空一指，一道白光落下，轻易就将那妖兽轰杀，简直是老神仙啊！”

　　“不过，我听说前段时间有个乌云派要攻打镇山宗，据说是抢占他们的地盘，奶奶的，我要是有能力，一定去帮助镇山宗干掉乌云派。现在可倒好，镇山宗弟子没空在我们镇上巡视击杀妖兽，都被调回去驻扎门派抵抗乌云派，据说那个鸟门派还要联合外人，搞的镇山宗草木皆兵！”

　　“你要是有心就去帮忙好了，反正我是没那个本事，天塌大家死过河有矬子，我才懒得理会那些！”

　　“你这种人，明显就是只管自己，都像你这样的话，这个村子早就灭亡了，镇山宗要是有你的想法，也不会保护我们了，真是讨厌你这种思想。”那名老者露出鄙视之色。

　　众人可谓是议论纷纭，什么样的想法都有，也显示着这个大社会的现状，可谓是世间百态！

　　“走吧，找个客栈休息一晚，明天去镇山宗！”向宇说完话，也不结账起身就走，古朋忽然摸了摸乾坤袋：“咳咳……那个，我也没带文钱！”

　　众人你看看我，我看看你，最后还是几名新人凑了一些银两付账，连客栈都是新人芙小柔给的银两，也就是那名楼坊艺女，看其那勾人的眼神，服侍男人绝对是一流！

　　休息一晚后，众人出发直奔镇山宗！

　　童子墨昨天只顾着看女人，路上随口问了一句：“向宇，你昨天也没怎么吃东西，到底去餐馆干什么？怎么又突然要去镇山宗了？你忘了他怎么对我们的？”

　　向宇看着远处：“你只顾着看女人了吧？在餐馆听到的消息你都没考虑吗？看起来镇山宗并不像我们考虑的那么恶略，应该是被那个乌云派逼得草木皆兵，将我们当成对方找来的帮手了，所以才如此不善。当然这也只是其中一点因素，并不会改变他们对我们的想法，也不会因此让我们进去商谈什么，所以，我们只能驻扎镇山宗附近，慢慢等待机会！”

　　“等待机会？”童子墨双目一亮：“你是说偷袭？奶奶的，太好了，干他一个措手不及！”

　　“滚蛋！”古朋白了眼童子墨，随后双目一眯的看着向宇：“你的意思是……等待万妖州阵营出现，他们攻打镇山宗的时候，我们在出手相助？好办法，这样的话，镇山宗才会对们改变看法吧？”


第76章 三方开战

　　兽岭镇边缘，十多只猛兽聚集在一起，诡异的是，这些猛兽竟然口吐人言交流着什么！

　　其中一只五六丈左右的巨蟒，盘附在一棵巨树上，口中吐着蛇信，远处一名行人明显没看见这里的情形，只见那巨蟒蛇信忽然甩出几丈远，竟然将那道身影一卷吞入腹中。

　　整个过程只是眨眼之间，另一名行人被吓得惨叫一声掉头就跑，妖兽群中一只灵猴化作一道金光，速度奇快无比身法灵活，一个模糊下便将那行人头颅取了回来。

　　有一只妖象妖兽刚要去吞吃那只无头尸体，灵猴周身毛发倒立，露出暴戾残忍的眼神：“找死，即便是我不吃的尸体，你们也不准动，否则的话我不介意将你们也吞了……”

　　嘭的一声。

　　那只体型庞大的妖象，竟然被看似渺小的灵猴一拳击飞，四周妖兽即便是天人境大圆满也是胆战心惊，连看都不敢看灵猴与巨蟒一眼，尤其是那妖蟒，更是露出嗜血般可怕的眼神。

　　“人族太弱了，真没劲！”灵猴将人头随手扔掉，周身散发出二脉天象境强大气息：“希望天门州阵营能给我们一点儿乐趣吧！”灵猴露出残暴之色。

　　“嘿嘿，恐怕你要失望了！”妖蟒下了古树，散发出毫不弱于灵猴的强大气息：“上次我们遭遇曼谷州，那个虎啸天不是说了吗？那些人里面除了那个首领之外，其余人根本不堪一击，只是人族太过狡猾逃过他们围捕，不然的话恐怕天门州奇门阵营早已经团灭了！”

　　“人族向来狡猾诡计多端！”灵猴冷哼了一声：“不过那个曼谷州的虎啸天实力确实不低，竟然逃出了你我联手攻击，要不是首领独自去处理次要事件触发隐秘信息，一定可以轻易干掉他！”

　　“嘿嘿，天门州奇门阵营可不光是战力弱！”一只小巧的金丝雀口吐人言，落在一只麋鹿肩上，看起来并不惧怕灵猴与妖蟒：“据说他们的魂修，也是一个很大的弱点，连虎啸天都能轻易灭杀的对手，看来我们对付起来不会有什么乐趣，对付那样的魂修简直丢人。”

　　兽群中还有三只二脉天象境妖兽，一身气势虽然不弱，但却不敢正视灵猴与巨蟒，其余大部分是一脉天人境后期与大圆满。

　　剩下四只融气期妖兽，一脸惊恐的看着其余妖兽，战战兢兢地一直不敢开口，甚至连看都不敢看灵猴与妖蟒那暴戾的眼神。

　　这时候，一只瘦弱的土狗在远处走来，看起来漫不经心的样子，时不时的张望着兽岭镇方向，看起来就像是人家饲养的温顺大狗。

　　奇怪的是，就这么一直普普通通的野狗出现，四周妖兽竟然全都肃然起敬，甚至露出恐惧之色。

　　甚至连妖蟒与灵猴也收起嘻嘻哈哈表情，眼神中充满了忌惮的看着那只野狗，且纷纷给它让出了一条道路，那些低阶妖兽甚至大气都不敢喘。

　　“村子里也没有天门州的身影，不过我已将整个村子全部人族屠杀了！”野狗缓缓抬头看着镇山宗方向：“金雀，还没有找到他们位置吗？”

　　“见过首领，我们一直没有发现天门州踪迹！”金丝雀拍了拍翅膀，在麋鹿肩头飞了起来：“首领，恐怕他们已经躲藏起来了，否则以他们的魂修能力，根本不是我的对手，就算是魔狐一族，我也有信心与他们一战！”

　　白色野狗点了点头，神色平淡道：“对于你的魂力我还是放心的，否则也不会留你到今天，不过一直找不到天门州阵营，那我们就失去了灭杀他们的机会，要是直接灭掉那个门派完成骷髅怪的交代，就会直接被传送回去的，这样会浪费天门州那些性命，让我们少得到很多符文，浪费一次生死绝境中能争取好处、提升实力的机会。实在不行，只能研究一下这里有没有次要事件，若是侥幸碰见了，将次要事件完成，或许也会得到一些相应的好处，不过在这之前，我们先去看看镇山宗实力如何吧！”

　　野狗说完话头也不回的走出去，妖蟒和灵猴紧随其后，金丝雀盘旋在半空跟着众妖，其余妖兽急忙跟在后面，时不时的偷瞄一眼那只野狗，眼中却闪烁着惊恐之色。

　　不到半日时间，镇山宗后山处，向宇等人秘密驻扎起来。

　　“你确定这里不会被镇山宗发现？”古朋觉得距离山门太近了，不免有些担心。

　　文姿捋了捋头发，微笑道：“放心吧，我早已经将大家气息屏蔽，就算是魔狐一族在附近，我也有把握让她们难以发现。”

　　“古朋大哥放心吧！”风灵儿笑嘻嘻道：“文姿姐姐魂力确实比我强大，我现在神魂之力扫视我们这处区域，会发现没有任何异常，莫说感应到大家存在，甚至都感应不到此处被屏蔽区域有结界光罩，这需要比我强大很多才可以做到的！”

　　“哦，那我就放心了！”古朋笑道：“辛苦你了文姿！”

　　“都是为了自保而已，不必那么客气！”文姿柔声一笑，但随后秀眉微皱：“咦？镇山宗山门前发生了打斗，是一群实力强大的妖兽，镇山宗死伤不少弟子，竟然连防护大阵都开启了！”

　　“哦？好机会，大家快过去……”古朋脸色一喜：“对了，妖族实力如何？”

　　文姿皱了皱眉：“被结界光罩防护着，短时间内我无法破开。”

　　“哦？”古朋沉吟道：“那么新人留在这里，只有我和萧寒，丁敏，欧阳武，童子墨和关运昌前去好了，大家留在这里等待消息。”

　　“我也去！”风灵儿一脸关切道。

　　“不行！”古朋阻止一句：“你之前主修魂修，战力太弱，以后有的是机会让你出场，这次你留在这保护大家，这是任务！”

　　“可人家担心你嘛。”风灵儿撅了噘嘴。

　　“傻丫头，现在的我，可不是那么好杀的，放心吧，好了，大家出发，你们在这里也要小心，文姿时刻掌握妖族动静！”古朋说完话，便是带着五人绕过镇山宗，来到了两军交战之地。

　　这时候，镇山宗开启层层防护大阵，更是将妖族困在了山门前一小处区域围攻，足有七八十名镇山宗弟子，光是一脉天人境就有二十七八个，更有五六名大圆满存在。

　　只是二脉天象境就少得可怜，除了那个和古朋同阶的田震大长老之外，只有一个中年妇女是天象境初期！

　　只不过有一名身着麻衣的沧桑老者，一身气息似有若无，就连远处的古朋，也感觉不到此人具体境界！

　　百来人齐齐出手，各种功法宝物所化光霞，轰击在困敌大阵之内，妖族中那只妖蟒与灵猴联手，加上其余三名天象境妖兽，稳稳地挡住了众人的攻击。

　　山门前乱成一团，就连大长老与那中年妇女也出手参战，只有沧桑老者没有出手，而是凝重的盯着一脸淡然的野狗。

　　“阁下是兽妖岭新起之秀？老夫从未见过这位妖族道友！”沧桑老者郑重道：“不知道友前来有何贵干？”

　　野狗一脸平静，满不在乎众人之间的对战：“我们是来灭你门派的，你不用废话太多，因为这改变不了你门派即将被灭的事实，至于我们的身份，你就别麻烦了，本座不想浪费口舌给将死之人讲解太多！”

　　田震大长老当即露出怒容：“放肆，竟然敢对掌门无礼？你算个什么东西？我镇山宗击杀的妖兽数不胜数，不差多你一个，妖孽受死！”

　　大长老操控脚下飞剑激射而出，瞬间穿透困敌大阵，向着野狗头颅斩去。

　　“你不配让我出手！”野狗平淡的说了一句，周身一层淡黄色光罩凝聚而出，稳稳挡住飞剑后，更是将其一弹而回，嘭的一声将田震大长老撞击的倒飞而出。

　　远处古朋等人见状不由脸色一凝，万万没想到那区区一只土狗，竟然有如此恐怖实力，童子墨更是吓得嘴角一抽，记得当初遭遇土狗围攻，众人可是随手就干掉好几只的，怎么这只土狗实力如此变态？

　　“镇山宗道友！”古朋等人来到山门前：“我们的目的你应该知道，就是为了帮你们对付这伙人，希望你速速打开防护光罩，让我们进去一起商量办法，否则你们恐怕难以招架。”

　　“哦？”沧桑老者皱了皱眉：“抱歉，我无法相信你们的用意！”

　　那只土狗原本平淡的眼神猛然一亮：“所料不错的话，你们应该是天门州之人吧？”

　　“看来你们果然是万妖州的妖族！”古朋双目一眯，沧桑老者神色一动，喃喃自语道：“原来他们双方认识？那些妖族果然不是兽妖岭本土妖兽。”

　　土狗露出拟人般冷笑：“既然是天门州奇门阵营，那么……你们可以受死了！”

　　噗地一声闷响！

　　原本看起来平平常常的土狗，竟然张口喷出无数道光剑，每道剑光足有尺许大小，如潮水般向着四面八方轰击而去，一阵哄然闷响过后，困敌光罩竟然爆裂而开。

　　众妖兽当即露出嗜血之色，向着镇山宗防护大阵光罩下的古朋等人冲去，一个个发起猛烈攻击，欧阳武等人几乎靠近光罩退无可退，无奈下众人只能拼命抵抗。

　　萧寒与丁敏瞬间被强大妖兽缠住，这些妖兽实力显然超出众人想象，就在乱战之下，一只灵猴身法奇快无比的冲到欧阳武附近，一招攻击而出，欧阳武急速躲闪，却被轰击的口吐鲜血倒飞而出。

　　后面的关运昌还没明白怎么回事，那灵猴如同瞬间移动一般出现眼前，一抓穿透关运昌心脏部位，兽爪在其背后探出。

　　关运昌惨叫都未发出就被甩飞了出去，胸前出现血洞溅出鲜血，整个人撞击在光罩上发出闷响，最后掉落趴在地面一动不动，灵猴也不知抓出了什么脏腑器官塞进嘴里咀嚼，嘴边挂着血迹露出残忍的冷笑。


第77章 实力悬殊

　　天门州古朋等人与万妖州妖兽刚一交战，便是瞬间被妖族强大的实力镇压，即便古朋满身是铁能自己逃生，却也顾不得其他人性命。

　　甚至关运昌被掏空心脏部位那副惨状，众人也都无暇顾及，而至此，那野狗却还没有出手，只是冷眼旁观，似乎早已掌握大局一般！

　　看着人族几人连自保的能力都没有，沧桑老者皱了皱眉，冲着田震大长老点了点头！

　　只见田震大长老单手抛出一面小旗，噗地一声没入地面消失不见，防护光罩外似乎被牵动了阵法，一道道土黄色光柱冲天而起，瞬间将交战众人所在区域化为一片黄色黄霞笼罩。

　　嗷吼……

　　妖族惨叫之声传出，一只只妖兽满脸惊恐的跳出黄色光霞，那四名融气期妖兽更是直接被光霞化为血水，就连野狗首领也是神色一凝，周身散发出一层水幕抵挡光霞，随后撤出黄色光霞笼罩区域。

　　“人族道友快快进来！”沧桑老者单手一点，只见防护大阵之上出现几岛漩涡，古朋等人想都不想的冲了进去。

　　一声闷响过后，那黄色光霞轰然一声溃散而开，在没有此种阵法克制妖族，那野狗发出一声嘶吼向着防护大阵光罩缺口冲去。

　　但沧桑老者一声冷哼，防护大阵旋涡瞬间恢复如初，竟然将野狗首领弹了回去，那妖蟒口吐蛇信：“哼，既然灵猴你不要那人族尸体，干脆留给我吞了吧，桀桀……”

　　“休想，杀了我天门州的人，我不会放过你们！”古朋脸色一怒，准备抢夺关运昌尸体，沧桑老者则是打开防护光罩一个小缺口，关运昌身体刚好就在旁边。

　　就在妖蟒蛇信即将卷到关运昌之际，古朋手持断魔刃劈砍而出，那蛇信刁钻无比躲过刀锋，竟然转弯下重新席卷向关运昌，萧寒等人眼见着连尸体都保不住，却来不及出手相助。

　　刷的一下。

　　只见一动不动的关运昌，忽然一个懒驴打滚进入了防护光罩之内，那防护光罩瞬间关闭阻拦了可怕的蛇信，不但妖族满脸惊讶，就连古朋等人也愣了一下。

　　从未听说过谁的心脏被掏空，还能活下来的！

　　“好险……”关运昌口吐鲜血却满脸狂笑，赶紧塞进嘴里几颗灵药，将一枚符箓按在前心血洞内：“哈哈哈，该死的灵猴，多亏老子心脏长在右侧，不然这次还真被你给杀了！”

　　“尼玛，这也行？”童子墨瞪大了眼睛：“你这运气是有多好？在那么恐怖的灵猴面前都能逃得性命？”

　　只见那符箓光霞一闪，关运昌受伤处快速恢复愈合，关运昌干笑道：“嘿嘿，小老儿就是有几分运气，否则早就不知道死了多少次了！”

　　“伤势怎么样？”古朋急忙来到跟前，关运昌摆了摆手：“还好，死不了，不过近期恐怕不能出手了！”

　　“没事就好！”古朋这才松了口气，看着防护光罩外的妖族：“我不会让你们成功破掉这个门派的。”

　　“哦？恐怕你说的不算！”野狗冷哼了一声：“你有说出这种话的能力吗？如果没有，那你的话就是个笑话而已！”

　　顿了顿野狗继续道：“我相信天门州在弱，也不会就这么几个人吧？你们的新人应该被藏起来了，这就是作为弱者的表现！”

　　童子墨吼道：“你说什么大话？就算我们没能力斩杀你们的新人，但现在他们还不是死了？你不是一样保护不了他们？”

　　野狗摇了摇头：“你错了，我可没说要保护他们，只是说我有胆量带着他们，而且也有能力不让你们击杀他们得到好处，但你们却没这个胆量，难道不是吗？他们死了只能证明不适合这残酷的生存环境，我可不想逆天而行强加改变他们的命运，再说他们又不是死在你的手上，你高兴什么？”

　　古朋暗暗皱眉，万万没想到与妖族实力相差如此悬殊，童子墨闻言后也哑口无言，野狗继续道：“妖蟒，你带着几人去镇山宗后山寻找新人，我看他们好像是从后山方向过来的！”

　　“不好！”古朋神色一凝：“镇山宗各位道友，不知后门可能打开？”

　　“随我来……”沧桑老者带着古朋等人来到后山，刚好看见了防护光罩外远处的向宇等人，古朋脸色一喜：“风灵儿，这里没事了，你们先过来吧！”

　　防护光罩开启，众人满脸惊喜的冲了进来，风灵儿则是问道：“怎么样古朋大哥？”

　　“没事！”古朋微微一笑，冲着沧桑老者抱拳道：“在下古朋，不知这位道友如何称呼？”

　　“老夫萧山，乃是镇山宗掌门。”沧桑老者捋了捋胡须：“我对你们的身份很好奇，想得到我们的庇护，希望你给我一个合理的解释，否则我不介意再将你们轰出去。”

　　“你这忘恩负义的东西，我们为了帮助你门派来拼命，你竟然要把我们送给敌人？”童子墨怒吼一声。

　　“抱歉！”自称萧山的沧桑老者冷哼一声：“我可不需要身份不明，不知真正目的的人进入宗门，具体是帮助我们还是为了你们自己，我想你们比我更清楚吧？”

　　萧山是什么人？活了一百多年的老家伙何等精明？只是听见野狗和古朋简短交谈，就大概猜到了一些事情，只是有很多疑惑并不明白。

　　古朋点了点头，凝重道：“萧掌门，并不是古某不说，确实是有原因的，不过我可以告诉你，我们同是出自奇门，他们这次来的目的，就是要攻破你们山门，而我们的目的则是阻止他门行动。虽说如此做能保护你们，但萧掌门说的没错，这也确实是为了我们自己，虽然是出于自私心里，但我们毕竟坐在一条船上，希望萧掌门能与我们合作共同抗敌！”

　　“哦？”萧掌门思量片刻，随后微微一笑：“你倒是诚实，不过你说得对，虽然你们是为了自己，但我们目的相同，那就是对抗妖族。虽然你们整体实力一般，但我相信既然你们同为奇门中人，应该比我们更了解对方，所谓知己知彼百战百胜，希望我们合作愉快吧！”

　　“我们确实有克制妖族的东西，为了表示诚意，我先交给你们一部分污磷粉，此物专门克制妖族！”古朋单手一拍乾坤袋，取出一大包污磷粉交给萧掌门。

　　“老夫从未听过此物，虽然不知道具体效果如何，但我相信古道友所言，好吧，我们去大厅议事！”萧掌门终于接受了古朋等人，带着众人来到议事大厅。

　　“不用担心，你们那位受伤的同伴，已经被我派人送去养伤休息，如果各位有人累了，也随时可以去休息。”萧掌门身居首座，冲着众人微笑道。

　　古朋等人坐在左边，田震大长老带人坐在右侧。

　　“多谢萧掌门！”古朋拱了拱手：“对了，我们不出去抵抗，防护大阵能抵抗住妖族攻击吗？”

　　“哈哈哈！”萧掌门大笑道：“你们也太小看我们镇山宗了，我宗门流传千余年，以前可是大门派，在附近赫赫威名。

　　只是流传至今掌门一代不如一代，到了老夫修为更是低的可怜，只有区区天象境后期巅峰境界，迟迟无法突破进阶大圆满。

　　但这并不代表我镇山宗根基不够，毕竟沉淀了上千年历史，我镇山宗在此地守护人族，抵抗兽妖岭妖族肆虐人类，老祖宗可是准备了很多手段与阵法的。

　　那十多名妖族虽然实力不低，我们要是和他们拼命会死伤惨重，但老祖宗留下的阵法可不是闹着玩的，之前你应该看得到那‘磷光阵’，那可是专门克制妖族的阵法！”

　　“哦？”古朋双目一亮，记得当初光色光霞出现，四名融气期妖族瞬间化为血雾，就连污磷粉也没这种效果：“不错，贵派的磷光阵确实高明，不过为何不一直激发灭杀妖族，中途忽然撤掉了？”

　　“哎……”萧掌门摇了摇头：“只可惜此阵的阵眼‘冰心湶’被恶人夺走，否则的话磷光阵持续激发，灭杀这些妖族根本不成问题。”

　　“既然如此，那萧掌门的依仗是？……”古朋疑惑道。

　　“哈哈，难道你以为我硕大的门派，就那一种阵法吗？我们自然还有困敌大阵，护山大阵的，就他们那些人，就算是持续攻击，也足以防护他们两三个月。要是我们出手牵制，至少一年内他们无法破掉阵法，不过，你认为妖族有胆量光明正大的在这里待上一年吗？早被吓回兽妖岭了，否则说不定就被哪个路过的人族前辈给随手灭掉。”萧掌门爽朗一笑。

　　古朋等人脸色一喜：“原来如此，不知道利用困敌大阵，与只能激发短暂时刻的磷光阵配合，再加上我们双方同时出手，能不能将这些妖族彻底剿灭？以免后患无穷，如果萧掌门认为可以一试，那我们便好好和他们玩玩！”

　　“哦？”萧掌门眼中精芒一闪：“你的意思是，我们设计来捕杀这些妖族？那不知古道友有何计策？”萧掌门说完，则是有些疑惑的了看了眼文姿！


第78章 镇山宗之危

　　古朋神色一动：“计策？这几乎不用什么计策了吧？既然那群妖族如此自大又不知小心，将他们困住应该不难吧？”

　　“这倒是！”萧掌门叹息一声：“问题是你也看见了，我们的困阵虽然威力不小，但却根本困不住那与我同阶的妖兽野狗。”

　　“什么？”童子墨一脸惊讶：“与你同阶？你确定？他们的首领应该是天象境中期吧？”

　　“为何应该是中期？”萧掌门有些疑惑道：“人家什么修为难道还能被你规定？有什么该不该的？”

　　童子墨露出苦笑，古朋正在惊讶时刻，脑海中忽然传来向宇的声音：“古朋，这是怎么回事？你明明说过对战高等实力阵营，对方首领是天象境中期，现在怎么变成后期巅峰了？你该不会看错了乾坤宝令交代的事情了吧？”

　　“这怎么可能？”古朋自然知道这是风灵儿施展的秘术，可以让大家互相秘密传音，因此在脑海中直接和向宇交流起来：“这么大事我岂能看错？现在我也在疑惑他们首领为何会是后期巅峰。”

　　“这就奇怪了，奇门洞府对于一些事要求苛刻严禁，不可能出错的，说对方是中期那就不可能是后期，难道是？……”向宇的声音渐渐变小：“算了，此事以后再说。”

　　古朋默默点了点头，冲着萧掌门说道：“难道困敌大阵也是缺少阵眼？因此不能发挥实力？”

　　“不，困敌大阵……我们镇山宗原本就不太擅长，不过防护大阵内还有一重困敌大阵，威力比外面的大些，但我们可不敢将敌人引入其中，那样的话我这小小山门都要被他们捣毁！”萧掌门苦涩道。

　　古朋开口道：“这样吧萧掌门，我们先休息几天观察一下，如果妖族实力有什么缺点，我们在研究计策，毕竟现在看起来没什么好办法对付他们，只能是联手防护妖族进攻！”

　　萧掌门点了点头：“也好，反正有防护大阵在，就算不理会妖族，两三个月他们也打不进来，大长老，安排人带他们去休息，一定照顾好各位贵客！”

　　“是，掌门放心便好！”田震大长老带着古朋等人来到关运昌休息之处，给众人安排好单间后，又吩咐几名弟子留在走廊照顾，众人则是来到关运昌所在房间。

　　“真是小心眼，走廊那些人说是照顾，其实就是监视我们！”童子墨冲着芙小柔风骚的甩了甩头发，展现出自己最帅气的一面，看的风灵儿直翻白眼。

　　向宇冷笑一声：“人家凭什么不监视你？在这种非常时期能让你留下，就已经很难得了。”

　　“就是，知足吧，那个萧掌门还是有些人情味的，至少还救了关运昌！”欧阳武劝说道。

　　向宇冷笑一声：“人情味到谈不上，他只是想利用我们的力量，一起对付妖族而已！”

　　欧阳武苦涩的摇了摇头：“向宇，你能不能不要把什么事都说的那么透彻到骨子里？就不能让人有感动？觉得互相有感情吗？”

　　“感情？”向宇奇怪的看着欧阳武：“所谓的感情，无非是互相利用价值的一种体现方式，两人会表现的看起来‘关系密切’，也就是你们口中所谓的感情。如果我们对萧掌门毫无利用价值而是普通人，我实在不敢相信他会和我们称兄道弟拼力相救，你们都觉得自己有感情？那么对于邱元朗为何没有？”

　　欧阳武反驳道：“那厮的性格你也知道，他迟早会害了大家，那种人不配我们把感情用在他的身上，更不会和他产生感情。”

　　“这就对了！”向宇冷笑一声：“你的答案透露着，他对你没有利用价值，只有他利用你、还会伤害到你，记住这种利用关系是互相的。如果是单方面的就不叫互相利用价值，你也就不会对邱元朗产生‘密切关系’，也就是不会产生你们口中的感情，我说的对吧？”

　　“胡说！”欧阳武高声反驳道：“我只是……只是……是……”

　　“是什么？”向宇摸了摸稀疏的胡茬：“那么我问你，你对古朋可有感情？”

　　“当然！”欧阳武郑重道：“古朋兄弟救过我，我欧阳武发誓，我敢用性命去拼救古朋，这就是我的感情！”

　　“这就对了！”向宇面无表情道：“你的答案透露着，古朋救过你因此对你有利用价值，所以你和他会产生互相利用的‘密切关系’，也就是会产生你们口中的感情！”

　　欧阳武怒声道：“不是你说的那样！”

　　“不是？”向宇揉了揉太阳穴：“如果说古朋还是他的躯体与名字，但内心却是与当初邱元朗一样要害你，你还会对古朋和现在一样吗？你还会救邱元朗一样的古朋吗？你还会说和他有可笑的感情吗？”

　　“你……”欧阳武脸色通红却没说出个所以然，向宇冷笑一声耸了耸肩：“所以了，大家就直白一些不要太虚伪，不要把互相利用价值下的产物‘密切关系’称之为感情。我从不相信谁会对一头要吃自己的恶狼有感情，至于对于救了你的人而付出拼命，那是因为如此做才能将单方面利用变成互相利用价值。这样才会体现出互相利用下的产物‘密切关系’，算了，真是无知而虚伪的生物……”向宇不再多言，自顾自的坐在角落。

　　欧阳武气的脸红脖子粗，实在找不到话反驳，风灵儿拉了拉欧阳武：“算啦，他那人你又不是第一天认识，就是那个死德性，千万别和他讨论什么，咱们说不过某些装嫩的‘老家伙’！”

　　古朋并没有注意到风灵儿口中的老家伙三个字，直接开口道：“向宇，或许某种程度上你的解释很难反驳，但我要告诉你。有些感情是不需要对方付出的，或许有些感情前期需要双方付出，也就是你所谓的互相利用价值体现，有了付出才有回报才有感情。而一旦有了感情，便不再需要对方付出或者利用价值，比如风灵儿，哪怕残疾了以后毫无战力变成拖累，我古朋都会在危急时刻出手相救哪怕自己危险，这便是感情，而不是看重她后期的回报与利用价值。”

　　“那是白痴……”向宇无所谓的耸了耸肩，众人无奈的摇了摇头，即便是全加起来也说不过向宇，最后话题打住不了了之，一些新人对于向宇无情冷血一面认识的也更加深刻。

　　三天后关运昌恢复一些，已经能够自行下地行走，古朋等人来到议事大殿，准备将妖族短暂困住，利用磷光阵暂时击伤他们，然后众人联手给妖族致命一击。

　　只是众人刚到议事大殿，便发现气氛有些不对劲，不但萧掌门在，大长老等一些关键人物你都在，且各个脸色深沉。

　　“怎么了？”古朋惊疑不定地问道：“就算不能将妖族赶走，萧掌门不也说过，他们不能在这里待太长时间，以免被其他人随手灭掉吗？我们联手的话，他们至少要一年左右能攻破大阵吧？”

　　萧掌门露出苦笑：“古道友有所不知，就在今早……我镇山宗被三百多只妖族包围，光是一脉天人境便有近百，我们的防护大阵……最多只能坚持十天，就算我们联手支撑，也不过一个月左右，就会被数量庞大的妖族攻破……”

　　“什么？”古朋等人神色一动：“三百多只妖族？哪来的那么多？”欧阳武等人也是一脸震惊，实在不相信万妖州奇门阵营有这些成员，这简直就是必死之劫，这种碾压式的力量，恐怕就连向宇也无能为力。

　　毕竟向宇说过，当力量强大到一定程度碾压之时，任何的智谋在其面前都是可笑的把戏，智谋只能在与力量均衡的时候才起作用，因此众人满脸担忧，实在无法面对数量庞大的妖族，古朋更是心中疑惑，不知对方阵营为何会有这些大妖，而且那野狗首领又为何会是超过自己的后期巅峰，这难道是骷髅怪交代有误或者故意设下陷阱？


第79章 冰心湶

　　“三百多只妖兽？”童子墨夸张的咧了咧嘴：“萧掌门，你不是在开玩笑吧？他们怎么可能有如此多妖兽？最多也就十多只吧？”

　　萧掌门皱了皱眉：“这有何奇怪的？老夫继任掌门以来，经历最多一次是百余只妖兽。这次虽然超出预料，但是兽妖岭多年来妖兽越来越多，一次性出动三百多只不足为奇！”

　　“兽妖岭？”古朋神色一动，实在没料到奇门阵营对战，竟然牵扯出了第三方势力。

　　原本就难以应对的万妖州，加上如今兽妖岭几百只妖兽，眼见着镇山宗是无法抵挡了。

　　“萧掌门，你说句实话，我们联手的话，最多能让防护大阵坚持多久？”古朋神色凝重的问道。

　　萧掌门沉吟片刻：“按照他们的实力来看，我们最多坚持一个月，便会被妖族大军攻破！”

　　“只有一个月吗？”古朋没料到事情会红钻变得如此棘手。

　　“惭愧！”萧掌门苦涩道：“其实一个月，也只是我多说了而已。”

　　“这样吧，我们先去山门前看看！”向宇忽然开口道。

　　萧掌门应了一声，带着众人来到山门前，虽然间隔着防护大阵所化光罩，但是古朋等人仍然能够清晰看见外面的场景。

　　外面黑压压一大群妖兽，足有三百多只的样子，其中一脉天人境就有百来只，其余大部分是融气期。

　　更让人绝望的是，二脉天象境妖兽还有十余只，而古朋加上萧寒丁敏，以及镇山宗三位天象境存在，不过只有六人而已。

　　而且妖族却有十多只天象境大妖，无论是高阶还是中低阶，可以说妖族都有碾压镇山宗与古朋等人的实力。

　　除了野狗首领之外，还有一名大妖实力极其强横，周身散发着不弱于野狗的恐怖气息，此妖竟是一只独臂金猿。

　　看了看萧掌门，独臂金猿露出痛恨之色，冲着野狗低声道：“你说的当真？人族任何好处你都不要，只为了杀掉那十多人，可以无偿帮助我们攻破镇山宗？”

　　“放心，我从不食言！”野狗神色平淡的说了一句，两只大妖下令之后，三百多只妖族终于发动了强猛的进攻。

　　嘭嘭嘭。

　　一道道闷响声传出，一只只妖族有的喷吐光柱，有的利用利爪獠牙，向着防护光罩轰击而去。

　　原本就有些晃荡的金色光罩，此刻更是荡漾起层层波纹，直到十多名天象境大妖出手，金色光罩更是爆发出猛烈地摇晃。

　　最后那十只大妖更实际口喷墨绿色光柱，在半空凝聚一起，形成一个巨大的光球，重重的轰击在了金色光罩之上。

　　轰隆隆！

　　金色光罩瞬间摇晃，一枚枚黑色符文翻滚不已，修复着金色光罩，而十只大妖再次联手攻击防护大阵。

　　“怎么办？”田震大长老惊惧道：“掌门，他们竟然连大阵的修复神文都能攻击现形，恐怕半个多月就会破掉大阵。”

　　萧掌门叹息一声：“哎，还真是小看了这些妖族，看来他们最近蓄谋已久，一直在研究破阵之法，毕竟我们在这里是妖族的眼中钉啊！”

　　“只能坚持半个月时间？”古朋眼角一跳，眼下的情况想要灭掉万妖州奇门阵营是不可能了。

　　唯一的活路，就只有坚持三个月，可眼下似乎两条活路都没有了。

　　“萧掌门！”古朋凝重道：“既然磷光阵可以短暂激发，那么就利用它消耗妖族力量吧。”

　　“也只能如此了。”萧掌门开口道：“大长老，带动所有人，开始动手反击妖族。大家不要离开大阵，在里面反击就好，不求击杀妖族，只求扰乱他们破掉大阵的速度。在时而激发磷光阵，希望……能有路过的大能前辈灭掉这些妖族吧！”

　　萧掌门吩咐完毕，则是和古朋等人回到议事大厅，田震大长老带着所有门人弟子，联手对付妖族。

　　磷光阵不时的开启，虽然无法灭杀高阶妖族，但是融气期妖族却是死伤惨重，不敢太过接近防护大阵，只能在远处攻击。

　　如此一来破掉大阵速度开始放慢，只是野狗与独臂金猿两名大妖似乎并不着急。

　　“各位道友，不知你们可有何办法？”萧掌门看了看古朋，似乎随口问了一句，看起来也没指望有什么办法。

　　古朋露出苦笑：“除了打架坚持，在下实在没什么好办法。”

　　“哎……”萧掌门叹息一声：“难道，上千年基业的镇山宗，要毁在老夫手里？这可如何对得起各位老祖？”

　　下方向宇忽然摸了摸稀疏的胡茬：“萧掌门，记得你说过磷光阵缺少阵基冰心湶，不知道在什么地方能找回此物？”

　　“冰心湶？”萧掌门先是一愣，随后摇头有道：“没用的，虽然有了冰心湶能够激发磷光阵重创妖族。但是……那阵基冰心湶早已经被那恶人夺走，我们派人去要，却被他先后斩杀，最后只能无奈，毕竟我们这种小门派，只能委曲求全活着。”

　　“竟然如此恶略？”欧阳武皱眉道：“抢夺本派冰心湶宝物，还击杀派去的弟子？不知那恶人是什么身份？竟然如此猖狂，到底如何抢走冰心湶的？”

　　萧掌门脸上怒容一闪：“前些年我镇山宗威震妖族，就靠磷光阵。

　　但是冥王城主不知为何得知我派有冰心湶，也不知道那恶人要它何用，竟然派人来抢。

　　第一次被我们联手击败，第二次冥王城主亲自带人，重创我镇山宗，夺走了冰心湶。

　　我派弟子死伤惨重，没有了阵基冰心湶维持，从此磷光阵成了摆设，在也对妖族构不成致命威胁。

　　哼，可恨的冥王城主，老夫要是有本事一定要杀了他，夺回我派至宝，可惜……我们没有对抗城主的实力，只能忍着。”

　　“冥王城主？”向宇揉了揉太阳穴：“既然冰心湶在他手上，我们要想在这种；劣势下存活，只能去找冥王城主赌一赌了。我们如果顺利带回冰心湶，大家便可以安然无恙，如果带回冰心湶失败，那么……大家就只能永远的留在这里，或者说死在这里了！”

　　“什么？你们想去冥王城？”萧掌门直接摆手道：“不要白费力气了，我们去了多少人都是重伤而回，有的直接死在那里，你们，还是别去送死了！”

　　古朋看了眼向宇，最后点头道：“萧掌门，我们也想活命，如今去冥王城赌一赌是唯一的办法了，虽然我们也不可能斗得过一城之主，但是……一定要赌上一把！”古朋说完话，其余人皆是点头赞成，只有新人乾殇双目一眯，脸上闪过一丝诡异之色！


第80章 冥王城

　　古朋等人在议事大厅商量完毕，便带着众人回到住处。

　　众人齐聚关运昌的房间，只见童子墨手持银针，在关运昌前后心处刺入几枚，推、拉、捻、提手法玄妙，更是配合了一些修圣手段，以体内灵力一起运用。

　　关运昌原本苍白的脸色，也渐渐有了一丝血色：“哈哈，童老弟这针灸术果然玄妙，不但让我减轻疼痛，就连受伤的筋脉也在慢慢恢复，这可是连修复符与疗伤丹药都达不到的效果。”

　　“那当然，这可是我童家独有的针灸秘术！”童子墨风骚的甩了甩头发：“老祖宗曾经说过，这可是神仙留下来的秘术，就算死人只要魂魄不散，便可用银针将其救活。”

　　“说你胖你还喘上了，真是自吹自擂！”风灵儿撇了撇嘴，逗得众人哈哈大笑。

　　新人中文姿温文尔雅很少开口，芙小柔掩嘴而笑，盗仙传人小雨更是如周顺一般腼腆，那名铁匠龙啸偶尔还和大家说几句话，算是个开朗的中年。

　　只有那灰袍青年乾殇没怎么开口，众人说笑间他一直在思量着什么：“对了，各位奇门前辈，不知我们有何办法，能将外人带到我奇门洞府之中？”

　　“没办法！”童子墨耸了耸肩，但随后想起了什么转首望着向宇：“对了，还真有办法，但是某人不一定帮忙啊，毕竟是一千符文换来的，你慢慢就了解了某人的冷血无情见死不救了！”

　　乾殇有些疑惑的看着向宇：“莫非你有将人带回去的办法？我有一个……朋友，我想找到她并且将她带走，能帮帮我吗？”

　　“将这块玉佩给她自愿带上，她就成了我奇门中人，我们事情办完，她就会和我们一起被传送回去的！”向宇出奇的大方，似乎连想都没想的抛出一块乾坤宝玉，好像那玉佩不是符文之力换来的，而是在路上捡来的一样。

　　看着向宇如此大方慷慨，童子墨非但没有佩服向宇，反而嘴角一抽有些害怕，总觉得向宇这货有些反常，说不定……又在计划什么。

　　其实不光童子墨有这种想法，熟悉向宇的人都有这种想法，毕竟大家都知道，向宇从来不会做无用之功也不是什么热心人，很可能随便一句话一个动作，就是一个圈套的开始，最可怕的是往往大家都会不知不觉自愿钻进去。

　　“话说回来，童子墨的医术果真厉害，就算不是他让关运昌捡回小命，但也让关运昌那么严重的伤势好转，就算我携带的丹药都没有这种效果。”欧阳武感慨道：“可惜你这小子开始就然没有告诉我们。”

　　童子墨撇了撇嘴：“难道你们忘记了？初次见面被恶狼咬伤的时候，我可是用银针自救过，还吃了一些野果子，我要是不懂医术哪敢胡乱吃野果？只是当初大家初次见面都不熟，我又不清楚是敌是友，也不知道你说的真假，大家互相并没有什么交情，我自然不可能张扬自己的针灸术了，毕竟之前我就是因为这个被追杀逃进天门谷的……”

　　“哈哈，也是！”欧阳武开口道：“我们这些人，刚来的时候都有不少戒备之心，可大家相处久了，没想到竟然如此融洽，不但可以在一起说笑打闹，更可以为大家去拼命相救。”

　　欧阳武说完话，众人感慨起来，似乎每个人来都会经过一段时间，才会融进这个小圈子。

　　“古朋，你真的想去找武王？”欧阳武有些担忧地说道。

　　古朋点了点头：“目前以我们与镇山宗的实力，根本斗不过万妖州阵营与兽妖岭联手，现在唯一的办法，只能去想办法拿回磷光阵的阵基冰心湶了。”

　　“可是……”欧阳武犹豫道：“据说那冥王城主武王为人霸道独断，否则也不会强抢镇山宗至宝冰心湶，这样心狠毒辣的人，我们有可能要回冰心湶吗？”

　　“如果要不回来，可以想别的办法，总之……为了活命只能试试看，哪怕一丝一毫的机会也不能放过，难道大家想要在这里干等着？”古朋郑重的看了一眼众人。

　　欧阳武说道：“哎，如今敌众我寡，如果什么都不做只能等死，也只能按照你说的办了，尽量去争取机会吧！”

　　“好，关运昌留下，其余人一起走！”古朋说完，关运昌反对道：“不行，我也和大家一起去，虽然不能战斗但我能走，至少比新人强，让我去吧，能出力就出点力气。”

　　“也好，那就一起走！”古朋不再反对，带着众人找到萧掌门，打听了一下冥王城的位置，说明原因之后，萧掌门带着众人从后山悄悄溜走。

　　不过萧掌门却有一句重要的交代，一定要在半月内拿回冰心湶，否则的话……就不用回来了，因为那时候镇山宗可能已经不复存在了！

　　就这样，古朋、欧阳武、童子墨、风灵儿、向宇、萧寒、丁敏、关运昌、八名老人，带着五名新人文姿、乾殇、芙小柔、小雨、龙啸，一共十三人离开了镇山宗。

　　按照萧掌门指点的小路，众人七拐八绕终于离开了兽妖岭范围，越过兽岭镇之后，前方出现一大片平原，而这个时候，众人已经离开镇山宗一天一夜了！

　　“还剩下十四天，我们要加快速度了！”古朋说完，回头看了看队伍最后的芙小柔和小雨，那大汉龙啸明显比他们还强些，乾殇和龙啸赶路速度差不多的样子，只有文姿能跟得上众人。

　　“妾身实在走不动了！”芙小柔一把拉住童子墨的手，后者风骚的甩了甩头发：“可真要了我的小命啊，来，小哥抱着你，嘿嘿……”

　　“抱你个大头鬼，赶紧自己走路，别连累大家！”风灵儿敲了童子墨的后脑勺，芙小柔皱了皱眉，但随即一脸无事的笑了笑。

　　“古朋，让大家休息一下吧！”欧阳武说道：“他们毕竟都是凡人，一天一夜不吃不喝不休息，一般人都坚持不住的。”

　　“那好吧！”古朋无奈的耸了耸肩，最后向宇建议在下一个村镇购买一些快马，古朋照做，众人赶路速度这才加快，又用了一天半时间，这才算是来到了冥王城！

　　“关运昌，你身上有伤，先带着新人去找客栈休息，我们出去打听情况，晚上大家回到客栈集合！”古朋说完，大家分头行动，风灵儿则是随着古朋一起出发。

　　“这个冥王城貌似不大啊！”古朋走在街道上，风灵儿跟在身边：“恩，这样的小城池，人力应该很齐心的，怎么不能把冥王赶走？”

　　“呵呵。”古朋苦笑道：“官威难拒，在齐心的百姓，也斗不过一个城主。”

　　两人漫步在小路上，倒像是一对小情侣，风灵儿更是时不时的戏弄古朋，街道上不时传来两人的笑声。

　　“城主义子武修文，乃是义薄云天的侠士，就该做城主照顾大家！”街道上一些人群聚集一起，似乎在议论着什么。

　　一名大汉反驳道：“既然知道人家义薄云天，那我们凭什么拴住人家，武修文有自己的自由，虽然他做城主我双手赞成，但拒绝做城主也理所应当，这是人家的自由与权力。”

　　“武修文与老城主冲锋陷阵，竟然没有一点做将军的气魄，真是可惜。”一名老者摇头晃脑地说道。

　　“算了，这些事不是咱们能管的，话说回来，这段时间怎么看不见撒谎精了？也不见他出来喊半种兽人来了，我家门口准备的扫帚也用不上了。”一名中年咧嘴一笑。

　　“嘿嘿，我家准备的木条也用不上了，那个大骗子成天喊半种兽人来了，要是再喊，我要打死他不可！”一名青年哈哈大笑，好像在说一件有意思的事一样。

　　看到远处人群，古朋拉着风灵儿的小手跑了过去：“走，过去看看！”

　　天色已经发黑，两人也不敢凑热闹太久，最后只打听了下城主府位置便回到客栈，众人陆陆续续赶了回来。

　　“大家先休息吧，我们已经得知城主府下落，太晚了过去容易引起误会。”古朋说完，众人便是各自回到房间休息，只剩下童子墨给关运昌针灸。

　　夜深人静之际，一道青年身影披着月光，在古朋包下的房间内悄悄走了出来，其来到院子里一个无人的角落，躲在阴暗处打了一声口哨，客栈一名伙计打扮的少年跑了过来。

　　“老大，有什么事吗？”那名伙计有些惊喜。

　　“阿文，你忘了咱们建立三人帮目的了吗？我去寻找如何保护村镇的办法了啊！”青年身影微笑道。

　　“哦哦，明白了，那老大找到办法了吗？”少年伙计一脸单纯的样子，听起来保护村镇做大侠似乎很有乐趣，这是很多人都有过的童年梦。

　　“差不多吧，对了阿文，你出去帮我买……”青年身影小声交代道，阿文认真的点了点头，似乎只要老大开口，就算刀山火海也要闯一闯。

　　古朋等人在各自房间休息，并不知道外面发生的事，第二天一早，众人便是出发直奔城主府！

　　只是路上众人有些怪异的打量着青年乾殇，这人竟然穿着一身灰色斗笠蒙的严严实实，就连古朋都险些认不出来，萧寒与童子墨也都换上了新衣服。

　　“请找一下城主！”古朋微笑道。

　　当众人来到城主府之后，却发现一些守卫一脸威严，甚至有些不屑的看着众人。

　　“滚，不要靠近城主府，否则格杀勿论！”一名守卫严肃地喊道：“城主府不是你们随便来的，再不走，可别怪我们不客气。”话音刚落，几名守卫露出杀气！


第81章 愤怒的乾殇

　　“大家不要冲动，城主府驻扎着很多修圣者，应该是军队，我们一旦动手会被包围的！”风灵儿感应片刻，随后阻拦了准备动手的几人。

　　童子墨骂骂咧咧的退了回来，古朋皱了皱眉：“莫非我们连见见城主都不行？”

　　“不行，请你们马上退走！”那名守卫严肃道。

　　“罢了！”古朋摇了摇头，带着众人离开了城主府，路上欧阳武怒声道：“光看这些狗眼看人低的守卫，就知道城主不是什么好东西了，怪不得去抢强镇山宗冰心湶，我们怕是很难把冰心湶带回去了。”

　　“不如从后院偷偷溜进去吧！”关运昌忽然建议道：“至少我们可以探听一下情况，各位觉得如何？”

　　“可真要了我的小命啊，我们干脆就将冰心湶偷出来，先溜进去再说！”童子墨哼哼唧唧地说道。

　　“也好，至少可以直接见到城主说明来意，否则看那些守卫的架势，似乎不会让我们进去的。”古朋点了点头，带着众人七拐八绕来到城主府后院围墙之外。

　　“大家小心些，院子内刚好有一队守卫巡视，我们等他们离开后再进去！”风灵儿感应片刻后说道，文姿更是玉手一扬，施展一层结界光罩屏蔽众人气息。

　　如此一来除非亲眼看见众人，否则一般修圣者很难感应到众人气息。

　　“那些守卫远去了，大家快走！”风灵儿说完话，单手抓着小雨用力一跃便是翻过围墙，欧阳武则是抓着乾殇，龙啸被萧寒一把提起，童子墨则是嬉皮笑脸的抱起了芙小柔，温柔一跳落在后院围墙之内。

　　“谢谢小哥了！”芙小柔抹了把童子墨的脸庞，后者风骚的甩了甩头发：“没事没事，小意思！”

　　“风灵儿带路，记住不要与巡视守卫撞见，否则恐怕会有麻烦！”古朋交代了一句。

　　“嘻嘻，放心吧！”风灵儿在前面带路，躲过了好几拨守卫，绕过后花园一座假山之后，其忽然脸色一凝：“呀，古朋大哥不好了，后面有守卫过来，前面也有守卫，我们会被发现的。”

　　“那里有个房间，先进去躲躲再说！”关运昌身为武者，翻围墙进人家后院的事情可是长干，就连风灵儿都没他反应快，还没来得及说话，众人便是跟了上去。

　　随着关运昌进入一个二层阁楼，房门刚刚关好之后，后方一队守卫刚好经过，前面那队守卫绕过假山也走了过来，两队守卫互相点了点头。

　　“呼……好险，要是被发现就糟了，护城军队绝对会把我们撕了！”童子墨喘了口气。

　　“不知道城主住在哪里，我们需要打听一下。”欧阳武开口道，古朋刚想说些什么，众人的注意力集中在守卫身上时，身后的楼梯忽然走下一名窈窕身影，看起来是一名穿着白色素裙的少女，只是脸上有些病态之色。

　　“你们是什么人？”白裙少女满脸惊讶：“再不走我就要叫人了！”

　　“小姐房间好像有动静，大家快过去看看！”忽然间，一群守卫跑了过来，古朋等人将守卫的话语听得清清楚楚，那白裙女子更是准备叫人，情况紧张的把小雨和龙啸吓得直抖。

　　“等等，不要叫人！”乾殇忽然开口道。

　　“你是？……”白裙女子先是一愣，随即紧紧盯着乾殇的身影：“你是乾殇大哥？”

　　“是我！”乾殇拿开斗笠，露出了面容后，那白裙少女脸色一喜：“真的是你，这些天怎么没来呢？”

　　古朋等人双目一瞪，顿时有些懵逼，不敢相信的看着两人，实在是没有料到，乾殇与那名白裙少女竟然认识，这还是身为奇门中人后首次见到这种情况。

　　“小姐，刚才可是见到可疑之人了？”外面守卫喊道。

　　“没，没有人，你们快走吧，去其他地方巡视！”白裙少女有些紧张道，守卫思量片刻：“好吧，那有情况小姐就大喊我们，大家撤退！”

　　守卫的脚步声越来越远，众人才长长的出了口气，不过却满脸惊疑不定的看着乾殇、与那名白裙少女！

　　“这些人是……”白裙少女有些紧张的看了看古朋等人。

　　“嘿嘿，这都是我的朋友，你不用怕。”乾殇微笑道：“这些天你的病情怎么样了？”

　　白裙少女俏脸一红：“在你没来给我讲故事的这段时间，我似乎有些加重了，有些担心你，一点音讯也没有，以前你每天都会风雨无阻溜进来给我讲故事的！”

　　“男子汉大丈夫，我当然要去干一番大事业了，那我在给你讲一个故事吧，只要你每天多笑笑，病情就会好转很快的。”乾殇一脸温柔地说道。

　　“这……算了，这么多朋友都在呢，有机会你再讲吧！”白裙少女有些害羞的低下头，不过看起来心情很好：“对了，你们来这里是有什么事情吧？”

　　“还真有点事，媚儿小姐，你可知道你父亲那颗冰心湶在什么地方？”乾殇忽然开口问道，古朋等人发现他们认识后也松了口气，索性不再多言让二人继续交流。

　　“冰心湶？”娇柔的白裙少女神色微变：“你要它干什么？”

　　“我们……”

　　嘭的一声，乾殇的话还没说完，房门被一脚踹开，两队守卫冲了进来，瞬间将众人包围，紧接着，房门处走出一道身影，看起来斯斯文文，是一名三十来岁的中年男子，眉宇间充满严厉！

　　“媚儿小姐，被人闯进来怎么不说？”斯文青年来到白裙少女身边，看了看古朋等人，最后将目光定格在乾殇的身上：“又是你这个家伙，不知悔改竟然带人进来。”

　　古朋等人一个个神色凝重，只要那斯文青年让手下动手，众人将毫不犹豫的反击，只是看起来乾殇和他们都认识，最终只能先看看情况再说。

　　“我来不来跟你有什么关系，武修文，你不要总是多管闲事！”乾殇一脸怒气地说道。

　　斯文青年武修文一甩袖袍：“你这个大骗子撒谎精，城主府不欢迎你这样的人物，就连百姓都对你喊打喊杀，十多年前你父亲放走关押的半种兽人，随后护城大军被半种兽人击溃，险些攻进城内伤及百姓。你又是怎么伤害我家小姐的？义父武王要不是因为你整天大喊半种兽人来了，怎么会带军出战？最后被半种兽人把我们所有人击败，义父也因此受伤回到城内，最后病重抑郁而死，我怀疑你和你父亲一样，勾结半种兽人。”

　　“你胡说，我才没有勾结半种兽人！”乾殇紧紧握拳，身子被气得发抖怒声道：“不要侮辱我的父亲！”

　　白裙少女有些不悦：“修文哥哥，不要再说了，我相信乾殇不是有意的，父亲死后我也大病一场，也多亏他每天来开导我，不然我可能也要随着父亲而去了。”

　　“小姐不要被他蒙骗，他是城里有名的骗子，他这种名声接近你会对你有不好的影响！”武修文看了看乾殇：“你和小姐根本不是一个世界的人，身份差距太大，你接近小姐就是为了财产吧？开个价吧！”

　　“修文哥哥，他不是这样的人，快向他道歉，他父亲做什么和他没有关系！”白裙少女明显在护着乾殇，一脸不悦颇有些责怪的看着武修文。

　　“道歉？和这种野蛮人有必要吗？”武修文冲着乾殇冷声道：“你父亲是英雄？真是笑话，他是城中百姓的罪人，他体内流淌着半种兽人的血液，因为他是半种兽人的后代，即便血脉不纯也改变不了这个事实！”

　　“不要侮辱我父亲，我说过多少次了？”乾殇化作一头猎豹，竟然瞬间冲出一把抓住武修文衣领：“你要再说我父亲，老子杀了你！”

　　四周守卫脸色一变准备出手，武修文摇了摇头，那些守卫才算安耐住没有动手，古朋等人却是神色一凝，当乾殇发怒之时暴露气息，才发现此人竟然修圣者。

　　而且……还是天人境大圆满存在，之前众人竟然没有发现，古朋等人互相对视一眼，觉得场面越来越乱了，实在不知道怎么办，只能看着事态发展。

　　武修文尽管被抓着衣领，却没有丝毫惧色，反而露出冷笑：“野蛮人，因为你体内流淌着半种兽人的血脉，所以你才如此野蛮，你只会动手打架吗？果然和你父亲一样对人族有威胁，你要杀了我吗？”

　　“修文哥哥，不要提起他父亲，你有些过分了！”白裙少女微怒道。

　　“媚儿小姐，我是为了你好，义父被他害死，他的名声在城里很不好，我不希望你们再有任何来往，他迟早会重蹈覆辙，成为他父亲一样的野蛮人勾结半种兽人。”武修文正色道。

　　“不许侮辱我父亲！”乾殇怒吼一声，竟然将武修文远远地甩了出去，这一刻爆发出的气息，竟然达到了二脉天象境初期，就连向宇也有些意外起来。

　　乾殇冲上前去，一把抓住地上躺着的武修文：“跟你说过多少次，这是你自找的！”乾殇说着话，一拳打在了武修文的胸口，肋骨被折断的声音当即传出。

　　“乾殇，你住手，不要伤害修文哥哥，他不是坏人！”白裙少女一脸着急：“如果你真的动手，那就真的和他说的一样，成为野蛮人了。”

　　乾殇拳头高高举起，听闻此话忽然顿住，但脸上毫不掩饰的闪烁着怒火，似乎在极力压制心中的愤怒。

　　武修文擦了擦嘴角的血迹，冷笑道：“你除了会使用这种野蛮的方式伤害人族，还会干什么？你还敢说和你父亲不一样吗？你们就是城中百姓最大的威胁，以后不要接近小姐，滚……”

　　“还提我父亲……去死……”乾殇发疯般一拳轰出，武修文身体倒飞而出，最后重重摔落在地，张口吐出一大口鲜血。

　　白裙少女身子一颤：“乾殇，你给我住手，修文哥哥虽然不对，但你可不可以不要太野蛮，有事情不能好好说吗？”

　　“我野蛮？”乾殇发疯般狂笑：“我野蛮，哈哈哈，我野蛮……好，我不会再来了！”乾殇也不管古朋等人，自顾自的离开了房间，背影充满了落寞与失望，见武修文没有派人阻拦的意思，古朋等人也无奈跟了出去！


第82章 乾殇三人帮

　　遣散了房间内的守卫，只剩下了武修文与武媚儿两人！

　　武媚儿则是蜷缩在椅子上，双目有些失神的看着乾殇消失的方向，脸上流露着失落与孤单！

　　“修文哥哥，虽然我经常偷偷和他见面不好，但你为什么把话说的那么难听，还要侮辱他离开！”武媚儿有些伤感的看着门外。

　　武修文擦了擦嘴角血迹，整理了一下衣衫，坐在椅子上露出回忆之色：“四年前……我被半种兽人抓走，本来应该会死掉的，是义父带领大军灭掉半兽人，无意中救了我们一命。义父发现我时候我奄奄一息，是义父让最好的军医救了我，所以对我来说，义父与我亲生父母没什么区别，更是我的救命恩人，如今义父不在了，所以我更要保护好义父唯一的女儿您啊！我知道干涉你与朋友来往是我不对，但是你可以选择正常一点的人吗？乾殇在城里名声很坏，你们接触更会影响您和义父的名誉，他是流淌着半种兽人血脉的野蛮人，随时可能发狂伤害到您，那时候我怎么面对死去的义父？”

　　原本斯斯文文的武修文露出痛苦之色，抓着自己的头发摇晃着脑袋。

　　“对不起，媚儿小姐，您还在怪我吧？”武修文慢慢平静下来。

　　“不！”武媚儿勉强挤出一个微笑：“我不恨你，还很感谢你在父亲不在这段时间对我的照顾，是你支撑起了这个家，不过我要说的是，乾殇哥哥虽然有些坏名声，但他真的不是坏人。”

　　武修文正色道：“他是好是坏与我无关，我只是在保护武家，保护家族名誉，保护义父唯一的女儿，所以不能让你们来往！”

　　“你太固执了修文哥哥，你对他有偏见！”武媚儿无奈叹息一声。

　　“是的，我很固执，但对他不是偏见，而是城中所有人都知道的事实，媚儿小姐先好好休息吧，我去叫下人给您熬点鸡汤！”武修文叹息一声，无奈的离开了房间！

　　……

　　乾殇怒气冲冲的走在前面，古朋等人紧随其后，向着武家正门走去，一些守卫似乎早已得到吩咐，并没有出手为难众人。

　　一道少年身影跑了过来，看起来是下人的打扮：“乾殇老大？你来啦？”

　　“阿天？”乾殇顿住身形：“好好照顾小姐，我以后恐怕不会再来了。”

　　“怎么了？如今城主已死，这个家只有他的义子武修文在支撑，媚儿小姐伤病在身，您不来看望她了吗？”被叫做阿天的少年疑惑道。

　　“不来了！”乾殇叹息道：“替我……好好照顾小姐！”说完话，乾殇大步流星的走出武家大门，古朋等人跟了出去，阿天急忙向着小姐房间跑去。

　　“阿天，你看见乾殇了吗？”武媚儿看见阿天走进来，急忙问了一句。

　　“看见了媚儿小姐，他让我好好照顾您，还说不会再来了，是发生什么事了吗？这里怎么还有一件破斗笠和血迹？”阿天满脸疑惑地说道。

　　“没事，你先别管这些了，这是乾殇遗落在这里的东西，你帮我还给他，在替我说一声对不起，希望……希望……他还会来看看我！”武媚儿低声说完，阿天接过小姐手里的东西，应了一声转身就跑！

　　……

　　“到底怎么回事？”路上古朋满脸疑惑的道：“乾殇，把这些事情说说吧！”

　　“我……”乾殇的话还没出口，一些百姓看见乾殇，纷纷露出怒容：“呀，这不是大骗子吗？”

　　“是撒谎精，大家快上！”一个老头子拿起扫帚就追。

　　附近百姓看见乾殇充满怨恨，有的谩骂：“怎么不随他父亲一起死掉，要不是他大喊半种兽人回来了，也不会把把官兵引出去自投罗网。”

　　“该死，又来了……”乾殇哈哈大笑道：“半种兽人来了，大家快跑吧，哈哈哈！”

　　乾殇说完话转身就跑，远处的阿天刚喊了一声，便是失去了乾殇的身影，附近百姓拿着扫帚木条开追，古朋等人被搞得晕头转向，最后无奈的回到了客栈。

　　“奶奶的，究竟怎么回事啊？”童子墨一屁股坐了下去：“这个乾殇也太古怪了吧？真不知道他哪句话是真哪句话是假，这小子不会一直欺骗玩弄我们吧？”

　　“就是，竟然一直装做普通人，该死！”欧阳武也是一脸不悦。

　　“先别说了，大家等等他回来吧！”古朋也叹息一声：“看起来城主府那个下人阿天也认识乾殇，事情似乎有些复杂了！”

　　“乾殇老大回来啦？”这时候，门口跑进来一道少年身影，看穿戴似乎是一名伙计，满脸天真高兴的样子：“咦？老大呢？没和你们一起回来吗？”

　　“你是？”古朋皱眉道：“你是谁？也认识乾殇？”

　　“那是当然！”少年拍了拍胸脯：“那是我们的老大，我是三人帮第一得力干将阿文。”

　　“三人帮？阿文？”风灵儿哭笑不得看着这个田震的少年：“你有什么本事？”

　　“我敢追随老大拼命，昨晚大半夜老大一句话，我就跑出去帮他买了斗笠，不然出门老大很肯定被人追着打！”阿文有些郁闷地说道。

　　“这么没用的老大还整天说谎，值得你追随吗？”童子墨打趣的问道。

　　“不许你侮辱我老大，我会打你的！”阿文瞪大眼睛认真地说道，只是怎么看都有一副天真的样子：“老大说谎却不害人，而且因为武王之死被传言与自己有关系。老大于心不忍似有亏欠，便主动去找武媚儿小姐，每天去开导她让她快些好转，不然老大说心里很不舒服，所以说老大很伟大，其实武王的死和老大没有关系，那次是中了埋伏。嘿嘿，不过媚儿小姐很喜欢乾殇老大呢，那么一个漂亮的姐姐呦，这是多么的光荣，我们的老大是不是很厉害？这才是我们心目中的大英雄！”

　　“说到大英雄，我倒是想起一件事！”古朋问道：“乾殇的父亲是怎么回事？据说勾结半种兽人，还将被关押的兽人放走？”

　　阿文挠了挠头：“才不是，老大的父亲被妖兽追击，恰好被一只半种兽人救了，为了感谢所以将半种兽人带回家，但不知被谁举报，官兵将半种兽人抓走了。

　　老大的父亲斗不过官兵，只能偷偷将半种兽人放走，不过他知道自己也是死路一条，便将年纪还小的乾殇老大交给邻居照顾，他和那半种兽人一起离开了城镇。

　　那时候刚好赶上半种兽人攻城，因此老大的父亲被传言是奸细，毕竟……传说老大也有半种兽人血脉，不过这些都不重要。

　　半种兽人也有好坏之分，老大就算是半种兽人，也是我们的英雄，我和阿天跟着老大建立三人帮，就是为了保护城池不受到半种兽人攻击！”

　　“呦，小家伙，理想还挺伟大的嘛！”风灵儿掩嘴一笑：“嘻嘻，只是你有什么本事保护城池啊？半种兽人一巴掌就拍死你了！”

　　“问题是我不怕死！”阿文撅着小嘴道：“当年老大的父亲，还和半种兽人联手搭救过我们一家三口，所以我也相信老大的父亲是一个大英雄，绝对不会和半种兽人勾结危害城中百姓！”

　　“这么说你们老大很惨啊，那么小就被扔下了，不过他怎么变得那么厉害？”古朋套话般的问了一句。

　　“这个……”阿文挠了挠头：“据老大所说，是当年那半种兽人和他父亲，一起留给老大一些秘籍，老大修炼后就变得厉害了，只是他在城里一直不用，哪怕被人追着打也不会伤害百姓！”

　　“这么说，你们老大真的很不错的！”文姿挽了挽发丝，吐气如兰的温和一笑：“很多女人都喜欢这种有爱心又幽默的男人，怪不得媚儿小姐明知乾殇名声很坏，两人还走得那么近，看起来这个大男人还真的不错。”

　　“你看吧，连这位姐姐都看上我们老大啦！”阿文兴奋的道：“太好了，我这就去找老大去，我要告诉他又有姐姐看上他了！”话音未落，阿文一溜烟的跑除了房间。

　　“这似乎是一个契机！”一直沉默的向宇忽然开口道：“既然乾殇和武媚儿认识，可以利用他们的关系将冰心湶搞到手！”

　　“你凭什么利用人家？”风灵儿一脸不悦：“他们已经够可怜的了！”

　　向宇耸了耸肩：“我有很充分的而理由这样去做，那就是自保……也是目前大家自救唯一的办法……”

　　众人忽然沉默下来，也不知过了多久，乾殇才一脸狼狈的跑了回来，但脸上没有丝毫颓废，反而一脸高兴的样子：“哈哈哈，这些百姓对我太热情了，我都不好意思了！”

　　“乾殇大哥，原来你这么厉害啊！”小雨羡慕道：“新人中只有我和龙大哥以及柔姐姐是普通人了。”

　　乾殇拍了拍小雨的肩膀：“能力不分大小，只要尽力做有用的事就行，大家不要这么看着我，我脸上没长花吧？”乾殇不好意思的摸了摸耳朵上一颗黑痣。

　　古朋沉吟片刻，郑重道：“乾殇，虽然很不想这样做，但我也没有办法，我要为整个团队的人负责，我需要冰心湶，希望你能帮助配合我们，目前只有你和武媚儿最熟悉了，希望你不要对我们说谎。”

　　“哼我说过不会再去了，她竟然说我野蛮，我可是个大男人不能说话不算！”乾殇一脸郑重的握了握拳，但随后嘿嘿一笑：“不过既然你们非这样求我，我又是心软的人为了帮助你们，哎……只能硬着头皮再去见见武媚儿了，但我发誓，我不是为了见她，而是为了帮助你们才去找她的，你们笑什么？不许笑话我！”乾殇说完话，众人终于忍不住笑了出来！


第83章 暴露实力与真面目

　　“好，我们相信你不是为了见她，快去搞到冰心湶吧，我们和你一起去！”风灵儿笑嘻嘻的吐了吐舌头。

　　乾殇回忆起那句野蛮，心中依然不是滋味：“罢了，还是我自己去吧，你们来了也是添乱，我先去一个人静一静，这件事就交给我好了，等着我的好消息！”

　　乾殇有些感慨的摇了摇头向外走，阿文拉着乾殇，露出天真的眼神：“老大，让我和你一起去吧，我们三人帮有事情可是共同进退的！”

　　“不用了，我先去静一静，你现在客栈呆着吧，不要跟着我！”乾殇说完话离开客栈，阿文叹息一声也跑了出去，古朋等人纷纷摇头不语。

　　“乾殇对武媚儿的感情很深啊……”欧阳武说道：“因为一句野蛮也这么生气。”

　　文姿秀眉微皱：“我是女人，我的直觉告诉我，乾殇似乎并不喜欢武媚儿，只是觉得亏欠才去照顾，生气不是因为武媚儿如何说话，而是因为野蛮那句话，即便是你我说了也会激怒他，被朋友说这样的话谁心里会舒服？”

　　“不是吧？乾殇怎么可能不喜欢媚儿小姐？那身材前鼓后撅的，可真要了我的小命啊，要是她看上我就好了，哈哈！”童子墨哈哈大笑的甩了甩头发。

　　众人嘻嘻哈哈的聊了一会，都留在客栈等待乾殇的消息，大概半个多时辰左右，城主府下人阿天跑了进来。

　　“终于找到老大的落脚点了。”阿天一脸纯真的看着古朋等人：“咦？老大呢？”

　　古朋自然认识阿天这名少年，在城主府他和乾殇聊了不少，于是微笑道：“你有什么事吗？你们老大去找你们小姐了。”

　　“去找小姐了？”阿天撇了撇嘴：“害得我白跑了一趟，小姐说有件东西是乾殇大哥掉下的让我送来，那好吧，我这就回到城主府去找老大。”

　　“等等……”古朋忽然想起了什么：“对了，你老大说像一个人静静，估计没那么快去城主府，你回去慢慢等就行。”

　　“一个人静静？”阿天瞪大了眼睛：“难道老大又去了那里？好吧我知道了，谢谢各位，我先走啦！”

　　阿天说完话，一路小跑出了城镇，来到一片树林边缘，在浓密的灌木丛附近有一条河流，乾殇就坐在河边，靠在一棵小树上闭目养神。

　　“嘿嘿，老大，我就知道你每次一个人静静都会来这里！”阿天笑呵呵的跑了过来。

　　乾殇头也没回：“阿天啊，除了你和阿文，没有任何人了解我了，就连失踪的她也做不到！”

　　乾殇的神色有些落寞，手里抓着一块小石头丢进水里，溅起一片水花，阿天在远处走了过来：“老大，你那么厉害，什么事能把你难住啊？”

　　“哦，对啊，我这么厉害，没什么事情能难倒我，哈哈哈，我没事了！”乾殇习惯性的摸了摸耳边一颗黑痣，喜笑颜开的拍了拍阿天的肩膀。

　　阿天露出纯真的微笑：“这才像是我们的老大嘛，对了，小姐说……”

　　“嘘……”乾殇忽然神色一动，做出个噤声的手势让阿天不要说话，两人屏住呼吸，阿天随着乾殇望去的方向看了两眼，当即脸色狂变，双腿也颤抖起来。

　　“半……半种……半种兽人……妈呀……这么多？”阿天的嘴被乾殇捂着，幸好没有叫出声，乾殇白了阿天一眼：“忘了我们三人帮的目的了吗？保护城镇，先别说话，看看有什么阴谋！”

　　话是这么说，但乾殇也是一脸惊恐！

　　密林深处，隐约间出现十多名半种兽人，一个个似乎凶神恶煞一般青面獠牙，似人非人似兽非兽，这些兽人实力最低的也有天人境，更有三名二脉天象境存在。

　　为首一只半种兽人乃是天象境中期，已经无限接近人类，看起来就是一名穿着粗布麻衣青年，只是那三角形的耳朵暴露了他的身份。

　　尤其是三角耳青年的眼神，透露出残暴与嗜血之色，身边十多名半种兽人似乎都很惧怕他。

　　“队长，我们直接去把冥王城扫平了算了！”一名狮首人身的半种兽人咧嘴道。

　　三角耳青年冷哼一声：“你是白痴吗？城中军队数量庞大，我们几个去了瞬间就会被灭掉，我们要等待机会，城中军队被引走之后，我们才能顺利扫平这个冥王城，没我的命令，你们都给我老实点，否则的话，我就先把你们灭了！”

　　狮首人身兽人身子一抖，急忙后退一步再不敢多言，那三角耳青年则是露出一丝冷笑。

　　远处的阿天看着这一幕，不由得双腿发抖：“老……老大，他们要攻进城镇了，我们快跑吧，带着家人赶紧离开这里。”

　　乾殇拍了拍阿天肩膀，撇嘴道：“别怕，就凭他们这十多个半种兽人，也能攻打冥王城？别天真了，城里的军队轻松就能把他们灭掉，你以为城主府是摆设吗？那些军队也没那么容易被引走！”

　　“哦，那还好！”阿天这才松了口气，但下一刻，阿天的眼睛都直了，颤抖的手臂指着远处，动了动嘴却一句话都说不出来。

　　乾殇疑惑的道：“怎么了？什么事把你吓成这样？”乾殇不屑的转首望去，随即脸色猛然一变，竟然看到了一个熟悉的身影走进半种兽人，那个斯斯文文，看起来弱不禁风的中年男子。

　　“是他？”乾殇瞪大眼睛：“武修文？他怎么来了？”

　　半种兽人一看见武修文便准备出手攻击，一个个散发出强大的野蛮气息，武修文却是一脸不悦，双目闪烁着寒冷的杀意：“谁是领队？”

　　那只高傲的三角耳青年神色一动，露出一副恭维之色：“见过少主，在下三耳，是此番领队！”

　　那些半种兽人微微一愣，随即露出惊恐之色：“见过少主。”虽然看起来这些半种兽人没见过这个少主，但是似乎只要一听见这个名字，就让他们打心底里发出恐惧。

　　武修文嘴角一扬露出冷笑：“很好，你们应该听闻过我以前的手段，此番夺取冰心湶，攻破冥王城，为了父亲这个目的，我在此地足足蛰伏了四年，实在是太漫长了！”

　　“什么？少主？”乾殇满脸震惊，阿天更是处在懵逼状态，两人大气都不敢喘一下看着远处。

　　三耳青年献计道：“少主，武王死后，冰心湶应该留在城中了吧？是不是交给了他的女儿武媚儿？为何不直接杀了那女人？或者把她抓来强抢冰心湶？”

　　“你当我是白痴吗？”武修文一脸不悦：“冰心湶比较特殊，已经被……算了，这些告诉你们也没用，你们只要知道一点就好，那就是……冰心湶现在在武媚儿的手上，但是……我们不能硬抢，否则冰心湶便会爆裂而开，我们只能让她自愿交出冰心湶！”

　　“这么麻烦？”三耳青年皱了皱眉。

　　武修文哼了一声：“你们这种只知道打打杀杀的白痴，当然觉得很麻烦，所以此事才有我亲自来办，为了这件事我足足熬了四年，还要装作哥哥一样去照顾她，真的受够了。”

　　三耳青年被训斥后没有丝毫不悦：“少主，那您直说吧，我们怎么做？”

　　武修文正色道：“今晚我会将城中所有军队派走，就说前方阵地需要支援，到明早日出之时，他们已经走远，那时候也就是你们动手的时间，凭借你们的能力，可以轻松荡平城主府，灭掉这里所有人类！”

　　“那冰心湶怎么到手呢？”三耳青年疑惑道：“不是说此物只能让她自愿交出，不能强行夺取吗？”

　　“嘿嘿……”武修文诡异一笑：“这个女人有个特点，那就是柔弱心软，只要你们到时候多杀一些府上下人恐吓，到时候在将我击伤，在我临死之时，谅她也不会不管！”

　　“击伤你？那怎么成，少主，我们可不敢！”三耳青年急忙摇头。

　　“哼，这叫苦肉计，连这点事情都做不到，还怎么成大事？就按照我说的做……一旦冰心湶到手，就杀了那个该死的女人吧，留着她也没有用了！”武修文露出残忍的笑容。

　　“你这个忘恩负义的东西，亏得老城主当年救了你！”阿天忽然一脸愤怒地吼道：“亏得我叫了你那么多年主子，你竟然要害小姐，我一定要告诉小姐，你是个大坏人……”

　　“阿天，你傻啊，别喊……”乾殇一时心急将阿天拉了回来，随后脸色一变：“完了，我也暴露了……”

　　“咦？那里有人……”三耳青年双目一瞪，武修文眼中闪过锋利的光芒：“不能让他们活着……”

　　三耳青年一弯腰，竟然化作灵猴一般灵敏跳上树干，随后在树上灵活的蹿跳奔向乾殇两人，速度奇快无比，身边一些兽人都被甩在身后。

　　武修文冷很一声，忽然身子一躬，化作一只猎豹般爬行，但那恐怖的速度竟然瞬间超越三耳青年，乾殇被震惊的眼珠子差点掉出来。

　　“什么？你你你，你也是修圣者？以前难道是装的？”乾殇拉着阿天就跑：“都怪你，不然根本不会发现我们。”

　　“对不起老大，我一时气愤……”阿天一脸委屈，被乾殇拉着手狂奔不已，乾殇则是叹息道：“我们死定了，你逃吧，我还能抵挡一下。”


第84章 城主府逃窜与乾殇泪

　　乾殇拉着阿天没命狂奔，身后追兵却是越来越近！

　　武修文速度极快：“你们谁也跑不掉的，上次你打了我，这次我应该让你领教一下被打的滋味了，该死……”

　　乾殇正在拼命狂奔之际，觉得无论如何也跑不过野兽一般的武修文，就在这时，阿天原本惊恐的脸上，竟然露出决然之色，随后甩开乾殇的手掌，掉头跑向武修文。

　　“老大，我们的三人帮的目标就是保护城镇，我自己也跑不掉，就算跑了也打不败这些恶人，那我就留下来拖住他们，打败他们的任务，就交给你了，可不能让我白白牺牲啊！”阿天似乎根本没意识到死亡为何物，下一刻就抱住了冲来的武修文。

　　“滚……”武修文用力一震，阿天一条手臂和一条大腿瞬间化为血雾，远处乾殇睚眦欲裂：“阿天……”

　　阿天满嘴血迹露出纯真的笑容：“老大，三人帮是你建立的，我们很小就跟着你，可不要让我们失望啊，你想让我白死吗？快跑啊，快去救小姐……啊……”

　　阿天一口咬住武修文后腿死也不松开，一只手臂紧紧抱住后腰，武修文奔跑速度大减，瞬间被三耳青年超越，乾殇一听见小姐之后，一咬牙下转头就跑。

　　乾殇脸上已经挂满热泪，三人的感情外人根本无法理解，阿文阿天十多岁的时候，就被乾殇忽悠的叫他老大，感情更是比亲兄弟还要亲。

　　虽然如今两个少年还是内心天真，但是乾殇却将两人当成了弟弟一般：“阿天，你放心，我一定会为你报仇的，一定……”乾殇说完话，便是向着冥王城拼命逃窜！

　　那三耳青年速度虽然比乾殇快一些，但是短时间内也难以追上，况且乾殇距离城镇越来越近，武修文被阿天拖住，更是被甩在了后面。

　　“既然你那么愿意死，那就去死吧！”武修文站起身形手掌一拍，阿天的身形瞬间被震碎，化作一摊血水流淌一地，武修文则是拍了拍手掌：“不用追了，都回来吧，靠近城镇容易被护城军发现，到时候就连我也要有麻烦！”

　　三耳青年一脸急色：“少主，可是跑掉一个人怎么办？他肯定会泄露您的身份！”

　　武修文露出一丝冷笑：“就凭他吗？嘿嘿，要是阿天还差不多，那个白痴就算回去也没事，他说什么话，也不会有人相信的，你们找个地方隐藏起来吧，记住，明早日出之时，就是你们进攻冥王城之际！”

　　三耳青年应了一声，随即带着半种兽人散开，武修文整理了一下衣衫，慢悠悠的向着城镇走去，好像什么事都没发生过一样！

　　城主府内，武媚儿双目出神的望着窗外：“他……还会再来吗？那个爱说谎骗人的家伙，难道真的生我气了吗？”

　　武媚儿一脸落寞，老管家端着一碗鸡汤走进屋子：“小姐，吃点东西吧，您一天没吃过了。”

　　“我不饿……！”武媚儿摇了摇头：“对了，明天就是修文哥哥来我们家四整年纪念了，我让你准备的东西都准备好了吗？”

　　“小姐放心吧，都准备好了，现在府上张灯结彩，明天就会给修文少爷一个庆祝的！”老管家微笑道。

　　“恩，修文哥哥对我们这么好，我们也要把他当亲哥哥一样，我想一个人静一静，先不吃东西了！”武媚儿苍白的脸色挤出一个微笑。

　　“哎，小姐真是善良，我去给你准备一些水果，让附近守卫都退下吧！”老管家一脸关切的放下鸡汤，转身离开了屋子，只剩下武媚儿那孤单的身影，有些期盼的望着窗外。

　　而这个时候，乾殇正满脸悲愤的冲进冥王城，大口喘了几口粗气之后，扯开嗓子大喊道：“邻居们乡亲们不好了，半种兽人来了，大家快逃吧……”

　　“谁？”城里一些百姓远远便听见乾殇的叫喊。

　　另一人耸了耸肩：“还用问？除了撒谎精还有谁？”

　　“啊？大骗子？对了，一定是他，快回家取扫帚！”

　　“我回去取木条，哈哈，等我……”众人纷纷跑回家中，拿出一些工具后，开始追打满脸怒气的乾殇。

　　“哎呀，别打了，我这次说的是真的，半种兽人就在城外，明早日出之时就会攻进来，大家快跑啊！”乾殇急的脸色通红，被扫帚排在身上匆忙躲闪却也没有还手。

　　一个壮汉咧嘴道：“你哪次不是说是真的？你这招数用过太多次了，换点新鲜的吧！”

　　“就是！”另一个百姓怒喊道：“你这大骗子每天大喊，让我家孩子都不能专心习作，要不是你说谎老城主怎么会死？多亏城主义子武修文护住了城池，可最后却拒绝了城主之位，都怪你这个大骗子！”

　　“武修文？”乾殇双目一亮：“对了，就是他联合半种兽人，他才是坏人啊，你们要相信我！”

　　“什么？敢重伤大英雄武修文？大家给我打，往死里打……”四周百姓一脸怒气，纷纷用扫帚木条拍打乾殇，即便是二脉天象境修圣者，被这么多人追打不能抵抗，也是疼得他呲牙咧嘴，好几处被打破皮直流血。

　　“不好，又来一波笨百姓！”乾殇眼看着人越来越多，最后无奈的跑向了城主府，翻过后墙也不管有没有守卫，直接跑向了武媚儿所在房间。

　　武媚儿刚好在门口张望，看见跑来的乾殇后脸色一喜：“乾殇，你来了？你不在生我气了吗？对不起……”

　　武媚儿的话没说完就被乾殇打断：“先别说了，来不及了，你快和我走，马上……”

　　乾殇拉着武媚儿的小手就要跑，武媚儿先是一愣，随即另只手抓着门口挣扎，脸上却带着微笑与疑问：“怎么了？至少你有事也要说清楚啊？”

　　“我们都被骗了，武修文其实是个半种兽人，他体内有半种兽人的血脉……”

　　乾殇没说完就被武媚儿满脸惊咦的打断：“等等，你说什么修文哥哥是我父亲义子，更像是亲哥哥一样对我，他怎么可能是半种兽人？”

　　乾殇满脸急切，并没有注意到武媚儿原本的笑脸，渐渐换成了失望的眼神：“虽然以前经常说谎骗你，但这次你要相信我，是我和阿天亲耳听见的。武修文是四年前埋伏在你家半种兽人，他的目的是为了夺取你的财产和冰心湶，还要灭掉城里所有人类，他在城外集合了十多个强大的半种兽人，明天日出就要打进来了，还说……会杀了你……”

　　“你……你说什么呢乾殇？你为什么要这么说修文哥哥？”武媚儿失望的眼神越发严重。

　　乾殇大吼道：“我说他是个大坏蛋，他才是半种兽人我不是，快跟我逃命吧，不然你就死定了！”

　　“够了……”武媚儿终于听不下去了：“真的没想到你是这样的人，我看错你了乾殇……你让我太失望了，放开我……”

　　武媚儿甩掉乾殇的手臂，乾殇当时就愣住了，苦涩道：“请你相信我这一次，就一次可以吗？我这次真的没有说谎骗人！”

　　武媚儿摇头失望道：“为什么？为什么要用这种方式报复别人？修文哥哥说你父亲是半种兽人血脉是他不对，我可以替他向你道歉。但是你也没必要说这种儿戏般的谎话重伤别人吧？乾殇，你太让我失望了，你每天来和我聊天，很多话我知道都是在说谎但是充满着你的梦想，哪怕是可笑的三人帮也是很有斗志，你的谎话以前从不会害人只会给我开心。所以，我一直不管修文哥哥怎么说你，我都很喜欢你的谎言，但是你这次为什么说出这么幼稚的谎言报复修文哥哥？你太过分了乾殇，你真的太过分了……”

　　“不……我……说的是……真的……请你相信我……我真的不是为了报复他！”乾殇满脸无奈与苦涩，以前说的谎，实在是太多了！

　　“你还不承认吗？阿天在哪里？你让他来作证？你……真的让我看错你了！”武媚儿有些绝望的颤抖起来，眼中泪水止不住流出。

　　两名名守卫跑了过来，刚好看见乾殇，二话不说的阻止他拉扯武媚儿：“你这家伙又跑来干什么？我来保护你小姐，你快回屋里去！”

　　乾殇一脸怒气随手一击，当即就将一名守卫打昏过去，武媚儿惊叫道：“乾殇，你给我住手，不要再这么野蛮乱来了，那是为了保护我才来的守卫。”

　　“对不起，就算是强行我也要把你带走！”乾殇顾不得武媚儿的心情，单手一抬嘭的一声，将另一名守卫击倒，随后拉着武媚儿的小手道：“快跟我走，不然武修文回来就来不及了！”

　　“你这是怎么了？不要，放开我，乾殇，你怎么变成这样野蛮？”武媚儿怒吼道。

　　乾殇急切道：“请你相信我一次，明天你就会知道真相了，那时候你怎么处置我都可以，快和我走……”说完话乾殇准备将武媚儿强行抱走。

　　“干什么？站住……”老管家忽然赶来，身边跟着十多名守卫，一个个修为气息都不弱的样子：“真是乱来，抓住他，这次别让他在逃了，这个该死的骗子竟然想要抓走小姐！”

　　“放开我，你才是野蛮的坏人……”武媚儿嘶吼一声，乾殇双目一瞪，表情瞬间凝固，扫了一眼四五道功法宝物所化光霞扑来，乾殇急忙扬出一枚符箓抵挡，最后满脸颓废失望的向远处逃走。

　　“追上他，不要放过这小子！”老管家一声令下，武媚儿当即喊道：“住手，都别追了，你们不许伤害他……”说完话，武媚儿有些失神的看着乾殇的背影。

　　“为什么？他为什么变成这个样子？呜呜……”武媚儿有些抽泣起来，转身跑回了屋子，老管家安慰几句感觉武媚儿实在太善良，最后将人遣散让武媚儿一个人安静的待着。

　　乾殇逃出墙外，一脸气愤的握着拳头，眼中更是出现两滴泪水：“为什么？为什么都不相信我说的话？我要……”话没说完，远处一些百姓忽然追了上来，乾殇一脸愤怒，最后握着拳头跑向客栈！


第85章 向宇的后手

　　天色渐晚，客栈内古朋等人齐聚一堂！

　　“这么久了乾殇还没回来？不会在城主府出现意外了吧？”古朋有些担忧地说道，向宇脸色平淡的看了眼窗外，犹豫片刻没有开口。

　　“难道又被那个该死的武修文抓住了？”风灵儿皱眉道。

　　“那个武修文虽然固执，但却不坏，在城里威望极高，不让乾殇与武媚儿来往，也都是为了武媚儿好，想来这种正人君子不会为难乾殇的！”欧阳武一副君子之气地说道。

　　其余人闻言也点了点头，觉得似乎是这么回事。

　　嘭的一声，房门被撞开，客栈伙计阿文一脸焦急的跑进屋子：“不好了不好了，半种兽人来了，要灭掉城中所有人，还要杀掉小姐夺取财产和冰心湶！”

　　“什么？”众人神色一变，古朋急忙问道：“有多少半种兽人？现在武家怎么样了？”

　　“不知道啊……”阿文歪了歪小脑袋。

　　“不知道？”众人又好气又好笑，古朋无奈道：“那你怎么知道半种兽人来了？”

　　“听乾殇老大说的啊，但是他被村民追着打跑得太快，最后我没跟上……”阿文一脸认真的讲道。

　　“乾殇……咳咳……”古朋耸了耸肩，其余人瞬间无语的翻了翻白眼，很明显谁都没信这个大骗子的话。

　　阿文急忙道：“这次是真的，乾殇大哥没有骗我们，据说明早日出兽人就会打进来！”

　　古朋皱了皱眉：“哦，你怎么知道这次是真的？”众人也是再次凝重起来，盯着阿文那纯真的小脸，生怕真的耽误事。

　　阿文歪了歪小脑袋，思量道：“因为……是乾殇大哥说的话，每次我都会当真啊……所以我相信这次也是真的……”

　　“……”众人无语，直接无视小阿文，真是一个骗子老大领两个白痴小弟，绝配！

　　向宇看向窗外的眼神收了回来，点头道：“看来，是时候出发了，乾殇的话应该是真的！”

　　向宇此言一出，众人可在不敢当成玩笑，古朋更是满脸疑惑：“为什么会是真的？光我就听见两次这小子说谎半种兽人来了！”

　　“很简单……”向宇单手摸了摸稀疏的胡茬：“那个武修文并不简单，能够被乾殇轻易打伤，我可不相信他能带领千军万马冲锋陷阵，且多次在险境中救出老城主。而且那次我们去找武媚儿，武修文明显有激怒乾殇的意图，虽然我不清楚他的目的是什么，但我敢肯定此人并非善类，应该是在打武家的主意，担心乾殇坏了好事所以将其赶走。”

　　“那你怎么不早说？”风灵儿皱眉道。

　　向宇耸了耸肩：“说与不说结果一样，我们还是要在这里等，等待武修文暴露的时机，这样我们或许可以浑水摸鱼，在武家小姐危难之时出手相助，才好让她自愿拿出冰心湶。”

　　“你怎么知道冰心湶在她手上？”欧阳武奇怪道。

　　“猜的……”向宇皱了皱眉：“第一次见面乾殇说索要冰心湶，武媚儿神色明显异常，证明她不但知道冰心湶在哪里，而且对她来说还很重要，所以被人提起冰心湶她才会如此反应。那个义子武修文在他家待了四年之久，如果真有异心的话，那么这个人也很可怕，所以我并没有将我的推测说出来，以免大家无意泄露打草惊蛇。”

　　“所以你就装作不知道，就在等武媚儿危难之际出手相助？你这叫趁火打劫吧？我们赶紧去城主府找乾殇，你这个家伙太冷血，谁都会被你利用！”欧阳武喊道。

　　“等等……”阿文摇头道：“我也以为乾殇老大去了城主府，但是据说他被赶出来了，所以才跑回客栈来找你们。”

　　“那怎么办？现在连乾殇都找不到，怎么打听半种兽人的事？”童子墨不忘风骚的甩了甩头发。

　　“还记得我送给乾殇那块乾坤宝玉吗？”向宇缓缓拿出一面铜镜：“我早就发现此人有些异常，记得萧掌门刚说出去城主府夺取冰心湶的时候，乾殇就表情怪异，现在才知道他是本土人认识城主千金。尤其是之后他还掩饰身份，所以我在他的乾坤宝玉上做了手脚，可以随时找到他的位置，现在也终于派上用场了。”向宇抬手打出一道法诀，铜镜之上白光一闪，一道微弱的银芒若隐若现。

　　“什么？”童子墨一个哆嗦：“我就说你没那么好心，随手就拿出一块千枚符文换取的宝玉送人，原来你当时真的有阴谋。”众人再次感觉向宇有些可怕，果然是不知不觉下套，别人不知不觉钻进去。

　　“并非阴谋，正常提防而已！”向宇皱了皱眉：“奇怪，感应怎么会这么微弱？难道我在乾坤宝库换取的材料，自行炼制的不对？还好能大概感应到这个位置，大概……在城外那片树林附近！”

　　“我们用不用先去城主府看看？”关运昌问道。

　　古朋摆了摆手：“不必，如果兽人来了，城里应该早有骚乱，况且阿文说乾殇讲的是明早兽人才会来，所以我们直接去找乾殇吧！”

　　古朋说完话，众人急匆匆的离开了客栈，路上遇见不少拿着扫把木条寻找乾殇的人，客栈附近都被堵满，阿文跟在众人身后，也准备找老大问个明白。

　　有向宇带路，众人直奔某个方向，离开冥王城后开始加快了步伐，阿文累得气喘吁吁，被众人甩在了后面。

　　夜已深，明月高悬，清风吹过，众人感觉一片森寒。

　　就在快要接近树林的时候，还没有看见乾殇，向宇的身形忽然顿住，脸上有些疑惑的看了看铜镜：“奇怪，感应到的点就在这里，莫非乾殇发现了异常把乾坤宝玉扔了？”

　　“要不我们四处找找他吧！”古朋说完，文姿忽然眉头一皱：“我感应到乾殇就在远处河边，似乎就他一个人。”

　　“好，那你带路……”古朋说完，众人跟着文姿来到了那处河边，乾殇果然独自坐在那里，看起来有些失神的样子。

　　“你小子怎么跑到这里了？”古朋来到近前，乾殇微微一愣：“你们怎么来了？”

　　“你小子不是你在镇里大喊半种兽人来了吗？所以我们就过来看看！”古朋回答道，远处的阿文也气喘吁吁的跑了过来：“老大，原来你在这里啊？终于找到你了。”

　　“你怎么也来了？”乾殇皱了皱眉。

　　“老大，难道你忘了教我们三人帮的目的了吗？守护城镇，如今那个混蛋武修文要谋害武家，我们当然要努力赶走他们，还要把事情告诉大家！”阿文一脸认真的攥着小拳头。

　　“告诉大家？”乾殇有些感动，但脑海中忽然回忆起武媚儿那句你才是大坏蛋，没人会相信你了，以及被百姓追赶骂成骗子，最后乾殇哈哈大笑道：“哈哈哈，你们都上当了，和以前一样这次也是谎话。都怪那个该死的武修文不让我去武家去见小姐，我气愤之下就污蔑他是半种兽人还要图谋武家，这一切都是假的，哈哈哈！”

　　“什么？”古朋有些懵门看了眼向宇，其余人也都看向了向宇，毕竟他们不相信乾殇，还是相信向宇的，只是这货根本都没抬头看众人一眼。

　　“你这个家伙太可恶了，竟然又说谎把我们也骗了！”风灵儿娇嗔道。

　　欧阳武摇头叹息：“就算武修文在可恶，你也不该用这种方式重伤他，毕竟他也是为了自家小姐着想。”

　　“谁让武修文不让我去武家？阿文，一会咱们去城里继续说谎。”乾殇嘻嘻哈哈地说道。

　　阿文撅了噘嘴：“老大，我也对你太失望了，哼，我再也不想跟着你了……就算武修文有些不好但也不该这么说他，我走了……呜呜……”

　　阿文满脸失望的掉头就跑，在夜里也不知摔了多少个跟头，乾殇看着他的背影，脸上露出一丝苦涩。

　　“到底怎么回事啊？你为什么经常说谎半种兽人来了？”古朋有些无奈的问了一句。

　　乾殇回过神来露出苦笑：“说谎吗？没错，我就喜欢说谎，不好意思各位，我不能和你们一起完成任务了，你们都走吧，我想一个人静一静！”

　　古朋等人继续追问，乾殇却闭口不言，众人无奈叹息，只能准备返回城里。

　　向宇看了看阿文已经跑远消失的背影，忽然开口道：“小孩子已经被你气走了，剩下我们这些人，你应该说说事情经过了吧？”

　　“什么？”乾殇眉头一皱：“难道……你相信我说的话？”

　　“你不说我也很难知道真假，你说完我们自己会分析的，你也可以当成谎话讲给我们！”向宇说完，随便找个位置坐了下来，其余人皱了皱眉，也都留了下来。

　　时间缓缓流逝，明月快要下落，东方即将日出。

　　过了很久，乾殇才将事情经过讲述了一遍：“大概情况就是如此，我知道你们会和百姓一样不会相信。怪只怪我太能说谎导致大家没人相信我，不过没关系，只要我留下来将兽人打败打走，那么城里就不会被兽人攻击，媚儿小姐就不会死，武修文计划就会落空。既然我是个骗子，那就把这次的事实也变谎言，明天只要我将兽人打走，百姓就可以早起正常务工，媚儿小姐继续睡懒觉，那么大家继续认为我昨晚和以前一样是在说谎好了，这才是我撒谎精乾殇该做的！”

　　“你太傻了，原来之前只是怕伤害到阿文才把他气走，没看出来你这么有气魄有胆量！”风灵儿叹息一声，众人也都没料到乾殇如此重情义。

　　“我并不傻，即使我被半种兽人撕碎，被百姓的扫帚追打，被媚儿小姐骂成坏人，但冥王城是我出生的地方，是我父亲出生的地方，这是我的家，我喜欢我的家和这里的百姓，我必须要战斗到底！”乾殇激动道。

　　一向热心的欧阳武双手倒背，脸色一正的道：“乾殇，虽然知道不一定做得到，但我留下来陪你战斗！”

　　“我不需要你们的同情，你们都给我滚，谁都不需要，我自己可以做到……”乾殇激动地大喊道。

　　“我佩服你的斗志，所以我也会留下，不会让你一个人战斗的！”一直沉默的萧寒收起手中把玩的木剑。

　　古朋点头道：“没错，谁会因为同情而去拼命？我们是觉得你做得对，佩服你很了不起，所以我决定，大家都留下和你一起战斗！”

　　“真的？”乾殇愣愣的看着众人，向宇却是忽然摆了摆手：“真是无知的生物，我反对这种愚蠢的行为……如果我们帮助他失败的话，就可能团灭，即便成功，那么武媚儿没有受到威胁，我们失去了这个契机，在就很难搞到冰心湶了，我们必须撤走让半种兽人血洗城主府！”


第86章 齐心一战

　　“眼睁睁的看着半种兽人屠杀百姓？血洗城主府？最后我们按照你的说法趁火打劫，让武媚儿不得不拿出冰心湶求助？这就是你的办法？”古朋也是有些不悦的看着向宇。

　　向宇却是脸色平淡的点了点头：“有何不妥吗？这是目前很完美也是唯一的办法，否则现在回到城主府报信时间也来不及了，这还要多亏武修文带给我们的契机！”

　　“住口……”古朋一声厉喝：“不错，我是首领，不该意气用事带着大家冒险，所以我决定自己留下来帮助乾殇，大家如果觉得不妥，就……和向宇回城里去吧！”

　　萧寒和欧阳武早已表态，风灵儿点头道：“我也留下来！”

　　“这样可真是要了我的小命啊！”童子墨风骚的甩了甩头发：“虽然刚复活不准备冒险，但是乾殇都能这么了不起，就算你们都走，我童子墨也留下来陪他战斗到底！”

　　“同意！”丁敏一向话不多，说完这两个字就继续看起了手中的典籍，关运昌点头赞成，最后四名新人中文姿也是温柔一笑：“我当然赞同大家的意见！”

　　芙小柔、小雨、龙啸三名新人虽然有些不情愿，但也被众人气氛感染决定留下，最后十三人竟然只有向宇一人反对留下！

　　“哎……真是一群无知的生物！”向宇无奈的摇了摇头：“虽然这种行为很愚蠢，但我似乎没有其他选择，那么大家听天由命吧！”

　　“哈哈哈，就知道你不会和大家分开！”古朋哈哈一笑，向宇则是耸了耸肩，表示自己并非自愿！

　　“谢谢，谢谢你们！”乾殇真诚的感动道。

　　“别客气，我们是伙伴！”古朋笑道：“我说过不是为了帮你，而是觉得你很了不起，我们愿意和你这样的人在一起战斗！”

　　“马上就要日出了！”向宇看了看东方：“从这里去冥王城只有一条路，乾殇，说说对方的实力吧，知己知彼百战百胜！”

　　“好！”乾殇郑重道：“对方共有三名二脉天象境，一名天象境中期，其余最低都是一脉天人境兽人，与我们实力差不多，但半种兽人一般战力都很强大，所以正面冲突我们怕是要吃亏。”

　　“如果加上你的话，我们就是四名二脉天象境，应该有些胜算！”向宇看了眼乾殇，脑子里则是想起了对策。

　　乾殇却是露出苦笑：“恐怕要让大家失望了，我是空有修为，并无神通，就连对付一脉天人境大圆满都很吃力，况且……武修文可是天象境中期巅峰，他的实力很恐怖，恐怕连古朋也不一定是对手！”

　　“哦？”古朋皱眉道：“武修文实力这么强？话说回来，你能修炼到这么高的境界，竟然连一点神通也不会？”

　　“倒不是一点不会……”乾殇苦涩道：“我会的一些基础神通，根本拿不上台面，我大部分时间，应该说从小时候起，就跟着父亲学期阵法之道了，那是父亲无意中得到的一部残卷，其上记载的阵法极其高明，所以至今也没有完全领悟。”

　　“你精通阵法之道？”向宇双目一亮：“那你可有布阵器具？”

　　“咳咳……”乾殇干咳一声：“不怕你们笑话，我连修圣者的灵玉都没见过，更别提布阵器具了！”

　　向宇在怀里一模，随手丢出十多只阵旗：“这是我此番炼制的阵旗，虽然匆忙但品阶还不错，只是对于阵法之道你应该更适合。所以就由你来布置阵法吧，只要在路上将兽人困住，我们在一起出手，相信胜算就会大大提升！”

　　“真元两仪阵旗？”乾殇接过金银两色小旗，不由得双目一亮：“传说这种阵旗适合很多种阵法布置，更是属于顶阶阵旗炼制手段，你竟然有这种宝物？”

　　乾殇一脸狂喜的抚摸着阵旗，就像新婚夜新郎官抚摸着新娘子一样爱不释手，众人看得更是目瞪口呆。

　　向宇耸了耸肩：“如你所见，我这只是简易版两仪阵旗，多亏这次休息了三个多月，我在奇门洞府勉强赶制出这一套而已，至于威力，连我也不知道如何！”

　　“咦？不对！”乾殇双目猛然一亮：“这阵旗上怎么还有锁魂禁制？看起来其上刻画的禁制符文，比两仪阵旗更加玄妙。”

　　众人闻言一脸惊讶的看着向宇，后者则是点了点头：“不错，你能看出锁魂禁制，看来对于阵法一道当真有些造诣，这套阵旗给你使用再适合不过了。很多禁制是我周游大各族陆之时，在各族群中领悟所学，也有些是在骷髅怪那里学习到的，最后自己融会贯通，换取了一些材料炼制出的阵旗，毕竟换取成品的话，我实在没有那么多的符文之力！”

　　众人咧了咧嘴，这个向宇真是博才多学见多识广，要是有一点点人情味，相信绝对是天门州阵营里最受欢迎的人物。

　　但人无完人，每个人都有他的优点与缺点，如果能集齐所有人的优点于一身，那恐怕只有少女幻想、或者讲书先生口中的无敌流主角了！

　　“没想到连锁魂禁你都会，真厉害，我那残篇里面，锁魂禁也并不完全，据说只有灵族西域那里才有此种禁制流传！”乾殇感慨道。

　　“不错！”向宇平淡地说道：“因为十年前我去过西域，在那里偶然见过一次锁魂禁刻画符文之法，所以这么短时间内见到的东西，我还很容易记住的！”

　　“十年前……”

　　“很容易……”

　　“记住……”

　　“这个牛吹的我给十分……”童子墨等人撇了撇嘴，实在有些听不下去的赶脚，但又不得不佩服向宇头脑的变态之处。

　　不过众人无论如何也无法理解，一个人类的脑袋，怎么会达到这种地步？只有风灵儿眉头微皱的看着向宇。

　　众人不再多言，向着冥王城跑了一段距离，最后由乾殇在路上布置了阵法，众人虽然看不太明确，但也看得出布置阵法很麻烦。

　　足足半个多时辰之后，乾殇手中最后一面阵旗没入脚下，噗地一声闷响，整个地面微微一闪，众人四周闪烁出一层淡金色光罩，将众人牢牢困住，随着乾殇单指一弹，那层禁制光罩便是消失不见，似乎从未出现过一般！

　　乾殇这才微笑的擦了把额头汗水：“抱歉，我也是初次布置阵法，再加上这种通用阵旗优点虽然能布置多重阵法，但缺点就是布置阵法速度大减，不如配套的阵旗布置单一阵法速度快！”

　　“没关系，我们有的是时间，看现在的情况，至少还有半个小时才会日出。”古朋笑道：“大家先找个地方隐藏起来吧，一旦那些兽人进入圈套，我们在冲出来也不迟。”

　　众人的身影躲在附近灌木丛中，最后文姿施展结界光罩，将众人气息完全屏蔽，时间缓缓流逝，虽然还没有日出，但是东方已经泛起鱼肚白！

　　另一面，城主府内，武修文从自己的房间内走了出来，看样子神清气爽一脸喜色，眼中流露着浓浓的期待！

　　“苦苦等了四年，这一天等的实在太漫长了，父亲，我终于完成您当年的吩咐了，半种兽人被人族敌视瞧不起，我们就要覆灭人族……”武修文整理了一下衣衫，看起来斯斯文文的走进了武家的院子。

　　“咦？”武修文看见武家张灯结彩喜气盈盈，不由得有些疑惑：“莫非再配合我？这是怎么回事？”

　　“呦，少主子起来啦！”老管家在远处走了过来，穿着大红袍子：“恭喜少主，这是小姐为您特地准备的，祝贺您来到武家满四年纪念，小姐她可真是用心啊，病成这个样子还想着您，可惜没有了军队在城里为您祝贺了！”

　　“哦？满四年纪念的庆祝吗？”武修文皱了皱眉，嘴角露出一丝冷笑：“可惜，我要的礼物并非是这些，更不想看见这刺眼的四年庆祝，这对我来说简直是一场噩梦，那些军队也是我故意派走的！”

　　嘭的一声。

　　武修文抬手一指，门梁上两只灯笼无火自燃，老管家一脸惊恐：“少爷，您，您这是干什么？这可是小姐的一片心意啊，不想要这些那你想要什么？”

　　看了看东方已经升起的红日，武修文冷哼一声：“算算时间，他们应该已经攻打进城了吧？现在告诉你也无妨，任何人也无法阻止我的计划了。哼，我要的不是这该死的庆祝，而是武家所有资源，重要的是我半种兽人一族要血洗冥王城，当然，最终目的便是抢夺冰心湶，要不是此物需要那该死的女人自愿拿出，我早就将她血祭我兽人族万千兵士了！”

　　“什……什么？半种兽人？”老管家何等精明，一下子就听出了端倪：“你是半种兽人派来的卧底？我要告诉小姐，来人呐，来人呐……”

　　“别叫了，没用的！”武修文露出狞笑：“不但军队被我连夜派走，就连守卫也被我打发走了，现在只有门口有四个下人撑着，当然府上还有两个丫鬟，除了武媚儿那该死的女人，就只剩下你和我了，不知道你叫谁来帮你？哈哈哈！”

　　“什么？你……老夫和你拼了……”老管家一脸怒气，抱起一块大石头冲向武修文。

　　“找死！”武修文一脸不屑：“也好，那就提前送你上路好了，哼……”话音刚落，武修文手掌一拍，嘭的一声闷响，那块大石头便是爆裂而开，那兽爪般的手掌重重的拍在了老管家胸前，后者身形如同断线的风筝，最后扑通一声掉进后花园的水池里！


第87章 困兽之战

　　武修文看了眼水池：“就算这一掌没拍死你，也足以被水淹死了，这是你自找的，蠢货！”

　　整理了一下衣衫，武修文又恢复了斯斯文文的样子，来到武家门前转悠一圈，不时地向着远处张望！

　　“怎么一点动静都没有？”武修文皱了皱眉：“也对，这个时间大家都在熟睡，恐怕都死在睡梦中了吧？嘿嘿，先去看看小姐，这病怏怏的身子，可不能让她死掉，否则就前功尽弃了！”

　　又转了几圈之后，武修文来到了武媚儿所在房间，发现武媚儿正趴在窗口看着窗外，身上穿着一件白色纱裙，脸上有些虚弱的病态之色，眼中满是期待与悔恨。

　　“撒谎精，我是不是说的太重了？对不起，但我不能让你伤害修文哥哥，这个家从父亲去世后，都是他一手打理的，否则武家早就沦落了，他对我更是像亲哥哥一样！”武媚儿低声自语道。

　　武修文将这些话听在耳中，嘴角露出一丝不屑的冷笑，但很快的被掩饰住，恢复以往的平静之色。

　　“媚儿小姐，你还好吧？外面有凉风，你体弱多病，还是回去好好休息吧！”武修文一脸关切地说道。

　　“嘻嘻，没事的修文哥哥！”武媚儿微微一笑：“修文哥哥，恭喜你来到武家满四年整，我可是给你准备了一份特别的礼物呦，还特地让老管家搞了个庆祝，今天府上一起热闹下吧！”

　　“热闹？庆祝？”武修文眼中阴霾之色一闪而过：“恩，的确是要庆祝一下，放心吧媚儿小姐，今天……我保证会很热闹的，一定不会让你失望！”

　　“不，这些是为你准备的，你高兴才行，这些时间谢谢修文哥哥的照顾了，否则那场大病我恐怕就要死了！”武媚儿感慨道。

　　武修文笑了笑：“你是义父唯一的亲人，我照顾你理所应当，于情于理，我也不能让你死掉的，好了，看见你没事我就放心了，我先出去看看，尽量让热闹提前一些，你待在家里不要乱走，外面时局太乱了！”

　　“好的，修文哥哥放心吧，我一定留在家里，等着给你庆祝，你出去办事也要早点回来啊！”武媚儿纯真的眼神，闪烁着善良的光芒。

　　武修文点了点头，转身离开了房间，下一刻，其一脸笑容消失不见，表情有些阴寒之色。

　　“该死的……”武修文看了看太阳升起老高，却依然没有看到兽人攻进府上，不由得露出怒意：“这么久了怎么还没杀进来？莫非击杀凡人上瘾了？难道不知道哪件事更重要吗？哼，等此番回去，我一定要像以前那样，严厉的不教训一下这些家伙！”

　　被武修文谩骂的那些半种兽人，此刻早已经被困在了乾殇布置的阵法之中，而在那禁制光罩外层的顶端，却漂浮着一颗白色光球！

　　“糟了，这个阵法太强了，我们轻易根本闯不出去！”狮首人身兽人一脸惊恐。

　　“白痴！”三耳青年一脸怒气：“我早说过绕路，以免被人发现，你非带领这条大路，之前真不该让你来探路。”

　　“可我探路之时没发现这里有阵法波动啊！”狮首人身兽人委屈道。

　　“废话，能让你感觉到，人家还布置阵法何用？”三耳青年看了看东方已经撒发热量的九轮血日：“都这个时候了，按照约定时间迟了一个时辰。太可怕了，你是真不知道那个小阎王武修文少主的手段，被他惩罚的族人，十有八九都会惨死，再不赶快冲出去，我们回去就死定了！”

　　三耳青年带领之下，十多名半种兽人联手轰击阵法光罩，有的则是利用利爪抓向光罩，淡金色光罩被轰击的猛烈摇晃起来。

　　躲在暗处的古朋等人微微一笑，乾殇更是擦了把冷汗：“好险，这些家伙要是听那个三耳青年的话，恐怕我的阵法就白白布置了。不过这么久他们都没有破开大阵，看起来不是他们将计就计，而是真的被困住了，大家上吧！”

　　古朋神色一动：“要不是你对自己的阵法心里没底，我们早就想出手了，大家一起上，先灭掉他们再说！”

　　众人瞬间冲出灌木丛，下一刻便是包围了禁制光罩，里面那些半种兽人见状，一个个露出疑惑之色：“你们是什么人？这么多修圣者，军队不是被派走了吗？少主说那些守卫也应该不在了啊！”

　　“领队，你看，是昨晚逃跑那个小子！”狮首人身兽人忽然发现了乾殇，三耳青年更是双目一凝：“嗯？果真是你？你们到底是什么人？”

　　“我们是奇门中人，也是来要你命的人！”乾殇一脸怒气：“想要击杀人族？想要害死媚儿小姐，你们做梦！”

　　乾殇单手一扬，一枚符箓出现手中，一个盘旋后在半空化为一口丈许大小的飞剑，瞬间穿透禁制光罩，向着里面十多只妖兽轰击而去。

　　古朋神色一动，感觉那符剑威力不小的样子，瞬间就灭杀了一名天人境妖族，不过就在其斩向三耳青年之际，只见其一声冷哼，周身金光闪烁，隐约间化做一只灵猴，一抓之下便是握住符剑。

　　嘭的一声闷响！

　　在众人惊恐的目光中，那威力不小的符剑，竟然被三耳青年硬生生的抓碎，其满脸不屑的看着乾殇：“卑微的人族，一直瞧不起我们半种兽族。串种又如何？我们的躯体天生比你们卑微的人族强大，这是上天赋予我们的特殊力量，虽然有一层破阵困住我们，但也休想伤害到我们强大的半种兽族！”

　　乾殇却是露出苦笑：“看见了吧，这符箓就是我最高的攻击能力了，而且还是外力，我本身只会简单的法术，还是你们来吧，我是对付不了这个领队的。大家出手时候小心一些，此阵法在里面很难破除，但是我们在外面，只要蛮力轰击最上方那颗白色光球，便可轻易破掉此阵的！”

　　古朋点了点头：“不要紧，我们这些人又不可能帮他们破阵，里面的人出不来就行，萧寒丁敏，你们各自对付一只天象境兽人，那个天象境中期的领队有我来对付，大家速战速决，以免对方再有帮手。”

　　古朋单手一扬，一道灰芒席卷而出，随即化作一大片灰色磷粉洒落在光罩之内，那些妖族起初还不明白怎么回事，但那些磷粉落在身上，当即冒起水泡白烟窜出，一个个妖族疼痛难忍满地打滚。

　　“啊……”三耳青年也是一声惨叫，后背当即鼓出一层水泡：“大家小心些，别让这该死的磷粉沾染到！”

　　嗡鸣声一起。

　　几乎同一时间，半空中出现一只丈许大小的黑色旗幡，阴气缭绕鬼哭狼嚎，一只丈许大小的骷髅在旗幡内冲出，一脚踩向了那只三耳青年。

　　“不好！”三耳青年脸色一凝，一声嘶吼之后化作丈许高大的金猴，随后一拳轰出，与白骨骷髅的骨拳撞击一处。

　　嘭的一声闷响，骷髅怪在半空蹬蹬蹬倒退了三四步，而那金猴兽人则是倒退两步，但双脚深深陷入泥土之中，可见双方对拼这一击力量有多大。

　　萧寒飞剑莲花如同绞肉机一般，瞬间击杀两名天人境兽人，但还不等飞剑莲花继续逞凶，便是被那只狮首人身兽人抵挡住：“你的对手是我，哼，对付低阶出手算什么本事！”

　　两人瞬间交战在了一起，只是看起来不相上下，丁敏则是皱了皱眉，操控匕首飞出，与另一只二脉天象境狼人激战。

　　只是很可惜，丁敏似乎并不擅长远距离攻击，近身战又不好施展，总不能为了击败对手，就自己闯进困敌大阵中的，那样的话肯定会被十多只兽人撕碎。

　　欧阳武等人纷纷出手，向着其余天人境妖兽轰击过去，虽然都是天人境，但是欧阳武这几个大圆满存在，那可是经历了数次生死搏杀活下来的，无论是灵力雄厚程度，以及招式灵敏精准速度，都远超其余人，就连半种兽人也有些招架不住。

　　嘭的一声。

　　三耳青年所化金猴一拳轰出，那白骨骷髅蹬蹬蹬的倒飞而出，趁此时机金猴向着禁制光罩拍去，将整个光罩都轰击的猛然晃动起来。

　　“哼！”古朋单手一抹腰间乾坤袋，一把黑色大刀出现手中，其上烈焰翻飞白光闪烁，随着古朋一声厉喝，一刀劈砍而出！

　　咻的一声！

　　一道刀芒所化黑色匹练席卷而出，其上附着着白色烈焰，里面单着蓝色火芯，瞬间划破长空直奔三耳金猴。

　　唰的一声。

　　三耳金猴周身金光大放，周身瞬间形成一层金色防护层，那黑色刀芒落在其上，连防护层都没有破开，三耳金猴微微一愣。

　　但下一刻，其上烈焰一翻，瞬间覆盖整个防护光罩，噗嗤一声闷响之后，在三耳金猴惊讶的目光中，防护光罩竟然爆裂而开，恐怖的高温火焰灼烤之下，更是将金猴烧的毛发发黑，且传出一股考野味的焦糊味道。

　　“该死，最讨厌人类玩火了，我要杀了你，我要扒了你的皮……”三耳金猴露出两颗长长的獠牙，发疯般的冲向金色光罩，一阵阵恐怖的力量向着金色光罩宣泄而去，整座大阵更是摇晃不已！

　　“我就喜欢你看我不爽，却干不掉我的样子！”古朋咧嘴一笑：“既然你想这么快找死，我就成全你……”话音刚落，古朋单手一弹，嗖的一声，一颗白色光球激射而出，噗地一声没入发疯般的金猴体内！


第88章 武修文出手

　　“一群白痴，误了我的大事，我要你们的命！”武修文站在城主府大门口来回转悠，看了看天空已经日当正午：“不行，一定不能出现意外……”

　　武修文习惯性的整理了一下衣衫，面无表情的离开了城主府，走在城里的街道上，看见熙熙攘攘的人群热闹非凡，武修文不由得皱了皱眉。

　　“百姓正常务工，丝毫没有被袭击的样子，难道真的出了意外？还是这些废物忘了我的大事？”武修文加快脚步，离开冥王城之后，速度顿时一提，快速向着河边方向跑去。

　　不多时，武修文眼中精芒一闪，感觉到远处传来巨大的法力波动，似乎有人在打斗，穿过一片灌木丛之后，看见了让他愤怒的一幕。

　　一层淡金色光罩摇摇欲坠，但是却稳稳的困住了六七只半种兽人，除了三只二脉天象境兽人有些外伤，其余三四只半种兽人皆是满身水泡，鲜血淋漓！

　　只是那只三耳金猴有些狼狈，被古朋的水月无极印一击没死，却也受了重伤！

　　光罩内布满了灰色的磷粉，一个个兽人看见后皆是满脸恐惧极力躲闪，还要抵挡着外面众人攻击，因此看起来狼狈不已，却又逃不出光罩的束缚。

　　古朋等人联手在大阵之外，各自施展功法宝物化作一道道光霞，猛烈地轰击向了里面那些兽人，虽然各自身上没有丝毫伤势，但也都消耗不小脸色微白。

　　要不是有困敌大阵在此，人族十三人明显不是半种兽人的对手，即便如此也只是占据上风，灭杀了一些低阶兽人罢了！

　　武修文看见这一幕睚眦欲裂，双目通红的爆发出一声怒吼，周身白芒闪烁瞬间化作一头猎豹，几个模糊下便是出现在了金色光罩附近！

　　三耳金猴与武修文交流了一下眼神，虽然没有说什么，但是武修文却是满脸怒气的点了点头。

　　“愚蠢的人类，你们果然是和我做对了，没想到你们都是修圣者，之前竟然没有看得出来！”武修文有些好奇的看着古朋等人，但眼中却难以掩饰那杀气腾腾的怒火。

　　“武修文？果然是二脉天象境中期巅峰！”古朋停止攻击：“阁下不是和我们一样，有遮蔽气息的秘术或者宝物吗？我们开始也没发现你是修圣者的！”

　　“与我兽人族作对，你们死定了！”武修文怒声道：“坏了我的好事，今天就是你们的死期！”

　　古朋看了看四周，没发现任何帮手后微微一笑：“就凭你自己，你认为能做到吗？”

　　武修文冷哼一声：“你似乎太看得起你自己了，我让你第一个上路！”

　　话音未落，武修文周身爆发出一阵嘎巴嘎巴骨骼爆响之声，身形拔高丈许，化为一头似人非人似豹非豹的怪物，张嘴露出两颗长长的獠牙，手掌更是探出兽爪特有的锋利指甲。

　　刷的一下。

　　武修文向前一冲，席卷一股庞大的巨力，伸出巨爪向着古朋一抓，其余人也不清楚此獠战力如何，因此一边攻击大阵内兽人以免被他们攻破大阵，一边观看着古朋二人战斗，一旦古朋有危险，众人将毫不犹豫的出手。

　　古朋口中一声厉喝，手中断魔刃之上烈焰翻飞，随后向着那巨爪一斩而出，嘭的一声闷响，利爪与刀锋之上火花四溅，但是利爪之上除了留下一道白痕竟然没有丝毫伤势。

　　不过就在这时，白色烈焰一个翻滚之下，便是将武修文包裹其中，四周蓝芒流转，就连空间也被恐怖的高温灼烤的有些扭曲。

　　只见武修文仰天一声怒吼，周身荡漾起一层层淡蓝色水印波纹，随后化作一个个小型旋涡，喷发出无数道水柱，四周那恐怖的高温烈焰，竟然被瞬间熄灭。

　　武修文腰身一弓后退一蹬地面作势准备冲击，古朋顿时横过手中大刀准备抵挡，其余人也发现古朋并无大碍因此继续攻击阵内兽人。

　　却不料……武修文根本没有冲向古朋，而是方向一转冲向大阵之上。

　　噗地一声。

　　一道蓝色水柱在武修文口中喷出，重重的撞击在了大阵之上那颗白色光球上面，重响声过后，那白色光球猛然一晃变的虚幻起来，勉强没有碎裂。

　　还不等众人来得及高兴，只见武修文随着水柱扑向白色光球，两只利爪向着光球一抓。

　　“不好！”乾殇眼角一跳：“让他抓破光球就会破掉大阵，那些怪物就会跑出来的！”

　　“糟了！”古朋也忽然想起了乾殇之前就提醒过此事，想都不想的将手中断魔刃向前一抛，向宇丁敏欧阳武等人更是不用吩咐，纷纷发动攻击轰向了武修文。

　　若是他一意孤行只想破掉光球，那后背自然会被众人的攻击轰成肉酱。

　　但就在这时，武修文忽然露出冷笑的单手一翻，一枚淡黄色符箓出现手中，就在其将符箓抛飞而出的时候，众人只觉得武修文四周空间有些扭曲起来。

　　无论是古朋的黑色大刀，还是众人的恐怖攻击，竟然全部在武修文身边划过，明明人就在那里，众人的攻击竟然自动转向，或者说是与众人根本没在一片空间，众人的攻击对其根本无效。

　　古朋等人眼角一跳，向宇顿时眯了眯双眼：“时空符？看来此人在兽人族身份不低，竟有如此高级符箓扭曲时空之效！”

　　唰唰唰。

　　就在众人的攻击在其身边划过的时候，武修文的利爪也刚好抓在了白色光球之上，轰然一声闷响过后，那可白色光球应声爆裂而开。

　　紧接着，四周金色光罩也寸寸碎裂开来，至此……困敌大阵算是彻底的消融瓦解！

　　“哈哈哈，终于出来了，人类，我要让你们死无葬身之地！”三耳金猴一脸狂笑的看着古朋。

　　武修文则是一声厉喝：“混蛋，都是因为你们的无能，让我浪费了那枚唯一的护身至宝时空符，等我回去一定要教训你们，除非……你们此番立功，干掉这里的所有人！”

　　“少主放心，我们一定尽力干掉他们，之前一直被动挨打，现在你们也该看看我们的本事可把？大家一起上！”三耳金猴说完，带着其余五六只兽人冲向古朋。

　　嗖的一下。

　　忽然间，半空中一只巨大的白骨骷髅俯冲而下，一脚硬生生的将三耳金猴踏入地底，四周兽人口中嗷嗷怪叫闪躲不已，虽然逃出了大阵，但也再没有了之前的叫嚣。

　　嘭、三耳金猴在地面猛然冲出，随后一拳击退了白骨骷髅，后者双目红光一闪，再次冲上去与三耳金猴纠缠起来。

　　萧寒操控飞剑莲花对战另一只天象境兽人，丁敏却是露出微笑，如今自己的近身战终于可以施展了，手掌金光一闪，身形化作一道残影冲向了那只二脉兽人。

　　其余三四只妖兽，则是被欧阳武等人团团围主，虽然一时片刻难以击杀，但是欧阳武等人也明显占据上风，依仗人多的优势让她们难以冲出包围圈。

　　武修文化为人形整理了一下衣衫，恢复了斯文的模样：“你的意思是，准备自己与我动手？”

　　“有何不可？”古朋双目一凝。

　　“呵呵！”武修文笑道：“人族果然自大，那么我会让你知道，你错的有多离谱！”

　　武修文一步步走向古朋，即便是古朋附近的风灵儿都感觉到了庞大的压力，那几名观战的普通人，更是双腿一软直接倒在了地面，脸色憋的通红似乎根本喘不上气来。

　　古朋袖袍一甩，一股劲风将三人抛向了远处，以免被大战波及受伤，而就在这时，武修文终于走到了古朋附近，看似软绵绵的拍出了一掌。

　　古朋想都不想的横刀抵挡，其上瞬间燃起一层白色烈焰。

　　嘭的一声闷响。

　　武修文手掌上水芒流转瞬间熄灭火焰，手掌拍在断魔刃上，古朋脸色微变户口被震得发麻，身形更是不由自主的倒飞而起，足足五六丈远之后才堪堪稳住身形。

　　“好强大的躯体之力！”古朋甩了甩发麻的手腕，发现萧寒等人虽然占据上风，竟然没有压倒性实力，甚至兽人几次险些冲出去击杀几名新人，古朋脸上神色凝重起来。

　　“这是上天赋予我们兽人族的天赋，所以我们才是高等种族，你们人类就该被奴役！”武修文冷笑道：“不过看起来你也不差。应该修炼了段体之术？亦或者服用什么丹药，当然也可能是用什么灵液浸泡过身体，但无论如何，你也不如我兽人族强大，今天耽误了我的好事，受死吧！”

　　武修文似乎有些着急，再次化身丈许高大的半兽人模样，迈开大步冲向古朋。

　　古朋眉头一皱，觉得凭借断魔刃很难重创此獠，灵兵冥魂幡又被金猴缠住，无奈下单手一弹，一颗白色光球激射而出，正是无奈下消耗灵力施展的水月无极印。

　　噗地一声。

　　白色光球刚刚没入武修文体内，其忽然脸色一变，身形急忙倒退不已，与此同时其一只利爪向着胸前一拍，一层淡银色光罩出现体表，但随即又没入体内。

　　嘭的一声闷响，武修文整个人猛然一震，一个踉跄的险些摔倒，张口喷出一团鲜血，虽然外表完好无损，但显然受了些内伤，还不等其站稳身形，一大团灰色磷粉从天而降，瞬间覆盖了武修文周身。

　　“啊……”一声惨叫传出，武修文周身冒气白烟水泡接连鼓起，皮肤腐烂惨不忍睹，古朋的身形更是急速冲出，手持断魔刃拦腰一斩！


第89章 万道寒冰诀

　　城主府，后花园假山一侧的水池旁！

　　两道身影湿淋淋的身影出现那里，其中一道身影正是躺在地面的老管家，另一道身影则是坐在那里喘着粗气的少年阿文！

　　“这老头怎么睡在水里？我要不是偷偷从后院溜进来还不会发现呢，太奇怪了，这是练的什么功夫？一大早废了好大劲把你拉出来，这都半日时间了还不醒？”阿文擦了把脸上的水珠，撅了噘嘴歪着小脑袋。

　　“哎，老大虽然陷害了武修文是半种兽人，但也是对小姐痴情一片嘛，嘻嘻，我仔细想想，还是可以理解的，毕竟是我的老大，我得去和媚儿小姐解释一下！”阿文挠了挠头，露出一副纯真的笑容。

　　“咳咳……”就在这时，老管家剧烈的咳嗽几声，张嘴喷出几口血水：“我……没死？”

　　“呀？你醒了？怎么会死呢？”阿文把老管家扶了起来：“老头，你怎么吐血了？”

　　“你是谁？”老管家疑惑的看着阿文：“算了，先扶我……咳咳……”老管家脸色一阵抽搐捂着胸口：“不好，我恐怕命不久矣，要不是抱着那块石头抵挡了一些力量，少主人那一掌一定会要了我的命，快扶我去见小姐！”

　　“要死了？不要啊老头子，我最怕死人了，我这就扶你去，幸好我能找到小姐的住所！”阿文使出九牛二虎的力气，挣扎着把老管家托拽到小姐的门前。

　　幸好许多下人守卫被武修文支走，否则的话阿文这鲁莽的动作恐怕早被发现了。

　　“谁？”武媚儿听见动静推开房门，看见老管家如此模样当即脸色一变：“老管家，你怎么了？谁把你伤成这样？”

　　“咳咳……”老管家咳嗽几声：“是……武修……文……小姐，乾殇真的没有……说谎，武修文真的是半种兽人，他准备夺取城主府的资源，血洗冥王城百姓，更要杀了你……抢夺冰心湶……”

　　“什么？”武媚儿俏脸骤然一变，随后便是满脸的伤感与不信：“老管家，这都是真的吗？修文哥哥怎么会是半种兽人？那可是父亲救回来收做义子的啊。难道父亲还会看错人？我还准备将家族大权当做礼物送给修文哥哥呢，就算真的是半种兽人，难道一点点感情也没有吗？”

　　老管家一脸悲哀：“老爷也被他蒙骗了，和兽人讲感情？小姐你别太天真了，这是种族之间的成见，并非是区区感情能够化解的，小姐，趁着他们没有杀进城里，你还是快逃出去吧！”

　　“这……”武媚儿一个踉跄坐在了地面：“修文哥哥，怎么会这样？乾殇……对不起……”武媚儿脑海中忽然出现一道身影，一个满嘴谎话宁可被守卫发现挨打，也要拉着自己逃走的男人，而自己……却不相信他还说他才是坏人！

　　“我知道老大他们在哪里，不如我们去找他们吧？之前他竟然说谎故意把我气走，原来武修文真的是坏人！”阿文歪了歪小脑袋：“有老大在，我相信兽人都会被他打跑的，他一定会想尽办法救我们。”

　　“小姐……别犹豫了，找到那个虽然说谎，但真心救你的男人，和他……逃吧……”老管家虚弱地说道，嘴里再次吐出几口血水，武媚儿泪水打湿了粉嫩的脸庞，不断地点头又不断地摇头！

　　……

　　嘭嘭嘭！

　　镇山宗，大阵之外！

　　三百多只妖兽猛烈攻击，令得防护大阵摇晃不已，即便是田震大长老等人出手，牵制了一部分原本正在攻击大阵的妖兽，但情况也是岌岌可危！

　　虽然众人有大阵保护并无伤亡，但妖族也不过死伤二三十只低阶妖兽而已，整体战力并无影响！

　　“怎么办？”田震大长老一脸凝重的看着萧掌门：“掌门，实在不行的话……不如您带着一些出色的弟子，从后门离开这里吧！”

　　“你是让我逃走吗？”萧掌门双目一眯：“如此做如何对得起老祖？我们……再等等吧，或许古朋他们，能给我们带来希望……”

　　虽然萧掌门如此说，但明显连他自己都没有信心，其余人更是不相信这种奇迹，冥王城主武王能做出强抢宝物的恶事，人品自然不会好到哪里去，凭借古朋等人又如何能斗得过军队的力量？

　　虽然觉得希望渺茫，但众人却也没有放弃挣扎，依然出手攻击大阵之外的妖兽，尽量减少他们对防护大阵的损害，只是即便如此，眼见着大阵恐怕也坚持不到十天，众人脸色也越发难看起来！

　　……

　　嘭的一声闷响！

　　古朋手中断魔刃一斩武修文腰身，却被他用利爪挡住，任凭那火焰翻飞，最后也被武修文周身的水波熄灭，但由于之前抵挡水月无极印在体内爆裂之威，所以匆忙间还是被古朋这一刀砍飞了出去。

　　“很好，很强大的力量！”武修文甩了甩手掌：“只不过，你的宝物太弱了。”话音未落，武修文化作一道残影冲出，古朋暗暗叫苦，没有趁手的灵兵实在吃亏，身为二脉天象境强者拿着灵具对敌，还真是让人笑话了！

　　“此番回去一定要弄一件灵兵才行！”古朋咬紧牙关，只能依仗灵具与此獠纠缠起来。

　　两人之间水火之力不停施展，但对方的水属性神通明显压制古朋的火属性烈焰，看起来武修文的水属性应该是主灵脉之力。

　　另一面，萧寒与对手久占无果，反而是之前一直没怎么浪费力气的丁敏，依仗近身战恐怖的速度身法，将对手压制的险象环生，就连古朋看见那种身法也不由得暗暗咋舌。

　　欧阳武等人不时地抛出污磷粉，原本对付那几只一脉兽人还算轻松，但是白骨骷髅明显不是那只二脉天象境三耳金猴的对手，好几次险些被其将骷髅击飞冲过去击杀新人。

　　如此一来，欧阳武等人又要牵制住几只低阶兽人，又要辅助骷髅对战二脉天象境金猴，明显的压力大增，那三耳金猴哪怕是随手一击，欧阳武等人也要全力抵抗。

　　没办法，两者之间差距太大，要不是有骷髅牵制，欧阳武等人恐怕早就被这金猴一人给全灭了，即便有白骨骷髅牵制，欧阳武等人也压力山大，看起来随时有被三耳金猴重创甚至击杀的危险。

　　嘭的一声！

　　三耳金猴一拳击飞白骨骷髅，随即猛然一冲，张口喷出一道土黄色光柱，瞬间将正前方乾殇轰击的倒飞而出，就在其带领几只兽人准备冲出包围斩杀新人帮助武修文之际。

　　刷的一下。

　　三耳金猴只见胸前溅出一道血迹，其几乎本能般的狂退不已，身边一些低阶兽人就没这么好运了，当场有一只兽人身首异处，丁敏双手闪烁着金光刚好出现在了这里。

　　“大家小心些，千万别让他冲出去打扰古朋，否则武修文的能力我们谁也而对付不了，欧阳武，你们在坚持下，等我和萧寒解决对手，在帮你们击杀此獠！”丁敏说完话，急忙重新回去对战自己的天象境对手！

　　“可真要了我的小命啊！”童子墨风骚的甩了甩头发看着乾殇：“你这个二脉天象境也太不中用了吧，赶紧回来一起缠住这只猴子啊！”

　　“我主修的不是攻击一道好嘛！”乾殇吐了口血水，一脸怒气的冲了过来，在欧阳武身边施展起了基础法术攻击三耳金猴，但却被其很轻松的挡住，还不等此獠发动反击，那白骨骷髅便是气势汹汹的冲了过来。

　　无奈下，三耳金猴只好又和这只庞然大物缠斗在了一起，欧阳武等人这才压力一减，继续攻击起了那几只低阶兽人，但同时也不时地攻击三耳金猴。

　　一声爆响过后，古朋再一次被武修文狠狠地击飞，联手中断魔刃都险些脱手而出。

　　“看起来你很在乎这些人的性命，就和我在乎冰心湶一样，既然你坏了我的好事，我就让你失去这些人，万道寒冰诀！”武修文露出狞笑，张口猛然一吸，肚子瞬间像是皮球一般涨的滚圆，四周一颗颗五色光点被其吸入口中。

　　还不等众人明白怎么回事，古朋急忙喊了一句小心。

　　噗嗤一声！

　　武修文张口喷出一片蓝芒，竟然是水属性凝聚出的密密麻麻冰锥，足有丈许大小，铺天盖地的向着四周辐射而去，无论是四周花草树木还是灌木丛，全被这些锋利的冰锥瞬间销毁，就连山丘都被夷为平地，可见那些冰锥的恐怖威力。

　　整个天空化为一片蓝色，密密麻麻的冰锥让人无处闪躲，毕竟是二脉天象境发出的攻击，除了古朋、萧寒、丁敏、以及乾殇勉强能够抵挡之外，欧阳武等人即便施展宝物抵挡，也全部挂彩，身上多处被冰锥刺穿。

　　“向宇小心……”关运昌身形一闪，竟然以武者身法配合法术，瞬间冲到向宇身边，掌中宝物一闪，勉强的将向宇身前几枚冰锥抵挡住，看起来关运昌很在乎向宇的死活。

　　文姿和风灵儿明显战力不高，各自施展宝物勉强抵挡，身上多处溅出鲜血被冰锥刺穿，童子墨急忙操控银针自保，却是没有多余的能力保护其他人。

　　“啊……”芙小柔一声惨叫，眉心被一颗冰锥刺穿，即便是躲在树后的盗仙弟子小雨，也被一颗冰锥穿透胸膛，铁匠龙啸双臂当即被冰锥消掉，腿上一划扑倒在地，险而又险的躲过几枚致命冰锥。

　　古朋身前断魔刃翻飞不已，虽然能轻易抵抗这些冰锥伤害自己，但却眼看着同伴死伤无能为力，脸上怒容一闪，周身忽然散发出庞大的气势，手持断魔刃拼命冲向武修文：“去死……”


第90章 雷龙护身符

　　“被激怒的你破绽百出！”武修文张开利爪向着冲来的古朋猛然一拍，嘭的一声闷响，两者之间爆发出一团刺目火芒，瞬间覆盖两人周身。

　　蹬蹬蹬，古朋的身形再次被击退四五丈远，武修文则是冷笑一声：“我说过你不是我的对手，三耳，马上去屠城，至于武媚儿留口气就好，到时候还要我去施展苦肉计被你打伤，这样她才会上当乖乖的交出冰心湶。”

　　“是……”三耳金猴应了一声。

　　四周冰锥虽然消耗一空，但欧阳武等人也是满身是血，只有萧寒和丁敏情况好些，如今众人虽然包围着三耳金猴等兽人，但双方战力明显持平，再也无法占据上风了。

　　三耳金猴一拳击飞白骨骷髅，强行突破欧阳武等人防线，即将要冲出包围圈之际，众人当即一脸急切，一旦被他们得到冰心湶，那么镇山宗的磷光阵再也没有指望了。

　　“死也不会让你伤害媚儿小姐！”乾殇竟然扑了上来，双手乱划之下施展出一些低阶法术，三耳金猴一声怪笑：“找死……”

　　嘭的一声，三耳金猴一脚将乾殇踢飞，其口中喷出鲜血脸色苍白，但最后却是扬出一枚符箓，化作一团赤炎火球爆裂开来，三耳金猴似乎极为忌惮，想都不想的狂退不已。

　　“该死……”三耳金猴刚刚退回包围圈，白骨骷髅再次冲了上来，欧阳武等人也在次动手缠住此獠。

　　乾殇却是在远处满身是血的躺在地面：“武修文，和你在一个城里待了四年，没想到你是这种阴险的人物，媚儿小姐那么信任你，难道你对她一点感情也没有吗？”

　　“感情？别开玩笑了，她只是我的猎物而已，你听见过猎人会对猎物产生感情的吗？”武修文冷笑道：“你还真是能逞强。和你在一个城里待了四年，一直没发现你这么固执，为了那个该死的女人竟然如此痴傻，那么，你就去死吧！”武修文作势准备出手。

　　“不要再打了，你们都住手吧！”

　　一个娇柔的身影跑了过来，正是武媚儿小姐，身边则跟着少年阿文，两人都是累的气喘吁吁，甚至看起来武媚儿还不如阿文这个小孩子体质好。

　　“老大，我就知道你说的是真的，我回去后就猜到了，我相信你！”少年阿文撅着小嘴说道：“武修文你这个大坏蛋，我们三人帮要赶走你们这些兽人！”

　　“这女人就是少主的目标吗？”三耳金猴露出惊讶，狮首人身兽人惊喜道：“自己送上门了，我们就不用去屠城了吧？”

　　“媚儿小姐？”乾殇有些急切：“你怎么来了？”

　　其余人看到武媚儿来临，也不禁露出急切之色，这可真是自投罗网，武修文却是皱了皱眉：“媚儿小姐，没想到您竟然来这里看热闹了，这里风大，还是回去休息吧！”

　　“够了！”武媚儿摇了摇头：“修文哥哥，一切真相我已经知道了，你想要我武家所有资源财产，甚至父亲留下的所有宝物，我都可以给你，但希望你马上离开这里，带着那些怪物离开冥王城。”

　　“原来你都知道了？难道是那小孩子告诉你的？”武修文哼了一声：“不过你误会了，我不但是要那些宝物，最终目的……却是冰心湶，只要你自愿交出来，我可以考虑放了这些人一马，甚至不再屠城！”

　　“媚儿小姐，不要相信他，他可是整整骗了你四年！”乾殇急切道：“不要交出冰心湶，不然他一定会毫不留情的杀了你，你马上离开这里！”

　　“你不也留在这里吗？受伤了还在阻拦他们杀我……”武媚儿红着眼圈：“乾殇，对不起，恐怕你不会原谅我，但我当时真的没法相信，照顾我四年的修文哥哥，竟然是埋伏在我身边有阴谋的兽人！”

　　“别婆婆妈妈的了，你赶快逃吧。”乾殇喊道：“不然我们的努力就白费了！”

　　“即便我那么对待你，你依然默默地为了我拼命，我无法看着你为我而拼死，我却独自逃走，我做不到，啊……”武媚儿几乎是吼出来的，最后怒视武修文：“你不再是我认识的修文哥哥，冰心湶不能给你，其他一切你随便拿走，然后离开冥王城！”

　　“抱歉！”武修文说道：“甚至……我可以放弃你说的一切，但冰心湶必须得到，所以，你必须死！”

　　“快跑！”乾殇挣扎着坐了起来：“你说什么都没用的，他已经不是你的修文哥哥了，快走啊！”

　　“既然如此……”武媚儿柔弱的脸上，竟忽然露出一丝坚强：“那你就先去死吧，或者，马上带着人离开！”

　　话音未落，武媚儿忽然从怀里取出一枚金灿灿的符箓，看起来灵气浓郁，其上绘制着一条金色雷龙栩栩如生，武媚儿当即咬破手指滴上去一滴鲜血。

　　“哦哦，当年你父亲特地找人为你炼制的护身符都拿出来了吗？”武修文眼中闪过一丝忌惮：“据说此枚符箓只要滴上你的血液，即便你没有法力，也可以用你的意念激发。不过用在我身上你忍心吗？不觉得可惜吗？我不但服侍你父亲四年，更是整整照顾你四年之久，你上街、玩耍，我经常陪着你，你每一次哭鼻子，都是我去哄你，你粘着我，现在却要杀我？”

　　“小心……”乾殇话音未落，武修文忽然化作一道残影冲向武媚儿，众人脸色一急准备阻拦，但武媚儿似乎早有准备一般，虽然反应不如修圣者敏锐，但还是扬出手中符箓。

　　嗖的一声。

　　符箓飞到空中无火自燃，其上那条雷龙迎风便涨，瞬间化作一条十余丈大小的雷龙，周身金光灿灿，四周雷弧缭绕，一个盘旋之下便是向着武修文激射而出。

　　武修文口中一声暴喝，喷出一道水柱轰击在雷龙之上，一道道手腕粗细的雷弧弹射而出，当即将那水柱轰击而碎，最后一个模糊下，便是将武修文庞大的身躯缠绕住。

　　四周电弧缭绕，雷龙周身爆发出万丈金芒，周围众人不敢直视纷纷后退，也看不清被雷龙包围的武修文如何，只听见轰隆隆一声巨响之后，雷龙所在地面当即出现十余丈大小的深坑。

　　附近空间也微微颤抖起来，方圆地面二三十丈寸草皆无，无论是古朋等人，还是被包围的那些兽人，一个个目瞪口呆满脸震惊。

　　如此恐怖的力量，恐怕只有三脉强者归一境才能发挥出来，三脉以下任何人，哪怕是古朋，也没有信心能在这种力量之下逃生，那一击之力实在是太恐怖，不愧是老城主留给其女的护身符！

　　“少主？死了吗？”三耳金猴看着深坑良久没有动静，甚至连尸体都没发现，非但不怒反而脸色一喜：“哈哈哈，太好了，大家只要冲出去回到族里就安全了，再也不用怕被少主惩罚，大家快拼命逃出去！”

　　“你说谁死了？”

　　噗地一声！

　　深坑内泥土四溅，一道狼狈的身影激射而出，随后落在深坑边缘，正是手中握着一枚玉佩武修文，其上散发着淡蓝色光芒，形成一层防护光罩保护着身形。

　　咔嚓一声！

　　那玉佩似乎承受这股巨力似乎也是极限，忽然碎裂而开，蓝色光罩也消失不见，武修文一个踉跄的险些摔倒，嘴角溢出一丝鲜血，但随即被其擦掉，眼中却是闪过一丝惊恐，显然是受了些伤势。

　　“那老东西给你的符箓果然可怕，多亏我父亲也给我留下了保命之物，但没想到会在你手上用掉它，真是浪费了！”武修文眼中煞气一闪。

　　“三耳！”武修文狞色道：“之前你的话我听见了，你要是不想我回到族里杀了你的话，就马上给我抓住这该死的女人，其余人马上去屠城，我今天要血洗冥王城，一个不留，在场的人也都必须死，那个叫古朋的我来收拾！”

　　三耳金猴眼角一跳：“是……是，少主，我们一定完成任务，狮首，你们还在等什么？快上啊！”

　　三耳说完话，拼命般的施展三击之术，将白骨骷髅击飞，然后便疯狂的攻击欧阳武，准备冲出包围圈抓住武媚儿。

　　“阿文！”乾殇吐了口血水：“我们三人帮执行任务的时候到了。”

　　“老大，我不能逃，我要陪你战斗到底，赶走兽人！”阿文双腿直抖地说道。

　　乾殇着急道：“废话少说，我不是让你逃，我是你的老大，我现在命令你，保护媚儿小姐安全离开这里，你必须听老大的命令！”

　　“什么？”阿文歪了歪小脑袋：“是，老大放心，阿文肯定完成任务保护好她，媚儿小姐，快走……”

　　“可……可是……”武媚儿被阿文拖着向远处灌木丛跑去，乾殇大喊道：“别犹豫了，媚儿小姐，快和他离开，不要影响我们战斗，我不是恶人，我是冥王城的大英雄，哈哈哈。”

　　噗哈哈！

　　武修文忍不住笑了出来：“说的可真好听，最后不还是让她们逃走吗？只是，你认为他们逃得掉吗？两个普通人，能逃得掉修圣者的追击？你别做梦了！”

　　嘭的一声，三耳金猴终于冲出众人包围，一个模糊下出现在武修文身旁：“少主放心，我一定把她给您带回来。”说着话，三耳金猴再无任何人阻拦，向着钻进灌木丛内不见踪影的武媚儿追击而去。


第91章 丁敏的爆发与心病

　　欧阳武等人都被缠住，萧寒丁敏更是脱不开身，古朋刚准备去阻拦三耳金猴，武修文便是身子一闪将古朋挡住：“你的对手是我，不过你也死定了！”

　　乾殇睚眦欲裂：“一定要，阻拦它，哪怕为媚儿小姐争取片刻时间也好，去死吧金猴怪！”

　　乾殇挣扎着站起来扑向三耳金猴，后者露出一丝冷笑：“又来？看样子刚才那一脚你很享受嘛，那就再让你感受一下！”

　　嘭的一声。

　　乾殇再次被一脚踢飞，接连撞断两棵大树，最后才跌落在失去双臂的龙啸身边，张口喷出一团鲜血，全身抽搐再无力动身，但脸上却露出满足的笑容。

　　“嗯？”三耳金猴看见乾殇的表情古怪，忽然有些不好的预感：“不对。”

　　忽然间，三耳金猴胸前一枚符箓爆裂开来，其胸膛瞬间出现一个巨大的血洞，庞大的身形更是倒飞而出，最后重重的摔落在地抽搐了几下。

　　“没用的东西，等他们跑回城里，你在想找到就难了，军队发现前方没有敌情，最多下午就会赶回来，我们没有时间给你浪费了，你是想死吗？”武修文怒吼一声。

　　“哎呀……疼死我了！”三耳金猴一声怪叫，擦了把嘴角的血迹，另只手捂着胸膛上的血洞，虽然止不住鲜血直流，但依然一脸恐惧的看着武修文：“少主息怒，我……马上去追……”

　　众人不禁一脸哑然，也不知道这些半兽人为何如此惧怕武修文，看见他简直就像是看见阎王一样！

　　三耳金猴挣扎着站起身形，一瘸一拐的向着两人消失的地方跑去，虽然受伤后速度大减远不如前，但毕竟是修圣者的实力远超普通人。

　　乾殇虽然一脸急切，却再也不能动了，一脸苦涩的看着远处：“媚儿小姐，我……尽力了。当初是我一句谎话，害得你父亲带病出征，结果被兽人重创回去后病亡，虽然我不是有意但也算间接害死他，但我能做到的，已经尽力了，希望你……活下去！”

　　“哈哈哈，你们很想去救那个女人吧？不过没用的，他逃不出三耳的手掌心，谁想过去，就先过了我这关再说！”武修文一脸狂笑，似乎胜券在握一般。

　　“没用的男人！”丁敏盯着乾殇双目寒芒一闪：“你怎么还不去保护你的女人？”

　　“我……”乾殇挣扎着站起身形却做不到：“我站不起来了……”

　　“哼！”不知为何，一向不爱说话的丁敏忽然露出怒意：“最讨厌男人说自己不行了，这是最让人无法接受的，给我去死……”

　　刷的一下。

　　丁敏身形一闪，周身庞大的气息爆发而出，瞬间绕道那只兽人身后，还不等对方来得及反应，丁敏手起刀落，那只兽人身首异处，不过丁敏一只手臂也被兽人死死地抓住，甚至皮肉都被抓破鲜血直流。

　　丁敏丝毫没有理会身上的伤痛，几个模糊下身子化作一道旋风，武修文只觉得胸口一热，尽管尽量躲闪，但还是被一把锋利的软剑划开胸前一道伤口，鲜血当即溅出。

　　“好快的速度，近身战果然恐怖！”武修文舔了舔手上的血迹，却没有丝毫的惧色。

　　“古朋，你自己能不能挡住他？”丁敏问道。

　　古朋皱了皱眉，看了眼乾殇之后，手中紧紧抓着断魔刃咬牙道：“可以，这里交给我吧。”

　　“好！”丁敏说道：“我带着乾殇去追三耳金猴，这里就交给你们！”话音未落，丁敏化作一道风波，卷起乾殇向着远处追去。

　　武修文刚要阻拦，但只见身前人影一闪，古朋手持断魔刃挡在身前：“位置调换了，你先过了我这关再说。”

　　“找死，他们现在去追，已经来不及了，哈哈哈！”武修文狞笑一声，丈许大小的身子向着古朋一扑，但下一刻，其头顶一道白光闪烁，抬头一看，正是一只丈许大小的白骨骷髅飞起一脚踢了下来。

　　武修文口中一声厉喝，一拳轰击而出，白骨骷髅刷的一下被击飞五六丈远，而武修文也被震得倒退两三步才稳住身形。

　　如今没有了三耳金猴，欧阳武等人只是对付三四只低阶妖兽，却是变得轻松起来，一片一片的污磷粉抛出，那些低阶妖族嗷嗷怪叫，一边抵抗污磷粉，一边还要抵抗众人的攻击。

　　萧寒也被武修文的无耻激发了怒意，飞剑莲花在空中散发出圣洁的光芒，压迫的狮首人身兽人节节败退，除了古朋，此地也只有萧寒战力最高能对付这二脉妖兽了！

　　另一面，阿文拉着武媚儿跑了一阵，武媚儿娇喘连连以下跌坐在地，病态的脸上异常苍白：“阿文，你快跑吧，我跑不动了！”

　　阿文纯真的小脸露出郑重之色：“不行，我答应过老大，我们三人帮要执行的任务，我必须坚持到底，该死的阿天不知道跑哪里去了，那我们休息……”

　　嘭嘭嘭！

　　忽然间，两人附近的几处灌木丛燃起烈焰，随后传来三耳金猴的声音：“你们别浪费力气了，快停下来吧，你们逃不掉的，要是再不出来继续藏着，我就把整片灌木丛都烧了，让你们变成美味的烤全人，哇哈哈！”

　　“哎呀，好可怕，他要把我们烤着吃，我都还没洗澡不好吃啦！”阿文吓得直哆嗦。

　　武媚儿哭笑不得：“阿文，你为什么那么信任你的老大？他又不是很厉害。”

　　“谁说不厉害啦？”阿文歪了歪小脑袋：“我和阿天加一起都打不过他，他其实很厉害，但是被百姓追着打也不还手，这才是大英雄。他从没做过坏事，老大说因为他的谎话，城主才去攻打兽人最后身死，他总说对你们心有亏欠，所以一直去偷偷的照顾你逗你开心！”

　　“什么？”武媚儿俏脸一怔：“父亲那次其实……并不是因为他说的谎话才去，因为他的谎话根本没人信，那次其实是父亲接到了前方军营的传信说敌军太多，还是修文哥哥转告父亲的。这根本不怪乾殇，可他，照顾我……只是为了心有亏欠？难道不是……因为喜欢我吗？他对我没有感情吗？”武媚儿的声音越来越小，阿文都没听清她说什么。

　　“我也不清楚啦，反正老大就是这样一个人，从不会做坏事，和他无关的事或者人，他都会出手帮助，虽然不明白他为何总喊兽人来了骗大家，但我们知道老大是个大英雄，我们一直在保护这个城镇，老大要保护你，那么我就要拼死保护你！”阿文小脸一正。

　　“乾殇……我真的……越来越看不透你了，阿文，我们走……我不能死在这里让他失望！”武媚儿说完，勉强站起来和阿文磕磕绊绊的向着冥王城方向逃去。

　　唰的一下！

　　一道身影忽然在附近穿过，但随即返了回来，正是一脸惊喜的三耳金猴：“哇哈哈，原来躲在这里，终于被找到了，先杀了小的，在把你抓回去送给少主将功补过。”

　　说着话，三耳金猴一把推开武媚儿，兽爪抓住阿文的脖子，将其在地面提了起来，小阿文双脚在空中直蹬腿，脖子被抓住脸色憋得通红喘不过气来。

　　“你这个大坏蛋，我要打死你，我要完成老大的任务保护媚儿小姐！”阿文挥舞着小拳头却打不到金猴，最后只能像是挠痒痒般拍打在金猴的手臂上。

　　“小鬼，去死吧！”三耳金猴手掌一用力，武媚儿当即脸色一变：“住手，我把冰心湶交给你，马上放了他！”

　　“哦？”三耳金猴双目一亮：“当真？也好，反正你们两个也耍不出花样，赶快交出冰心湶吧，不然我就捏死他！”

　　武媚儿看了看众人对战的方向，最后又看了眼即将因为窒息失去意识的阿文，武媚儿原本凝重的脸上忽然露出一丝微笑，眼中满是解脱之意。

　　武媚儿的眼中出现泪水，微笑道：“父亲，当年我就不赞同你为了我的病情，去抢强别人门派的至宝冰心湶救我，你还要背负着恶人的骂名，虽然冰心湶让我多活过五个年头，但女儿一直活得有压力难以彻底痊愈。如今乾殇他们也要冰心湶，一直在我们家的修文哥哥也要冰心湶，那个门派也想要回冰心湶，最后我们武家变成这个样子，应该就是冥冥中的报应吧？”

　　武媚儿擦了把脸上的热泪：“父亲，对不起了，女儿要让你失望了，不能遵从诺言一直好好活下去了，毕竟，冰心湶一旦离开我的身体，心脏就会停止跳动，我也就会死掉了。但我不能看着他们为了我，为了冰心湶而无辜去死了，父亲……女儿来陪你，让小阿文活下去吧，我自愿交出冰心湶，这是我五年来最大的心病！”

　　武媚儿双目缓缓闭上，单手向着胸口抓去，三耳金猴则是双目一瞪：“好，乖乖的交出冰心湶，我就放了阿文这个小子，哈哈哈！”

　　三耳金猴一边说着话，手爪抓着的阿文却再也不能蹬腿了，也不知是窒息昏迷，还是已经被金猴巨力给震死了。

　　武媚儿身子微微发抖，胸前手掌处发出微弱的金芒，脸色也是越发苍白，甚至连发丝都有几根开始变白，地面的枯草被泪水打湿，似乎在诉说着一场悲哀！


第92章 水极阴阳图

　　三耳金猴提着阿文，眼睛盯着单手按住胸口的武媚儿：“嘿嘿，只要得到冰心湶，少主就会放过我们吧？真没想到这么简单，一个小不点就能换来冰心湶，人类太傻了！”

　　唰的一下！

　　忽然间，三耳金猴只觉得肩膀一痒，随后就看到自己的整条手臂掉在地上，连带着自己抓着的阿文也掉落在地面，甚至连疼痛感都没有。

　　几乎同一时间，丁敏手持滴血的软剑就站在金猴身后，三耳金猴好半天才反应过来，嗷嗷怪叫了一声后，另只兽爪一伸就去抓武媚儿。

　　而这时候，不知从何处冒出来的乾殇一扑，将武媚儿扑倒在身下，连带着将武媚儿的动作也给打断，三耳金猴怒容一闪，兽爪全部刺入乾殇后背，令其发出一声惨叫。

　　“乾殇？你怎么这么傻？快躲开……”武媚儿被乾殇压在身子底下，保护的严严实实，乾殇双眉一挑：“不，我不会再让你受伤了，你一定要活下去！”

　　“都给我去死……”三耳金猴一脚踢出，但随即一道白光一闪，三耳金猴那只脚在半空竟然不翼而飞，只剩下半截断腿在半空晃荡，三耳金猴脸庞一抖狂退不已。

　　几乎同一时间，丁敏手持软剑出现在了乾殇与阿文之间，软剑一抖剑花翻飞，抓着阿文的兽爪被划破，阿文却是安然无恙没有丝毫伤势，可见剑法之精准。

　　“臭婆娘，竟然敢坏我好事……”三耳金猴晃了晃脑袋，单手一晃取出符箓贴在断腿和断臂处，只见金光一闪，断腿断臂竟然以肉眼可见的速度恢复起来。

　　“哼……”丁敏可没有那么讲究等人家恢复好再动手，手掌一抖软剑消失，掌中金光闪烁出现把金光短刃，看起来锋利无比，身子一窜扑向三耳金猴。

　　虽说兽人力大无穷远超人类，最适合近身战，但是三耳金猴却只能无奈的急忙后退，和丁敏近身战？别开玩笑了，那简直是有劲使不上，根本打不到人家，还会被那诡异的身法恐怖的速度虐的死去活来。

　　就在三耳金猴退后的时候，张开巨口喷出一片黄沙，丁敏瞬间定住身形袖袍一抖，一大片金色屏障出现身前，虽然自己不怕黄沙袭击，但是身后乾殇、武媚儿、以及阿文却难以抵抗！

　　“阿文，你怎么样了？阿天已经死了，你可不要死啊！”乾殇拼命地摇晃着阿文，武媚儿眼圈一红：“对不起，都是因为我，都怪我……呜呜……”

　　“不怪你，媚儿小姐快别哭了，你身体不好不能激动！”

　　“咳咳……”

　　乾殇的话没说完，阿文就咳嗽了两声：“憋死我啦，我还以为要死了，哎呀，我要回去找我妈了，这里太危险了，我不玩了……呜呜……”

　　阿文好像没看见乾殇两人一样，站起身子一溜烟跑了回去，也不知道是被吓傻了还是怎么回事，这倒是让乾殇和武媚儿哭笑不得，两人对视一眼，皆是松了口气露出一丝微笑。

　　……

　　另一面，武修文将古朋击退，看了看时间已经下午：“三耳应该解决问题了吧？军队也快回来了，那么……也该结束了！”

　　武修文冷哼一声，双手一划，整片天地微微一震，嗡鸣声一起，附近地面所有植株藤蔓缓缓蠕动起来，好像灵蛇一般快速蔓延，向着古朋等人缠绕而去。

　　欧阳武等人根本来不及躲闪，便是被藤蔓缠绕拖倒，只有萧寒施展飞剑莲花自保无碍，关运昌与童子墨等人更是被缠了个结结实实。

　　“杀了他们，一个不留！”武修文一声令下，一群兽人见状大喜，纷纷向着粽子一样的众人扑了过去。

　　噗地一声。

　　关运昌一条手臂当即被兽人撕碎，欧阳武更是被另一只兽人高高举起摔落下来，萧寒双拳难敌四手眼见着救不了那么多人，随后弹出几颗火球，竟然也烧不断那些藤蔓绳索。

　　“没用的，这是我木属性灵脉施展的神通，你以为是区区火球术能烧掉的低阶法术吗？”武修文冷笑道。

　　古朋双手一挥，众人只见整个地面金光一闪，一道道金色光刃飞出，噗噗噗几声闷响，将那些活过来的植株藤蔓尽数斩断。

　　不但欧阳武等人瞬间得救，那无数道金色光剑更是铺天盖地，向着兽人席卷而去，有两只低阶兽人瞬间千疮百孔，即便是二脉兽人也不得不抵挡金色剑光。

　　如此一来兽人族也伤势惨重，武修文不禁眉头一皱：“金属性灵力？既然如此，那就让你看看水沉金的厉害，水极阴阳图，受死！”

　　嗡鸣声一起！

　　只见武修文两只兽爪在半空一划，一道太极阴阳图案的水幕显现而出，其张口喷出一团鲜血没入其中。

　　紧接着，那水幕之上阴阳两仪快速旋转，随后猛然变大足有二三十丈左右，看起来威能恐怖，竟然遮天蔽日般的笼罩众人，古朋与萧寒还好些，但也感觉身子一紧，其余人则是脸色扭曲起来。

　　刷的一下。

　　阴阳图案上慢慢释放出一道道肉眼难见的光丝，远远望去像是一片黄色光霞笼罩众人，但这可不是像阳光那般温暖，而是致命的寒芒！

　　欧阳武等人当即脸色一红，一个个口吐鲜血，只有文姿和风灵儿两人勉强坚持，向宇擦了把嘴角血迹，皱眉道：“阴阳两仪颠倒之力？如果不是神魂之力强大的人，在这种攻击之下不战自败，体内灵力混乱用不了多久，就会爆体而亡！”

　　“咦？”武修文奇怪的看了眼向宇：“你知道的倒是不少，这乃是我兽人族不传秘术，你竟然了解的这么详细？你是什么人？对了，我怎么忽然看你有些眼熟？”

　　古朋身形一颤，手中断魔刃掉落在地，却发现体内灵力乱窜，连捡起断魔刃都做不到，萧寒飞剑莲花早已散开，童子墨欧阳武等人满地打滚看起来疼痛不已，身形更是慢慢膨胀起来。

　　向宇双目一眯：“若是所料不错，你应该是兽人纹豹一族，你的父亲莫非是兽人族刚上任的小将军豹天元？”

　　“什么？小将军？”武修文脸庞一抖：“你竟然连我爷爷都认识？”武修文一脸惊惧的打量着向宇，好半天后双目猛然一亮：“你……你难道是那个几十年前数次击败兽人族，且快速崛起的天宇国国王？不过十多年前天宇国却被我族灭掉，我见过天宇国皇宫雕像画轴，的确和你很像，哈哈哈，没什么了不起，就算是你又如何？不过你怎么这么年轻？你是天宇国皇族后人？”

　　“天宇国吗？”向宇神色平淡的道：“的确没什么了不起，我好像是在那里逗留过一段时间，大概二十年前我就已经离开那里了，看来当初把你爷爷灭掉，就不会有今天的你了！”

　　“什么？”武修文怒吼一声：“我豹宣明先杀了你，为我死去的同胞报仇……啊……”

　　武修文向着半空中太极图一点，阴阳两仪旋转速度越来越快，向宇身子一颤当即喷出一口鲜血，脸色通红身体多处迸射出血液，好像随时都会爆体一样。

　　但向宇的脸上出奇的平静，仿佛连疼痛感都没有一样，只是皱了皱眉看了眼身上的伤口：“古朋，还没准备好吗？”

　　“嗯？”武修文微微一愣，忽然见到古朋颤抖的身形，勉强施展了什么神通，但看起来并没什么威能，只是胸前漂浮了一颗淡蓝色色的小水滴而已。

　　嗖的一声。

　　还不等武修文明白怎么回事，蓝色水滴瞬间没入阴阳两仪图中，紧接着，两仪图案微微一顿，随即猛然反方向转动起来，速度竟然比之前还要快。

　　嗡鸣声一起。

　　之前的黄色光霞消失不见，随后在太极图中照耀出一片蓝色光霞，瞬间笼罩了武修文等人，只是除了武修文勉强能够抵抗之外，其余几名兽人当即爆体而亡，就连那二脉兽人也没有幸免。

　　“这是什么神通？竟然能借力？将我的力量叠加到你的神通之中？啊……”武修文一声惨叫，最后太极图疯狂旋转，所有光霞凝聚成一束笼罩武修文，其连眨眼的力气都没有，身子瞬间膨胀，随后嘭的一声化作血雾消散不见。

　　呼……

　　众人当即身子一软瘫倒在地，古朋也是一屁股坐在了地上，脸色苍白看起来施展乾癸诀消耗极大，现在连再战的力气都没有，众人大口喘着粗气，一个个满是劫后重生般的唏嘘不已。

　　噗地一声。

　　几乎同一时间，笼罩众人的阴阳图溃散而开，众人看见了外面的景象，丁敏、乾殇、武媚儿三人不知何时出现。

　　看着惨死的芙小柔，生死不知的小雨和龙啸，以及关运昌断掉的残肢，满身是血的欧阳武等人，武媚儿紧紧皱着眉头，眼中出现一丝不忍与悔恨。

　　“对不起各位，这件事因我武家而起，因我、因冰心湶而起，连累了大家在这里抵抗兽人屠城，你们都是英雄，乾殇更是大英雄！”武媚儿郑重道。

　　“算了，我们不是为了你，是觉得乾殇了不起！”古朋摇了摇头，乾殇也是一屁股坐了下去：“就是啊，媚儿小姐别傻了，他们是为了抢夺你冰心湶，我们只是见义勇为，嘿嘿！”

　　“难道，你们不想要冰心湶吗？”武媚儿说道，古朋脸上有些尴尬，众人全都露出渴望之色，武媚儿将这些表情看在眼里。

　　乾殇摇头道：“需要，但我们不会去抢，你不方便就算了，据说那是至宝，你们武家留着也理所当然！”

　　“不……”武媚儿甜美一笑：“冰心湶对我来说……一点也不重要，你们是冥王城的英雄，乾殇，你还是第一次开口和我索要什么，认识你这么久都是你在付出，区区冰心湶乃是身外之物，我就把它送给你，反正我留着也是……拖累……”

　　“真的？”乾殇一脸惊喜，古朋更是高兴道：“实不相瞒，冰心湶或许能救我们这些人一命，如果它对你不重要，那我们真的很需要它，无论如何，多谢媚儿小姐慷慨相赠了！”

　　“不客气。”武媚儿脸上出现一丝解脱，眼圈微红却挤出微笑：“我就代表城主府，代表全城百姓感谢你们，冰心湶就在我的身上，我这就把它交给你们！”

　　所有人都是一脸喜色，只有向宇稍稍皱了皱眉，转过头去望着天空不再多看。

　　武媚儿单手向着胸前一抓，淡金色光芒闪现而出，紧接着，众人惊讶的见到，一块巴掌大小冒着寒气，深蓝色的圆形泉眼状物品，出现在了武媚儿手中！

　　下一刻，武媚儿脸色瞬间苍白无血，一头乌黑秀发变得斑白不已，身子一软瘫倒在地：“乾殇，你一直为我付出，这是我……唯一能够为你……为你们做的了……谢谢你们……让我放下了这块心病……再见了……各位……”

　　“媚儿小姐……媚儿……到底怎么回事……”乾殇双目瞪的滚圆大喊道，看也不看冰心湶一眼，一把抱住武媚儿的娇躯摇晃不已，可是……眼前的可人儿……早已闭上了双眼！


第93章 毒虫入体

　　“媚儿，不要死啊，我间接害死你父亲，不想连你也被我害死，我不要冰心湶了，你快活过来啊！”乾殇发疯般地喊道。

　　“这到底怎么回事？”风灵儿也是眼圈微红，仔细检查了良久武媚儿的情况，最终无力的摇了摇头：“没办法了，毕竟只是普通人一个，心脏已经不动了，她……死了……”

　　欧阳武等人只是默默叹息，虽然很想得到冰心湶，但是谁也不希望用这种方式得到它。

　　“终究还是死了吗？”丁敏眼中闪过一丝恨意，冲着乾殇冷声道：“你真是个没用的男人！”乾殇双手抱头默不作声。

　　“怎么冰心湶离体她就这样了？”文姿也是有些不忍，可众人又无可奈何回天无力，四周狼狈的景象，似乎在衬托着这一场悲剧的结束！

　　“第一次看她那么在乎冰心湶的样子，你们就早该猜到这是性命忧关的宝物。”向宇神色平淡地说道，看起来没有丝毫怜悯：“童子墨，看你的了……”

　　古朋刚要冲着向宇吼一句你早知道，但随即神色一动，扶着童子墨来到武媚儿身边！

　　“你能救活媚儿小姐？”乾殇抓着童子墨用力摇晃：“快，快救活她，不能让她死，不然我会后悔一辈子……我已经错过一次不能再让女人为我而死……”

　　“什么乱七八糟的？城主又不是女人！”童子墨甩了甩手臂：“让我救人你快松手啊。”

　　“好好好！”乾殇急忙松手，童子墨收起以往的嬉皮笑脸，单手搭住武媚儿的手腕摸脉，另一面体内灵力缓缓注入武媚儿体内，片刻后，童子墨皱了皱眉。

　　“怎么样？”乾殇急忙问道。

　　“奇怪！”童子墨疑惑道：“怎么看起来，她的心脏似乎早就停了？而且看样子，应该有四五年时间了，莫非是依靠冰心湶让她续命这四五年时间？”

　　“我没让你分析病情！”乾殇吼道：“我问你有没有办法救活她！”

　　童子墨甩了甩头发：“可真要了我的小命啊，她的心脏应该是被一种寄生毒虫所伤，所以心脏没有腐烂但也无法跳动，想要救活她，只能人工让她心脏跳动，还要驱除体内毒虫！”

　　“别废话了，有办法就快动手吧！”古朋也是一脸急切。

　　“虽然刚刚没有气息，身体机能没有老化，恢复心脏跳动有复活的可能，但我也并没有多大的把握，我试试看！”童子墨取出银针，将武媚儿放平躺在地面，随后手法娴熟的刺入四肢各处一枚银针：“需要截断筋脉穴位，以免毒虫逃走！”

　　童子墨随后在武媚儿两边太阳穴又刺入银针，最后在下丹田处四个穴位上分别刺入四枚银针，中丹田一枚，上丹田一枚，推拉捻刺各种手法齐齐运用，看的众人目瞪口呆。

　　这一刻的童子墨，再也不像以前那种玩世不恭，见到女人走不动步的风骚男，简直就是一个专注而让人崇拜的医者，那副认真的模样，就连古朋都刮目相看。

　　“嘻嘻，这小子认真起来还是蛮帅的嘛！”风灵儿吐了吐舌头轻声道。

　　最后童子墨手中剩下五枚银针：“乾殇你闪开，现在你容易感情用事，古朋，稍后我会用五根梅花针手法，人工帮助她心脏跳动恢复生机。不过一旦心脏有了动静进入血气，那毒虫必然无法存活，它会在皮肤处乱窜，如果被你看到，便不要在乎弄伤她的身体，直接用我交给你的金针刺住它。”

　　“毒虫会在里面逃跑的吧？我难道要把武媚儿整块皮肤都割下来？”古朋咧了咧嘴。

　　“不必。”童子墨正色道：“还好我们有污磷粉，此物对于毒虫有些许克制，你一旦刺中毒虫，便将它挑出来就是，准备好，我要动手了！”

　　说话间，童子墨双手翻飞，五枚银针几乎同时刺入心脏部位各处，不过这五枚银针随着童子墨的手法不同，一边用灵力配合，竟然各自旋转跳动起来，有的还微微颤抖。

　　不多时，众人发现武媚儿的胸口，竟然有了微弱的起伏，但众人心里很清楚，这不过是童子墨人为操纵的罢了。

　　不到半炷香时间，风灵儿抓着武媚儿的手腕惊喜道：“太好了，她有脉搏了！”

　　“不要吵……”童子墨皱了皱眉：“只有让毒虫离开心脏，这样心脏才能自行跳动，现在的脉搏是我操控心脏强行运转的血液流通，古朋，你准备好了，那毒虫应该快出现了！”

　　“好！”古朋应了一声，双目紧紧盯着武媚儿的娇躯，文姿与风灵儿更是配合起来，没多久，文姿便是眼中精芒一闪：“左肩下锁骨之上有异常。”

　　古朋自然不会怀疑文姿的神魂之力，眼神盯着武媚儿左肩下位置，真的感觉到那里的皮肤有些异常，像是一条蚯蚓在里面蠕动一般，速度极快的转移到手臂，却被童子墨预留的银针截住。

　　那处鼓起的皮肤向回移动，古朋抓准时机手持银针猛然一刺，随后在脖颈处向外一挑，武媚儿的脖颈当即破皮流血，银针尖部挑出一条寸许大小，整体暗红色的毒虫。

　　古朋想都不想的将其甩在地面，单手一弹火焰卷动，那毒虫竟然在火焰内缩成一团化成球状，四周还有一层微弱的光霞，抵挡住了古朋的烈焰。

　　“什么？”古朋大惊失色：“区区一条虫子，竟然能抵挡法术火焰？”四周众人都盯着童子墨与武媚儿，却没人注意到古朋这边的动静，否则定然会吃惊不小。

　　“试试水属性，就不行你五行属性什么都不怕。”古朋单手一点，指尖出现一道水柱，但随即化为一道深蓝色冰锥，前方尖锐无比向着虫身刺去。

　　就在这时，那暗红色小虫忽然神展开来，竟然穿透冰锥弹射而起，顺着水柱直接钻进了古朋的指甲中，吓得古朋急忙甩了甩手掌，连童子墨交给它的金针都被甩飞到了远处。

　　“啊……”古朋脸色一变：“不好，向着我心脏去了，童子墨你这货快救救我啊……”

　　“先等等！”童子墨皱了皱眉：“我现在救你，那么武媚儿小姐的治疗就前功尽弃了，总不能让我救活一人放弃一人吧？医者之道不能见死不救放弃任何一个病人！”

　　“救你妹！”古朋呲牙咧嘴道：“完了完了，我一会也得用上冰心湶救命吧！”

　　就在众人着急的时候，童子墨诡异一笑：“放心吧，你是修圣者，没那么容易死，再怎么说也不会像这丫头这么脆弱吧？你先坚持一会，死不了，用灵力护住心脏，不要让它进去，否则你心脏就会停止跳动了！”

　　“好好好！”古朋小鸡啄米般的点头，哪还有一个首领风范，虽然童子墨说的轻松，但众人也是惊疑不定的看着古朋，生怕他发生什么危险。

　　就这样，众人一边观察着古朋，一边注视着童子墨救人，时间缓缓流逝，两边也一直没有异常动静。

　　大概半个时辰左右，古朋身子微微一抖，只觉得暗红色毒虫猛然向着心脏处冲击，那灵力形成的防护罩扭曲变形，就在古朋准备继续加持防护层的时候，异变发生了。

　　那毒虫竟然不在冲击防护层，而是有些疑惑的贴在了防护层上，弓着身子前方好像小鼻子般一嗅一嗅的，最后尝试性的张开小嘴啃咬起了灵力光层。

　　古朋忽然脸庞一抖，那毒虫竟然真的将灵力光层啃咬出洞孔，就在古朋以为心脏要被此獠咬穿之时，那毒虫竟然没有奔着心脏去，而是大口吞咬起了灵力光罩。

　　毒虫如同发疯的恶狼一般，再也不理会什么心脏器官，贪婪的趴在灵力光罩上，小嘴一张一合大口吞噬起来，不到半个时辰的功夫，原本保护心脏的灵力光罩，竟然被吞噬一空。

　　那毒虫似乎有些意犹未尽，绕着心脏爬了一圈，最后顺着灵力来源，直接顺着经脉窜入下丹田处，被那种浓郁的灵力包裹，毒虫似乎发疯般的喜悦，竟然直立起来，摇头晃脑的四周吞噬灵力。

　　古朋犹如一个旁观者一般，丝毫无法掌控毒虫，越是用灵力抵抗，此獠越是疯狂吞噬，最后只能放任不管，却也紧紧盯着。

　　又过了半个时辰，古朋下丹田处灵力几乎空空荡荡，好像是与同阶大战三天三夜一样有些虚脱，脸色苍白不已，虽然没有伤势，但如今灵力空虚，就连施展一个小冰刃的法力都不够了。

　　就在古朋以为此獠没有吃的，准备在自己肚子里大开杀戒的时候，那小家伙竟然像是打嗝一般发出微弱的动静，原本的红色也更暗了几分。

　　最主要的是，原本寸许大小的身子，现在足有一寸半左右大小，似乎吃饱喝足一般，最后悬浮在丹田中，安安静静的一动不动，似乎睡着了一样！

　　“喂……古朋，你醒醒啊，到底怎么了？”风灵儿叫了好几声，见古朋没有反应，反而身子发抖脸色苍白，好像刚经历大战一样，额头上更是布满了汗水。

　　“没，没事……”古朋苦涩一笑：“童子墨，这下可不好办了，那家伙……咦？媚儿小姐醒了？对了，你知不知道自己体内的虫子是什么来历？”


第94章 遗迹与方不正

　　“我暂时没事！”古朋回答风灵儿后，发现武媚儿转醒，急忙询问虫子来历！

　　“什么虫子？”武媚儿一脸惊叹，有些虚弱地说道：“我不太明白你说……”

　　话没说完，武媚儿便是晕了过去，童子墨嗷的一声：“喂，人家刚醒过来，你能不能有点怜香惜玉的心啊？她现在很虚弱你让她说话干嘛？可真要了我的小命啊！”

　　“咳咳……”古朋发现众人都有些责怪的盯着自己，一脑门子黑线囧态道：“我只想知道一下，那虫子进入我丹田了怎么办！”

　　“已经进去了吗？”童子墨双目猛然一亮。

　　“什么叫已经进去了吗？赶紧给我治疗吧，别废话了！”古朋可是不想死在一条小虫子手上。

　　童子墨撇了撇嘴：“看你现在活蹦乱跳的也没大事，你没看欧阳武手臂都断了，关运昌伤势更重，灵儿妹子和文姿也一身是伤，我好歹帮他们处理一下吧？”

　　欧阳武摇了摇头：“我们不急，三个新人在那边生死不知，先去看看他们吧！”

　　古朋努了努嘴最后没有开口，童子墨检查了一下几名新人，最后叹息道：“芙小柔已经没得救了，小雨伤势最重，需要马上医治，龙啸只是失血过多昏迷而已。”

　　童子墨一边说着话，先给龙啸止血，随后给小雨开始针灸，众人也不敢打扰，纷纷收起了自己的宝物，大概一炷香功夫过后，童子墨擦了把汗：“好了，先把他们带回去吧，回到客栈安静了才能更好地治疗。”

　　众人纷纷起身，乾殇抱起武媚儿，两名新人也被众人带着，一起朝着冥王城方向走去。

　　古朋瞪了瞪眼睛：“喂，童子墨，你不说好了把她救活给我治疗吗？老子要死了……哎呦……”说完话见没人理会，众人反而哈哈大笑，古朋气的破口大骂：“早知道你重色轻友就不该救活你！”

　　看了眼地面那块巴掌大小，寒气四溢的冰心湶，古朋将其捡了起来，只听见脑海中传来骷髅怪的声音：“得到奇门洞府界外宝物冰心湶，触发次要事件……剿灭兽妖岭围攻镇山宗的妖兽。次要事件成功，每人得到五千以上符文之力，至少一枚紫金符文，次要事件失败……每人流逝五千银色符文，符文不够之人将会玉碎人亡，斩杀兽妖岭首领之人有机会凝聚一枚青金符文！”

　　“什么？”古朋眼角一跳：“还要灭杀他们？看起来连被动防守的资格都没了，相信很多人都不够五千符文吧？不灭掉他们就要团灭，岂不是无法平安坚持三个月了？”

　　“喂，等等我！”古朋喊了一声追上众人，中途武媚儿转醒，邀请众人去了城主府，只是武媚儿身子虚弱，被乾殇送到房里休息了。

　　童子墨则是在外面转了一圈，最后回去带了一副汤剂送给古朋：“先喝了吧，过几天应该就能把毒虫药死了。”

　　古朋二话不说拿过汤药，咕咚咕咚一口气喝光，随后这才有些安心的笑了笑：“嘿嘿，还有没有其他更保险的办法？比如把它弄出来？”

　　“在你丹田里，我怎么弄？”童子墨耸了耸肩：“难道要我破了你的丹田？你就等着它被我那药物消灭好了，反正现在你不是没事了吗？”

　　“咳咳，那倒是，只是，我……”古朋还是比较惜命的，童子墨摆了摆手：“好了，你在房间休息吧，那几个病人我还要检查一下，争取尽快帮他们恢复！”

　　“这……”古朋皱了皱眉，总感觉童子墨怪怪的，随后开口道：“趁着大家都在，告诉你们一件事！”

　　“什么事？”风灵儿一脸关切：“古朋大哥，那虫子真的没什么异常吧？”

　　“暂时没事，现在还算老实！”古朋安慰了几句，随后正色道：“我得到冰心湶后，没想到竟然触发了次要事件。”

　　“什么事？”童子墨的身形一顿。

　　“灭杀镇山宗四周兽妖岭的妖兽，成功的话每人都能得到五千以上的银色符文与一枚紫金符文，失败会流失五千银色符文，符文不够的将会玉碎人亡。”古朋一脸郑重道。

　　“什么？”欧阳武蹭的一声坐了起来：“这么说，我们想安稳防守三个月的计划不行了？必须和三百多至妖怪拼命？”

　　“这不是开玩笑吗？”关运昌咧了咧嘴：“就我们这点人，就算加上镇山宗，也片刻间就会被那些妖怪撕碎。”众人一脸阴霾，感觉事情变得越来越糟糕了。

　　“也不见得太坏！”向宇摸了摸稀疏的胡茬：“那我想骷髅怪不会给我们安排必死的事情，毕竟每一次生死绝境目的是锻炼大家，而不是杀死大家，否则我们谁也活不到现在。既然是因为冰心湶触发的次要事件让我们完成，所以我相信，关键的地方就在冰心湶上，别忘了此物可以激发磷光阵，镇山宗就靠它威震一时令妖兽闻风丧胆。”

　　“你的意思是，依靠冰心湶激发磷光阵，能剿灭三百多只妖兽？不太现实啊，那些妖兽不可能老老实实的在那等死，一定会逃出磷光阵范围的。”关运昌皱眉道。

　　“这就是关键所在了！”向宇平淡的道：“我们要好好谋划一下，利用镇山宗困敌大阵，让它笼罩住磷光阵攻击范围，如此一来那些妖兽就只能等死却逃不出去了。”

　　童子墨摇了摇头：“算了吧，就镇山宗那破阵你又不是没见过，困住一两只妖兽还行，连万妖州首领自己都能破掉，三百多只妖兽眨眼间就能破除了，他们的困敌大阵几乎就是摆设。”

　　“所以才需要谋划，当然，想办法能改进一下困敌大阵的威力，那就再好不过了！”向宇揉了揉太阳穴：“除此之外没有其他办法了，以前我们可以死守三个月，然后安全返回，可现在大家已经没有了退路！”

　　“那就等回去镇山宗的时候再说吧，武媚儿情况不稳定，小雨情况也不好，我先去看看他们，哎……”童子墨摇了摇头，众人陆陆续续的离开了古朋的房间。

　　童子墨先是回到自己的房间，取了一些东西之后推开房门，刚好看见向宇在门前有意无意的路过，就在童子墨准备无视这个木头人的时候，向宇竟然开口了！

　　“你是故意的吧？”向宇一脸平淡，好像在自言自语一样，看也没看童子墨一眼。

　　“跟谁说话？”童子墨东张西望发现再无别人：“什么故意？我听不懂你说的话！”

　　向宇扶着栏杆，看着后花园的假山说道：“我虽然不精通医术，也不懂你那些药理手法，但我相信你早就知道那毒虫的厉害与不简单，所料不错的话，你那汤药也是无用之物。”

　　童子墨眼中精芒一闪，但随即恢复平静：“你开玩笑吧？那毒虫就是普通的虫子罢了，古朋喝完药就没事了。”

　　“真的那么简单吗？”向宇摸了摸稀疏的胡茬：“一个虫子在人体内待了四五年不死，却只是驻扎在武媚儿的心脏内不吃不喝，要是普通的虫子，应该早就把她的脏腑器官吃掉了吧？即便有冰心湶也不可能阻止虫子蚕食心脏。那虫子却没有那么做，而且古朋说它还可以吞噬灵力，即便我不懂药理也分析得出，此虫并不简单，留在心脏那里应该是为了吸取冰心湶的灵力。虽然那样吸取来的灵力不多，但也能维持毒虫不死，如今发现古朋丹田灵力雄厚，他当然不会吞噬古朋心脏，而是在丹田吞噬更美好的食物灵力了，所料不错的话，你早就发现所以才故意让古朋去接近它吧？”

　　“胡说，你的意思是我要害古朋不成？”童子墨怒容一闪。

　　“我也不清楚！”向宇耸了耸肩：“虽然我不知道你的动机目的是什么，但我提醒你，不要伤害能保护团队、对团队最有利用价值的人，否则我只能除掉你这个不稳定因素。”

　　“你和我说这些，难道不怕……我先把你干掉吗？”童子墨眼中精光一闪。

　　“你不敢，毕竟杀了我，你也要流逝符文之力玉碎人亡！”向宇耸了耸肩转身离去，童子墨皱了皱眉，盯着向宇的背影看了良久，也不知在想着什么，片刻后去了小雨所在房间。

　　为小雨针灸过后，又给其余人都治疗一番，最后来到武媚儿的房间，发现向宇已经在这里了，而古朋也随后赶到了，乾殇则是在一旁照顾着。

　　“你两也在啊？”古朋干笑两声：“我想了想，还是不太放心，媚儿小姐，难道你不知道你的病症，是因为体内有毒虫吗？”

　　“毒虫？”武媚儿有些虚弱，一脸惊讶：“这个还真不清楚。”

　　“那你是什么时候染上病症的？”向宇问道。

　　武媚儿仔细回忆一番：“大概五年前，父亲发现一处遗迹，据说有两具金色骸骨，父亲也是修圣者，说那里可能是古圣大能所留，所以派军队守护。

　　我无聊去那里玩，然后回来不到半天时间，就得病全身无力了，父亲拜访名医也无法医治我，请了好多修圣者医者，也不能将我治好，父亲心急如焚的离开家三天。

　　就在我快要不行的时候，父亲带回来一个叫做方不正的老道，他说我的病他没法根治，但能给我续命，也不知他在哪里得知镇山宗有冰心湶此宝。

　　父亲得知此事就去镇山宗交换冰心湶，但是镇山宗不肯，无奈下父亲只能硬抢了，虽然我很反对，但父亲为了救我还是背下了骂名。”

　　“方不正？”古朋瞪大了眼睛：“你确定那老道士叫方不正？看起来黑黑瘦瘦一脸猥琐的家伙？”


第95章 万毒噬灵虫

　　“是啊，叫方不正有什么不对吗？”武媚儿一脸奇怪，随后双目一亮：“难道，你也认识那个老道？”

　　古朋叭嗒叭嗒嘴：“当然认识，当年就是那货扔给我残破功法，我还以为这货是个骗子，对了，那个老道现在何处？”

　　“不清楚，据说他是四处云游，我也不清楚他在哪里！”武媚儿摇了摇头。

　　“哦？”古朋皱了皱眉：“这家伙还真是哪里都去啊，竟然还能来这里转，此地距离天门国可是很远的，看来那个老道士还真有两下子。”

　　“或许也是奔着那个遗迹去的呢。”向宇接口道：“所以城主才有幸认识此人，不过按照武媚儿的说法，看起来那个遗迹不简单，金色骸骨，真是不敢想象，那是什么级别的恐怖修为！”

　　“那就不知道了，后来父亲也不再提及遗迹的事，两具骸骨也不知如何处理了，对了，当初那里有一尊三足黑鼎，鼎口雕刻着四圣兽，鼎身绘制着各种毒虫，看起来很恐怖，我就是搬动那个鼎了，所以一直觉得中毒和那鼎有关！”武媚儿回忆道。

　　“百毒虫？三足黑鼎？这应该是蛊师炼制毒蛊所用的特殊器物吧？”向宇摸了摸稀疏的胡茬：“看来没错了，两个陨落的大能前辈，其中一人或许就是顶阶蛊师。而那毒虫应该就在鼎内未炼制完毕，恰巧被你接近时进入你的体内，现在回忆一下毒虫的外观，深红色寸许长，吞噬灵力水火不侵，似乎是传说中已经失传的毒蛊万毒噬灵虫。”

　　“万毒噬灵虫？”古朋脸色一变：“这么说我中蛊了？当初我古族族长被毒蛊所伤，我深知毒蛊的可怕之处，我究竟该怎么办才能把它驱除？童子墨你的药到底有效没有？如果失败的话，这虫子有何副作用？”

　　童子墨还不等说话，向宇神色平淡道：“据说万毒噬灵虫有一个特点，本身蕴含剧毒所以万毒不侵，而且专门吞噬灵力为食，一些顶阶蛊师经常把此蛊侵入别人体内，吸收灵力后在收回自己体内提升自身修为，更可以凭借此蛊控制他人！”

　　说完话，向宇有意无意的看了童子墨一眼。

　　童子墨皱了皱眉，随后哈哈大笑：“别怕别怕，哈哈，此蛊虫没那么可怕，反正过几天你看看我的药效就知道了，放心吧，我不会害你的！”

　　“废话，我自然相信你不会害我！”古朋撇了撇嘴：“我是有点不相信你能对付此蛊虫而已，传说中的毒蛊都被我摊上了，还真是点儿背！”

　　“总之你不会有事的啦！”童子墨岔开话题，冲着武媚儿说道：“对了，你父亲就算救你心切，又为何杀了前来索要冰心湶的镇山宗弟子啊？不然镇山宗也不会那么恨你父亲还要算计你们。”

　　武媚儿苦笑一声：“你有所不知，我们从来没杀过镇山宗弟子，甚至每次都被修文哥哥把他们送回镇山宗，而且父亲还派修文哥哥给镇山宗赔偿很多宝物呢，我父亲不是你们想象中的恶人。”

　　“可镇山宗不是这么说的，他说派来的弟子被你们斩杀，更没收到过你们赔偿啊！”童子墨奇怪道。

　　“很正常！”向宇冷声道：“武修文为了给武城主树敌，所以暗中杀害了镇山宗弟子，让镇山宗记恨武城主，就连武城主送去的赔偿宝物，恐怕也都被武修文独吞了，毕竟现在大家都知道武修文不是善类，干出这些事也不足为奇。”

　　“应该是这样了，可怜武城主背负骂名，全都怪那该死的武修文。”乾殇叹息一声。

　　“哎，真没想到，朝夕相处四年之久的修文哥哥，竟然是兽人还要害我们！”武媚儿摇了摇头：“这一次多谢你们救了冥王城一次，也多些童大哥救了我，从此再不用依靠冰心湶续命了。”

　　“你最该感谢的人，其实应该是乾殇！”古朋微笑道。

　　“我知道！”武媚儿甜美一笑：“乾殇大哥，真的是这里的大英雄，我相信以后百姓不会再说你什么了，我已经让下人把这次的事情告诉大家了。”

　　“何必呢，我做这些又不是想要回报！”乾殇开口道：“不过，我也待不了多久了，等你的伤势稳定以后，我们就要一起离开了。”

　　武媚儿有些意外：“你要和他们一起走？难道不回来了吗？”

　　“恩，什么时候回来，我也不好说，你以后好好活着吧，我间接害死了你的父亲，实在不想让你在受到伤害！”乾殇一脸愧疚。

　　“乾殇，其实我父亲的死并不怪你，现在想想应该是武修文设计的，当初……”武媚儿和乾殇聊起了往事，古朋向宇童子墨三人明智的离开了房间，给两人留下了单独的空间。

　　七天后，众人的伤势基本痊愈，武媚儿虽然还是有些病态，但心态却好了很多，剩下的只是慢慢恢复，用不了多久就会好转。

　　众人齐聚古朋的房间内，似乎在议论着什么！

　　古朋一脸阴沉，紧紧盯着童子墨：“告诉我，我体内的毒虫还没死怎么办？你不是说有办法吗？”

　　“没死？现在什么状态？”童子墨表情有些惊讶，向宇看似漠不关心的看了两人一眼。

　　古朋皱了皱眉：“说来也奇怪，这虫子上次吞噬灵力之后一直沉睡，在丹田内赖着不走，这么可怕的家伙在身体里，我怕早晚会惹出事，现在红色几乎退没了，差不多转化为黑色了。”

　　童子墨双目一亮：“哎呀，这虫子这么厉害？那好吧，等回到奇门洞府，我换取一些厉害的灵药，重新帮你配置丹药，看看能不能制服此獠。”

　　“问题是我怕我根本等不到那时候啊，万一哪天他来个暴动，把我的心脏吞掉怎么办？”古朋并不傻，不是没发现童子墨有些异常，只是内心深处不愿意相信他会害自己，更不愿意接受这种事实。

　　“怕什么？”童子墨嘿嘿笑道：“只要你一直把冰心湶留在身边，就算是它进入你心脏，我也有办法像治疗武媚儿一样给你续命，你就别担心了！”

　　“哎，也只能这样了！”古朋叹息一声，随即露出笑容看着向宇：“这次总算没有白来，得到了冰心湶，向宇，当初你说武媚儿不达到无助的地步不会交出此物，不建议我们击杀兽人然他们去屠城灭杀武家，明显是忽略了人类的感情吧？你把别人想的和你一样无情了，其实有些事你预测的时候，需要加入别人的感情，这样我觉得会更好！”

　　向宇耸了耸肩：“任何感情都会随着特定心态变化的，所以说它会难以捉摸无法准确判断，与其加入别人的感情去推断和谋划，倒不如直接忽略感情。这一次武媚儿交出冰心湶算是侥幸，你们也只是在赌而已，要是换了我的办法，那是一定能够得到冰心湶的，而不是用赌的办法，既然有办法做到一件事那为何还要去赌？这明显时很不明智的做法，所以现在我也无法认同你之前的做法，只是你是首领我们会听从你的安排罢了！”向宇神色平淡的看着古朋。

　　“算了，和你这冷血的家伙说不通。”古朋笑道：“童子墨的医术果然不错，多亏第一个将他复活，大家的伤势都差不多了，武媚儿的病情也已经稳定，我们已经离开镇山宗十天时间，也是时候回去了！”

　　“不知道那里怎么样了，希望不会回去的太晚吧！”欧阳武正色道。

　　众人简单的商量了一下，最后与武媚儿辞行，直奔镇山宗后山方向赶去，一路上还算顺利，因为武媚儿给众人备了快马，因此不到两天时间，众人就赶到了镇山宗后山。

　　虽然不知道前门状况如何，但此刻后山处竟然只有一名弟子值守，看起来只是为了接应众人，否则的话恐怕也要去山门前帮忙了，也看得出镇山宗目前局势应该很紧张。

　　“你们回来了？”接到通知后萧掌门亲自相迎：“不知道那恶人可将冰心湶交了出来？”虽然觉得没有希望，但是萧掌门还是一脸期盼的看着众人。

　　刚一进入防护大阵之内，古朋便是微微一笑：“萧掌门，冰心湶我们拿到手了，其实你们之前对城主有些误会，他还给你们很多赔偿……”

　　众人边走边说，直到进入大殿之后，萧掌门才将古朋的讲述听完，随后一脸感慨：“哎，没想到城主也是为了救女心切啊，只是没想到这样一个强者，竟然被武修文给陷害了，多亏你们把它干掉，不然我想我们以后也会去找他麻烦！”

　　“报……”田震大长老满脸惊慌的跑进大殿，甚至都没注意到古朋等人的回归，一脸惊恐的大喊道：“报掌门，大事不妙，那些兽人用一种办法将所有人力量凝聚一起，轰击的大阵摇摇欲坠，我们恐怕……最多只能坚持三天时间了！”

　　“什么？”萧掌门眉头一皱，随后开口道：“古朋道友，快讲冰心湶拿出来吧，我们需要马上激发磷光阵，虽然不能灭杀所有兽妖，但足以将他们吓退，保我镇山宗屹立不倒！”

　　还不等古朋说话，向宇忽然开口道：“抱歉，萧掌门，我们现在不能把冰心湶交给你们使用，更不能把兽妖击退！”萧掌门先是愣了一下，随后眼中精光一闪：“哦？那么阁下是何意？莫不是想要戏耍我们？不交出冰心湶也不击退兽妖，你是想和我谈什么条件不成？哼！”萧掌门直接变了脸色！


第96章 形势危急

　　“我们并不想谈什么条件！”向宇平淡地说道：“不过我们的目标可不是将兽妖击退，而是将它们一网打尽！”

　　“一网打尽？”萧掌门先是愣了一下，随后露出冷笑：“哼，阁下要是真有办法的话，老夫全力配合，只是就凭我们这些人，你认为能做到吗？即便磷光阵有这样的威力，但对方也不可能在磷光阵范围内等死的。”

　　“所以我才说过，暂时不能交出冰心湶。”向宇讲解道：“我们以退为进，先做出假象让敌人觉得我们不敌，然后慢慢收拢防护大阵范围。如此一来防护大阵威力自然能够增加，我们坚持的时间也就越长，妖族为了攻击到范围较小的防护阵，自然会继续前进落入磷光阵攻击范围。”

　　萧掌门摇了摇头：“即便如此，最多是那两百只一脉以下的兽妖，被磷光阵瞬间威力灭杀，其余一百多一脉以上的兽妖，还是会逃出攻击范围的，毕竟我们的困敌大阵效果并不是很好！”

　　向宇不再说话而是看了眼乾殇，后者略一思量，缓缓开口道：“萧掌门，不知可否让在下熟悉一下贵派的阵法布置情况？”

　　“哦？”萧掌门意外的看了眼乾殇，疑惑道：“你懂得布阵之道？”

　　“略懂一二！”乾殇谦虚道。

　　沉默良久，萧掌门重重的点了点头：“既然有全灭兽妖的机会，我们自然要试一试，死马当做活马医吧，不过我只能给你两天时间，要是还不能提升阵法威力，那老夫就算强抢，也要把冰心湶抢到手保护镇山宗。”

　　“放心吧！”古朋摆手道：“如果办法不行，我们自己也会拿出冰心湶激发磷光阵自保，毕竟我们也不想死！”

　　“这倒是！”萧掌门看了眼田震大长老：“你去带着这位小友，去了解一下我们的阵法布置情况吧，不管有什么问题，都及时给他回答，若是有改动的地方，你也要积极配合！”

　　“是！”田震大长老应了一声，最后带着乾殇离开了主殿大厅，剩下众人继续商量起了接下来的对策。

　　几乎同一时间，镇山宗山门前防护大阵之外！

　　万妖州奇门阵营首领野狗，以及兽妖岭首领独臂金猿，皆是一脸轻松地看着众妖兽出手，每一次联合攻击，镇山宗防护大阵都会猛烈摇晃。

　　“兽妖岭附近，还从未听说哪里有我们妖族大一些的聚集地，不知道友在什么地方修炼。”独臂金猿看了眼野狗。

　　野狗一直目视前方，一副淡漠之色：“奇门！”

　　“奇门？这是什么地方？以前从未听过！”独臂金猿疑惑道：“对了，为何人族那十多人一定要你们亲手斩杀？之前有仇吗？”

　　“差不多！”野狗简单的应付一句。

　　独臂金猿对于野狗的态度似乎有些不满，不过对于野狗的实力却有些忌惮，最后点头道：“好吧，现在看来两三天时间，就可以攻破镇山宗了，到时候我们血洗人族。”

　　“别把他们想的那么简单，奇门中人能走到这一步活下来的，或多或少都有他独特的一面，绝非凭借运气就可以做到的！”野狗看了看镇山宗方向，眼中闪过一丝谨慎。

　　“哦？”独臂金猿先是一愣，随即哈哈大笑道：“道友真是看得起人类，就凭我和镇山宗多年来打交道，他们几斤几两我太熟悉了，几种阵法我也有所了解，没你想的那么复杂，道友可真是谨慎！”

　　“随意！”野狗不再多言。

　　虽然觉得数量上兽族有压倒性实力，但出于多年来的谨慎习惯，野狗却不敢有丝毫大意，否则也无法从一只普通野狗，一步步成长到力压众多猛兽成为首领的地步。

　　时间缓缓流逝，第二天傍晚，大阵已经出现裂痕，虽然有自行修补能力，但往往是刚修补好，另一处便被轰击出裂痕来，整体看来，防护光罩在坚持一天都是难事！

　　“哈哈哈，小的们准备好，马上就可以灭掉镇山宗了，这些年他压制你们无法袭击周围村庄，更是被那可恨的掌门断我一臂，这个仇今天就要清算了！”独臂金猿看了眼断臂处，脸上的带着深深的怒气。

　　嗡鸣声一起！

　　就在这时，整座大阵防护光罩微微一晃，从方圆近千丈面积急速缩小，到最后只剩下方圆两百丈左右，勉强笼罩住镇山宗几座建筑。

　　不过防护面积缩小后，大阵的坚固程度却是提升一大截，那些裂痕也快速修复，一般简单攻击也很难撼动大阵了！

　　独臂金猿脸上怒容一闪：“人族果然狡猾，哼。”

　　“预料之中！”野狗眯了眯眼：“不过，这也算是拼死一搏了，如果这一次我们撼动大阵，相信他们就再也没有办法了，如果在缩小大阵，那么他们的山门建筑都会被我们毁掉。”

　　“这倒是，哈哈，小的们继续前进，距离太远了你们无法撼动大阵！”独臂金猿招呼一声，三百多只妖兽嗷嗷怪叫，能将人族逼迫到这种程度，似乎已经是胜利的开始了。

　　野狗等妖兽也都欺身上前一段距离，来到防护大阵边缘后，野狗先是皱了皱眉，四周打量一圈之后，目光落在金丝雀身上。

　　“通知大家，做好随时撤离的准备，记得他这里有那种克制兽族的大阵，虽然那阵法对于一脉以上没有顷刻间灭杀的能力，但我担心那困敌大阵提升威力将我们困住，如此一来短时间内就逃不出那黄色神光的阵法灭杀了！”

　　野狗并没有说出来，而是在脑海中与金丝雀交流，金丝雀应了一声，随后也是在脑海中传音给妖蟒与灵猴等众多妖兽。

　　也因此万妖州阵营的妖兽，全都站在了之前困敌大阵光圈边缘，如此一来就算困敌大阵再次开启，这些妖兽也不至于被困在其中。

　　只是兽妖岭的妖兽，似乎并不太惧怕这些，毕竟和镇山宗这些年打交道，实在是太熟悉双方能力了，看见野狗等妖兽如此小心谨慎，独臂金猿在心底里深深的鄙视一番。

　　虽然防护大阵被缩小，但并不是坚不可摧，短短半个月时间，整个防护光罩再次猛烈晃动起来。

　　“怎么办？掌门，现在的防护大阵又要坚持不住了，老夫实在没有办法了！”田震大长老在议事大殿内，一脸担忧的看着萧掌门，古朋等人也在议事大殿内。

　　萧掌门皱了皱眉：“你之前不是说过，那个乾殇确实阵法造诣不错吗？既然如此我又为他争取半月时间，难道他的阵法还没有改动完毕？”

　　田震大长老摇头道：“此人要求太高，每次改动完毕，都要先测试一番，我见过困敌大阵却是提升了威力，但是那个乾殇根本不满意，一直在那里继续修改布置，我说什么他就像听不到一样！”

　　“哦？”萧掌门皱了皱眉：“看来这是个阵法痴啊，不过现在这种紧张局势，可不能让他光顾为了钻研阵法入迷，而误了我们的大事，古朋道友，不如咱们一起去看看吧！”

　　“也好！”古朋应了一声，随后众人跟着田震大长老，来到了镇山宗某间宽敞的大殿内，此地正是镇山宗各种大阵运转中枢，也是一些大阵关键的阵基、安放灵玉操控之处。

　　一座座类似祭坛的石台布满大殿，有几处上面漂浮着几只小旗，四周则是填放着五行灵玉，最中间的祭坛最大，四周填放着成堆的灵玉，上面更是漂浮着十余只小旗，正是防护大阵的中枢控制台。

　　不过乾殇却是在另一处祭坛上，手中抓着几只小旗，眼神盯着祭坛上的一道道纹路，不时地将纹路改变，移动四周石柱位置，小旗也随之变换位置插在祭坛上。

　　“哈哈哈，高，实在是高啊！”乾殇简直已经走火入魔一般，丝毫没注意到古朋等人出现，一脸兴奋之色的盯着祭坛上的神秘纹路，不时地添加几道诡异神纹。

　　“竟然是未完成的大五行困敌阵法！”乾殇一脸惊叹：“看来镇山宗应该有人刚学习阵法之道，所有器具都准备完善，只是阵法禁制符文没有完全刻画出来，因此灵玉无法完全催动运转大阵之力。哈哈哈，以前只是看看父亲留下的典籍纸上谈兵，从来没有机会亲自研究实物，这下可有得玩了，这么多阵法器具，太好了……”乾殇嘴里叼着一只小旗，另只手拿着几只小旗，聚精会神的看着那一枚枚符文禁制，偶尔便会做出一些细微的改动！

　　“你们看吧，我说话他根本不听！”田震大长老一脸苦涩，古朋等人见状也纷纷摇头苦笑，只有萧掌门双目精芒一闪：“竟然真的完善了大五行困敌阵法？此人阵法造诣果然不俗！”

　　轰隆隆！

　　众人只觉得整片天地间猛烈一颤，田震大长老面色大变：“不好，防护大阵恐怕坚持不了多久了，掌门，古朋道友，就算你们同伴阵法造诣在高，但能不能别在这儿时候做实验玩耍？我们马上坚持不住了！”

　　古朋点了点头：“乾殇，差不多可以了，妖兽马上打进来了！”

　　古朋的话语似乎注入了法力，雄厚的声音在大殿回荡不已，田震大长老可不敢像古朋这么不客气，因此乾殇也听见了古朋那巨大的声音，只是他的表现差强人意。

　　“等等，还差一点点！”乾殇直接摆了摆手，连头都没回地说道：“大阵即将完成，你们准备十万灵玉来激发吧！”

　　“什么？”萧掌门眼角一跳：“十……十万灵玉？开什么玩笑？我镇山宗如此偏僻哪里有这些灵玉？除非将防护大阵撤掉，但这不是开玩笑吗？你到底搞的什么阵法需要这些灵玉？研究半个月就给我一个用不了的阵法？”

　　轰隆隆，又是一声巨响，萧掌门话音未落，只觉得防护大阵猛然一晃，一道道裂痕遍布在大阵之上，已经有数十名妖族穿过裂缝，闯入了防护大阵内，与镇山宗之人拼杀起来，众人见状无不是满脸急切！


第97章 双阵齐开

　　“好了，可以放置五行灵玉催动了！”乾殇双目发红的盯着自己的作品，即便是半个月没有合眼也不觉得疲倦，甚至脸上还有一丝疯狂兴奋之色。

　　“老夫哪里来的十万五行灵玉啊？”萧掌门摊了摊手，一副无可奈何的样子！

　　“没有灵玉？”乾殇忽然听见此话，发疯般地吼道：“你这老头怎么回事？我不吃不喝这么久的作品，你就告诉我只能看不能用？”

　　“可你这……”萧掌门无言以对。

　　向宇皱了皱眉：“萧掌门，你门派所有长老弟子五行灵玉能凑多少，除了必要的防护大阵，将其他所有阵法灵玉都撤掉吧。”

　　萧掌门神色一动：“那怎么行？我门派中还有几座小型阵法，就算防护大阵破掉，我们也能继续坚持一段时间，就算我有这个胆量和你们赌，但也只能凑出五六万，即便加上门派所有人的灵玉，大概也就是八九万而已。”

　　“没问题，其他的我来补上！”古朋急忙道：“事不宜迟，萧掌门马上收集灵玉吧，乾殇，我这里有一万五灵玉，你赶紧拿去安装上。”

　　就这样，古朋按照乾殇的指点，将五行灵玉安放好，田震大长老出去转了一圈，收齐了所有门人弟子灵玉，萧掌门更是将其他阵法灵玉撤掉，总算凑出了八万多，与古朋的加在一起勉强凑够十万。

　　乾殇哈哈大笑：“太好了，终于可以看看我的作品了，我首先收缩防护大阵，随后马上就会启动外围困敌大阵，最后再启动中间夹层的磷光阵，古朋，冰心湶准备好！”

　　古朋应了一声，众人也是一脸急切不敢有丝毫怠慢，就连田震大长老和萧掌门，也都全力辅助乾殇，众人忙的如火如荼！

　　而大阵之外万妖州野狗首领，与兽妖岭独臂金猿首领，两只大妖皆是露出微笑。

　　“不错，防护大阵马上就要破掉。”独臂金猿笑道。

　　野狗首领点了点头：“二三百丈方圆面积，如果在收缩到五十丈，能勉强把所有人护住，但也最多能坚持半月，我猜测他们还会收缩大阵，做最后一搏！”

　　嗡鸣声一起。

　　野狗话音刚落，那防护大阵猛然收缩，果然化为方圆五十丈左右，就连三座镇山宗建筑，也只剩一座建筑被防护，其余两座建筑裸露在外。

　　“哈哈，道友预料不错，只是现在大阵再被攻破，他们就不会缩小了吧？”独臂金猿一声厉喝：“大家给我冲，这是他们最后的挣扎了。”

　　刷的一下，众妖卯足了劲冲上前去，眼见着胜利在望，一个个呲牙咧嘴凶相毕露！

　　就在众妖准备出手攻击之时，忽然间，妖族四周光霞一闪，一层半透明光罩凝聚而出，随后便转化为淡金色，众妖先是神色一动满脸担心，但随后便是轻松起来。

　　万妖州妖蟒看了眼灵猴，哈哈大笑道：“又是这种阵法，竟然还扩大了面积，即便我们站在边缘都被笼罩了，之前连首领自己都能破掉，现在恐怕你我也能轻易破除了。”

　　“就是，这么大面积，真是白痴，看我破掉困敌大阵再说！”灵猴一声嘲笑，随后张口一喷，一道道白色风刃席卷而出，所过之处爆发出低沉的嗡鸣之声。

　　嘭嘭嘭。

　　一枚枚风刃斩在困敌大阵防护光罩上，犹如犀牛入海般丝毫威能都不曾显现，那灵猴当即眼皮一跳，有些没面子的怒吼一声。

　　“哈哈，还是我来吧！”妖蟒张口喷出一道火红色烈焰，轰然一声撞击在了困敌大阵之上，光罩处只是微微一闪，便是安然无恙。

　　“嗯？”野狗也终于感觉不对劲了，随后在独臂金猿你之前率先出手，张口喷出无数道青金色剑气，其犀利程度看起来无法抵挡，四周空间都被划出白痕，独臂金猿露出一丝忌惮。

　　“之前老大就是这招破掉阵法，这次老大竟然又加了几分力气，大家别怕，我们老大很轻松破掉……”

　　妖蟒的话没说完，只听见嘭嘭嘭一连串闷响，一道道剑气在光罩上爆裂而开，而那困敌大阵却是丝毫没有损害，看起来无比的坚固，众妖也终于意识到了不对劲。

　　“啊……”独臂金猿一声厉喝：“开山斧！”

　　刷的一下。

　　独臂金猿以力量为尊，化为十余丈大小的妖孽，手中抓着一把三四丈大的青色板斧，猛然向着光罩劈砍而去。

　　巨斧还没有落下，四周空间不由一紧，一些低阶妖兽瞬间被压迫的难以喘息，可见这一击之力恐怖之处，就连野狗也不敢对战这种蛮力，急忙后退了两步。

　　轰隆隆！

　　一声巨响传出，那青色板斧劈砍在光罩之上，爆发出一连串的金色光点，大阵光罩甚至出现一些凹陷，不过，也仅仅如此了。

　　嗡鸣声一起。

　　凹陷处随着乾殇操控猛然反弹，竟然将板斧连同独臂金猿庞大的身躯，一下子弹飞五六丈远，这一幕却是让众妖心惊胆寒，谁也没料到连独臂金猿都破不掉此阵。

　　“不好，上当了！”野狗首领厉喝道：“大家先不要管他们的建筑与防护大阵，先破掉困敌大阵逃出去再说。”

　　“此阵明显太强，还是进攻防护大阵更好些。”独臂金猿一脸凶悍地说道：“好在他们没有什么攻击大阵，那黄色光霞的大阵激发时间短暂，只能灭杀一些低阶妖兽……”

　　噗噗噗！

　　似乎是乾殇在证明给他看一样，磷光阵忽然激发，一片片黄色光霞笼罩四周，刚好在防护大阵与困敌大阵之间，把所有妖兽笼罩其中。

　　嗷吼……啊……救命……

　　一道道惨叫声传出，凡是被黄色光霞席卷到的低阶妖兽，皆是一声惨叫后化作血水，高阶妖兽急忙施展五行法术化作光盾，保护着身形在里面四处乱串。

　　不到片刻间的功夫，妖族竟然死掉了三分之二，凡是一脉天人境以下的妖兽，几乎都死在了磷光阵之中，即便是一脉天人境妖兽，也是纷纷操控水盾火盾保护自己，但看起来形势也很不妙。

　　“怎么搞的？这阵法还没有停下？”独臂金猿四周白光笼罩，虽然没有被金色光霞击伤，但明显持续抵挡起来消耗不小。

　　“人族定然是有了阵法高手，要不然就是这些年一直对你们示弱，就等着你们兽妖岭妖族自投罗网！”野狗四周也是有一层光罩抵挡，至于其他二脉天象境，虽然没有大碍，但是也都无法从容应对。

　　百余名一脉天人境以上的妖兽，如今也是抱头鼠窜选，之前虽然能在磷光阵下逃生，那是反应过来后就可以冲出去攻击范围。

　　但现在只能在里面苦苦支撑，就算换成两个大妖，也无法一直安然无恙，毕竟那磷光阵可是专门克制妖族的宝物，否则也不足以支撑镇山宗屹立千年不到。

　　几乎同一时间，镇山宗大阵控制中枢房间内。

　　乾殇看着祭坛上漂浮的冰心湶，脸上带着奇异之色，那冰心湶散发出一阵阵寒芒，连带着与释放出的灵力被祭坛吸收，一面面小旗金光闪烁，令得磷光阵后力充足再也不会施展一下就要停止。

　　“真是妙啊，磷光阵设计的妙，阵基冰心湶更妙，设计这种阵法的人真是高明，有机会与这样的前辈聊一聊，一定可以让阵法造诣精湛一些的。”乾殇不断地夸奖道。

　　“那是！”萧掌门也松了口气微笑道：“此乃我镇山宗至宝，当然会让妖族忌惮。”

　　田震大长老在外面跑了回来：“报，哈哈，掌门，各位道友，这困敌大阵改动后真是厉害，那些妖族联手也无法攻破，现在一脉天人境妖兽也渐渐不支了，已经有十余只陨落了。”

　　“哦？”萧掌门笑道：“看起来用不了多久，所有妖兽就会被尽数斩杀了？古朋道友，你这些同伴可真是各有所长，厉害！”

　　古朋笑了笑：“萧掌门谬赞了。”

　　乾殇这时候却是皱了皱眉：“咳咳，其实，我也没你们说的那么厉害。”

　　“你太谦虚了！”萧掌门哈哈一笑。

　　“真没谦虚！”乾殇尴尬的挠了挠头：“其实这阵法我并没有全部完善，只是完善一部分，毕竟时间太过短暂，我几乎只是提升了灵玉存储灵力的方式，来增强困敌大阵的威力。所以说这样的方法有一个致命缺点，那就是，大阵威力不能达到最佳，而且……极其耗费灵玉，据我估计……应该再有五个时辰左右，困敌大阵就会因为耗尽灵玉之力，而不攻自破了！”

　　“什么？”田震大长老嗷的一声跳了起来：“把我们宗门搞的倾家荡产，你说这大阵连一天也坚持不到？你你你……”

　　“别怪我啊，实在是时间太匆忙！”乾殇苦笑道：“再说了，要不是我这个办法，我们甚至一只妖族都无法灭杀呢。”

　　还不等萧掌门开口，向宇正色道：“事已至此，大家多说无益，趁着困敌大阵没有破开，而那些妖族躲避磷光阵无力还手，我们直接先下手为强，进入磷光阵范围与他们拼上一拼，如此才有更大的胜算，不知各位意下如何？”


第98章 妖人之战（上）

　　嘭嘭嘭！

　　一连串爆响声传出，又是几名一脉天人境妖兽爆体而亡！

　　足足三个多时辰下来，除了十多只二脉天象境妖兽安然无恙，消耗颇大之外，其余一脉天人境妖兽皆是狼狈不堪，有的也已经到了死亡边缘苦苦挣扎。

　　至于一脉以下妖兽，早就已经化为血水，所有妖兽加在一起，也不过只剩下六七十而已！

　　而经过磷光阵长时间消耗，这些妖兽的超强体力，再也不如开始那般生龙活虎了，一个个满脸憔悴，眼中充满恐怖，持续加持法术盾防护自身，不时地还要躲避地面喷出的强光灭杀，不免有些吃力起来。

　　只有野狗和独臂金猿还算平静，一直开启法术盾防护周围，四周磷光阵波及到身上，皆是被白色光霞抵挡，即便是地面喷出强光，最多是让防护盾光霞弱化几分，看起来并没有太大威胁。

　　当然，这也只是表面情况，实则两只大妖也在暗暗叫苦，所以一直保持体力没有乱动，一身灵力也不如之前那般充盈了！

　　“咦？”野狗忽然双目一眯：“独臂道友，你是否发现，那防护大阵似乎有些弱化了，光霞也不再如之前强烈。”

　　“嗯？”独臂金猿转首一看，一脸惊喜道：“不错，哈哈，真是天不灭我，看起来他们应该是没有足够的能量催动了，也对，这小小的门派，即便有这种高级大阵，也没有足够的五行灵玉激发。”

　　说着话，独臂金猿脸色一狞，手持板斧准备劈砍困敌大阵，不想等待其自行破掉。

　　野狗忽然说道：“我劝你最好保持体力，以我们的实力在坚持一段时间也无碍，你破掉大阵最多是救得了手下，但浪费力气后自身实力降低，可就难以抵抗突如其来的攻击了！”

　　独臂金猿略一犹豫，看了看那些苦苦支撑的妖兽，无奈道：“可怜我兽妖岭蛰伏这些年，勉强进阶这些高阶妖兽，如今却是全都葬送在了镇山宗手上，有朝一日，我一定要报此番血海深仇，希望道友留下助我一臂之力。”

　　野狗皱了皱眉：“我也身不由己，三个月内就要离开，否则必死无疑，还望道友见谅，否则为了族群之战，我也一定会帮你们灭掉人族门派。”

　　“灭掉人族门派？哈哈，我看你们是没这个机会了！”

　　唰的一下。

　　就在这时候，防护大阵一开，镇山宗众人忽然冲出，为首之人正是萧掌门与古朋二人，虽然现在妖族所剩无几，但毕竟还有五六十一脉妖兽。

　　反观人族，只有三十名左右一脉修圣者，二脉强者只有妖族一半而已，只是萧掌门不敢再继续等待妖族消耗，因为……困敌大阵已经坚持不了多久了！

　　“卑微的人族，你们终于出来了，我要撕碎你们！”妖蟒一声厉喝冲向萧掌门，周身青光一闪，喷吐出一大片火光席卷而出。

　　“哼，你的对手是我！”田震大长老冷笑一声，袖袍一抖之下，一道劲风席卷而出，随后数十道光刃凝聚而成，瞬间将那火光撕碎，最后斩向了妖蟒。

　　嗷吼！

　　妖蟒一声惨叫，周身多处流血受伤，就连周身的法术盾也被风刃刺穿，妖蟒一脸惊怒：“可恶，之前消耗太大，现在连区区同阶的人族都无法应付！”

　　“我来助你！”灵猴速度奇快无比，瞬间出现在田震大长老身前，猛然拍出一掌，却不料田震大长老似乎早有预料，如同陀螺般一个旋转之下绕道灵猴身侧，猛然挥出一剑。

　　刷的一下。

　　必杀的一剑，却被那灵猴诡异的身法躲过，而妖蟒觉得来了机会，一声嘶吼之后，便是在半空中张开血盆大口，扑向了田震大长老。

　　“独臂金猿，你我之间的恩怨，此番应该两清了！”萧掌门神色平淡的踏出一步，身形瞬间出现在金猿上空，脚踏飞剑向下一指，一根丈许大小的手指轰击而出。

　　独臂金猿一声怪叫，手持青色板斧劈砍而出，巨大的手指轰然一声碎裂而开，那妖猿猛然一跳，青色巨斧向着萧掌门重重一斩。

　　噗嗤一声！

　　众人双目一凝满脸震惊，萧掌门的身影竟然被一劈两半，就在众人错愕之际，只听见独臂金猿一声惨叫，背后不知何时出现一只巨大的拳头，重重的轰击在了独臂金猿后背之上。

　　几乎同一时间，被一斩两半的萧掌门溃散而开，那金猿身后凝聚出萧掌门的形身形，缓缓收回了拍出去的手掌，独臂金猿一声怒吼，转过身来向着萧掌门狂扑过去。

　　其余妖族二脉天象境强者，如今竟然也被镇山宗一脉大圆满缠住，妖族一身灵力消耗颇大虽然占据境界上风，却也无法占有碾压实力，毕竟还要抵抗磷光阵威能。

　　反观人族二脉天象境强者，对抗妖族二脉强者却有力压之势，虽然敌众我寡，竟然也依靠磷光阵对站起来不分上下。

　　那野狗盯着古朋观看良久，平淡道：“所料不错的话，你们阵营应该有很出色的智者，而且还有阵法宗师，不过最出乎意料的是，你们拥有了超越对抗曼谷州时候的魂修，真是难以想象，你们天门州实力提高如此之快。”

　　古朋也没料到被野狗看穿，毫不避讳地说道：“阁下猜测的差不多吧，只是我也没有料到，万妖州实力如此之强，如果没有智者谋划，与其它成员特殊能力辅助，恐怕此番会被你们团灭了。”

　　“理应如此！”野狗一点也不谦虚的应了一句：“但即便如此，你们也不见得就能全部活着离开！”

　　话音未落，白花野狗血盆巨口一张，竟然以不亚于灵猴的速度，瞬间冲向古朋，后者眼角一跳，根本来不及躲闪，猛然亮出断魔刃抵抗。

　　嘭的一声巨响。

　　断魔刃被野狗轰击的火花四溅，古朋的身形更是倒飞而出，足足五六丈远才堪堪稳住身形，随后一脸凝重的盯着白花野狗。

　　“阁下实力果然不凡，不愧是天象境后期实力，只是古某很好奇，骷髅怪分配了我天门州与你万妖州对战，为何你的实力竟然能超出我一个小境界，当初骷髅怪可是说双方首领境界相同的！”古朋疑惑道。

　　野狗一声冷哼：“这些隐秘的奇门规则，或许就要你进入阴曹地府才能了解了，奇门中虽然残酷，但一直是适者生存，你死了只能证明你不适合这个环境，怨不得奇门不公平！”

　　嗖的一声。

　　野狗周身白光一闪，向着古朋爆冲而去，那恐怖的速度简直让人无法躲闪，再次将断魔刃横空抵抗，古朋也再一次被野狗轰击出三四丈远。

　　“阁下实力很强！”古朋认真地说道：“只不过想要凭借这种实力灭杀天门州阵营，似乎还欠缺了一些，那我们都拿出一些真本事吧！”

　　嗖，一道白芒一闪即逝。

　　几乎同一时间，一颗白色光球毫无抵抗之力的进入野狗躯体之内，那野狗起初还没太在乎，但下一刻眼角一跳，单手冲着天灵盖一拍，周身散发出一层白色光霞。

　　随后那白色光霞微微一闪，便是没入体内。嘭的一声闷响过后，那野狗躯体一阵，脸色也变得极其难看，双目血红道：“很好，能让在下脏腑受损，定让你求生不得求死不能。”

　　白花野狗怒吼一声，身形化作一道残影冲向古朋，而古朋二话不说身子更加快捷，在幻影到达之前躲过野狗攻击，随后挥出一剑。

　　唰的一声。

　　那白花野狗化作一道幻影闪躲而开，速度之快远超古朋，即便在磷光阵内一边抵抗阵法，一边与古朋对战也丝毫不落下风，甚至一只利爪还将古朋胸前抓出一道血痕。

　　古朋只觉得胸前火辣辣的疼痛，双目也更加凝重起来：“相差了一个小境界，实力果然相差不少，要不是有磷光阵克制此獠，说不定更要吃亏！”

　　古朋袖袍一抖，一面黑色旗幡出现半空，单手一点之下，巨大的白骨骷髅在旗幡上显现而出，一个踏步之下出现野狗身前，随后便是一拳轰出。

　　那野狗竟然没有丝毫惧色，单手向着天空一挥，轰隆隆一声闷响，两者皆是被震退了五六丈远，还不等白花野狗稳住身形，古朋当即化作一道残影出现野狗身后，随后便是一刀斩出。

　　白花野狗似乎早有预料，猛然转身向前一拍，古朋的手掌对在其上，竟然被野狗拍飞出四五丈远：“嘿嘿，想和我斗，要不是之前被大阵消耗了不少灵力，凭你的修为秒杀你不成问题。”

　　古朋双目一凝，单手一划之下，无数道金色剑光激射而出，那野狗一声厉喝，竟然张口喷吐出无数道青色剑光，双方轰击一处难分上下。

　　不过下一刻，古朋竟然调动火灵力灌注在断魔刃之上，周身烈焰翻滚，向着那野狗一刀挥出，还不等野狗反应过来，其周身瞬间被烈焰覆盖，远远看去如同火球一般被古朋烈焰包围！


第99章 妖人之战（中）

　　“驭水术！”

　　唰的一下！

　　野狗一声嘶吼，周围空间瞬间变得干燥无比，水分向着野狗凝聚而去，地面上一颗颗植株枯死水分飘出，地下深处涌出阵阵白气，随后全部汇聚一处，凝聚出一片水泉，围绕着野狗周身飘荡不已。

　　而野狗周身的烈焰，也瞬间被那水泉熄灭，古朋看了这一幕忽然一愣，自己也正是修炼过此种神通，没想到野狗也有修炼。

　　古朋单手捏出一道奇怪的印诀，另只手将断魔刃插在地面，随后向前一指。

　　嗖的一声。

　　一颗晶莹的水滴凝聚而成，一个模糊下便是没入野狗体内，后者先是一愣，随后只见周身水泉似乎不受控制，变成一条丝带一般，将自身牢牢捆住。

　　“什么？这是什么神通？竟然能克制我的水属性神通？”野狗当即脸色狂变，想都不想的急速后退，周身白色光盾被水泉勒紧爆裂而开，磷光阵光霞落在其上，其皮肉当即爆裂而开。

　　“啊……”野狗一边抵挡水泉之力，另一面还要低档磷光阵之威，最主要的是，古朋已经手持断魔刃再次冲了上来。

　　“不好！”野狗脸上疯狂之色一闪，张口咬破舌尖，周身气息猛然一降，一道鲜血溅射而出，随后没入周身，一阵嘎巴嘎巴爆响传出，那野狗的体型顿时拔高丈许，一身毛发化为金灿灿的犹如钢针。

　　嘭的一声。

　　四周水泉被野狗撑破爆裂而开，周身金光闪闪抵抗住磷光阵之威，只是刚做好这些，古朋的大刀便是迎空劈落。

　　野狗眼角一跳根本来不及躲闪，挥动利爪向上一挡，嘭的一声巨响，野狗那庞大的身形竟然被轰击出五六丈远，随后在堪堪稳住身形。

　　只是抵抗乾癸诀后的野狗，一身灵力似乎很是空虚，如今也只是强弩之末，古朋抓住机会，再次欺身上前劈砍一刀，但同时也是心中暗暗叫苦。

　　之前施展乾癸诀，竟然没有将对方重创，这野狗的实力实在变态，而古朋自身也实在是消耗巨大，如果短时间内无法击杀此獠，古朋自己也要危险。

　　嘭的一声。

　　野狗的身形再一次被击飞，但是皮糙肉厚根本没有重伤，似乎发现了古朋并不好受，狂笑道：“哈哈哈。没用的，最后关头你还是会失败。”

　　“不见得！”古朋绝对是不到最后不放弃的主，即便是自己也没有把握，但这种时候也绝不言败，双手抓着断魔刃周身烈焰一闪，再次冲向了野狗。

　　“嗯？”野狗忽然发现四周困敌大阵自身晃动起来，似乎很薄弱的样子，其不禁双目一亮：“哈哈哈，这次你们真的要败了，无法困杀我们！”

　　说着话野狗抬起利爪一挡，与断魔刃之间火花四溅，周身再次被烈焰覆盖，野狗的身形倒飞而出，但似乎是有意为之，刚好飞落到困敌大阵边缘，随后向着其上猛然一撞。

　　嘭的一声巨响。

　　禁制光罩猛烈晃动起来，加上野狗周身的烈焰，大阵光罩发出滋啦滋啦之声，看起来即将破裂而开的样子。

　　“不好，时间快要到了吗？”古朋神色一凝“该死的乾殇，你就不能多坚持一下？这困敌大阵一旦破除，所有兽妖都会逃走，之前的努力全部功亏一篑了！”

　　要说之前做到现在这样，古朋等人算是彻底胜利，虽然没有全灭对手，但至少坚持三月不成问题，可如今触发了次要事件，古朋根本没有坚守的资格，只能全灭附近的兽妖令妖兽，否则众人恐怕都要玉碎人亡！

　　噗，一声闷响！

　　野狗周身红光一闪，四周火焰被瞬间熄灭，随后高声喊道：“妖蟒灵猴，你们不要恋战，速速来轰击困敌大阵，独臂道友也莫要恋战。困敌大阵已经要坚持不住了，我们只要逃出去这个磷光阵范围，便可以反败为胜，不然在磷光阵内除了我们几个二脉能够坚持，其余低阶都要葬身其中。”

　　“哦？”独臂金猿正与萧掌门对战关键时刻，听见野狗的话双目猛然一亮：“果然，那困敌大阵真的坚持不住了，大家不要恋战，疯狂轰击困敌大阵才有出路。”

　　嗷吼！

　　仅仅剩下的三十多只妖兽，之前还有些萎靡不振在人族手中挣扎，如今似乎看到了曙光，一个个发疯般的击退对手，随后便朝着困敌大阵轰击过去。

　　野狗和独臂金猿也轰击了两下，那困敌大阵顿时猛烈摇晃，甚至……已经出现了几道细微的裂痕！

　　古朋急忙喊道：“大家赶紧缠住他们，就算不能击杀，但也能在磷光阵内拖死他们，不要让他们逃出困敌大阵！”

　　话音未落，古朋身子一闪不顾体内灵力空虚，疯狂的向着野狗攻击起来，那野狗皱了皱眉，无奈下只好应战古朋，在无法分心轰击大阵。

　　“哼，独臂金猿，此番不会让你逃走！”萧掌门脚踏飞剑一个盘旋下，出现在了金猿头顶，双手结印猛然一撑。

　　嗡鸣声一起。

　　一座十余丈大小得虚幻山峰凝聚而出，随后便是席卷着无比威压，泰山压顶般的向着独臂金猿砸去。

　　“该死……”独臂金猿一声嘶吼，单手向着天灵盖一拍，周身金芒闪烁，最后竟然脸色一狞，向着那巨大的山峰轰出一拳。

　　轰隆隆！

　　在众人震惊的目光中，那巨大的山峰距离金猿头顶丈许距离时，竟然稳稳的停了下来，而随着独臂金猿那一身可怕的蛮力施展，山峰竟然一点点的向上移动，似乎用不了多久就会将其掀飞一样。

　　“可笑的人类，与我比力气你能赢吗？要不是被磷光阵克制我要分心抵抗它，就凭借你的本事，我早就将你灭了！”独臂金猿与萧掌门虽然不分胜负，但也一直稍稍占据上风。

　　萧掌门暗暗叫苦，但随后冷笑一声：“哼，你现在没时间轰击困敌大阵，这就足够了，相信时间一久，你们也会被拖死在这大阵之中的。”

　　其实萧掌门心里也很清楚，想要拖死独臂金猿，那是不太现实的，因为用不到那个时候，困敌大阵即便无人攻击，也会自行破开了，因为就算现在，那层光罩也变得越发透明起来。

　　而一旦逃出磷光阵，萧掌门实在不敢想象，这恐怖的独臂金猿一身实力爆发，自己将如何抵挡，或许……根本无法抵抗！

　　欧阳武这时候也招呼一声：“大家快快攻击低阶妖兽，不要让他们轰击困敌大阵！”

　　话音未落，欧阳武和田震大长老，带领数十人猛烈展开了攻击，那些低阶妖兽无奈只好抵抗，只能时不时的抽空轰击一两下大阵，但妖族数量急速减少，因为人族似乎杀红了眼一般也开始拼命起来。

　　噗嗤一声！

　　“妖蟒……”金猴一声怒吼，看着妖蟒的身躯被一口飞剑斩断，还不等重新恢复，便是被一团烈焰焚毁，金猴虽然与其拌嘴，但这一刻却是爆发怒意，紧紧盯着田震大长老。

　　“别急，你这金猴也会马上随他而去。”田震大长老一声嘶吼，原本对付两人都不落下风，更何况对战一只金猴？瞬间就将其打压的难以还击。

　　向宇急忙喊道：“田震大长老，以后那些奇门兽妖，还是交给我们来击杀吧！”向宇给萧寒用了个眼神，后者心领神会身子一闪，便是与田震大长老联手攻击金猴。

　　“哈哈，好，谁杀都是一样！”田震大长老可不在乎这些事，随后抽身而退，冲进兽妖岭那二十多只妖兽群中大杀四方，加上镇山宗众人配合，很快的兽妖岭妖兽成了一边倒被屠杀的势态。

　　嗖的一声。

　　丁敏手起刀落击杀一名二脉天象境强者，随后与萧寒对付起了万妖州阵营其余强者，欧阳武则是哈哈一笑，与童子墨等人围攻其余低阶妖兽。

　　趁着在磷光阵内他们无法发挥全部实力，欧阳武等人竟然以力压之势，将万妖州奇门阵营妖兽打击的节节败退，不时有妖兽倒在血泊之中。

　　唰唰！

　　而就在这个关键时刻，那困敌大阵竟然自行闪烁了两下，似乎即将要熄灭破裂而开一样，人族纷纷一脸急切，妖族却是露出狂笑。

　　古朋心里很清楚，一旦大阵破开，低阶妖兽或许会被灭杀，但是野狗与独臂金猿，那是一定能顺利逃走的，因为古朋现在一身灵力所剩无几，却也无法力压野狗，到了磷光阵外恐怕更不是野狗对手。

　　向宇几乎没怎么动手，观看片刻场面局势，随后看了眼忽明忽暗的困敌大阵，不由得揉了揉太阳穴：“古朋，先……不要和那只野狗纠缠了，与萧掌门联手对付独臂金猿吧！”

　　“什么？”古朋嘶吼一声：“那样的话，此獠一定会破阵而逃！”

　　“他们逃不掉的，到时候我们可以杀进兽妖岭寻找野狗他们。”向宇转首看了眼萧寒和欧阳武等人：“速速解决对手，然后放弃万妖州奇门阵营兽妖，全力围剿兽妖岭妖兽，不要放走一只！”

　　野狗先是一愣，有些奇怪的看了眼向宇和古朋两人，发现他们真的没有在对己方出手的意思，野狗不由得满脸疑惑起来！


第100章 妖人之战（下）

　　古朋听闻向宇的话皱了皱眉，随后放弃野狗直奔独臂金猿，欧阳武等人虽然不了解向宇何意，但也都与萧寒丁敏等人放弃万妖州奇门阵营最后两只妖兽，转而向着兽妖岭妖兽包围过去。

　　野狗也是满脸疑惑的看着众人，但自己没受到攻击也懒得多想：“你们两个速速随我破开困敌大阵逃离此地，依靠这么少的兽妖岭同族，此番已经无法拿下镇山宗了，甚至我们还会有危险。”

　　那两只二脉妖兽急忙点头，冲到野狗身旁，三只妖兽联手轰击困敌大阵所化光罩，那光罩也是极度扭曲变形起来，似乎随时都会碎裂而开。

　　萧掌门更是不明白向宇何意，但也没有多问，冲着田震大长老说道：“速速分出人手缠住野狗那三个家伙，不要让他们加速困敌大阵被破坏。”

　　“慢着！”向宇急忙开口道：“萧掌门不要为他们三个费神，我们主要击杀兽妖岭妖兽为主，毕竟他们对镇山宗威胁才是最大，万妖州那几只妖兽走了之后在就不会回来了，所以萧掌门还是分出轻重的好。”

　　“但你们不是有仇吗？你们的对手是那三只妖兽而不是兽妖岭吧？”萧掌门也是满脸疑惑，随后开口道：“罢了，大家先合力击杀兽妖令妖兽吧，按照奇门道友所言，不放过一个兽妖岭孽畜！”

　　田震大长老等人闻言，一个个更是卯足了劲围攻仅剩下的十余只妖兽，萧寒与丁敏等人参与其中，让原本就苦苦支撑的十多只妖兽，瞬间变成一面倒被屠杀的势态。

　　而那只独臂金猿刚要将头顶山峰掀飞，随后只觉得背后恶风不善，猛然回头下看见古朋持刀冲来，金猿眼角一跳，仅有的一只手臂正在支撑山峰坠落，无奈下抬腿一踢。

　　嘭的一声闷响。

　　古朋竟然被那金猿巨大的力量轰击而飞，就连断魔刃都险些掉落，其脸庞一抖：“好恐怖的躯体之力，即便是承受山峰重量，也能将我击飞，绝对不能再与此兽近身战。”

　　古朋原本还想占个便宜偷袭，但眼看着是不行了。

　　那独臂金猿其实也并不好受，由于下盘不稳还要攻击古朋，当即被头顶山峰压得身子一弯，一只脚深深陷入泥土之中没过膝盖。

　　“好机会！”萧掌门眼中精芒一闪，张口喷出鲜血，噗地一声没入山峰之内，那山峰金光大放，整个体积又长了一小圈，随后猛然向下一坠！

　　啊……

　　独臂金猿一声嘶吼，双足深陷泥土之中，身子更是成了弓形，脸色憋的涨红却无法击飞山峰，就在其刚准备拼命一击甩飞山峰之际，一只白骨骷髅竟然横飞而来，那白色骨爪向着独臂金猿胸口一抓。

　　“该死……”独臂金猿充满恨意的看了眼正在施法的古朋，双腿无法用力单臂更是无法使用，无奈下口中一声暴喝，周身辉光闪烁，竟然出现一层灰色鳞甲。

　　嘭。

　　就在这时，整个困敌大阵猛然一晃碎裂而开，野狗脸色一喜：“金猿道友，我们先走一步，抱歉！”

　　“野狗，你竟然临时逃走不管我们？”独臂金猿充满怒吼，眼看着骨爪即将抓在身上。

　　野狗冷笑一声：“我们留下恐怕也有危险，告辞……”话音未落，三只妖兽急速向着远处跑去，速度之快好像一点消耗都没有一样，看起来都是拼上全力了。

　　噗嗤一声。

　　还不等独臂金猿来得及发火，白色骨爪稳稳抓在前心处，那灰色鳞甲当即碎裂数片，但白色骨爪也布满裂痕，被独臂金猿身子一挺，将白骨骷髅弹飞了出去。

　　看了眼其余妖兽，独臂金猿眼角一跳一脸死灰，虽然没有了困敌大阵，但那十多只妖兽依然身处磷光阵范围内，被镇山宗田震大长老等人包围。

　　即便有几只二脉妖兽刚冲出重围，最后也被包围圈之外守护的萧寒丁敏等人击退，欧阳武等人更是棒打落水狗，十多只妖兽眨眼之间，就只剩下了四五只而已。

　　刷的一下。

　　就这么一个愣神的功夫，一颗白色光球忽然没入金猿胸口，其先是一愣，随即脸色惊变，体内发出嘭的一声爆响，只觉得五脏六腑翻腾不已，体内灵力乱窜不受控制，有些内脏更是被冲击的碎裂开来。

　　啊……

　　独臂金猿一声嘶吼，不知为何身形迅速缩小干瘪起来，随后抡起那只体积不小反大的手臂，竟然将头顶山峰轰击的碎裂而开。

　　只不过，连带着那只手臂也爆裂成一团血雾，独臂金猿满脸苍白，瞬间越出土坑，向着远处逃走，半空中萧掌门一声厉喝，脚踏飞剑一个模糊下出现在其头顶。

　　嗡鸣声一起。

　　萧掌门身前凝聚出一根巨大手指，随后向着无臂金猿一点而去，那金猿满脸惶恐抬脚一踢，嘭的一声将巨大手指轰击的碎裂而开。

　　只不过，那金猿似乎体力不支，身形也被这股巨力轰击的倒飞出足足十余丈远，但还不等其稳住身形，只觉得背后一阵火热，回头一看下，竟然是古朋化为火人一般，手持烈焰翻飞的断魔刃迎头一斩。

　　噗嗤一声！

　　断魔刃瞬间将金猿一劈两半，可怜那实力强横的金猿连惨叫都未发出，身形便是被烈焰化作飞灰，随后又是一声惨叫传来，最后一只妖兽也被丁敏手掌上的金光击毙！

　　呼……

　　古朋接连作战也是体力不支，脸色苍白的坐在了地面，其余人也都倒了下去，只有萧掌门脚踏飞剑缓缓落地，看起来没有大碍。

　　但要是仔细观察，便会发现萧掌门脚下飞剑有些不稳，看起来就连驾驭飞剑也有些勉强的样子，但众人总算将所有前来镇山宗的兽妖岭妖兽全灭。

　　萧掌门古怪的看了一眼古朋：“莫非你是三脉强者？”

　　此言一出，连萧掌门自己都吓了一跳，其余人更是震惊不已，古朋摇头苦笑：“只是有特殊原因，能动用第三条灵脉的火灵力而已，要是三脉强者，对付这些妖兽想必一人足矣。”

　　“这倒是！”萧掌门露出一丝忌惮，但随后若无其事的道：“你们为何主动放弃自己的对手，而全力帮助我们灭杀兽妖岭妖兽？”

　　古朋还不等回话，向宇直接开口道：“因为我们敬重萧掌门的为人，能在这里一直保护四周村镇人族，不被兽妖岭妖兽攻击，所以我们奇门道友也想结交萧掌门。”

　　萧掌门先是一愣，随后哈哈大笑，看起来心情极好：“哈哈，多谢奇门道友夸奖，这是我镇山宗应该做的，为人族斩杀妖兽乃是我辈修圣者应尽之责，各位看得起我镇山宗，老夫自然也愿意结交你们，此番不妨多待一段时日。”

　　向宇点了点头：“也好，那就多谢萧掌门了，刚好也可以看看兽妖岭是否前来报复，我们还能帮上一些忙。”

　　欧阳武等人有些蒙了，但绝对不相信向宇这么好心，如此恭维萧掌门一定又有什么阴谋，童子墨更是扣了抠鼻子，一脸的鄙视之色。

　　“各位能留下来帮忙再好不过，提前说声谢谢，那么我们以后就是盟友一般！”萧掌门微微一笑。

　　向宇摸了摸稀疏的胡茬：“好，既然是盟友，我想萧掌门应该不会索要我们的冰心湶了吧？”

　　“什么？”萧掌门眉头一皱，田震大长老更是怒容一闪，带着众人隐隐将向宇等人包围起来：“你这是什么意思？冰心湶本就是我镇山宗至宝，好不容易失而复得，如今你竟然想要带走？”

　　“失而复得？”向宇揉了揉太阳穴：“我只知道你失去了此宝，却不明白你所说的失而复得是什么意思，你什么时候得到过此宝？”

　　“我……”田震大长老有些无言以对，向宇继续道：“此宝既然失去，那就不再是你们的宝贝，否则你们自己为何不争取回来？我们靠自己的本事找到此物，又帮你们击退妖族免去灭门之危，如今刚获得胜利就要对付我们，难道……萧掌门就是这样对待你口中的盟友吗？”

　　“自然……不是！”萧掌门自知理亏努了努嘴，却不知如何回答，欧阳武等人心里乐开了花，早就料到向宇这货有什么阴谋，但没想到竟然打起了冰心湶的主意。

　　而就凭田震和萧掌门想和向宇讲道理？那简直是自找死路，开玩笑，就算是没理，向宇也能靠他那一套理论说的你哑口无言，这可是众人都领教过向宇那嘴上的功夫。

　　“所以了，冰心湶我们自然要带走，我相信明事理的萧掌门，肯定不会为难盟友的！”向宇说完，萧掌门一脸苦笑：“那是自然……但我还望各位……”

　　“都在那里，大家快看啊！”

　　“是啊，他们就是大英雄，我们快过去感谢恩人！”

　　就在这时，远处跑来上百道骑着快马的身影，竟然都是冥王城百姓还有一些官兵，为首的一名女子骑着一匹白马，一身白色裙摆飘扬，脸色红润有光双目有神，看起来有些英姿飒爽，一脸微笑的冲着乾殇点了点头！


第101章 赠送冰心湶与闭关

　　古朋等人看见官兵与百姓前来皆是一愣，尤其是那位风姿飒爽带队女子，看起来精气神十足笑意浓浓，其身边两名官兵还抬着一个大木箱子！

　　乾殇看到此女后满脸惊讶：“你是？……媚儿小姐？”

　　“嘻嘻！”白裙女子掩嘴一笑，随即下了战马：“不是我还是谁？才分别半个多月时间，莫非你就不认得本姑娘了？”

　　“这身材前鼓后撅的，可真要了我的小命啊……”童子墨看的口水直流，当即被风灵儿敲了下后脑勺。

　　乾殇傻笑道：“变化太大了，以前看你一脸病态柔柔弱弱，现在看起来，真有一番巾帼不让须眉的感觉啊，这番气质连我也自叹不如。”

　　“乾殇大哥谬赞了，与你和诸位大英雄相比，我这小女儿身实在做不了什么大事，看这里兽妖尸体遍布，应该是你们与镇山宗联手杀死了不少兽妖吧？我与众多百姓前来，就是感谢你们，感谢镇山宗，多谢古朋大哥！”武媚儿说完话，一群百姓纷纷开口称谢！

　　“就是啊，你们可真是大英雄，不但赶走了屠城的半兽人，还杀死了在城里卧底多年的武修文，感谢古朋大英雄。”

　　“感谢大恩人，大家一起给英雄恩人叩首！”百姓们纷纷下马，向着古朋等人跪下叩首。

　　“别别别，你们可真是太客气了。”古朋急忙扶起了最近的一个百姓，萧掌门等镇山宗之人纷纷愣住，不知道此间发生这些事情。

　　“百姓们说得对！”武媚儿开口道：“武修文多亏你们帮忙才被发现，此人不但要屠城迫害武家，曾经更是将我们赔偿给镇山宗的宝物独自吞掉。”

　　武媚儿脸上怒容一闪，随后拍了拍身边的木箱子：“萧掌门，对不起，以前你们派来的弟子，都被武修文暗中杀害，我还以为那些人都回去了，更以为你们收到了赔偿。我父亲因为为我续命，只有那冰心湶才能让我活了这五年，但最后多亏英雄中的神医帮我治疗，这才取出冰心湶，我也才算是放下了压力彻底好转，恢复到我本该有的样子。这一切虽然是武修文暗中捣乱，但毕竟是因我而起，希望萧掌门原谅，这宝箱内还有些宝物与银两，希望萧掌门收下，我还会奏请朝廷，为镇山宗重建山门！”武媚儿说话铿锵有力，两名官兵急忙把大木箱子太刀萧掌门身边。

　　打开箱子一看，萧掌门有些愣住：“没想到，你竟然能拿出如此多宝物，虽然银两我们很少用，但是既然是你的心意，我就收下了，不过并非是看上了这些宝物，而是证明老夫真心的原谅了你们，各位请起吧。”

　　萧掌门一脸郑重，袖袍一抖劲风席卷而出，扶起了武媚儿的娇躯！

　　百姓们纷纷喝彩：“哈哈，太好了，大英雄杀了半种兽人，又在这里与镇山宗杀了这么多妖兽，真是我们冥王城的福分，古朋这伙大英雄，就是我们冥王城所有百姓的恩人。”

　　“萧掌门，小女有一事相求！”武媚儿忽然开口。

　　“什么事？”萧掌门问道。

　　“古朋为了救我，那毒虫进入他的体内，所以他随时都会需要冰心湶续命，到时候可能会和我一样，所以……我希望萧掌门大人大量，救救古朋！”武媚儿真诚到。

　　“求萧掌门救救大英雄！”

　　“求萧掌门大人大量救救古朋！”百姓们纷纷叩首呐喊，不但古朋愣住了，就连向宇也有些意外。

　　萧掌门沉默良久，随后有些疑惑的看向古朋：“如果是真的，我倒是做不出眼看着一个英雄死掉，而强抢回至宝冰心湶，所以，古朋可否让我检查一二？”

　　古朋一愣，点头道“自然可以，萧掌门请便。”

　　萧掌门来到古朋近前，伸手搭住古朋的脉搏，随后心神缓缓沉入其中，灵力更是渗透到古朋的体内查看起来。

　　过了良久，萧掌门脸色微变的急忙收手后退，双目圆瞪看着古朋：“这……体内竟然有这种毒物？还能吞噬老夫灵力，实在可怕，怪不得媚儿小姐当初一脸病态，就连我与古朋这种修圣者，也根本无法驱除此毒虫。”

　　“掌门，可是……”田震大长老刚要开口，被萧掌门打断：“罢了，我们修圣之人也不要太依赖外物，或许这一切都是天意吧，民心难拒，难道你想眼睁睁的看着救过我们的古朋死在毒虫之手？”

　　“我……哎……”田震大长老叹息一声，随后向着古朋歉意的点了点头。

　　萧掌门正色道：“古朋道友，你不但救过百姓，还救过我镇山宗，老夫要是强抢此宝让你死于非命，实在是天理难容，此宝便送给你们，顺合天意！”

　　“多谢萧掌门！”古朋脸色一正的拱了拱手，众人正在聊天的时候，百姓们该感谢也感谢完了，不由得将目光落在乾殇身上。

　　“撒谎精，不，现在应该叫你大英雄了，我们听媚儿小姐说你要走了？”

　　“别走啊？哎……每天听不到你的叫喊，我家孩子都不能安心习作了。”

　　“我家的扫帚都丢了好几天了，好怀念你每天给百姓们增加热闹啊。”

　　“我们每一次都知道你说的是假话，但是每一次也没有真的往死里打你，只是当成恨铁不成钢的教训你，你要走了，我们真的不习惯啊大骗子，留下吧乾殇！”

　　看着一脸真诚的百姓们，乾殇有些多愁善感的笑了笑：“呵呵，算了，我真的还有事去做，我还要去当大英雄，去做很多事，谢谢你们的好意了，快回去吧你们。”

　　武媚儿看了乾殇一眼：“你……真的不准备留下来吗？”

　　“我……不得不走，媚儿小姐，看见你好转，我也能更放心的走了！”乾殇感慨道。

　　“我能和你说几句话吗？”武媚儿说完，乾殇点了点头，两人到了远处窃窃私语几句，起初还一脸沉默的两人，最后都露出释怀的笑容，最后还来了个大大的拥抱。

　　“乾殇，保重！”武媚儿骑上白马，头也不回的向着冥王城跑去，其余官兵带着百姓，也向着冥王城方向跑去，距离众人也是越来越远。

　　路上一个青年回头看远处乾殇模糊身影，似乎自语道：“哎，一个大英雄，为何整天说谎呢？”

　　其身边一名经常拿着扫帚追打乾殇的老者，露出一副和蔼的笑容：“哎，你们知道什么？乾殇的父亲，当年是跟着半种兽人一起逃走的，那时候乾殇还小。乾殇常常思念父亲独自落泪，心底里渴望着父亲回归，每次都冲着他母亲的墓地大喊‘半种兽人来啦，父亲跟着回来啦，母亲你快看看啊’喊着喊着，他便是养成了习惯，甚至跑到城里还大喊着半种兽人回来了。这孩子这样做虽然是对于父亲回归的一种期盼，但更多的是让我们百姓，和他一起分享这份快乐，所以他从不生气大家用扫帚拍打他，我也很愿意假装不知情，去配合这个期盼着父亲回归的孩子。”

　　百姓们的身影越来越远，声音也渐渐消失，萧掌门等人也回到了议事大殿，田震大长老带人收拾残局，古朋等人与萧掌门聊了一会，与其余人回到住处聚在一起。

　　“真没想到，冰心湶这么容易就送给咱们了！”欧阳武摇了摇头。

　　关运昌开口道：“是啊，百姓们真热情，只是兽妖岭的妖兽杀没了，但是我们为何还没有被传送回去啊？”

　　向宇开口道：“你恐怕是想错了，骷髅怪交代的事情，是在镇山宗坚守三个月，亦或者全灭万妖州阵营所有兽妖，现在我们其实一件事情也没有完成。”

　　童子墨疑惑道：“当初你不是说，准备去兽妖岭搜寻他们吗？那我们何时出发？”

　　“别傻了！”向宇冷笑一声：“硕大的兽妖岭，我们怎么去找区区三只妖兽？况且我那样说只是为了吓跑他们，他们肯定会跑的远远地，剩下的两个来月，他们应该不会再回来了。如此的话，就给大家争取了一个机会，一个相当于回到奇门洞府，安静修炼提升修为的机会，这两个来月时间，相信大家都会增加不少实力的，所以现在大家要做的根本不是寻找兽妖，也不是坚守，而是安心的闭关修炼而已！”

　　“你这也太狡猾了！”童子墨风骚的甩了甩头发：“嘿嘿，不过不错，我正好感觉到了瓶颈，说不定此番闭关，可以突破进阶二脉天象境！”

　　古朋点了点头：“也好，那么大家一起闭关修炼，默默等待时间一到，我们自然会被传送回去！”

　　古朋说完话，便是回到了自己的房间，其余人开始闭关修炼的时候，古朋也没闲着，在每一次生死绝境中都危险异常，此番要不是向宇的计划成功，单单凭借己方阵营实力，莫说全灭兽妖岭，就算是面对万妖州，古朋等人恐怕也是凶多吉少，对方实在太强了，而且不知为何还超出乾坤宝令上面说的修为达到二脉后期！

　　整理了一下思绪，古朋便开始闭关修炼，一身气息缓缓恢复充盈，冲击起了中期的瓶颈，萧掌门消耗颇大也在闭关之中，田震大长老更是带着上下门人弟子，与武媚儿派来的官兵重建镇山宗！

　　几乎同一时间，也不知远在多少万里之外的一处荒脉上，三只妖兽都在吐纳修炼，其中一只野狗双目低沉的看着镇山宗方向：“古朋，天门州阵营，我不会放过你们的，等着瞧吧！”


第五卷 血洗天元门


第102章 回归洞府与收获

　　奇门洞府大厅内，十二道身影一闪而出。

　　分别是二脉天象境后期的古朋、天象境中期的萧寒与丁敏、天象境初期有欧阳武、风灵儿、向宇三人，关运昌与童子墨则只有一脉天人境中期巅峰。

　　此番不但八名老人安然无恙，更是顺利的在生死绝境中进阶，要知道以前在生死绝境中莫说进阶，连安静修炼的机会都没有，每一次都是惊险挣扎九死一生！

　　这一切最大的功劳，或许就是向宇的谋划了，八名老人收获不少，更是活下来四名新人。

　　分别是天象境中期的文姿与乾殇、小雨和龙啸得到文姿的指点，也只是进阶到融气期中期而已，但总体来说众人收获都不小。

　　“哈哈哈，这两个来月收获真是巨大，没想到在生死绝境中休息这么久，大家每个人都提升不少修为！”欧阳武哈哈大笑道：“只是万妖州阵营，真的这么轻易放过我们了？”

　　向宇冷笑一声：“没那么容易，只是没有了兽妖岭这个帮手，野狗和两只妖兽明显不是我们的对手，只能蛰伏起来，如果下一次我们在其他生死绝境中遭遇，他万妖州绝对不会对我们善罢甘休的！”

　　“这就无所谓了，我们正在慢慢变强，所以自然不怕遭遇万妖州阵营。”古朋一脸欣慰的看着众人，从来没有过十多个人一起回到这里，队伍正在慢慢壮大。

　　早在镇山宗休息之际，童子墨就献殷勤般的给文姿等新人，讲述了奇门洞府已知规则，以及各自洞府与乾坤宝玉的事情，所以文姿刚一回到此地，便与另外三名新人进入净灵池。

　　随后三人紧紧抓着乾坤宝玉，仔细查看起了各自所得！

　　“哈哈哈，这次收获太大了，竟然有八千多银色符文，还有两枚紫金符文，两枚蓝金符文！”童子墨何时有过如此大的收获？以前连想都不敢想。

　　向宇平淡道：“正常，毕竟击杀妖兽你也出力不少，想想吧，磷光阵内许多兽妖岭兽妖奄奄一息，被你们干掉后符文自然会得到。还有那些万妖州妖兽被击杀，更会连带收获其乾坤宝玉内的符文之力，所以按照以往经历，即便是没有击杀一只兽妖的小雨和龙啸，也应该有四千左右的银色符文，至少两枚紫金符文，其余人除了萧寒丁敏古朋之外，都大概有一万左右银色符文吧！”

　　欧阳武等人一脸兴奋的点了点头，暗暗佩服向宇的推测，萧寒正色道：“两枚青金符文，两枚蓝金符文，两枚紫金符文，一万八千枚银色符文。”

　　“我也差不多！”丁敏说完，古朋一脸讶然之色：“万妖州和兽妖岭的妖兽，我几乎没杀几只，此番只是击杀独臂金猿算是个最大的收获，所以这一次只得到了一万三千多枚银色符文，两枚紫金符文，以及……一枚绿金符文！”

　　“什么？”童子墨双目猛然一亮：“竟然得到了绿金符文？如此高级的金色符文，可以换取好多宝物吧？原来击杀独臂金猿不是得到青金符文，而是绿金符文，这……真是太让人羡慕了。”

　　“这次……我准备换取一件灵兵防身，否则的话与天象境对战，使用断魔刃这种灵具，已经没什么威力了！”古朋回想起了对战野狗时候的惨状，要是有一件趁手的灵兵，或许真有机会斩杀此獠。

　　“换取灵兵？”萧寒神色一动，随后皱了皱眉：“虽然我也想换取一件，但在场的诸位，哪怕是你的银色符文恐怕也不足吧？”

　　古朋微微一笑：“没错，不过此番幸好得到了一枚绿金符文，已经可以换取灵兵档次的宝物，虽然银色符文不足，但我还有灵玉代替，只是如此一来，或许我就没有办法复活别人了。”

　　欧阳武开口道：“此事急不来，来日方长，此番这么多新人，都需要让自己提升实力，恐怕没有多少剩下的符文之力，我们进阶二脉天象境也需要换取一些宝物神通，所以还不如下一次再复活其他人。”

　　“不错！”向宇点了点头：“那么，先看看下一次我们该去干什么，又会遭遇什么阵营吧，这一次战胜万妖州实在是侥幸，万一下一次扔给我们一个更强的对手，恐怕我们难以应付！”

　　“好吧！”古朋看了眼头顶那片金色光幕，其上一排排小字只有古朋自己能够看见，这也是奇门规则每一次让骷髅怪传达的事情，也就是所谓的乾坤宝令，只有首领才有权限得知。

　　片刻后，古朋一脸笑容消失，眉头紧皱，脸上闪过一丝疑惑之色。

　　“怎么了古朋大哥？”风灵儿发现古朋异常，如此的问了一句。

　　古朋叹息一声：“这次的乾坤宝令很诡异，是将我们传送到五指山那里，抢夺五指山附近门派中的玄光石！”

　　“五指山？那是什么地方？”关运昌问了一句。

　　“我也不清楚，乾坤宝令上没有交代。”古朋皱了皱眉。

　　“具体玄光石在哪个门派也不知道？”向宇疑惑的问到。

　　古朋摇了摇头：“所以我才说这次的乾坤宝令很诡异，地点很模糊，目标也很模糊，这可就有些难办了，而且……只有两个月时间，时间一到没有完成任务，那我们就算失败了！”

　　“失败会怎么样？”乾殇疑惑的问到。

　　“任务失败大家会流失五千银色符文，一枚蓝金符文，符文不够的将会玉碎人亡。”古朋讲解道。

　　“这么困难？”龙啸一脸惊讶：“我此番总共才四千三百多银色符文，就算一点也不用来提升实力，也不够下次流失的，恐怕只有你们符文之力足够才有机会一直活下去吧？”

　　“一直活下去？”向宇冷笑一声：“你想的也太简单了，就算是古朋符文之力最多，他敢留着不用来提升实力吗？谁知到下次面对怎样的对手？如果再遇见万妖州那种强者，你们觉得是用符文提升实力保命完成乾坤宝令，还是留着它等到任务失败后流失掉？任务失败不但意味着最后没得到玄光石。还意味着……因实力不够而被对方击毙，所以说谁敢说留着符文不用来提升实力？最主要的是，我们下次难道不用遭遇其他奇门阵营吗？万一下次对方首领也是超出预料呢？”向宇说完，众人一脸阴沉的看着古朋！


第103章 复活与灵兵

　　“下一次的确会遭遇奇门阵营，是一个名叫隋阳州的奇门阵营，据说对方首领乃是……天象境大圆满修为！”古朋一字一顿地说道。

　　“天象境大圆满？”文姿俏脸一凝：“半只脚踏入三脉强者的地步，就算是天象就后期与其也不是一个档次，那我们岂不是……”

　　古朋叹息一声：“没办法，我们一直以来都太顺利了，或者不能用顺利来形容，可以说一直以来太侥幸了，击败了中等实力魔源州，斩杀了大祭司。此番击败了天象境首领高等实力阵营万妖州，又完成次要事件灭杀兽妖岭妖兽，一直以来奇门规则对我们的评价都很高，判定我们现在已经属于高等实力中顶尖存在。”

　　“可问题我们现在真实实力，只有中等吧？对付高等实力也就算了，对战顶尖实力，这不是开玩笑吗？”欧阳武有些懊恼地说道。

　　向宇摸了摸稀疏的胡茬：“既然乾坤宝令有了交代，我们就不要再想其他的事情了，还是研究一下如何应对吧！既然是对付人族门派，那么污磷粉和金光砂都无作用，隋阳州我记得应该是通天大陆人族区域，所以下一次我们对抗的应该也是人族阵营，这还是首次遭遇人族，我以为人族只有我们自己呢！”

　　古朋看了眼向宇：“有什么计划，你就先说一下吧！”

　　“还没有了解那个门派与隋阳州阵营，我一点信息都没有实在无法推测出什么！”向宇揉了揉太阳穴：“不过既然是进攻人族门派，我想破阵宝物还是要准备一些的，这就需要乾殇了。”

　　“放心，我一定会尽力的！”乾殇正色道：“我从骷髅怪那里大概的了解了一下，能换取的阵盘阵旗还真不少，但我换不起那需要的符文太多。不过我完全可以自己炼制出一套更高级的阵旗，而且这里材料很廉价，总比换取成品要强，只是我炼制阵盘需要多耗费一些时间。”

　　“无妨，我可以帮你！”向宇平淡的回了一句：“既然如此，我也没什么交代的了，下一次情况很危险，所以……大家都努力提升自己的修为吧，不要存在什么侥幸心理，最近我总有一种预感，或许……我们的阵营即将有大事发生！”

　　“别胡思乱想了。”古朋安慰一句：“好啦，大家快回去修炼。”

　　“等等，我想知道具体复活已死之人的办法！”乾殇忽然说道。

　　“复活已死之人？”古朋一脸疑惑：“你想复活谁？除了奇门中人以外，任何人都无法复活的！”

　　“我只想试试，能给我一次机会吗？告诉我，如何复活已死之人！”乾殇脸上闪过一丝愧疚。

　　“好吧！”古朋讲解道：“简单来说，到了魔族区域真魔池附近，需要七千银色符文与一枚青金符文，没有尸体需要额外消耗两千银色符文凝聚躯体。在奇门洞府内用真魔池水复活已死之人，需要死者生前所拥有过的符文之力双倍才可，我虽然有真魔池水，但还是不建议你如此做，或许会浪费掉你的符文之力！”

　　“好，拿出真魔池水吧，我需要复活一个人！”乾殇一脸郑重地说道。

　　古朋皱了皱眉：“好吧，幸好我上次在魔族临时收取了一些池水，那便用冥魂幡裹住池水吧！”

　　话音刚落，古朋单手一拍腰间，冥魂幡瞬间出现地面，随后形成一个凹陷盆状，乾坤袋一扬之下，一道黑色光柱涌出，正是真魔池水，最后落在了冥魂幡上，看上去形成一片小水池。

　　乾殇听古朋仔细讲解之后，纵身跳进池水内，对着骷髅怪说道：“我要复活阿天，哪怕付出任何代价，他是为了我而死，也是最信任我最好的兄弟！”

　　嗡鸣声一起。

　　下一刻，骷髅怪一声怪叫之后，猛然打下一道光束笼罩乾殇，随后那道光束变成一个巨大的光球，将冥魂幡包裹，连带着乾殇也没入其中，众人也看不见里面的情况。

　　这一幕众人很熟悉，当初古朋复活童子墨的时候，与现在几乎差不多。

　　“哎，还真是一个多愁善感的大男人。”文姿轻叹一声。

　　“那有什么用？你以为奇门规则想复活谁就复活谁啊？阿天是无法被复活的，他死了这条心就好了！”童子墨撇了撇嘴。

　　众人有的沟通骷髅怪，有的观察巨大光球，等着安慰乾殇，大概半炷香的功夫，只见那光球微微一闪，露出了乾殇的身影！

　　最让众人惊异的是，阿天竟然活生生的站在身边，看见众人一点也没意外，看起来应该是和乾殇聊了很久，已经知道了大概情况！

　　向宇见状双目一凝：“奇门规则竟然可以破坏？”

　　“嘿嘿，你们误会啦！”阿天在脖子上取出一块玉佩：“呐，这是媚儿小姐捡到的，说应该是乾殇老大和武修文厮打时候，与那斗笠一起掉落的，让我给乾殇老大送回去。我看玉佩挺漂亮，就戴在了脖子上，我去客栈还和你们说了我给乾殇大哥送东西呢，你们告诉我乾殇老大在哪，我刚找到乾殇大哥还没来级的说。就发现武修文和兽人见面，没想到竟然因此救了我一命，真是谢谢乾殇老大，谢谢向宇赠送的玉佩了，要不然我恐怕真的没有机会复活了。”

　　“这……”关运昌翻了翻白眼：“简直比我的运气还好啊！”

　　古朋等人对阿天印象也很不错，微笑道：“很好，既然复活了，那就一起努力修炼吧，幸好你是个新人，双倍符文对你来说应该算是免费，只付出躯体两千符文即可。”

　　收起冥魂幡与真魔池水，古朋开口道：“我要去选择灵兵了，大家各自修炼吧，童子墨别忘了为我配置丹药驱除体内毒虫！”

　　童子墨双目闪烁，随后露出一个不自然的笑容：“放心放心，我一定尽力，嘿嘿！”

　　下一刻，古朋头脑一沉，便是进入了乾坤宝库之内，四周打量一番，推开了宝物区域的石门！

　　“骷髅怪，将我能换取的宝物灵兵清单说一下！”古朋笑眯眯地说道。

　　“你要换取灵兵？”骷髅怪一脸哑然。

　　“怎么？我有几万灵玉，加上绿金符文与银色符文，难道还不够换取灵兵吗？”古朋有些疑惑的看了骷髅怪一眼，还准备灵兵到手后，去天元门为族长报仇呢，不找小萝莉问个明白，古朋始终放心不下，尤其是田峰大长老与父母之死有关，许多事情要去做都需要足够的实力！

　　“桀桀……”骷髅怪怪笑道：“手里拿着断魔刃，竟然需要灵兵？你也不想想其他灵具都会被灵兵斩破，为何断魔刃不会？你换取它的时候就该知道此宝是半成品吧？难道你不想重新祭炼提升此宝为灵兵品质？当然，这种代价可不亚于换取一件灵兵的！你想知道如何祭炼吗？”


第104章 噬灵虫的暴动

　　“当然想升级断魔刃！”古朋郑重道，如今此宝用的比较顺手，只是品质太低跟不上修为，无奈下古朋一般都用冥魂幡对敌，只是自己并非魂修，无法发挥出冥魂幡最大威力。

　　况且冥魂幡也在大祭司一战之中受损，有时间也该去天鬼林去重新祭炼一下，只是依旧不如修圣者使用的灵兵，对古朋来说才算是趁手的宝物，所以古朋想换取灵兵，有了灵兵也不会被野狗逼得太过狼狈。

　　“那好，贡献出绿金符文，和三万银色符文吧！”骷髅怪怪笑道。

　　“你未免总是狮子大开口，我还是自己先看看灵兵的价格吧，还要对比一下重新祭炼后的断魔刃，与祭炼之前有什么差距！”古朋说完不再理会骷髅怪，直接进入了宝物区域。

　　足足三个时辰之后，古朋大概看了一些灵兵的品质、威力、以及大概的价格，做到心中有数之后，才重新与骷髅怪交谈起来。

　　也不知聊了什么，宝物区域石门关闭，大概一个多时辰之后，古朋才心满意足的推门而出，回头看了一眼骷髅怪，古朋的脸上露出得意地笑容。

　　先后去丹药区域与生活区域转了一圈，换取了一些丹药、以及修圣者穿着的低阶法衣，可水火不侵不染凡尘，普通刀剑难伤，连鞋子换取了十套丢入乾坤袋中。

　　继续在乾坤宝库晃荡了一圈之后，在炼器区域换取了几种材料，以及一尊青色大鼎，如此银色符文几乎所剩无几。

　　“哈哈哈，太好了！”古朋单手一拍腰间，一把黑色大刀出现手中。

　　古朋脸上闪过惊喜之色：“断魔刃升级后，竟然将品质提升到顶阶灵兵的地步，而且看上面的介绍，此宝竟然还有升级的空间，花费这么小的代价，的确比直接换取一件顶阶灵兵强很多。”

　　“自己的洞府没有地火，以为如今的修为，那点火焰之力也不足以炼制融化材料，只能在炼器区域炼制此宝了，幸亏这里有专门炼制宝物的地火洞府，花费一些符文之力便可进入。”

　　古朋带着所有材料，选择了一间洞府进入其中，随后那石门应声落下，古朋开始祭炼起了断魔刃。

　　几乎同一时间，童子墨在灵药区域转来转去，似乎在寻找着什么，眼神之中闪过一丝火热：“只有配制出那种灵药，才可以控制住那万毒噬灵虫。只是此蛊虫失传已久，只有大衍神针秘术之上有些隐秘介绍，却也不知是真是假，而且这种灵药也很难配置，根本不是短时间内能完成的。”

　　童子墨眯了眯眼：“向宇究竟什么来路？竟然了解这么多事情？怎么看起来像是老怪物一样？”

　　阿嚏……

　　向宇在典籍区域打了个喷嚏，揉了揉鼻子之后，随手扔下一部典籍：“难道连奇门洞府，也没有万毒噬灵虫的控制之法？童子墨此人……”向宇眼中精芒一闪，随后继续查看起其他典籍！

　　“哈哈哈，父亲，你快看看吧！”乾殇在阵法区域放声大笑：“这里有许多阵法奥妙，有的不如你留下那部典籍，有的却是比那些还要高深。最主要的是，在这里能廉价换取许多阵发材料，只有自己炼制阵法，在使用它才算是一个阵法师的骄傲，父亲，我做到了，我要成为天下第一阵法宗师！”乾殇简直如同走火入魔一般扑向材料介绍中。

　　萧寒与丁敏明显也没有足够符文之力换取灵兵，无奈下都来到炼器区域，选择一间洞府各自祭炼自己的宝物，提升一下宝物品质威能，只是两人同样的冰冷甚至连招呼都没打。

　　欧阳武、关运昌、风灵儿则是在神通区域挑选神通，看着风灵儿一路小跑寻找攻击神通，欧阳武笑道：“哈哈，莫慌莫慌，你总算不在修炼魂修秘术了。”

　　风灵儿吐了吐舌头：“嘻嘻，就是嘛，我早就不喜欢魂修秘术了，一点攻击威能都没有，让你见识一下我的修炼天赋，我更适合修炼神通对战哦！”

　　文姿在三人附近温和一笑，并没有多说什么，只是挑选着一些魂修秘术，每次看过一种秘术都叹为观止：“此地魂修秘术果然稀奇，我在外面很难见到，这些秘术配合强大的神魂之力，能力其实不亚于攻击类神通的！”

　　盗仙白圣弟子小雨、铁匠龙啸两名融气期，与新人阿天全部都在自己洞府，泡着神奇效用的净灵池，加上一些老人赠送的经验，三人修为也是突飞猛进。

　　就这样，时间缓缓流逝，转眼间半个月过去了，众人陆续从乾坤宝库出来，古朋最后一个回到自己的洞府，虽然一脸疲惫，但眼中闪烁着喜悦。

　　单手一拍腰间，掌中赫然浮现一把黑色大刀，看起来比以前大了一圈，长约四尺，宽约一尺半，整体颜色更加漆黑深邃，让人看上一眼就有莫名的眩晕感。

　　尤其是后面的白色骨炳看起来妖艳异常，散发着淡淡的妖力，最让人惊奇的就是刀身那条蛟龙，以前看起来只是死物，不激发之时一动不动。

　　可如今竟然自行游走，颜色更加妖艳血红起来，两只龙目散发出藐视一切的气势，龙须好似实物般飘摆不定，整个断魔刃看起来气势逼人，散发出远超普通灵兵的威压，灵具更是无法比拟。

　　古朋手掌一抖，诡异的一幕出现了！

　　原本四尺多长的断魔刃，竟然黑光一闪，缓缓缩小起来，随后一个模糊化为寸许大小，被古朋收进丹田内培炼起来，此刻丹田里已经有了两件灵兵。

　　“灵兵可变化大小就是好用。”古朋正当高兴之际，忽然发现丹田内的万毒噬灵虫动了一下，还不等古朋明白怎么回事，此虫好似伸了个懒腰一般，小鼻子一翘，随后猛然一吸！

　　啊……

　　古朋一个踉跄摔倒在地，额头上瞬间布满冷汗，那毒虫竟然在丹田内再次吞噬灵力，不到半个时辰，一身灵力就被噬灵虫吞噬一空。

　　古朋大口喘着粗气，急忙跳进净灵池内快速恢复，一丝丝灵力在净灵池内渗透入体，那原本已经安静下来的噬灵虫，但似乎嗅到了什么美味一般，竟然激动地有些颤抖起来。

　　唰的一下！

　　根本不用古朋修炼恢复灵力，净灵池内便是出现一道旋涡，一丝丝灵力快速穿过古朋身体，最后凝聚丹田被噬灵虫疯狂吞噬，整个丹田都被灵力填满，看样子噬灵虫吞噬灵力的速度，远比古朋修炼恢复的速度还要恐怖。

　　足足一个时辰过后，噬灵虫体表出现一层暗红色光茧，足有鸡蛋大小将万毒噬灵虫包裹其中，至此，这条该死的虫子总算安静下来，再没有了任何动静。

　　古朋却不敢放松，一边注意着毒虫，一边在净灵池内打坐恢复，足足过去三天时间，古朋一身气息恢复巅峰，噬灵虫也在没有丝毫异动，古朋这才稍稍松了口气。

　　“太可怕了！”古朋擦了把冷汗：“此虫不除迟早是个祸害，万一与人对战之时，该死的虫子忽然暴起吞噬灵力，那我只能闭目等死了，恐怕一个融气期的家伙，也能轻松灭了灵力空虚的我！”

　　又观察了一天，见噬灵虫毫无反应，古朋这才稳了稳心神，回忆了一下焚天圣法，随后开始修炼起来，原本天象境后期的修为缓缓增长，向着大圆满瓶颈突破而去。

　　一个月后，向宇和乾殇在乾坤宝库内回到大厅。

　　两人的修为也都有所增长，向宇一身气息达到了天象境中期巅峰，乾殇则是达到了后期：“哈哈，太好了，终于炼制出了一直梦寐以求的万能破禁旗，向宇，上面被你刻画如此多禁制符文，想来一般的阵法都有破解之效。”

　　向宇神色平淡道：“先不要高兴的太早了，破禁旗乃是专阵专用配套的才好，像这种万能破禁旗只是无奈之举，毕竟不清楚对方是什么阵法，此破禁旗优点是大部分阵法都有破解之效。缺点是破阵缓慢并不是专业专攻，当然，要是万能破禁旗品质极高的话，破解不是很配套的阵法也会轻松一些，所以你想办法提升它的品质吧！”

　　两人忽然发现，看起来刚刚进阶天象境初期的关运昌，以及童子墨也在大厅，童子墨看见两人打了声招呼：“正好，我要外出一趟，你们看见古朋就转告他一声，下次出发前我一定回来。”

　　“出去？你有何事？”乾殇一脸疑惑。

　　童子墨握了握拳：“我童家被那员外狠心灭门，如今有了修为，要是不能回去报仇，我真不知道变强的意义是什么！”

　　乾殇点了点头：“我也准备出去一下，我此番换取了一块乾坤宝玉，被阿天带上的那块，我就是为某个人准备的，虽然那人失踪近一年之久，但我一定要找到……”

　　“看你那多愁善感的样子，是个女人吧？”童子墨风骚的甩了甩头发：“罢了，我还要顺便帮古朋配置丹药，没时间和你们闲聊了。”说完话沟通骷髅怪，脚下传送阵显现而出。

　　“哎……真是浪费！”关运昌摇头道：“想当年我也是被人追杀，最后误入此地的，但我可不准备出去报仇，区区几个凡人武者，我就要浪费符文之力去杀了他们泄愤？实在不值得！”

　　“或许这就叫人各有志吧？”向宇有意无意的看了眼童子墨：“就比如童子墨尽心尽力为古朋配置丹药驱虫，而我们却只能看着无法相助一样。”童子墨闻言双目精芒一闪，但随后连同脚下传送阵一起消失不见！


第105章 进阶与老道传送阵

　　童子墨和乾殇先后外出，向宇回到了自己的洞府，关运昌一看连个聊天的人都没有，刚准备返回洞府，欧阳武忽然哈哈大笑的推门而出。

　　“哈哈哈，真是不敢相信，有朝一日我也能进阶到天象境中期。”欧阳武发现关运昌：“你也在啊，要不咱们比划比划？”关运昌一脸鄙视的摇了摇头。

　　“欺负低一个小境界的关运昌算什么本事？让我来！”

　　唰的一下！

　　一道红色长绫席卷而出，欧阳武一声大笑，单手一挥，嗖嗖嗖，数十把飞剑虚影激射而出，简直有如实质般的瞬间撕碎红色长绫。

　　“厉害！”关运昌赞叹一声，但欧阳武却双目一凝：“不对，怎么会这么容易？”

　　话没说完，半空中红色光霞重新凝聚一起，一个模糊下便是将欧阳武捆了个结结实实，红菱一端更是化为妖蟒巨口，随后向着欧阳武头颅吞去。

　　“你个死丫头来真的？”欧阳武眼角一跳，关运昌也是一脸惊惧。

　　嗡鸣声一起，欧阳武袖袍内飞出一口飞剑，一个模糊下便是穿入妖蟒巨口，嘭的一声闷响，困在身上的红色长绫飘飞而出，妖蟒巨口也幻化为红色长绫漂浮半空。

　　“嘻嘻，人家都没尽全力呢，你不是说我魂修不如你们主修攻击神通的吗？”风灵儿吐了吐舌头，单手一招，红色长绫缩回袖袍之内。

　　“拜托！”关运昌擦了把冷汗：“你们切磋的时候，可不可以别这么惊心动魄的，我一个看热闹的都捏了把冷汗。”

　　“哈哈，放心吧，她伤不到我！”欧阳武自信满满，风灵儿嘴角一扬：“哦？要不要再试试？”

　　“怕你不成？”欧阳武单手一点半空飞剑刚要出手，古朋的石门忽然打开，其一脸笑容的走了出来。

　　奇怪的是，众人丝毫看不透古朋的深浅气息，就像是虚幻一般，又好像一颗小太阳照耀着众人。

　　就连风灵儿也有些惊疑不定起来：“奇怪，以我魂修的实力，竟然也看不透你的修为了，难道……你进阶大圆满之境了？”

　　古朋微微一笑：“看来你魂修实力已经退步了吧，不错，我此番终于进阶大圆满成功，所以准备出去一趟，大家都在闭关修炼吧？”

　　“乾殇和童子墨出去办事了，其他人都在修炼。”关运昌说完，风灵儿笑嘻嘻的道：“古朋大哥，我也和你一起去吧，反正我闲着也没什么事。”

　　古朋摇了摇头：“算了吧，如果用得到大家帮忙，我自然会找你们，没事的时候你们去了，可是白白浪费金银符文的，你们还是在这里好好修炼吧。”

　　风灵儿努了努嘴，虽然很想出去，但古朋说的很对，符文之力是大家用性命换来的，实在不应该拿来消遣随意外出，当然自身有事那就另说了。

　　“古朋大哥一路小心，那我们在洞府等你！”风灵儿像个小媳妇一样的说完，欧阳武和关运昌心领神会的笑了笑。

　　古朋似乎感觉气氛有些不对劲，尴尬道：“好吧，那我先走一步了！”话音一落，古朋沟通骷髅怪，足下传送阵一闪而出，随后便是带着古朋一同消失。

　　古朋的身影直接出现在天门镇古道上，看着四周的一切，既熟悉又有些陌生，恍如隔世般的感觉，心中不免有些感慨起来，记忆中的自己，以前经常路过这条小路上山劈柴打猎。

　　心中思量片刻，古朋缓缓动身，犹如闲庭散步般向着古家走去，虽然那里早已经空空荡荡，但古朋还是准备去祭奠一下古家先祖，与那个老族长古震，然后再去找天元门的晦气！

　　刚一来到古家大院，古朋不由得皱了皱眉，发现院落异常干净，竟然连一片落叶都没有，远处更是修建了祠堂，古家所有死去之人的牌位，都被供奉在了那里。

　　缓步进入大门，古朋发现一道佝偻的单薄身影，正在颤巍巍的打扫着院子，这道身影古朋再熟悉不过了，记得童年时经常和他上山玩耍干活，此人也被古家救过。

　　“张伯？”古朋一脸意外：“这祠堂是您修建的？这些天莫非你一直在这里打扫？”

　　干瘦老头转身看见古朋，当时就湿了眼眶，扫帚啪嗒一声掉落在地：“是小朋吗？你还活着？古家还有人活着吗？”

　　“是我啊，张伯，谢谢你为古家做的一切了，我还活着。”古朋来到近前扶住颤巍巍的张伯。

　　“呵呵，甭谢我！”张伯激动地擦了把眼泪：“你们古家老族长救过我，你小时候我就带着你，我们的关系就不用说了，虽然我做不了别的，但是打扫一下庭院还是可以的，这个祠堂并不是我修建的，老头子没有那个能力啊！”

　　“哦？”古朋有些意外道：“那是谁？”

　　“当然是娇儿那丫头，她还给了我一些银两，这丫头小时候虽然刁蛮任性，但是长大了还真是懂事乖巧了！”张伯夸赞道。

　　“古娇儿？”古朋握了握拳，一脸怒意道：“张伯，千万别被她的表象迷惑，曾经她为了在长老面前立功，主动将我抓住，更是眼看着族长古震被抓走无动于衷，她是古家的叛徒，古家有今天或多或少都与她脱不了干系！”

　　张伯皱了皱眉：“你们是不是有什么误会啊？我看那孩子不像心地大恶之人，她……”

　　“老头子。不好了！”忽然间，一个老妇人一脸慌张的跑了过来：“小孙子病重，儿子大山去镇里劈石做工不在家，你还在这里打扫，快回去看看孙子吧！”说完冲着古朋打了声招呼。

　　“什么？”张伯急忙松开古朋的手：“小朋子，家里有事，见笑了，我先回去看看！”

　　“等等，我也过去，说不定能帮上忙！”古朋说完，随着张伯张婶来到了张家，老两口居住的很简陋，进入房间后，一股子霉味散发出来。

　　一个六七个月大小的孩子，躺在摇篮里浑身抽搐，却一声也哭不出来，皮肤发红浑身滚烫，一个老中医查看良久摇了摇头：“对不起，我无能为力了，我看准备后事吧，哎……”

　　扑通，张伯当即跪在地上，拉着老中医哭求道：“求你一定救救孩子啊，求你……”

　　古朋皱了皱眉来到近前，摸了摸小孩子脉搏，灵力缓缓注入其中，一番探查之后，露出一丝苦笑：“张伯不用担心，小孩子是吞吃了异物无法呼吸而已，我这就帮他取出来。”

　　张伯老两口当时就愣住了，有些不敢相信的看着古朋：“能行吗？”

　　“放心吧！”古朋安慰一句，虽然自己不懂医术，但是用灵力将小孩子体内异物引导出来，还不算太难，要真是其他病症需要配药，那古朋真就束手无策了。

　　老中医更是嗤笑一声：“我还没听说过十里八村的，谁有开刀的本事，尤其是给小孩子开刀取脏腑内异物，况且你说的不一定正确……”

　　老中医话没说完，忽然发现小孩子咳嗽两声，随后嘴里吐出一块指甲大小的铁器，老两口吓了一跳，老中医更是把眼睛瞪得险些飞出来。

　　“这也行？怎么做到的？”老中医满脸震惊，古朋给小孩子输送一些真元气，小孩子此后不但恢复好转，身体还会异于常人。

　　“好了张伯，感谢你经常给我家打扫庭院，我这里有些银两，以后重新修建你家房子吧，我就先走了！”古朋可是不来邀功显摆的，救人后准备离去。

　　“多谢小朋子了，谢谢……”张伯老两口纷纷拜谢，老中医灰溜溜的离去，古朋扶住老两口：“张伯张婶客气了，小时候我经常在你家玩耍，再说救他也是举手之劳，快看着小孩子吧，别再让他不小心吞掉什么。”

　　张婶连忙点头跑了回去，张伯送古朋来到院子，边走边道谢。

　　古朋缓步一笑：“张伯留步吧，有空再来看望你们，我就先……咦？”

　　古朋眼角忽然看见一物，之前来的匆忙没有注意，如今发现此物眼中满是惊奇，随后惊疑不定的向着某处走去。

　　张伯有些愣神，看见古朋有些出神的抚摸着自家一块大磨盘，奇怪道：“小朋子，怎么啦？是不是觉得不是你小时候熟悉的那快了？哎……都怪我那傻儿子大山，力气太大打碎了磨盘，这才重新换了，所以和你小时候看见的不一样了。”

　　古朋看着磨盘上一枚枚奇异的符文，以及岁月侵蚀后的颜色，眼中精光一闪：“张伯，此物……这块磨盘你们是在哪里得到的？不会是自己打磨的吧？”

　　张伯笑眯眯地说道：“嘿嘿，确实是捡了个现成的便宜，许多年前我去后山砍柴，看见那里扔着这块大圆盘石头，我就让大山捡回来当磨盘了，虽然大了一些，但材质不错，大山那倔驴轻易打不坏！”

　　古朋有些无语的摸了摸鼻子，这尼玛普通人肯定很难损坏，因为这是当初传授自己残缺功法的老道士所留，这是他走时候使用的传送法阵，当初古朋不认识，现在可是知道此物用处了！

　　尤其听武媚儿说过，那老道士方不正在冥王城也出现过，古朋更觉得这老道士不简单：“这些年来这磨盘可有过什么异常？或者……你家院子里是否莫名的出现过陌生人？比如……一个老道士？”


第106章 再战田峰大长老

　　“大磨盘异常？没什么异常啊，也从没见院子里有陌生人出现过！”张伯直接摇了摇头。

　　“好吧！”古朋以为那老道士会回来，看来自己猜错了：“也不知道，这传送阵通往何处，记得当年那老道士在四周安放五行灵玉，激发传送阵之后他就消失了，他当初祭炼的这块临时传送阵也就留了下来。”

　　古朋露出回忆之色，当初什么也不懂，自己上去捣鼓好几天也没被传送走，却发现那些原本晶光闪烁的灵玉，都化作了普通石块。

　　“对了……”张伯猛然拍了拍脑袋：“我想起来了，要说异常，不知道这个算不算，记得几年前月圆之夜，我们在外面乘凉，忽然发现这大磨盘竟然发光。我起初以为是眼花，叫来老伴和大山他们也都看见了，老伴说月圆之夜恐怕有妖魔降临，要从石头里蹦出来，老伴说斧子辟邪，大山急忙抡起斧子一顿乱砍，最后把磨盘砍出一个小豁口，然后那磨盘就老实了，以后一直没发生异常！”

　　“卧槽……”古朋叭嗒叭嗒嘴，这尼玛明显有人激发远处对应传送阵，想要重新传送回来，但没料到传送阵竟然玩笑般的被人损坏，因此打断了传送过程，这传送阵损坏后自然无法被激发，也就不可能出现发光的‘异常’了！

　　看了看磨盘上一块寸许大小的豁口，刚好损坏了阵法运转纹路与几枚符文，古朋咧了咧嘴，除了一身蛮力堪比黑袁的大山，恐怕普通人很难将传送阵损坏了，就算这寸许大小的豁口也不是谁都能办到的。

　　“张伯，这块大磨盘我想要带走，不知道可不可以！”古朋抚摸着阵盘说道。

　　“带走？”张伯先是一愣，随后咧嘴笑了：“客气啥，救活小孙子，别说带走磨盘，就算带走俺家房子都没问题。”

　　“那好，我就先告辞了。”古朋单手一拍乾坤袋，即便大山都勉强搬动的大磨盘，竟然一个模糊下被收起消失不见，张伯一脸震惊：“神……神仙……”

　　古朋没理会张伯的惊讶，离开张家后回到古家，不过刚来到大门前，古朋就感觉一道修圣气息，似乎就在祠堂门前。

　　“嗯？”古朋气息一敛，身子轻盈无比走了几步，来到古家大门前向里面看去，却发现了一道熟悉而又让人憎恨的身影，正是小萝莉古娇儿！

　　古朋刚准备冲上去教训一二，古娇儿扑通一声跪倒在地，冲着祠堂牌位一一叩首，随后满脸虔诚！

　　“古家列祖列宗，娇儿不孝，暂不能给先人报仇，还要寄居人下苟且偷生，心中痛苦，只求祖先保佑娇儿，快些习得无上神通，为古家祖先报仇！”古娇儿神色郑重无比，说完话再次叩首。

　　“呸！”古朋心中冷哼一声：“要真有这个心思，又何必当初进了贼窝？还把我抓走？”古朋没有开口，而是继续听听这个小萝莉都说什么可笑的话。

　　古娇儿眼中清泪流转，脸上露出回忆之色，随后轻叹一声：“哎……童年时不知如何表达爱慕，只知道经常欺负他，引起他对我的注意。不过所有欺负他的人都被我收拾，哪怕古元也被我教训很多次，也不知那个死木头火烧怪是否会明了，还是会记恨我？”

　　古娇儿露出苦笑：“爹，娘，我虽不是亲生，但你们待我如亲生一样，也不知道你们是否会同意我和火烧怪在一起。

　　上次他在树林中击败我师兄，救了我一次，我心中很是欢喜，却不会也不能表达，我发现女儿除了任性刁蛮什么也不会。

　　不过我还算机灵，李长老乃是二脉强者，要抓他的时候，我知道他拼命难跑，就算我出手也无法阻拦李长老动手拿人。

　　无奈下儿女只有先下手为强，将火烧怪抓住，让李长老无话可说，毕竟我说过要将他送给我师父，李长老也轻易不敢得罪师父他老人家动手抢人。

　　我是准备先稳住李长老，暗中在偷偷放掉他的，没想到不知怎么他竟然消失了，或许是李长老不想让师傅得到他吧，准备以后自己在活抓火烧怪，但当初女儿真是担心死了，女儿是不是很没用很可笑？”

　　古娇儿脸上露出苦笑，古朋却听得哑口无言，仔细回忆一下，古娇儿所言确实如此，以前别人欺负自己，这小萝莉还确实不让，当初还以为是她的霸道，没想到是……

　　“难道……我真的误会她了？”古朋摇了摇头：“就算她上次是准备救我，但还是害了古家，哼……”

　　古娇儿叹息道：“爹娘，我知道古家门规不许习武修炼，但我实在看不下去大伯虐待火烧怪，可我又没有发言权，我就想像二叔一样变强，然后才能让火烧怪翻身无人敢反对我的力量。我偷偷让二叔待我认识了徐道长，他介绍我去天元门，但后来才知道徐道长是个恶人，与二叔串通坑害古家坑害火烧怪，我正准备通知火烧怪时候，又担心徐道长说出我的身世，没想到徐道长竟然被火烧怪杀了。我本以为事情了了结，但天元门陆续派人抓火烧怪，我只能忍辱偷生，准备暗中帮助他，不料天元门竟然派人剿灭了古家，女儿却……无力回天！”

　　古娇儿说到这里，双目滴落晶莹泪花，身子发抖粉嫩的小拳头攥的发紫，甚至嘴唇也被咬破，古娇儿一脸凝重道：“大长老以族长威胁火烧怪，尽管我有师尊赐下的保命符箓，却也无法保护大伯，只能让火烧怪快走。不过大伯被杀的那一刻起，我便知道我的使命，便是潜伏在天元门，有朝一日修炼有成，我要血洗天元门，除了师尊以外，绝不会放过一个人。娇儿发誓，为古家所有逝去之人报血海深仇，这个重担……落在了我的肩上，不能依靠任何人，也不能告诉火烧怪而连累他！”

　　“什么？”古朋愣愣的听完这一切，眼睛也不禁有些模糊起来，实在没想到这么一个弱女子，心中竟然背负着不弱于自己的压力，而且还蛰伏在敌人眼皮底下，也不知道日子怎么过的，简直还不如自己！

　　“对不起！”古朋握了握拳，刚要上前找古娇儿道歉，将一切事说个明白，不要让她再去狼窝受罪，将这个小萝莉带走。

　　嗡鸣声一起。

　　忽然间，远处天边飞来一道身影，此人脚踏血红色飞剑，竟然是田峰大长老，看见古朋后满脸惊喜之色：“哈哈哈，你小子果然回来拜祖，也不枉费老夫三番五次的来这里转悠！”

　　古娇儿一愣，转首看去，刚好看见门外古朋的背影，古朋看着田峰大长老忽然露出冷笑：“来得正好，我也正要去找你！”

　　话音未落，古朋袖袍一抖，足下出现一把黑色大刀，拖着古朋的身形腾空而起，随后便向着天门谷方向飞去。

　　古娇儿眼中闪过一丝急切，发现田峰大长老惊疑不定的看着自己，古娇儿俏脸上当即冲着古朋露出冷笑：“哼，你跑不了的。”说完话便追了上去！

　　“哈哈哈，刚才还说狠话，现在就想跑？做梦！”田峰大长老冷笑一声不再理会古娇儿，催动脚下飞剑狂追不已，但片刻后古娇儿被甩在远处，田峰大长老不由得皱了皱眉：“莫非，此子进阶了大圆满之境？怎么可能这么快？”

　　田峰大长老猛然一催，脚下飞剑速度加快了几分，距离古朋也是越来越近：“嘿嘿，就算是进阶大圆满又如何？我就不信你能比得过老夫进阶五年之久的法力雄厚？此番你可不要再想着逃走了！”

　　“我说过想逃了吗？”古朋脚踏断魔刃一个盘旋折返回来：“我只是不想在古家打斗，影响了祠堂内列祖列宗休息罢了，他们不想看见你这恶人！”

　　“你果然进阶大圆满了！”田峰大长老感受到古朋一身气息，神色有些意外：“莫非是……那体内火灵的缘故？不但让你能施展三种灵力，还可以加速修炼？果然是绝世至宝啊，哈哈！”

　　“为了绝世至宝，你就杀害我父母？”古朋缓缓落在地面，眼见着是不准备逃了。

　　田峰大长老也落在地面，二人宝物各自盘旋头顶，田峰冷笑道：“当初你母亲夺走我惦记多年的火灵，我虽然重伤了她，但却没有顺利夺回火灵，被你那该死的父亲将我打伤，要不是掌门老祖天元子出手，我恐怕要被你的父亲杀了也说不定，哼！”

　　古朋双目一凝：“这么说来，阻碍航大伯说母亲回到古族不治而亡，是因为被你重伤了？我定要杀了你为母亲报仇！”古朋双手握拳一脸怒气！

　　“哈哈哈，咎由自取！”田峰大长老冷笑道：“她既要保护体内火灵，还要保护孕育中的你，还要与我打斗，不重伤才怪，我没亲手杀了她，到今天都有些后悔……不过杀了你也一样，只可惜明元殿非要你活口！”

　　“又是明元殿？”古朋不止一次听说这个庞然大物了：“明元殿到底和我有什么关系？”

　　“嘿嘿，这个你就没有必要知道了！”田峰大长老一声厉喝，头顶血红色长剑一个盘旋之下，便是向着古朋一斩而去，正是上次将断魔刃斩出豁口的那把灵兵至宝！


第107章 击败与线索

　　“灵兵吗？”古朋看见血红色飞剑一斩而来，不怒反笑道：“来得正好，就拿你来试试新祭炼的断魔刃威力如何！”

　　古朋心念一动，头顶断魔刃爆发出一阵低沉的嗡鸣之声，随后猛然间激射而出，巨大的刀身重重的劈砍在了血红色飞剑之上。

　　嘭的一声！

　　血红色飞剑之上光霞爆闪，剑身微微一颤之下，竟然有些不敌。

　　田峰大长老双目猛然一亮：“奇怪，此子不但进阶如此之快，连宝物也被祭炼到如此品质，这得需要多少天才地宝材料？”

　　田峰口中一声冷哼，单手一点之下，那血红色飞剑周身血光一盛，一个卷动将断魔刃包裹其中，不但稳住剑身，竟然将断魔刃逼迫的缓缓后退起来。

　　“破……”古朋一声厉喝，只见那黑刀猛然一震，其上红色蛟龙游走不定，猛然间张开巨口一吞，竟然将四周血红色光霞吞噬一空，嘭的一声便是将血红色飞剑一击而飞。

　　嗖的一声！

　　断魔刃再无任何低档之物，犹如一道黑色匹练，直接向着田峰一斩而去，就眼下这种威力而言，普通灵兵根本难以抵抗，而血红色飞剑被击飞，眼见着田峰即将被一斩两半，古朋脸色一喜。

　　嘭，爆响声一起。

　　只见田峰双肩一晃，身前赫然浮现出一面巴掌大小的青色盾牌，此宝迎风暴涨，化为丈许大小。

　　巨大的盾牌上青光流转，一枚枚神秘符文时隐时现，竟然将断魔刃一弹而飞，其上竟然只留下了一道白痕，没有丝毫受损的样子！

　　“哈哈哈，虽然你的宝物品阶极高，但又怎能破掉老夫的青麟盾？虽然我很诧异你的实力提升，但老夫一攻一守，看你如何应对？”田峰大长老说完话，远处飞剑向着古朋激射而出。

　　“谁还没有两件灵兵？”古朋袖袍一抖，一面黑色旗幡出现半空，黑气涌动之间，一只丈许大小的白色骷髅凝聚而出，随即向着那血红色飞剑一拍而去。

　　爆响声一起，骷髅骨掌当即遍布裂痕，但也将飞剑击退，只是那飞剑一个盘旋过后，再次向着向着骷髅胸口刺去，白骨骷髅身子一转，张口喷吐黑气将飞剑束缚半空。

　　那飞剑上红芒闪动，瞬间将黑气炼化，而此刻白骨骷髅却是稳稳抓住剑柄，任凭飞剑将其带飞也不肯松手。

　　几乎同一时间，断魔刃爆发出嗡鸣之声，向着田峰后心猛然刺去，其身前青色盾牌一个模糊下出现身后，再次将断魔刃一弹而飞。

　　还不等田峰大长老松口气，眼前光霞一闪，一颗白色光球没入体内，其脸色瞬间一变，体内一声爆响传出，五脏六腑翻腾不已，田峰大长老张口喷出一团鲜血。

　　半空中恶风不善，古朋犹如仙鹤下凡一般从天安而降，一拳向着田峰头颅轰击而去。

　　“不好！”这一连串的打击，让田峰都没缓过神来，急匆匆的轰出一拳，嘭的一声，田峰的身影被轰击而飞，足足五六丈远后才稳住身形。

　　嗖的一声。断魔刃再次一斩，田峰身边那盾牌却是玄妙无比，第一时间护住要害，古朋眉头一皱，单手一招之下，断魔刃出现手中。

　　周身火灵力运转之下，断魔刃之上烈焰翻飞，如今以天象境大圆满实力催动灵兵断魔刃，其威力不可同日而语，古朋高高跃起一剑挥出。

　　咻……

　　一道黑色匹练席卷而出，那盾牌稳稳挡住，田峰蹬蹬蹬的倒退了两三步，紧接着古朋在半空的身影也随之而来，田峰急忙将灵力注入盾牌抵挡。

　　轰隆隆！

　　一声沉闷的爆响声传出，古朋手持断魔刃全力一击，竟然将盾牌与田峰轰击的倒飞而出，其还不等有所反应，一层白色烈焰瞬间席卷周身。

　　田峰周身水幕流转，刚刚灭掉白色烈焰，其中蓝色火芯却是极其恐怖，竟然强行窜入水幕之内，田峰一身衣物瞬间焦糊，其眼角一跳口中发出惨叫，一身皮肤变得发红滚烫。

　　嗖的一声。

　　一颗小小水滴激射而出，随后落在了田峰身上的那层水幕中，轰鸣声一起，那水幕犹如翻江倒海一般迅速膨胀起来，且将田峰稳稳困住。

　　“什么？这是什么神通？”田峰嘴角的血迹都没来得及擦拭，眼见着古朋脸色微白的持刀冲来，田峰脸上厉色一闪，心念一动之间，袖袍内飞出一枚淡金色符箓，随后在半空化为一尊金色战神，向着古朋冲去。

　　古朋一剑挥出，竟然被那战神一手抓住断魔刃，任凭烈焰翻飞也无法伤害其分毫，而被困住的田峰却也逃过一劫。

　　金色战神一条手臂爆裂而开，随后化为金光没入水幕之中，片刻后田峰周身水幕片片碎裂，而田峰脱困而出之后，只是皱了皱眉，便是单手一招。

　　远处红色飞剑瞬间出现足下，拖着田峰身影腾空而起，收起青色盾牌之后，田峰向着远处急速遁走，连句狠话都没有扔下，但田峰却是心中狂跳，深深恐惧了古朋的实力。

　　古朋一脸急切，双手紧握断魔刃猛然拦腰一斩，噗嗤一声，金色战神被斩断，重新化为了一分为二的金色符箓，最后掉落在地。

　　“那里跑！”古朋收起冥魂幡，脚踏断魔刃动身去追，只是远处田峰身影越来越远，但古朋可不想放过这个好机会！

　　就在这时，远处的古娇儿终于追了上来，发现田峰逃走后先是一愣，但看见古朋去追，其不禁有些急切。

　　下一刻，古娇儿脸色变成一副冷笑：“哼，太好了大长老，只要将他引入我们五指山炫光阵附近，就一定可以将其灭掉！”

　　也不知道大长老是否听见，不然的话恐怕要被气吐血，因为古朋听见此话之后，竟然真的停住身形不在追击了！

　　“古娇儿，我……”古朋的话没说完，古娇儿看了眼远处，随后冷声道：“你我势不两立，没什么好说的，我要抓你回去论功行赏。”

　　古娇儿说着话准备动手，古朋努了努嘴，心中有些不是滋味的微微刺痛：“哼，就凭你也想抓我？以后有机会在收拾你也不迟！”

　　最终，古朋尊重古娇儿的想法没有揭穿她，假装不知脚踏黑刀，向着某个方向激射而出，几个模糊下便是没了踪影，古娇儿看古朋飞去的方向并非天元门，这才稍稍松了口气。

　　“火烧怪，不要怪我，我不想连累你，我有我的使命！”古娇儿怔怔低语一句，随后向着天元门赶路。

　　天门谷边缘，古朋眉头微皱，此番交战感觉到无论是修为实力，还是宝物神通，自己都力压田峰，只可惜还是达不到碾压势的程度，可能是同阶斩杀对手很不容易，除非是差一个小境界才能弹指灭敌。

　　“这老家伙跑的倒是很干脆，哼！”古朋撇了撇嘴，一身气息也是消耗颇大，那一连串的攻击让田峰缓不过气，其实古朋也拼了命的调动灵力，对方不败自己也会有危险。

　　最主要的是古朋非常担心，不尽快解决对手的话，万一体内噬灵虫来个暴动，自己可就死不瞑目了！

　　“咦？”古朋忽然发现，体内噬灵虫那层光茧不知何时消失不见了，噬灵虫的样子也有些改变，头顶出现两个小凸起，小时两个小犄角要长出来一样。

　　原本暗红色的身子，现在完全转化为了纯黑色，看上去两寸来长，肉乎乎的，整个体积大了一圈。

　　“又进化了？”古朋眼角一跳：“看来是在武媚儿体内饿坏了，到我这里恶补呢，该死……”

　　古朋经过古娇儿提醒，再不敢轻易去闯天元门，无奈下只能在此地打坐恢复灵力，一边等待着被传送回去。

　　时间缓缓流逝，第三天过后，古朋终于身子一闪消失不见，被传送回到了奇门洞府。

　　大厅中只有风灵儿独自盘坐净灵池，古朋刚一出现，风灵儿便是一脸关心：“古朋大哥，你没事吧？”

　　“还好，对了，叫大家出来一下，我有些发现！”古朋说完，风灵儿不疑有他将众人都叫了出来，只是乾殇和童子墨没有回来，其余人全部到场。

　　“还有半个多月才到被传送走的日期，这段时间大家都很忙，我不明白你找我们有什么重要的事！”向宇有些疑惑的问了一句，手里还抓着一部典籍查阅着什么。

　　古朋回忆了下古娇儿的话，开口道：“此番外出收获不小，我得知了五指山位置，而且没猜错的话，玄光石应该是在……天元门！”

　　“哦？”向宇双目一亮：“难道说，那是你的家乡？”

　　“正是！”古朋脸色一正：“此番得到这个信息我也很意外，更是知道了他门派布置了玄光阵，所以，等乾殇回来，定要让他赶紧研究一套专门针对此阵的破禁旗。”

　　“太好了！”风灵儿笑嘻嘻地说道：“嘻嘻，没想到古朋大哥出去转一圈，就有这么大的收获。”

　　古朋双目一眯，正色道：“因为……我与天元门有些过节，其掌门与大长老乃是我杀父杀母仇人，此派更是将我古家几十口灭门。为了我体内火灵，曾经那徐道长险些让我糟了毒手，所以，我此番定要为父母与古家报仇，还希望各位能助我一臂之力，血洗天元门！”


第108章 黑裙女子

　　“如果说玄光石真的在天元门，那么我们的目标就是他，至于血洗天元门，还需要从长计议！”向宇平淡地说道：“此派实力如何你可了解？”

　　古朋回忆了一下，当初在古家听一名执事弟子说过：“田峰大长老乃是天象境大圆满存在，天元门弟子总共两百余人，一脉天人境执事二十多名，二脉天象境长老共有六名，掌门老祖天元子……乃是打通了三条灵脉的归一境强者！”

　　众人脸庞一抖，那种级别的强者，实在是连见都没有见过！

　　一向沉默寡言的丁敏，放下手中典籍正色道：“三脉归一，师傅曾说达到此境界之人，才算是迈过了修圣者一个门槛，一脉二脉之人只是单脉。而打通三条灵脉后，便可让三脉归一，在体内丹田处产生灵气旋涡，即便不用修炼也可自行吸收恢复法力，修圣者更可凭借体内灵旋，不依靠外物支撑自身飞遁而行。因灵旋之力可施展一种类似金刚符的护体灵光，直接防护身体，因此即便是高速飞遁也不惧怕罡风撕扯，那种级别的人，根本不是我们能想象能对付的！”

　　萧寒点了点头：“不错，像我们二脉天象境，只能施展两条灵脉的灵力，修炼两种单一五行属性神通，而我见过三脉强者，可并不是只有三种属性神通。那是可以结合两三种灵力，施展五行属性结合后的神通，甚至水火之力也可结合，其攻击手段繁多，实力极其恐怖，对付我们这些人简直轻而易举！”

　　众人闻言脸色铁青，一个个沉默起来，关运昌皱了皱眉：“如此说来，岂不是无法夺走玄光石？这是团灭的节奏啊，这掌门也太恐怖了？”

　　“哎，毕竟是一个门派，没有这样的掌门坐镇，恐怕早被人吞并了！”欧阳武叹息一声。

　　“如果除去这个掌门的话，区区六名天象境，十多名一脉，以及那些融气期弟子，对我们来说并无太大威胁！”向宇摸了摸稀疏的胡茬：“所以，我推测我们致胜的关键点，在于隋阳州阵营身上。可能是隋阳州首领进阶到了三脉归一，也可能隋阳州首领有什么特殊手段，亦或者天元门自身发生意外，否则的话我倒是不觉得奇门规则，会给我们安排必死的事情去做。”

　　“如果这些情况都没有发生的话，那么天元子掌门，到时候就交给我和隋阳州首领来对付吧，大家尽管对付那些长老弟子就好！”古朋正色道。

　　“无论如何，得知这些情况算是好事！”向宇揉了揉太阳穴，拿着典籍向着自己洞府走去：“我先回去研究一下玄光阵，乾殇回来后让他找我。大家也不用太费神了，现在想什么都没有，只能看情况而定，古朋尽量冲击瓶颈，如果你能在半月内进阶三脉归一境，那么所有问题都迎刃而解了！”

　　向宇说完话回到洞府，其余人默默叹息一声也都起身离去，最后风灵儿留在此地，古朋也回到洞府默默闭关，希望尽快冲击瓶颈进阶三脉归一！

　　……

　　天门州、天门国、天门山附近，有一处名曰五指山的山脉！

　　此地山清水秀鸟兽祥和，五座山峰拔地而起，附近依山傍水绿草茵茵，因此五指山附近修建了三个修圣者门派，分别是新起之秀天元门、老牌势力五山派、以及通元宗！

　　三个门派势力大小差不多，因此平时井水不犯河水，一般即便是火拼也难分上下，这种三足鼎立之势，也让三个门派纷纷忌惮轻易不敢火拼，最多是掌门之间互相较量，亦或者弟子间小型摩擦！

　　时间过得很快，半个多月时间眨眼即逝！

　　五指山南三百里处，有一条缓缓流动的小河，河边聚集着十多道身影，其中三人散发着强横的气息，一名手持弓箭的消瘦中年，一名体型肥胖的青年，以及一名一脸呆板的少年！

　　这三人只有少年是二脉天象境中期，其余两人皆是天象境后期。

　　剩下众人除了两名一脉后期，竟然只有一名融气期，其余七人竟然都是普通人，不过无论是这些普通人，还是融气期乃至一脉后期之人，都对那三人露出一丝恐惧。

　　消瘦中年忽然看了看远处树林，拉起大弓也不见如何填箭，嘭的一声闷响，弓弦颤抖，一道肉眼难见，大概尺许长的透明光箭激射而出。

　　那肥胖青年咧嘴一笑：“男鬼，你可真是有劲无处用，要不咱们比比力气？”话落，肥胖青年一脚踏碎身边巨石，四周之人无不是面色惊变纷纷后退。

　　那呆板少年木讷道：“男奴，你太小看男鬼了，五十里外一只麋鹿，已经被它射穿！”

　　“什么？”肥胖青年嘴角一咧：“男魂，虽然你魂力比我们强，但你可莫要骗我，这么远距离他能做到？但近战我不惧任何人，哼……”

　　嘭的一声，那叫做男奴的肥胖青年似乎不服气，也不用任何灵力，竟然单靠躯体之力，生生劈开身边一座石山，四周之人被震的脸色发红，却又不敢吭声，生怕被这三人灭掉。

　　其中一名一脉壮汉撇了撇嘴：“三位前辈如此实力，我真不明白怎么会被一个婆娘控制？我虽然是个新人，但也为你们抱不平！”

　　此话一出，四周众人都像见鬼一样看着壮汉，尤其是胖子男奴，瘦子男鬼，以及少年男魂，三人都是一脸惊惧的看着壮汉，且纷纷后退一步与其拉开距离。

　　瘦子男鬼将大弓收起：“被首领听见此话，你就死定了！”

　　壮汉缩了缩脖子：“你们不是说这里有规矩，不能击杀自己人吗？不然会流失符文之力，最后流逝干净便会玉碎人亡的，再说她不是去打听消息了吗？没这么快回来吧？”

　　叫做男魂的少年眼角一跳，看了眼远处某个方向：“首领……已经回来了！”

　　众人闻言面色一变，丝毫不怀疑少年的神魂之力，果然，片刻后远处飞来一道脚踏黑剑，一身黑裙的窈窕女子，看年龄二十多岁，相貌虽然美艳，但是眼神中流露着嗜血的杀气！

　　“嘻嘻，你敢不敢把刚才的话再说一次？”黑裙女子笑眯眯的看着壮汉，丝毫看不出一点杀意。

　　壮汉身子一抖：“不……不敢，首领……我错了！”

　　“哦！”黑裙女子淡淡的应了一声，单手一招，那壮汉竟然身不由己的飞起，被黑裙女子抓在手中，此女用力之下，那壮汉头颅瞬间爆裂而开。

　　鲜血与脑浆溅了女子一身，看起来残忍血腥，但黑裙女子竟然丝毫没有反感，反而一脸兴奋的伸手探入壮汉胸口，将心脏掏了出来。

　　“烤着吃才好吃嘛，嘻嘻！”

　　噗地一声，此女掌心燃起一团烈焰燎烤着壮汉心脏，众人看得忍不住狂吐起来，就连男奴男鬼与男魂三人，也不禁脸色发白身子发抖。

　　黑裙女子舔了舔嘴唇上的血迹：“哼，问你敢不敢都不敢说，胆子这么小的男人，留着你有何用？心脏太恶心了，呸……”

　　黑裙女子扔掉手中心脏，转首看着一个老者笑眯眯道：“刚才我见你有怨毒的眼神偷看我？你敢不敢再来一次那种眼神？”

　　“不……不敢了，再也不敢了！”老者好像看见恶魔一样，嗷的一声向后一跳，忽然发现黑裙女子准备动手，老者眼珠一转：“等……等等……我敢，我敢……”

　　“我是个有胆魄的男人！”老者哭丧着脸，以怨毒的眼神盯着黑裙女子，众人还没明白怎么回事，只见老者的脑袋忽然划落在地，脖子上一道剑气盘旋而出，最后没入女子指尖。

　　黑裙女子舔了舔指尖上的血迹：“虽然你有胆量，可惜你用错了地方，你不该把你的胆量用在我身上！”

　　女子环视一圈似乎杀人没过瘾，这时候一名老好人献媚般的开口了：“嘿嘿，黑裙女子首领，杀了他们浪费符文犯不上啊，别理他们了！”

　　“嗯？”被叫做黑裙女子首领的黑裙女子笑了：“你敢质疑我的决策与行动？”

　　“不不不！”老好人急忙摆了摆手：“我不是那个意思，黑裙女子首领您误会了！”说完话此人险些哭出声！

　　“误会？”黑裙女子首领舔了舔嘴唇：“我杀人你也敢反对？你只问你敢不敢再说一次？回答我！”

　　“我……”老好人吞吞吐吐，尼玛觉得说敢和不敢都死定了，见黑裙女子首领准备动手，其眼珠一转急忙道：“我……有点敢……也有点不敢，时而敢时而不敢……”

　　“嘻嘻，你回答的真不错！”黑裙女子首领笑了，老好人这才擦了把冷汗。

　　“不过我最讨厌你这种摇摆不定没主见的男人，死了算了！”黑裙女子单指一弹，一道剑气没入老好人眉心，此人惨叫都没发出，便是倒地不起。

　　黑裙女子缓缓收起笑容，脸色冰寒地说道：“以后大家听从我的吩咐就好，记住，你们男人就是奴隶，一句说话的而权力也没有，否则必死无疑。我不在乎因杀你们流逝符文之力，大不了多找找次要事件触发隐秘信息，多赚取一些符文之力补偿回来罢了，一旦触怒了我，就算你们三人我也不会放过！”

　　话落此女冷眼扫视男奴男鬼男魂，三人当即脸色发白直冒虚汗，面对这变态的妖女，三人不敢有丝毫反抗！其余众人更是身子发抖，有的人身子一软昏死过去，大家像是见了恶魔般不敢直视此女！


第109章 妖女莫愁

　　五指山北百三里处，一片荒脉之中，出现了十六道身影！

　　分别是天象境大圆满古朋、天象境后期的萧寒、丁敏、文姿，乾殇四人，天象境中期有欧阳武、风灵儿、向宇三人，关运昌与童子墨依旧是天象境初期。

　　小雨、龙啸、阿天三人，只进阶到天人境中期而已，不过除了这十三人，还有另外三名新人存在，但都是普通人，而且看样子已经听众人讲解过了奇门规则！

　　“小雨和龙啸果然不错，都进阶到了天人境中期，加油吧！”乾殇笑了笑！

　　欧阳武摆了摆手：“他们回到洞府时候就快到天人境了，毕竟在镇山宗修炼了很久，但你这小兄弟阿天潜力非凡，来到洞府时候还是普通人，竟然一次闭关进阶到天人境中期，这可比周顺还厉害啊。”

　　“差的太远了！”向宇平淡道：“阿天有你们指点经验，乾殇更是帮其换取不少丹药，最主要是此番大家可是休息两个月。如此多好处足矣堪比大门派中重点培养的弟子了，要是这样还无法进阶天人境中后期，那干脆死了算了，周顺是无人指点靠自己，仅仅一个月便进阶天人境了！”

　　“你这嘴什么时候能变好呢？你就不能给新人一点鼓励？”风灵儿一直看向宇不爽。

　　向宇耸了耸肩：“实话而已，资源再好自己不努力，也难以在生死绝境中生存，大家活到现在的，哪一个不是在死亡边缘挣扎活下来的，我们这些人面对外界同阶修圣者，一般都可战胜，因为我们的训练方式……是他们无法比拟与想象的残酷与血腥！”

　　“别理他！”风灵儿拍了拍阿天的脑袋：“慢慢努力，早晚超过那个该死的家伙！”

　　“恩！”阿天小脸一正：“不过灵儿姐姐，向宇大哥哥说得对，我的确应该更加努力！”

　　向宇懒得理会二人：“古朋，你不觉得其他队伍，都比我们强很多吗？似乎他们都有很多符文之力。”

　　“这个我早就怀疑了！”古朋疑惑道：“只是我实在想不明白，进入一次生死绝境，能得到的符文之力有限，难道……”

　　“不错！”向宇点头道：“我们不但要完成乾坤宝令，也就是奇门规则让骷髅怪传达的主要事件，更要寻找次要事件激发隐秘信息，来得到更多的符文之力，好比得到冰心湶，触发剿灭兽妖岭妖兽那种次要事件，我们每人都额外获得了数千符文！”

　　“话是这么说！”古朋撇了撇嘴：“只是这次要事件隐秘信息，实在是太难遇见了！”

　　“所以说才要主动去找，而不是等他好事撞到我们头上！”向宇开口道：“要不是魔源州那魔头所言，我们恐怕至今也不会触发真魔池复活成员的隐秘信息，所以我们以后需要换一种方式获得符文之力了！”

　　“算了！”古朋直接摇了摇头：“有什么建议你直接说，这种耗费脑子的事，有你在我们就不用累脑了，你发现哪里可能有次要事件，就带我们去看看好了。”

　　向宇摸了摸稀疏的胡茬：“我也只是告诉你们一声而已，对了，最后半月时间虽然我将玄光阵研究的差不多，但是与乾殇炼制的破禁旗却是并不完善。时间实在太仓促了，但好在破禁旗可以克制玄光阵，现在，应该派人去打听一下天元门如今的状态，不要出现差错才好。”

　　“好！”古朋开口道：“萧寒和乾殇，你们去五指山附近村镇，我和风灵儿去天元门附近，一旦发现天元门弟子便抓住询问，丁敏和文姿留下来，这次无论如何，我都会报仇的！”

　　“放心，不管怎样，我们一定支持你！”欧阳武说完，风灵儿等人也点了点头，只有向宇没有开口。

　　“我知道仇恨的痛苦，如果可以做到，我们一定帮你踏平天元门！”童子墨说完，众人齐齐点头表示支持古朋踏平天元门。

　　“多谢各位了，萧寒乾殇，不管如何，三天后回到这里集合！”古朋说完，与风灵儿脚踏断魔刃激射而出，萧寒与乾殇也朝着某个方向飞去。

　　丁敏拿出一部典籍，津津有味的看着，文姿一脸微笑的看着众人，神魂之力时刻外放，其余众人说说笑笑，习惯了每一次的厮杀，即便身处绝境，也不会觉得太大压力了。

　　……

　　“首领，前几天您打听的情况如何？可知晓玄光石在哪个门派？”

　　另一面，黑裙女子带领的隋阳州阵营，也向着五指山接近，开口问话的正是少年男魂！

　　黑裙女子脚踏飞剑，皱眉道：“还没什么消息，不过最好玄光石在通元宗和天元门两个门派。”

　　“为何？”胖子男奴疑惑道：“据说三个门派的掌门都是三脉归一境，无论是哪个门派，对我们都不利吧？”

　　黑裙女子冷笑一声：“之前我打听到，通元宗掌门和天元门掌门，不知何故火拼了一次，两个老家伙皆是受了重伤，所以要是玄光石在他们手上，那就好办多了！”

　　“哦？”瘦子男鬼双目一亮：“只是，我们怎么去打听玄光石在谁手上？一般低阶弟子都不可能知道此事吧？总不能找三个老怪物去问的！”

　　黑裙女子诡异一笑：“所以，我们先去找天门州阵营吧，看看他们都有什么消息，所料不错的话，他们此番的乾坤宝令目标，应该和我们一样，否则我真不相信任何一方能端掉一个门派，他们要是太弱没有合作价值，直接灭了就是！”

　　“明白了！”少年男魂应了一声，庞大的神魂之力释放而出，不停的扫视四周大范围面积，隋阳州阵营，则是在五指山附近转悠起来！

　　……

　　三天后，天门州阵营！

　　三名新人中有一个青年壮汉，正所谓初生牛犊不怕虎，头一次经历这种生死绝境，青年完全感觉不到有什么可怕的地方。

　　“哈哈哈，老子竟然也能修仙修圣了，太好了！”青年咧嘴一笑，冲着另外两名新人说道：“我可是练过几年武术的，你们两个一定不如我体质好，我将来会超越你们很多。”

　　童子墨似乎有些看不上这种人：“你叫童光吧？真给我们童家丢脸，你不能安静一下吗？这一路上就听你吹嘘了，有实力也不用这么张扬吧？”

　　被叫做童光的青年撇了撇嘴：“你是不是害怕被我超越啊？我可是……”

　　“安静……”文姿忽然眉头一皱的打断了童光的话，童光一脸不悦还不等说话，文姿看了一眼向宇：“有人来了，实力不弱的修圣者！”

　　“多少人？”向宇问道。

　　“两个，一男一女，一个天象境后期，一个天象境大圆满！”文姿开口道，众人先是一脸凝重，但听说只有两人，便是放松起来，那童光听见只有两人更是一脸不屑，至于什么叫做天象境，那连听都没听过！

　　“大家戒备一下，不排除是隋阳州的人，当然也有可能是其他门派路过！”向宇说完话，众人纷纷站起身形一脸戒备，丁敏则是带着欧阳武与关运昌等人，站在了最前方！

　　不多时，远处天边飞来一男一女，随后落在众人对面，那男人是一名肥胖青年，女子则是一身黑裙，面带微笑的美艳少女。

　　“你们可是天门州的人？这么弱？谁是首领？”黑裙女子问了一句！

　　“我们正是天门州阵营，阁下是隋阳州的首领吧？我们有五指山与玄光石资料，希望能够合作！”向宇神色平淡的说了一句。

　　丁敏皱了皱眉，情不自觉地收起了从不离手的典籍，敏锐的直觉嗅到了浓浓的危险气息，感觉黑裙女子似乎不是人类，而是一只随时可能暴起吃人的猛虎。

　　“敢跟我谈合作？你有什么资格？”黑裙女子笑了，冲着向宇说道：“你敢不敢再说……”

　　“这婆娘怎么感觉好猖狂啊。”青年童光打断了此女的话：“会飞了不起啊？我们这里除了三个新人都会飞，要真动手的话，还指不定谁更厉害呢！”

　　青年说完话握了握拳，显示着一身力气很大，黑裙女子皱了皱眉，随后露出笑容：“呵呵，小哥长的好生帅气，你敢不敢把之前的话再说一次？”

　　“哼，别以为夸我，我就怜香惜玉，有什么不敢的，最见不得你这种……”童光的话没说完。

　　噗地一声！

　　众人忽然发现，童光的眉心处一道剑气盘旋而出，随后没入黑裙女子指尖，而童光的声音戛然而止，瞪大眼睛倒地不起，向宇当即双目一凝。

　　丁敏更是一脸震惊，尽管一直戒备，但竟然没有发现此女何时出手，等发现那道攻击后想阻止已经来之不及，在场众人无不是脸色惊变。

　　“咯咯，你们干嘛摆出这种脸色，好难看的！”黑裙女子嘴角一扬，冲着向宇道：“那么我再问你一次，你敢不敢……嗯？好熟悉的气息……”

　　黑裙女子首次露出异样神色，抬首看着远处，只见天边飞来两道脚踏飞剑的身影，正是乾殇与萧寒！

　　两人回到人群，乾殇则是不明所以的看着众人，而一身黑衣的萧寒看见黑裙女子先是一愣，随后一反常态满脸怒容：“是你？妖女莫愁？”嗖的一声，萧寒竟瞬间下了死手祭出飞剑莲花，二话不说向着此女一斩而去！


第110章 射天弓之威

　　眼见着飞剑莲花席卷而来，被称作妖女莫愁的黑裙女子纹丝未动。

　　“首领，让我来！”肥胖青年男奴一声怒喝，手掌一晃出现一柄长枪，枪尖一挑，嘭的一声将飞剑莲花击散，重新化为十二口飞剑倒飞而出。

　　男奴还不等来得及得意，嘭的一声，庞大的身形便是被妖女莫愁一击而飞！

　　“滚，我们敕令盟之间的事，何时轮得到你来插手？”妖女莫愁缓缓收回手掌，看了眼萧寒：“不过，这么久过去了，你的实力提升的太慢了，我真怀疑当初你怎么进入预选金牌成员行列的！”

　　“敕令盟？怪不得……”向宇皱了皱眉，其余人不禁露出凝重之色。

　　萧寒抬手一点，十二口飞剑盘旋头顶：“你还有脸提起敕令盟？告诉我，你为何杀了老组长，和敕令盟我组的所有成员？为什么……”

　　最后三个字几乎是萧寒喊出来的，双拳紧握身子也微微颤抖起来，从未见过萧寒如此激动的众人，不由得有些差异起来。

　　“哦？”妖女莫愁嘻嘻一笑：“你是说老组长和十三名同伴吗？”莫愁一脸无辜的样子：“他们说我是妖女，我只是问问他们敢不敢再说一次，他们竟然谁都不敢承认，所以我就把他们都杀了，有什么问题吗？”

　　妖女莫愁眨了眨眼睛，看起来一副天真无邪的样子，不了解她的人，绝对会忍不住一把将这个可人儿抱在怀里，好好怜惜一番，实在不忍心去说教。

　　“一派胡言！”萧寒声音沙哑的嘶吼道：“虽然后期你的实力突飞猛进，甚至超越新任组长的我，因此被调走进入正式金牌成员。但老组长教导过我们，你怎么能忍心下得去手将他杀死？他救过你我多少次？还有我们曾经一起长大，一起出生入死的十三名同伴，你怎么忍心下得去杀手？”

　　萧寒说到这里，露出了从未显示过的柔情一面，但脸上更多的是愤怒，怨恨，以及难以理解的激动！

　　“人家也很无辜的好嘛。”妖女莫愁委屈的似乎要哭了一样：“我只是想看看我的实力到底有多强，只有杀了教导我们的老组长，才能证明我实力第一。”

　　“你为了证明你的实力，竟然变态到杀死老组长？你这个变态的妖女莫愁，常因为一句敢与不敢，令多少无辜之人葬送在你的手上，今天我要为老组长和十三名同伴报仇！”萧寒怒吼一声。

　　唰的一声。

　　飞剑莲花再次凝聚一起，一个模糊下向着莫愁激射而去，那胖子男奴眼角一跳，赶紧躲在莫愁身后，不敢再轻易插手。

　　就在飞剑莲花轰击在莫愁身前三尺左右之时，只见妖女莫愁玉手伸出一根葱指，轻轻向前一点，好像恋人般去捂嘴一样。

　　下一刻，那飞剑莲花瞬间旋转着，撞击在莫愁粉嫩的玉指之上，有些人当即闭上了双眼，实在不忍看见此女被莲花搅成肉泥的一幕。

　　噗地一声！诡异的一幕出现了！

　　妖女手指尖出现一层半透明光幕，竟然稳稳地挡住了飞剑莲花，与此同时，其指尖飞出一道剑气，嘭的一声竟然将飞剑莲花击散，随后那剑气重新没入妖女指尖。

　　“萧寒，你这也太弱了吧，我送你一程！”妖女莫愁轻轻一掌拍出，一个无形掌印出现在萧寒胸口，其身形瞬间倒飞而出，重重的摔落在人群之中。

　　丁敏双目一凝准备出手，萧寒急忙开口道：“住手，这是我和她之间的事，任何人不要插手，这是我们敕令盟解决内部问题的规矩！”

　　丁敏看了眼向宇，后者耸了耸肩，原本准备出手的欧阳武等人，最终无奈叹息一声！

　　萧寒在人群中站了起来，忽然发现了童光的尸体：“是你杀了他？”

　　“嘻嘻，真是多此一问！”妖女莫愁笑道：“要是连我都挡不住，你们连和我合作的资格都没有，我看你能救得了几人？”

　　嗖的一声。

　　几乎同一时间，丁敏身形瞬间消失不见，随后出现在了童子墨身前，一柄软剑抓在手中护在童子墨眉心，一道剑气几乎同时斩在其上。

　　火花四溅，丁敏的身形瞬间和童子墨倒退了四五步，丁敏更是觉得体内灵力翻腾，险些吐出鲜血，童子墨被那一击之力也险些撞晕。

　　“咦？这丫头不错嘛，竟然能挡得住我的真元剑气！”莫愁有些意外的看了眼丁敏：“嘻嘻，不过没用，让我看看谁最讨厌，嗯……最后面那个高大个，貌似是个新人？无所谓了，就他先去死吧！”

　　众人脸色一变，紧紧盯着妖女，只要此女出手，众人马上便会阻拦，只是此女说完话在就毫无动作，众人不禁惊疑不定起来。

　　“不好……”

　　噗地一声！

　　文姿话音未落，一名新人的头颅当即炸裂而开，众人都没看见妖女如何出手，这不禁让大家充满了恐惧与未知，且生出一股无法抵抗的心里。

　　“大家小心，三十里外，有一名使用射天弓远程攻击者，之前并非是此女出手杀了新人！”文姿说完，众人先是松了口气，但随后满脸惊讶，三十里外？这得是多么恐怖的精准度与力量？

　　“呦，神魂力量不错嘛！”莫愁微微一笑：“动手，一个不留！”

　　唰唰唰！

　　几乎同一时间，远处一道灵力波动浮现而出，向着众人席卷而来，萧寒神色一变：“丁敏，你保护大家，我去杀了那个妖女！”

　　萧寒一声怒吼，几乎从不离手的木剑，下一刻脱手而飞，直奔妖女面门，那妖女眼中异色一闪，单手一弹之下，一道剑气激射而出。

　　嘭的一声闷响。

　　只见那木剑之上符文闪烁，最后竟然将剑气击碎，妖女露出一丝意外：“嘻嘻，老组长果然将那招私自传授给你了，不过你我境界差距太大，这招对我无效。”

　　妖女身形一闪，手掌上泛起一层血红色光霞，随后竟然向着木剑一拍。

　　这时候，人群中瞬间发出几声惨叫，一些老人虽然实力不低，能够抵挡一二那无形弓箭，但是新人就没那么幸运了，尽管是乱箭齐发，但最后一名新人手臂当即爆裂而开，虽然没死却也受了重伤。

　　童子墨大吼道：“乾殇，你还在等什么？你不是有好几套大阵带着吗？赶紧布置一套防护大阵啊。”

　　乾殇一边躲闪弓箭攻击，一边布置在地面几只小旗：“别乱吼了，你以为我不急啊？你能替我挡住那么多攻击吗？再说你以为布置防护阵法，像是使用金刚符那么简单随手就来吗？布置阵法是需要时间的！”

　　就这样，人群被远程弓箭轰击的人仰马翻，很多人都受伤见血，丁敏一边保护乾殇，一边防备着那男奴偷袭，可是此人一直站在那里没动，看起来还算仁义。

　　“男奴，你想死吗？怎么还不动手杀了他们？”妖女莫愁喊了一声。

　　“啊？”男奴反应过来：“啊……我……没您的吩咐，我也不敢胡乱动手啊，我这就去！”

　　男奴话音未落，便是一声狞笑，手持长枪向着人群扑去，只是除了丁敏之外，其他人根本无法抵挡此人，虽然这货在莫愁身边服服帖帖，但是一身实力着实不弱，即便是与其同阶的丁敏，也无法轻易占领上风。

　　噗嗤一声！

　　向宇一条手臂被无形弓箭击穿，童子墨脸庞更是被弓箭擦边而过，顿时脸上血肉消失不见，龙啸嘶吼一声扑倒在地，一只眼睛当即被弓箭刺瞎，整个队伍乱成一团！

　　“吗的，这阵法威力虽然远比符箓强，但是缺陷太大了，布置起来需要如此长时间，敌人哪会给我们这种机会……啊……”欧阳武话没说完，一条手臂便是不翼而飞！

　　众人只能防备，却无法攻击到那远处看不见的敌人，一脸急色却又无可奈何，萧寒虽然拼命与妖女抗衡，但却被莫愁虐的死去活来。

　　“你敢不敢再用点力？”莫愁冲着萧寒恋人般嘻嘻一笑，看样子虐待萧寒似乎是莫愁的乐趣一般，否则以莫愁的实力，恐怕早就将萧寒击杀了。

　　丁敏掌中金光一闪，向着胖子后背刺去，男奴一声冷笑，后背上金光一闪出现一块护心镜，挡住丁敏攻击后，向着身后猛然一震。

　　此獠一身巨力实在了得，竟然将丁敏震飞出五六丈之远，还不等其稳住身形，男奴一声狞笑，在半空中向着丁敏扑了下来，其双手散发出黑色，且向着丁敏身上一抓而去。

　　“大家在坚持一下，我马上把阵法……啊……”乾殇话音未落，随后传出一声惨叫，一只手臂，连带肩膀处直接被无形弓箭击碎，半个身子血肉模糊，脸上溅满鲜血。

　　“乾殇，坚持住啊，快把阵法布置上！”关运昌闪过一只弓箭，来到乾殇身边为其抵挡接下来的弓箭，虽然身上也多处见血，但却丝毫没有闪躲之意。

　　“好……”乾殇咬紧牙关，单手抹了把脸上的血水，连血都来不及止住，手中几只小旗向着四周不同方位布置而去，小旗上沾满了乾殇的血液，一声惨叫传出，小雨腹部当即中了一箭！

　　“住手……”

　　嗖的一声，忽然间一把黑色大刀在远处激射而来，瞬间击退了攻击萧寒的妖女莫愁，一颗白色光球更是让男奴口吐鲜血狂退不已，与此同时一面十余丈大小的黑色旗幡微微一晃，迎面挡在欧阳武等人身前，将那无形弓箭阻拦在外，众人原本紧张的神色瞬间一喜，似乎看到救星一般来了底气。


第111章 被迫合作与向宇的建议

　　男奴一声怒吼，擦了擦嘴角血迹，看起来竟然并无大碍，只是看待古朋的眼睛露出恐惧，与丁敏遥遥对立不在出手！

　　嘭嘭嘭。

　　古朋那黑色旗幡没抵挡多久，便是被无形弓箭轰击的偏离位置，古朋竟然也没施法抵抗，最后所有无形弓箭笼罩众人。

　　奇怪的一幕出现了，一层无形光罩显现而出，稳稳的挡住了所有箭气，竟然是乾殇趁着古朋争取时间，将防护大阵布置完毕，但随后便是昏死过去。

　　“乾殇！”风灵儿拉着童子墨：“快给大家医治吧，有几个新人似乎不行了！”童子墨自己服了几颗丹药且止血后，便是给众人开始治疗起来。

　　“你是什么人？为何袭击他们？”古朋有些疑惑的看着妖女莫愁与萧寒，总感觉气氛有些不太对劲儿！

　　莫愁打量着古朋，满脸笑容道：“嘻嘻，你才是天门州首领吧？这才像个样子吗，我就说天门州不会这么弱的，我是隋阳州首领莫愁！”

　　“莫愁？”古朋皱了皱眉：“为什么要攻击我们阵营？就算不合作也不至于如此吧？”

　　“嘻嘻，这可冤枉我了，是你们的人先动手的，你问问萧寒好了！”妖女莫愁虽然看起来说软话，但脸上可是丝毫没有在乎古朋的意思。

　　“胡说。”萧寒怒吼道：“我并没有挑起两方阵营之战，我说过我和你是私人恩怨，但你却动手击杀了我们阵营之人。”

　　“那可怪不得我！”容颜妖艳的莫愁嫩舌舔了舔红唇，看起来甚是诱惑迷人：“是他先侮辱人家的呢，所以我才让他永远的闭嘴了。”

　　“那女人和萧寒都是敕令盟的人，以前似乎有些旧怨！”古朋脑海中响起了向宇的声音。

　　“原来如此！”古朋回头看了眼童子墨：“大家都怎么样？”

　　童子墨忙得满头大汗：“三个新人挂了两个，龙啸一只眼睛瞎了，我暂时无法医治，除非马上回到奇门洞府配置灵药，但现在看来时间基本来不及了，以后只能做个独眼龙。小雨虽然保住性命，但接下来短时间内没了战力，心脏损伤太大，其余人残肢还可依靠针灸慢慢恢复，只是乾殇需要静养十天八天才行！”

　　古朋皱了皱眉：“虽然死了两名新人，但我们每人至少也要流逝两千枚符文左右吧？”

　　“嘻嘻，怕什么？等我们完成此番目标，区区两千符文大家都可以补回来的。”莫愁嘻嘻一笑，丝毫没在乎古朋愤怒的眼神。

　　“这么说你是不准备给我们一个交代了？”古朋一身气息释放而出，看起来一言不合便准备出手。

　　“大不了最后完事的时候，让你杀掉我们两个新人好了，这总行了吧？此番还有事情要做，说说玄光石下落吧，要是不合作，难道你们有把握自己对付一个门派吗？”莫愁含笑的扬了扬头。

　　“古朋不要冲动，先和她合作，这笔账最后再算！”古朋脑海中再次传来向宇的声音！

　　古朋双目一眯：“不管你和萧寒之间有什么事，最好不要在起任何冲突，我们的目的也是玄光石，至少……前期我们应该合作，先将天元门击败再说，其他的账我们最后再算！”

　　“玄光石在天元门吗？”莫愁双目一亮：“嘻嘻，那就太好了，你们这个消息很有价值，我也可以告诉你们一个消息，那掌门的境界相信你们应该了解。但那老家伙之前与通元宗掌门火拼各自重创，否则即便是我们联手，我也没把握能占到什么便宜，那么说说你们有何计划吧？”

　　古朋等人心中一喜，向宇直接开口道：“我方有人破阵，且知道对方阵法破绽，到时候你和古朋一起对付掌门天元子，其余的事交给我们好了，当然你们的人也要配合，尤其是……你们那使用射天弓的人！”

　　“可以，合作方式你们随便，就算把新人全葬送了，我也无所谓的，我们只合作到击败天元门为止！”妖女莫愁无所谓地说道。

　　双方虽然都没有提起玄光石归谁，但都心知肚明此物有能力者得之，一旦天元门被击败或者天元子身死，那一刻也就代表着双方合作的决裂。

　　只是双方似乎都不在乎这种决裂，又好像双方都有着自己的后手一样，也不知道双方阵营心里有什么盘算！

　　“可惜你伤了我方擅长布阵破禁之人，大家还是在这里休息几天吧，你觉得如何？”向宇神色平淡地说道。

　　妖女含笑点头：“当然可以，男魂，带着他们过来吧！”

　　虽然此女只是说了句话，但是远处的男魂却是感应的清晰异常，带着众人向此处赶来，不到半日时间，两人便是带着七八道身影来到此处。

　　不过古朋和向宇等人看见那些人后，不由得露出一丝意外之色，之前见对方攻击如此犀利，还以为对方有多少高手。

　　如今一看不禁有些无语，竟然只有两名二脉天象境，而且其中一人必然是魂修，那么主攻的只剩下一人而已，其余竟然只有一名天人境，两名融气期，其余的都是普通人。

　　能被奇门规则评价如此之高，判定为二脉天象境首领之中顶尖阵营其中之一，可见要么是首领妖女莫愁实力极其变态，要么就是这三名男子都有特殊本领，且配合极其默契！

　　总体看来，隋阳州竟然只有四名实力人员，除了少年魂修之外，只有两名主战人员，一名远程攻击者！

　　虽然人数不多，但是古朋等人却不敢小觑，向宇查看了下对方大概人数与实力配合，随后若有所思的点了点头。

　　“对了乾殇，之前你与萧寒可打听到了什么消息？”向宇忽然问了一句。

　　乾殇虽然残肢重生，但却一脸虚弱的盘坐在地：“只是打听到了天元门具体位置，以及附近人员布置，但那人也并不清楚玄光阵具体布置何处范围。”

　　向宇摸了摸稀疏的胡茬：“那就辛苦你一下吧，与风灵儿先走一趟，去接近天元门附近的地方，仔细查一下玄光阵具体位置，以免我们去了还要浪费时间，况且动起手来天元门不会给你探查的机会。”

　　“还是让他休息一下吧，我去，况且那里接近天元门，说不定会有危险！”萧寒看了眼重伤的乾殇。

　　向宇冷笑一声：“在座的除了乾殇，谁能发现玄光阵的阵法波动？谁又能看出大阵端倪？如果你觉得你行，那么完全可以让乾殇留下休息，人去多了反而容易被发现引起怀疑更危险。”

　　古朋刚要开口，乾殇忽然神色一动的看了眼向宇，随后开口道：“罢了，还是我和风灵儿去吧，等我探查完毕，再通知大家动身，大家先休息吧，毕竟有些人伤势太重！”

　　乾殇和风灵儿使了个眼色，后者驾驭红色长绫，把乾殇扶到了上面！

　　“不如让男鬼也去，还能保护他们一下！”向宇似乎无所谓地说道。

　　莫愁秀眉微皱，随后笑了笑：“我看那女孩子身手不弱，保护乾殇应该没问题，我们只有四名实力人员，就不跟着去凑热闹了，再说别距离门派太近，应该不会有什么危险吧！”妖女莫愁明显不想分散己方实力人员去冒险。

　　向宇揉了揉太阳穴：“那随意吧，风灵儿，你们路上小心！”

　　风灵儿点了点头，带着乾殇远遁而走。

　　“早知道把这些人重伤耽误了行程，我就不让男鬼下手这么重了，真是不好意思！”

　　莫愁此话说完，欧阳武等人非但不领情，反而露出怒色。

　　古朋摆了摆手，欧阳武等人这才没有发作。

　　萧寒紧紧盯着莫愁：“等我们的合作终止之后，我一定要杀了你！”

　　“嘻嘻，如果你有这个本事的话，我很愿意让你杀了我！”莫愁笑嘻嘻地说道：“但不过你要是没这个本事，我可以很负责任的告诉你，我绝对不会让你有机会参加下一次生死绝境，你会永远的留在这里！”

　　萧寒冷哼一声不在说话，两方阵营虽然合作，却也是迫于无奈为了完成任务，换句话说都是为了活命，否则的话恐怕早就拼个你死我活了！

　　众人休息了第七天，乾殇与风灵儿这才返回，只是乾殇的伤势似乎并没有恢复多少，童子墨眼中有些意外闪过，因为其治疗的其他人都已经恢复的七七八八了！

　　“向宇的建议很不错！”乾殇笑道：“我们不但查到了玄光阵具体位置，我还通过风灵儿帮助，感应到了玄光阵破绽所在，要是我们大举进攻，恐怕天元门根本不会给我安静探查的机会，便会启动玄光阵了！”

　　“你有几分把握破除玄光阵？”莫愁忽然问了一句。

　　“大概……至少……六成以上的把握吧！”乾殇微微一笑，其实说的已经很保守了！

　　“很好，大家也休息的差不多了，我们来到这里已经过去了半个月时间，我看还是出发吧，现在距离完成任务时间只剩下一个半月了！”妖女莫愁站起身来。

　　“不要心急！”向宇看了看天空，仰首道：“你们不觉得通元宗和与天元门掌门火拼，这对我们是一个机会吗？”

　　“我们刚好趁着掌门重伤攻打山门，白痴都知道的事，还是不要重复了！”不了解向宇的莫愁露出不屑的眼神！

　　“当然，只有白痴才会重复那么简单的问题！”向宇说完，莫愁反应过来刚要发怒，向宇继续道：“我指的机会是……次要事件，我们去接近通元宗掌门，很可能激发一个次要事件，我怀疑……通元宗或许也拥有……”

　　“玄光石？”莫愁双目一亮：“你的意思是，在进攻天元门之前，先去拿下掌门重伤且势力较弱的通元宗？”古朋等人也是点了点头，觉得通元宗要是也有玄光石，还真是值得冒险一次，说不定直接一方阵营就完成了此番事情，但古朋总觉得事情似乎没那么简单！


第112章 通元宗薛掌门

　　“我赞成进攻通元宗，但先要打听清楚！”妖女莫愁直接到。

　　“没必要。”向宇耸了耸肩。

　　莫愁凝了凝神：“没必要？万一他们没有玄光石怎么办？”

　　“你恐怕是误会了！”向宇摸了摸稀疏的胡茬：“我的意思并不是惦记玄光石进攻通元宗，我们接连进攻两个门派实在太难，所以……”

　　也不知道向宇说了什么，最后众人一脸兴奋，只是开始还没瞧得上向宇的莫愁，对向宇这人有些忌惮起来。

　　当然并非是忌惮他的实力，而是忌惮他的智谋！

　　一行人按照向宇的主意，休息两天后开始动身，直奔通元宗，一些二脉之人催动宝物飞行，实力低下之人与伤者，则是坐在上面休息。

　　大概五天后，众人按照莫愁的指点，来到了通元宗山门前！

　　此刻的通元宗山门紧闭，一副戒备森严的样子，附近有许多弟子值守，当看见古朋等一行二十多人，且不少高阶之时，那些弟子一个个脸色慌乱，急忙冲回山门内。

　　片刻后，似乎得到了通报，山门内飞出一道脚踏圆盘宝物的中年男子，一身修为乃是天象境大圆满。

　　“什么人？来我通元宗有何贵干？”中年男子一声厉喝。

　　“劳烦阁下找一下贵掌门，我们有些事情商量！”古朋神色平淡地说道，妖女莫愁也懒得开口。

　　“找薛掌门？”中年男子愣了一下：“在下通元宗大长老白萱，各位道友，有何事可以和我说。”

　　古朋等人气势非凡，这种架势完全可以进攻通元宗，也难怪大长老白萱一脸凝重，要是大阵被破，加上如今掌门有伤，通元宗绝对会遭到致命打击。

　　“那么多废话干嘛？让你找掌门就赶快去找！”妖女莫愁可没那么好的性子。

　　白萱大长老皱了皱眉：“你们到底是什么人？”

　　向宇直接摆了摆手：“罢了，给你一炷香时间，找来掌门谈话，我们就化敌为友，找不来掌门，我们直接攻打你通元宗。”

　　“什么？果然是来攻打山门的，你们……”

　　“计时开始！”向宇直接打断了大长老的话，莫愁笑嘻嘻的看了眼向宇：“不错，这才和我胃口。”

　　白萱一脸惊疑不定，但确实不想招惹麻烦，要是一般低阶，白萱早就伸手灭了，无奈下咬了咬牙，向着山门飞了回去。

　　不到半炷香时间，一道身影在远处激射而来。

　　此人一身青袍，神色不怒自威，是一名白发老者，最主要的是，此人没有依仗任何宝物，就这么平步青云，脚踏虚空悬浮在众人面前。

　　虽然只有一个人，但此人身上传出的压力非同小可，凌驾所有人之上，还没有开口说话，一身威压便是令得童子墨等人难以喘息起来。

　　“逼老夫现身，想来各位并非真的想攻打山门吧？”白发老者不愧是老怪物，一眼便看穿了众人。

　　“在下古朋，我们是找薛掌门谈合作的。”古朋微微一笑：“听闻天元子与薛掌门大战，所料不错应该是天元子抢你们什么宝物吧？否则此人实力强过薛掌门一线，料想你不会主动去找他麻烦的。”

　　“放肆！”白萱大长老厉喝道：“谁说天元子比我们掌门厉害的？你让他来试试！”

　　“住口！”薛掌门皱了皱眉：“古朋？那么你来又是何意？打我宗门宝物的主意？还是想要和我联手干掉天元门？”

　　“嘻嘻，老头子果然奸猾，一下子就被你猜到，当然是合作干掉天元门了。”莫愁笑嘻嘻地说道，即便是在三脉归一境眼前，也没有丝毫避讳。

　　“哈哈哈！”薛掌门忽然哈哈大笑起来，这一下竟是将古朋等人笑毛了。

　　“天元门果然卑鄙，又是给我们来这招，以为我们还会上当？放心，老夫不会再上当了，你们走吧！”薛掌门忽然冷笑一声，要不是忌惮对方人多伤害门人，恐怕早就动手了。

　　“薛掌门这是何意？”古朋疑惑道。

　　白萱大长老冷笑一声：“别装了，上次天元门就找来帮手，说和我们合作，最后到了天元门附近设下埋伏，我们好容易逃了出来，你们也太幼稚了，竟然还用这种办法。”

　　古朋露出苦笑，莫愁哼了一声：“别自作聪明了，我们可不是天元子请得动的，我们的目标是玄……”

　　莫愁玄字还没说出来，就被向宇打断了：“不错，我们不是天元门能请来的，你们应该听说过古家被灭门一事吧？”

　　“有所耳闻！”薛掌门皱了皱眉。

　　“古朋便是古家之人，我们的目标很简单，血洗天元门，为古家报仇，得知天元子与薛掌门有过节，我们担心自己实力不够，所以请通元宗相助，一旦拿下天元门，对你我都有利。”向宇平淡地说道，一点也看不出说谎的样子。

　　莫愁随意的看了向宇一眼，觉得此人太特么能编瞎话了！

　　“哦？”薛掌门看了眼古朋：“那么攻打天元门之后，里面的好处如何分？”

　　“薛掌门随意，我们只为了击杀大长老田峰，以及掌门天元子，为我父母报仇，为我古家几十口人命讨个公道。”古朋一脸激愤地说道。

　　薛掌门是什么人？活了几十年的老怪物，一眼就看得出古朋所言非虚，随后微微一笑。

　　“让我们去帮忙也不是不行。”薛掌门微微一笑。

　　“什么条件请直说！”古朋问了一句。

　　“第一，里面所有宝物，有老夫分配，当然也不会让各位空手而归，第二，我们通元宗的长老弟子，可不会趟这趟浑水，我只帮你拖住天元子那东西，主战力还要靠你们！”薛掌门脸色一正。

　　“好狡猾。”莫愁翻了翻白眼。

　　“掌门，我们还是别去了，万一上当……”大长老劝说道。

　　薛掌门摆了摆手，也不背着众人说道：“无妨，就他们这些人，就算真的是天元子帮手，也困不住我，除了玄光阵，天元门也没有其他阵法能困住我。虽然我们不懂玄光阵如何布置，但大不了我不去接近就是了，要是你们去了，才会有危险，所以你们留在宗门保存实力吧。”

　　“通元宗没有玄光阵？”古朋等人皱了皱眉，换句话说，此地很可能没有玄光石，多亏之前没有冲动，直接进攻此门派。

　　“好，两个条件我都答应，我们何时出发？”古朋问道。

　　“当然越早越好，不然天元子伤势恢复，就算我们联手也不见得是他对手。”薛掌门回头嘴唇微动，给白萱大长老传音几句，随后哈哈一笑：“各位，出发吧！”

　　薛掌门凌空踏出一步，瞬间出现在众人前方，古朋与莫愁紧随其后，其余人则是被甩到后面。

　　“薛掌门，还是慢些吧，大家跟不上！”古朋擦了把冷汗，莫愁眼中闪过一丝不悦。

　　“哈哈，好，忘了你们这些小家伙跟不上我的速度了。”薛掌门有意无意的展示自己的实力，多少也有些示威之意，让众人最好别有异心。

　　三天后，众人来到一处山脚下，向宇忽然摆了摆手：“快到天元门了，大家先休息一下吧！”

　　其余众人都没有想法，只是薛掌门有些不解：“到了天元门不是一样吗？”

　　向宇开口道：“薛掌门，你也看见了，我们这里有些伤员，我打算安置一下，让她们和几个普通人留在这里，不然去了也是送死！”

　　薛掌门理解的点了点头，向宇开口道：“莫愁，让男鬼，男魂，留下来保护普通人吧。”

　　“嘻嘻，没问题！”莫愁轻声交代了几句，最后只有莫愁和男奴，以及一名天人境与两名融气期与众人同行。

　　“龙啸和小雨和阿天，以及新人留下！”向宇随后很随意地说道：“那么，丁敏也留下保护他们吧！”

　　“不行！”莫愁当即双目一凝：“你们新人可以留下，但丁敏不能留在这里！”

　　莫愁深知丁敏近战实力，男魂与男鬼近战实力几乎寥寥无几，两人合力也不是丁敏的对手，让此女留下来，莫愁觉得对他们威胁太大，这明显是向宇留下的后手，莫愁又如何看不出来？

　　“光留下毫无战力的新人，不派丁敏保护的话，我们也很不放心的！”向宇耸了耸肩。

　　“那是你们自己的问题，与我无关，最好别在我面前耍心机！”莫愁冷哼一声，眼中杀机一闪。

　　古朋苦笑摇头：“算了，就让大家都跟着吧，到时候让她们留在阵外就是了！”

　　“罢了，那你们随意，我也只是随口一说！”向宇不再多言。

　　“这些人莫非是两派？”薛掌门何等精明？虽然在远处没有盯着众人看，但是也感觉到双方各有防备，随后暗中一笑：“嘿嘿，好，你们戒备之心越多越好，到时候一旦内斗……”

　　薛掌门眼中异色一闪即逝，随后挂上一副笑脸，莫愁又交代男魂和男奴一些话，古朋和向宇等人也悄悄商量着什么。

　　三方势力联手，但却是各怀心计，再加上天元门这个巨头，到时候将会是四方势力之战，究竟谁能笑到最后，目前还是一个未知数。

　　“出发吧，兄弟们，血洗天元门！”古朋一声令下，三方势力便是动身直奔天元门飞去！


第113章 杀入天元门

　　天元门，主殿大厅内！

　　田峰大长老盘坐在一块蒲团上，闭着眼睛打坐休息，之前被古朋重伤，即便如今也没有痊愈。

　　这一日，大殿门前慌慌张张跑来一道身影：“大长老，不好啦，薛掌门不知道在哪里找来的帮手，竟然在攻打我们山门。”

　　“什么？薛老鬼竟然出动了？”田峰大长老有些疑惑：“多少人？”

　　“大概，十多人吧！”那名值守弟子说道。

　　“区区十多人也把你吓成这样？没出息！”田峰大长老冷笑一声：“前段时间薛老鬼刚被掌门打伤，现在竟然又出来蹦跶，先过去看看再说。”

　　田峰大长老脚踏飞剑，冲出大殿后几个模糊下，便是出现在了山门前！

　　当看清古朋等人之时，田峰先是一愣，随后满脸震惊：“十多名天象境？而且还没有通元宗一兵一卒？他们怎会联手？”

　　“田峰，上次让你侥幸逃走，此番绝对让你后悔当年伤了我母亲！”古朋怒视到。

　　“哈哈哈，就凭你们？”田峰大长老冷笑一声：“此番不知道是谁为主？究竟是薛掌门来攻打我门派，还是古朋来报仇？我很好奇你们竟然能搅合到一起。”

　　“不管谁为主，但我们的目标相同，今日，我一定会血洗天元门，为我父母，为古家几十口亡魂报仇！”古朋高声道：“乾殇，破阵，大家动手攻击大阵加速大阵消耗！”

　　话音刚落，众人便是联手攻击大阵，乾殇则是在怀中取出数十只小旗，围绕着天元门布置起来。

　　大阵被轰击的微微摇晃，田峰大长老一声冷笑：“我天元门大阵要是那么容易被破掉，早就被通元宗攻破了，真是笑话，我就看看你们有什么本事，大家动手攻击他们，反正你们在阵法之内也安全。”

　　大长老话音刚落，一干长老弟子纷纷出手，攻击起了古朋等人。

　　向宇开口道：“我们人数太少，还是不要攻击大阵了，一起保护乾殇，让他专心破阵。”

　　向宇说完，众人出手将攻击乾殇的宝物阻拦，只是田峰大长老没有丝毫担忧，要是玄光大阵这么容易被人破掉，其感觉有些不太可能，除非是传闻中的一些阵法宗师，要么就是熟悉此阵了解破绽之人。

　　但看起来乾殇就是一个毛头小子，田峰无论如何也不相信他有这个实力。

　　“此人当真能破开玄光阵？”就连薛掌门也是一脸疑惑，由始至终也没有出手。

　　这老鬼想的很简单，如果能破阵，自己可以捞取一些好处，要是无法破阵，大不了拍拍屁股走人，惹出的乱子，最后还是古朋等人承担。

　　“放心，我们伙伴很可靠！”古朋虽然心里没底，但是对伙伴都很信任。

　　时间缓缓流逝，足足半个月时间过去，大阵也没有丝毫被破掉的迹象！

　　到最后田峰大长老伸了个懒腰：“算了，看你们在这里瞎闹腾，实在无聊，老夫回去休息了！”

　　“我看还是算了吧？”薛掌门有些不耐的看了眼古朋，哪次破阵不是将大阵轰击的摇摇欲坠？可这半个多月可好，众人的伤势都好转了，大阵却纹丝未动。

　　“哈哈哈，好了。”就在这时候，乾殇一声大笑，手持一面阵盘抛在半空：“各位，将灵力注入阵盘，我一人之力无法破掉此阵。”

　　“好！”古朋第一个答应，随后毫不犹豫的调动灵力，注入半空中那面阵盘内，欧阳武等人也随后照做。

　　向宇看了眼莫愁，后者带着男奴也将灵力注入其中。

　　噗地一声闷响！

　　原本正向着大殿飞回的田峰忽然顿住身影，惊疑不定的回头一看，脸色瞬间一变。

　　只见乾殇头顶那阵盘金光大放，一道道光霞打出，随即没入四周地面不见踪影，紧接着，地面一些位置闪烁出一面面布置好的小旗，但闪烁一下再次消失。

　　小旗之上反射出一道道光芒，最后没入玄光阵光罩之上，一枚枚诡异符文闪烁而出，那大阵也没有人去攻击，竟然以肉眼可见的速度透明淡化起来。

　　“果然有效！”薛掌门趁着天元子还没出现，急忙将灵力注入阵盘之内。

　　嗡鸣声一起。

　　阵盘上爆发出刺目光霞，地面小旗遥遥呼应，似乎得到了更大的力量支撑，最后数十道光柱没入大阵光罩之上。

　　嘭嘭嘭。

　　一种非人为的力量，似乎是大阵内部起了冲突，布置出现瑕疵一般破碎而开，田峰大长老目瞪口呆，没想到不用人攻击，大阵竟然如此轻易被破掉。

　　“哈哈哈，果然不错，阵法高人破阵，就是比蛮力破阵强得多，天元子出现将由我拖住他，其余人就交给你们了，尽情的杀吧！哈哈哈！”薛掌门哈哈大笑。

　　“田峰，我们的账该算算了！”古朋单手一挥，手里抓着断魔刃冲进天元门，莫愁更是露出嗜血之色，也不使用任何武器，冲入天元门随手捏碎一名青年的脑袋。

　　舔了舔手上的血迹，莫愁一把抓住凌空斩来的飞剑，竟然将那灵具生生捏碎，身子化为一道残影，将那人心脏掏出，放在眼前闻了闻，一脸的妖异嗜血之色，更是将身边冲来攻击的一名老者，生生的撕碎鲜血溅了一身，血肉残肢被扔的随处可见。

　　“妖女啊……快跑！”四周众人大惊失色四处乱窜，莫愁犹入无人之境，天元门只有田峰一名大圆满，就连那些长老连男奴都抵挡不住，更别说抵挡莫愁了。

　　这一幕落在薛掌门眼里，也不禁令其眼角一跳：“真是个嗜血的女人，简直是……变态！”

　　田峰正看得惊呆之时，忽然感觉到一股庞大的威压席卷而来，正是手持断魔刃的古朋。

　　田峰祭出血红色飞剑当初古朋，随后身子急速后退，一干长老弟子冲上前来，将古朋团团围住。

　　天元门虽然只有七八名天象境，二十多一脉天人境，但两百多弟子，更是将这十多人团团围住，看声势古朋等人已经落入下风，根本没有再次和田峰动手的机会。

　　“滚开！”古朋一声嘶吼，手中断魔刃横空一扫，身前五六名低阶弟子被拦腰斩断，背后一口飞剑斩来，古朋身子一扭黑刀旋转之下，当即将那灵具斩碎。

　　腾的一声。

　　古朋周身燃起熊熊烈焰，四周地面更是变成一片泥潭，水火之力运用自如，靠近的低阶弟子深陷泥潭，随后就被古朋身边火焰化为灰烬。

　　两名天象境长老冲来，古朋单手一弹，嗖嗖，两颗白色光球激射而出，随后没入两人体内，嘭嘭两声爆响之后，那两人当即身子一震，随后化为一团血雾爆裂而开。

　　噗地一声。

　　血红色飞剑激射而来，古朋一个躲闪不及，那飞剑划过手臂，一道鲜血溅出，竟然连蛛丝宝甲都被划破，古朋眼角一跳，不但要轰杀四周无穷无尽的弟子扑来，还要提防着虎视眈眈随时偷袭的田峰，古朋不禁有些被动起来。

　　丁敏双手金光闪烁，所过之处人仰马翻，全部被金光划断脖颈，萧寒飞剑莲花如同绞肉机一般，在前面开路无人能挡，欧阳武四周数十道剑芒流转，凡是接近之人瞬间化为碎片。

　　童子墨更是依靠银针，刺入一个个接近之人眉心，看起来轻松异常，文姿虽然修为不低，但是战力不高，与乾殇保护着一些新人，击杀四周扑上来的低阶弟子，关运昌一身攻击力倒是不低，身为二脉强者法武并用，一般低阶很难靠近！

　　出了萧寒丁敏意外，看起来风灵儿战力最强了，看样子修炼了攻击神通之后，的确远超以前的魂修实力。

　　不过看起来最猛的似乎就是男奴了，手持一干长枪，在人群里来回冲杀，即便是被其撞到的身形，也全部将其活活震死，那枪尖上更是鲜血淋漓，也不知斩杀了多少弟子。

　　短短时间内，天元门两百多人的队伍，竟然只剩下了不到一百人，起初还有的人员上优势，现在变得荡然无存。

　　原因无他，这些人数虽然不少，奈何都是低阶，古朋等人人数虽少，却都是高阶精英。

　　而且最重要的一点，这些人都是在一次次生死绝境中磨练出来的，每一招每一式都是为了击杀对方，丝毫不会有什么犹豫，否则也无法在绝境中生存。

　　众人最惨的顶数古朋了，被田峰大长老带着五十多人围攻，虽然被杀的只剩下了二十多人，但依然有四名天象境，六名天人境，田峰躲在远处不时出手偷袭。

　　古朋周身十多处挂彩流血，其牙关一咬，火灵力注入断魔刃内：“去死！”

　　唰唰唰！

　　古朋抓着断魔刃向前横推而出，凡是挡在前方之人全部被拦腰斩断，躲得快的也被是扑来的烈焰化成飞灰，几道宝物功法所化攻击光霞，古朋皆是用冥魂幡硬接，手持断魔刃几乎只攻不守。

　　当然，对于田峰的攻击还是要防护一二的！

　　唰的一声。

　　血红色飞剑再次飞来，古朋眼中厉色一闪，抓着断魔刃重重砍出，一生爆响过后，那血红色飞剑被击飞到了远处，还不等那些弟子再次扑来，古朋身前忽然出现一只丈许大小的白骨骷髅。

　　张口喷吐一片黑气，传出阵阵狼哭鬼嚎之声，四周弟子一声哀嚎，那骷髅更是向着那些人一扑，古朋顺势踩在骷髅肩膀用力一跃，向着田峰头颅狠狠挥出烈焰翻飞的断魔刃，不过直到此刻，天元子掌门也未曾出现，也不知四方势力各自有何后手！


第114章 天元子

　　田峰大长老自知不是古朋对手，身前飞剑一挡，身形再次狂退不已！

　　与此同时，那四名天象境再次冲出拦住古朋，而就在古朋刚要斩杀其中一人之际，一道金色光霞激射而出，古朋眼角一跳，横刀挡在身前，那金光瞬间砸落其上。

　　嘭的一声。

　　古朋只觉得虎口发麻浑身吃痛，身形更是倒飞而出，足足划出七八丈远才稳住身形，几乎同一时间，萧寒、丁敏、莫愁、以及男奴等人，皆是被一道金光震退，倒是童子墨那几名实力差的人安然无恙。

　　“原来是古天之子，怪不得！”

　　一道苍老的声音传出，紧接着，天元门大殿正中心升起一道金色光霞，托扶着一名皂袍老者，此人白面白须，看起来神色平静，但却不失威严。

　　尤其是此人身上恐怖的气息，实在让人觉得压抑，看见此人之后，天元门上下欢呼，古朋等人虽然没见过老者，但也猜得出此人身份！

　　“天元子，你终于肯出来了吗？”薛掌门冷笑一声，一步踏出之后，便是出现在了古朋等人身前，而天元门弟子则是纷纷后退，回到了大殿四周。

　　天元子双肩一晃，四周金色光霞消散不见，凌空踏出一步，身形瞬间出现在了薛掌门身前！

　　“真是没想到，你们竟然会合作，老夫在不出关，恐怕这天元门都要被你们拆了！”天元子冷哼一声：“不管今天是你们谁的主意，但你们谁也无法离开了。”

　　“哈哈哈！”薛掌门不怒反笑：“到了这个时候，你还敢说出这种大话？老夫虽然不是你的对手，但你至少无法击杀我，而你下面那些长老弟子，恐怕不是古朋他们的对手吧？”

　　“那倒是。”天元子颇为不屑：“不过老夫何时说过与你们硬拼了？”

　　天元子单手一扬，一道法诀打出，天元门主殿大厅四周，瞬间出现一层光罩，竟然是天元门最核心的另一个防护大阵。

　　“此阵，不知多久能破？”天元子反问道。

　　乾殇皱了皱眉：“在下还是研究一下再说吧，我也没什么把握，嘿嘿，不过我估计，绝对用不上一个月时间，二十天绝对可以破掉！”

　　“是吗？”天元子笑了笑：“可惜你们没有那么多时间了，我已经通知了明元殿，那里马上会派出两名弟子前来，到时候，你们谁也走不了。”

　　“明元殿？”薛掌门脸庞一抖：“你怎么可能和明元殿有所来往？”

　　不知为何薛掌门似乎很忌惮明元殿，哪怕对方说派来的是两名弟子，薛掌门都一脸恐惧之色！

　　古朋更是双目一凝：“你是说，大周国的明元殿？”

　　“虽然在大周国那里立门，但是明元殿可不归属大周国管辖，此乃人族顶尖势力之一，你们认为能在两名弟子手中存活下来吗？所料不错的话，用不上半个月时间，他们就会赶到了！”天元子微微一笑。

　　“这……”薛掌门一脸犹豫：“他们竟然会派出弟子，帮你守护山门？”

　　“这个就是古朋的功劳了。”天元子冷笑道：“你们没时间了，就算你们逃走，这一次我也让你们无处遁形。”

　　“还是不要虚张声势了！”向宇打破了众人的恐惧，在两个老怪物面前，丝毫不觉得自己低了辈分：“如果真有帮手半月内赶来，想必你也不会告诉我们，还会千方百计的将我们留下破阵与你们死拼。如此的话他们来了，才会给我们致命一击，如果真有帮手，你还会将我们吓走吗？乾殇破阵，大家备战！”

　　乾殇闻言准备破阵，天元子原本从容的脸色，忽然露出一丝意外，随后冷声道：“不信的话你们大可以留下。”

　　天元子迈出一步，向着乾殇攻击而去，但其身前光霞一闪，薛掌门的身影出现，两个三脉归一境掌门斗在一起。

　　天元子看似随意轰出一拳，半空中嗡鸣声传出，随即竟然化为一条青色蛟龙，足有十丈左右，散发出逼人气息，古朋等人纷纷后退。

　　薛掌门单手一晃，身前浮现一口青色飞剑，光霞一闪后向着龙头一斩，嗖的一声，一道剑气激射而出，那巨大的龙头瞬间爆裂而开，恐怖的余波向着四周席卷而出。

　　狂猛的劲风化作无数道风刃，当即穿透古朋阵营那名新人身首异处，即便是天象境后期萧寒也是神色微变，急忙将飞剑莲花挡在身前，其余众人脸色狂变纷纷施法抵挡，即便身在远处天人境也是脸色苍白难以喘息。

　　但那无数道恐怖风刃席卷到两人身上之时，只见二人周身光霞一闪，形成一层半透明光层，似乎是金刚符所化防护光罩一般，将四周风刃抵挡后安然无恙。

　　“这便是护体灵光吗？简直比我们的盾牌还厉害！”古朋脸庞一抖：“三脉归一境果然恐怖，要不是向宇此计将薛掌门拖下水，即便是天元子受伤，单凭我和莫愁根本不是他的对手！”

　　“哈哈哈，竟然是大阴阳两仪困敌大阵缩减版，太可笑了！”乾殇忽然一声狂笑：“此阵我再熟悉不过了，不出三日可破，不过此阵若是蛮力攻击，我们这些人一个月也不见得攻破！”

　　“什么？竟然真能辨别出阵法破绽？”正在和薛掌门斗法的天元子双目猛然一瞪，几招之下击退薛掌门，便是向着乾殇冲去。

　　嗖的一下。

　　妖女莫愁身影快速冲来，与此同时手中一道红芒激射而出，天元子原本根本没在意此人攻击，但是那红芒快要接近之时，其忽然眼角一跳，有些诧异的扫了一眼莫愁，随后双手一划。

　　天元子身前赫然出现一层光幕，那红芒没入其中，光幕也嘭的一声碎裂而开，最后淡化的红芒撞击在天元子护体灵光之上，终于耗尽威能溃散而开。

　　虽然这一道攻击并没有伤到天元子，但却成功的将其阻拦拖住，薛掌门也脚踏虚空冲了过来：“你的对手是我，莫要对破阵的小辈下手，嘿嘿！”

　　天元子皱了皱眉，随手一扬之下，一口墨绿色飞剑激射而出，一个盘旋过后，暮然化为三尺多长，四周闪烁着冰寒之色，随后向着薛掌门一斩而去。

　　“万年冰木剑？”薛掌门眼中精光一闪：“你果然将此剑祭炼成了，怪不得这么久没出关！”

　　刷的一下。

　　话音刚落，薛掌门也祭出那柄青色飞剑，其上白雾缭绕，化作一条蛟龙，向着天元子飞射而出。

　　嘭嘭嘭。

　　数道爆响声传来，那墨绿色飞剑化为无数剑影，在各个方向斩向青色蛟龙，蛟龙虚影溃散而开，露出了里面那口青色飞剑，却是青光爆闪之下，将那些剑气虚影轰击的碎裂开来。

　　天元子刚要出手回击薛掌门，忽然感觉一道丈许大小的掌印迎头拍下，竟然又是妖女莫愁出手，其在远处一脸笑嘻嘻的看着天元子，后者气的七窍生烟。

　　此道攻击威压不小，虽不至于重创击杀三脉归一强者，但天元子也不敢硬接，无奈下只能随手轰击出一道拳影，如此耽搁之下，薛掌门操控青色飞剑突破万年冰木剑封锁，直奔天元子面门。

　　“该死！”天元子一脸怒容，双肩一晃，身前赫然出现一直巴掌大小的盾牌，此宝迎风便涨化为丈许左右，稳稳地挡住了那青色飞剑一斩之威。

　　原本稍落下风的薛掌门，因为有莫愁加入，虽不能把天元子压着打，但也令其落入下风，乾殇专心致志的破阵，萧寒与丁敏等人保护乾殇，任凭田峰等人如何攻击，乾殇也安然无恙。

　　见状，古朋这才松了口气，转首看了眼天元子，头顶黑色大刀直奔其后心斩去。

　　天元子刚刚击碎莫愁攻击，匆忙下抵挡住薛掌门迎空一斩，随后便感觉到黑背恶风不善，只是其嘴角露出一丝冷笑，竟然没有理会古朋，任凭那黑色大刀距离天元子还有三尺多远时。

　　刷的一下。

　　那墨绿色盾牌灵光一闪，竟然自行护主飞到天元子身后，稳稳挡住了古朋的黑色大刀，古朋则是微微一愣，丝毫没有感觉到天元子控制此宝御敌。

　　“那不是灵兵，而是灵宝级别的万年冰木盾，归一境可炼化灵宝烙印神魂认主，有些认主的灵宝更可自行御敌！”薛掌门看出古朋有些疑惑，因此讲解了一句。

　　“灵宝？”古朋双目一亮，这等级别的宝贝，在奇门洞府那根本连看都不敢看，目前众人的符文之力，连一件像样的灵兵都换不起，更别说灵宝了。

　　“木盾总会怕火的吧？”古朋单手一点，断魔刃上腾的一声燃起熊熊烈焰，瞬间覆盖了墨绿色盾牌之上。

　　只不过古朋预料中的盾牌损坏没有出现，其上更是寒光一闪，荡漾出层层水波，最后结成寒冰，竟然连断魔刃上的蓝白火焰都给冻住，在冰花内栩栩如生！

　　薛掌门操控飞剑挡住天元子攻击，冲着古朋说道：“那是冰木，此种材质蕴含水木两种属性，你们无法击伤他的，帮我牵制一二便好，我自有办法对付此獠！”

　　薛掌门和莫愁纷纷摇头，觉得古朋的实力实在一般，因此也没再将古朋放在心上，不过古朋却成功牵制住了冰木盾！

　　嗖的一声，莫愁在远处探出一道剑气，天元子只是轻轻一点，一根丈许大小的手指凝聚而成，随即向着青色剑气轰击而去。

　　忽然间，薛掌门冷笑的向前一拍，嗡鸣声一起，天元子头顶暮然出现丈许大小的金色手掌，其上一道道纹路清晰异常，散发出一股沧桑感，随后毫无征兆的将天元子拍落地底深处，嘭的一声闷响过后，众人只能看见地面有一道金色的五指印。


第115章 怒火滔天三脉成

　　众人看着那金色掌印陷入地面，以及被拍入地底的天元子，皆是一脸震惊！

　　两个老怪物实力本就相差无几，一直保留实力的薛掌门，竟然趁着古朋和莫愁牵制天元子，将其一击重创，天元门内田峰大长老等人，更是满脸担忧之色。

　　噗地一声。

　　就在众人疑惑之际，地面那金色掌印忽然溃散而开，紧接着，地面一阵抖动，天元子的身形在地下快速冲出，几个模糊下便是冲到防护大阵边缘，随后收起宝物。

　　噗……一颗白色光球如影随至，直接没入天元子体内，其刚一进入防护大阵之中，忽然浑身一颤，口中一声闷哼，在半空一个踉跄之下，脸色微微发白起来。

　　天元子怒视远处古朋，那正是其施展的水月无极印！

　　“哼，有本事的话，你们就等着明元殿来人！”天元子扔下一句狠话，随后吩咐众人守护大阵，最后独自回到大殿打坐调息起来。

　　薛掌门冷笑一声：“乾殇，你确定三天时间能破掉大阵？”

　　乾殇擦了把汗：“放心，现在看来似乎用不上三天时间，就算比这种完善的大阵，我也可以破掉，早在冥王城就见过，我还参与过帮着布置，嘿嘿！”

　　乾殇一边说话一边查看大阵破绽，一只只小旗不时地被布置在四周，众人帮着乾殇抵抗攻击的同时，也都是一脸轻松的闲聊起来，也不知是故作轻松，还是早已习惯各种绝境寻乐。

　　时间缓缓流逝，第三天清晨！

　　天元门议事大殿内，天元子端坐主位，大长老田峰急匆匆跑进来：“掌门，那小子到底能不能三天破阵？要是真的被其破掉阵法，那我们……”

　　“在坚持一下！”天元子皱眉道：“明元殿那边已经传来消息，据说用不上十天就可以赶来，相信他们不会那么快就破阵……”

　　嘭的一声！

　　整座防护大阵猛然一晃，随后传出一声爆响溃散而开，天元子眼角一跳，田峰大长老更是满脸惧色：“掌门，大阵被破了！”

　　“废话，我感觉到了，赶快去应战！”天元子怒吼一声，身子一闪冲出大殿，田峰大长老紧随其后，却发现古朋等人已经冲杀上来。

　　虽然只有三天时间，但是天元子也恢复了一些，再次与薛掌门对站起来，田峰大长老则是带领众人，与古朋等人再次对战起来。

　　只是此刻人数减少的天元门，根本不再是古朋等人的对手，人群混战之际，向宇看了眼乾殇，后者微微点了点头，最后与丁敏风灵儿三人冲向某座建筑。

　　嘭的一声。

　　古朋手持断魔刃当即将一把灵具斩碎，周身烈焰翻滚断魔刃横推之下，四五名低阶弟子头颅飞起，古朋顺势向前一冲，两名天象境之人冲出保护田峰。

　　古朋紧握断魔刃，双目紧紧盯着田峰，一声嘶吼之下，体内灵力疯狂灌注其中，随后刀身一挥，刷的一下，两名天象境一脸难以置信的看着腰间，竟然被古朋轻易斩断。

　　随后那火焰一卷，更是将两人化作飞灰，古朋双目发红冲向田峰，后者急忙祭出血红色飞剑抵抗，古朋一刀怒斩，当即将田峰击飞四五丈远。

　　还不等田峰稳住身形，古朋再次向前一跃，单手弹出一颗白色光球，随后没入田峰体内。

　　一声闷响，田峰当即身子一震疼的嘴角一抽，一个踉跄的倒退了几步，噗地一声，断魔刃直接没入田峰胸口，还不等田峰反应过来，断魔刃上燃起一层烈焰，随即将天风的身子包裹。

　　啊……

　　一声惨叫，田峰化为火人满地嚎叫打滚。

　　“娘，当年此人将你击伤，令你最后不治而亡，今日我便血刃仇人！”古朋单手一招断魔刃腾空而起，随后向下猛然一斩，将那火人辟为两半。

　　古朋的脸上丝毫没有大仇得报的喜悦，反而露出一丝伤感，即便杀了田峰，自己也再也见不到父母了！

　　嘭的一声闷响！

　　远处天元子猛然攻击，将薛掌门和莫愁击退，随后身子一闪冲入某做建筑，两人急速追赶，古朋看了眼战场，萧寒等人几乎是压着天元门一些弟子打，眼见着胜券在握，古朋也随着两人向天元子追去。

　　不过就在三人来到建筑门口之时，天元子忽然提着一道人影冲了出来！

　　“小萝莉？”古朋看见古娇儿神色憔悴脸色苍白，一身衣衫破破烂烂，身上还有几处斑斑点点的血迹，这不禁让古朋心中怒火飙升。

　　“放了古娇儿，马上！”古朋怒吼一声。

　　“哈哈哈，没想到吧，这是元阴之体，竟然被我得到了，否则的话我还真是难以炼成那一招！”天元子狂笑一声：“虽然现在只剩下躯体，但是你要想让她活命，那就全部退走。”

　　“火烧怪，不要管我，为古家报仇，杀了这个变态，为我报仇！”古娇儿下身还留着血迹，满脸激愤地吼道，看见抓着自己的天元子，不禁露出滔天怒火。

　　“怎么回事？你师父呢？”古朋曾经答应古娇儿放他一命，只是一直没见到女性长老。

　　古娇儿双目含泪，紧咬红唇道：“师傅为了阻拦天元子得到我的元阴之体，已经……被掌门杀了！”

　　“什么？”古朋怒火焚烧：“你竟然把娇儿……”古朋有些说不下去，若是以前还没什么，但上次得知古娇儿一切都是为了古家背负使命，这让古朋更觉得难以接受。

　　“不准备退走？那好，我这就杀了她！”天元子说完话，单手一捏，嘭的一声，古娇儿一条手臂爆裂而开。

　　但古娇儿竟然连吭都未吭一声，小脸发白身子直颤，双目发红的看着天元子，后者抓住古娇儿零一条手臂，一脸狰狞之色：“真舍不得这小丫头啊，没想到她在享受的时候，竟然喊着你古朋的名字，哈哈哈，不过，你们还不退走，那我只能继续了……”

　　“等等！”古朋睚眦欲裂，当即阻拦天元子变态的行为，否则古娇儿另一只手臂也将不保：“大家……退！”

　　萧寒与欧阳武等人只是略一犹豫，便是纷纷后退，不在理会天元门那些人，但是男奴却丝毫不管这些，虽然没有继续动手，但也没有退后的意思。

　　“我让你们马上退出去！”古朋疯狂怒吼，男奴眼中闪过惧色，但莫愁没有发话，男奴可不敢有丝毫动作。

　　“古朋小友。”薛掌门嘿嘿一笑：“到了这个时候退走，你认为天元子会放过那小丫头吗？倒不如舍身成仁，今日为小丫头报仇。”

　　话音未落，薛掌门便是冷笑一声，不管不顾的抬手一点，半空中青色飞剑当即激射而出。

　　“你！”天元子神色一凝，心神一动之下，墨绿色盾牌当即护在身前，几乎同一时间，莫愁露出一股邪笑，单手一弹之下，数十道青色剑气席卷而出，从四面八方向着天元子轰击而去。

　　“火烧……”古娇儿忽然露出微笑：“古朋，让我叫一次你的名字，今生不能在欺负你了，如有来世，我一定让你欺负回来，别忘了，帮我报仇……”

　　古娇儿双目露出疯狂，一口咬住了天元子手臂，竟然生生撕下一块血肉。

　　天元子嘴角一抽，当即松开了古娇儿，古朋见状急速冲过去，准备将古娇儿救走。

　　“贱人！”天元子一声怒喝，手掌向着古娇儿胸前一抓，噗嗤一声，那手掌在古娇儿身后透出，随着天元子手臂一震，竟然将古娇儿轰飞十余丈远。

　　“小萝莉……”古朋再也不管任何人，向着古娇儿冲了过去：“童子墨，童子墨快过来，马上……”

　　“动手，天元门一个不留！”向宇开口说完，众人再次动手，但是下手间杀气更浓了几分，全部被古朋的悲愤所感染，童子墨则是向着古娇儿冲去。

　　薛掌门和莫愁联手对战天元子，后者依靠冰木剑与冰木盾，勉强与两人周旋，眼神四处乱窜之下，似乎再找机会逃走。

　　“哼，先灭了你再说！”天元子扫了一眼莫愁，随后轰出一拳，莫愁头顶波动一起，一颗丈许大小的拳头凝聚而出，随后泰山压顶般的向下坠落。

　　一向笑嘻嘻的莫愁，首次收起随意之色，一脸凝重的袖袍一抖，一朵洁白色莲花飞出，随后滴溜溜一转花瓣盛开，竟然将那恐怖的拳影一击而碎，而莫愁也是闷哼一声，身子一个踉跄退了几步，显然低档次及并非表面那么轻松。

　　“嗯？”天元子有些意外，那一击之力有多大自己在清楚不过，竟然被莫愁挡住，只是此刻来不及发出第二击，因为薛掌门的攻击犀利无比的席卷而来。

　　天元子周身护体灵光一闪，面对着无数道剑气，身前盾牌翻飞不已自行抵抗，但偶尔几道剑气穿过边缘，也被护体灵光抵抗。

　　“小萝莉……”

　　远处的古朋扬天一声怒吼，古家唯一的最后一个亲人，唯一给自己留下印象最深的人，唯一喜欢着自己却不肯说的人，被童子墨宣判了死刑。

　　“天元子老鬼，今天我定要你碎尸万段！”古朋一声怒吼，擦了把脸上血泪，抓起断魔刃心中怒火焚烧，体内灵力翻江倒海，火灵力似乎受到怒火牵引急速膨胀。

　　而就在这时，火灵力与水灵脉金灵脉三种灵力，竟然在丹田内凝聚出一道小型旋涡，虽然有些模糊，但旋涡散发出的三种灵力归一精纯之气，缓缓在古朋体外形成一层护体灵光。

　　甚至古朋自己都不知道这种变化，其眼中只有仇人天元子，古朋满脸怒气恨不得一步迈过去，然而这个想法刚有，古朋的身形竟然不知不觉的腾空而起，一步迈出，身形瞬间出现天元子头顶，随后猛然挥出一剑！


第116章 毒元斩与灭门之谜

　　唰的一下，古朋手持断魔刃划过虚空！

　　一道黑色匹练，席卷滔天怒焰席卷而出，且散发出一股庞大的威压，原本白色烈焰也化为淡蓝色热浪！

　　无论是薛掌门还是远处莫愁都是心中一惊，身处下方的天元子更是脸色一变，不清楚古朋怎会变成三脉归一境强者！

　　此刻来不及多想，急忙加持护体灵光抵抗莫愁的剑气，那墨绿色盾牌抵抗着薛掌门的一道拳影，但此刻其觉得古朋的这一剑威胁更大，只能用身体硬抗拳影。

　　墨绿色盾牌急忙被天元子操控护住头顶，那黑色匹练轰击其上，爆发出刺目光团，盾牌竟然被击沉三尺左右，虽然挡住了刀芒，但随之而来的刀锋，也就是巨大的断魔刃被古朋手持劈砍而上。

　　轰隆隆。

　　一阵沉闷的爆响声传出，整个空间微微一震，那盾牌瞬间被巨大的力量掀飞，断魔刃上蓝色烈焰一卷，天元子脸色狂变急忙闪躲身形，但还是慢了一步，一条手臂被烈焰化为虚无！

　　啊……

　　天元子一声惨叫，身影急速遁到远处，取出一枚符箓贴在断臂处，鲜血止住断臂即将重生，但断臂处蓝色火光闪烁，那断臂生长速度奇慢无比，似乎被火灵所伤的躯体很难复原。

　　“什么？”天元子神色一凝：“这是什么功法？难道是火灵觉醒了？”

　　古朋可没有心思听他说什么，手持断魔刃一步踏出，再次挥出一剑，直到此刻古朋似乎也不清楚自己的状态，只是被那股怒气支配着战斗。

　　天元子还不等出手抵挡黑色剑芒，身后瞬间飘来一朵白色莲花，散发出一股诡异的气息，几乎同一时间，头顶上一把青色飞剑中冲而下。

　　三道实力强横的攻击，令得天元子毫无退路，薛掌门更是露出狞笑，感觉三道攻击自己都无法抵抗：“哈哈哈，上一次险些将我逼上绝路，这一次你必死无疑！”

　　天元子看了看前后与头顶攻击，似乎也知道难以抵挡，但最后脸上狞色一闪：“虽然施展此招后老夫也会灵力空虚，但足以让你们葬身其中，那元阴之体也没白白浪费，用它炼成的那招毒元斩就让你们瞧瞧！”

　　天元子单手一招，墨绿色飞剑瞬间出现手中，其想都不想的向着身后头顶以及身前猛然一斩，随后一身气息大降脸色发白！

　　唰的一下！

　　一道黑绿色剑气化作半圆形彩虹笼罩周身，三道攻击斩在其上，竟然被黑绿色彩虹全部弹开，薛掌门三人当即一惊！

　　嘭的一声，几乎同一时间，那墨绿色彩虹似乎也承受着莫大压力，最终破裂而开，瞬间化作无数道绿色剑气向着四周扩散而开。

　　周围空间当即被黑绿色光芒笼罩，远远看去像是一大片绿色雾气一般，根本看不清密密麻麻的绿色剑影，身处最近的古朋被那光霞轰击出五六丈远。

　　古朋刚刚稳住身形，忽然感觉光霞剑气竟然没入体内，好像一道道光丝一般在周身百脉游走不定，最让人惊惧的是，古朋发现一身皮肤竟然化为墨绿色，且出现一道道深浅不一的纹路。

　　咳咳……古朋觉得呼吸困难干咳了两声，一个踉跄的坐倒在地，感觉一身灵力似乎被禁锢一般难以调动。

　　再看莫愁状况更是糟糕，躺在地面七窍流血，脸上带着浓浓的恐惧望着天元子，但随手吞服一颗黑色丹药。

　　薛掌门虽然比两人强些，但也是毒气攻心脸色发绿，盘坐在地面一动不动，生怕让毒性在体内流转加快。

　　不过那绿色剑芒来得快去的也快，片刻间便是不见了踪影，反倒是远处萧寒等低阶并无大碍，但若仔细观察，众人皮肤上也出现了一丝丝细微的墨绿色纹路。

　　“不好，我们中毒了！”萧寒急忙盘膝而坐，众人也是纷纷盘膝坐下，不敢在有丝毫动作，以免加快毒性发作，就连天元门仅剩下的三名天象境长老也未能幸免。

　　嗖的一声。

　　萧寒单手一弹，一颗与莫愁服用差不多的黑色丹药落入古朋手中，萧寒随后又给向宇欧阳武等每人一颗：“马上服下打坐调息。”

　　“这是？”古朋服下后问道。

　　萧寒一脸苦笑：“这是我们敕令盟特制的解毒丹，虽然不清楚有几分效用，但相信总有些效果的，我们敕令盟行走在外难免发生各种情况，所以这解毒丹常备身边！”

　　“哈哈哈！”天元子脸色苍白的大笑起来，但随即咳出一口鲜血，看起来消耗不小伤势极重的样子：“区区解毒丹，岂能将我这毒元斩之毒化解？”

　　众人虽然全部中毒盘膝打坐，但天元子却是没有再次出手，而是如众人一样打坐恢复！

　　足足半炷香功夫过后，萧寒等人也没有完全驱除毒性，古朋与莫愁虽然感觉解毒丹效果微乎其微，但也稍稍恢复了几分法力，薛掌门刚刚将毒性压制的差不多，半空中嗡鸣声一起。

　　“老夫先杀了你，在了结了他们！”天元子一声厉喝！

　　墨绿色飞剑向着薛掌门激射而出，后者眼角一跳，此刻根本无力抵抗，但也急忙操控青色飞剑向着那冰木剑斩去，只是两者刚一接触，那血红色飞剑便是不敌冰木剑，微微颤抖着随时被击飞的样子。

　　古朋与莫愁自然明白唇亡齿寒的道理，两人各自控制宝物，黑色大刀与白色莲花，皆是出现薛掌门眼前，三人合力抵抗天元子，这才勉强抵挡住冰木剑攻击。

　　向宇皱了皱眉：“莫愁，如今天元子重创，可以出手了！”

　　众人闻言一愣，莫愁点了点头后嘴唇微动，众人满脸疑惑的盯着莫愁，但此女却是丝毫没有出手的意思，天元子也是惊疑不定的看着妖女莫愁！

　　而就这时，只见天元子脸色狂变，拖着受伤的身子尽量一闪。

　　嘭的一声闷响。

　　在薛掌门震惊的目光中，天元子另一条手臂也爆裂而开，还不等其稳住身形，又是嘭的一声闷响，其一条腿当即爆裂而开化为血雾。

　　天元子满脸惊恐，遁光一起便是向着远处飞遁，几乎同一时间，一道众人肉眼难见，半透明利箭刺向天元子头颅，其脸庞一抖急忙一闪，嘭的一声，那利箭瞬间穿透天元子腹部。

　　啊……

　　天元子原本就受伤的身子雪上加霜，一个翻滚的掉落在地，满脸惊恐的四周打量：“什……什么人？”

　　腾的一声。

　　古朋周身烈焰翻滚，手持断魔刃支撑着身体，颤巍巍的站起身形，虽然此刻调动灵力强行运功，会加速毒性流窜，但古朋可不想眼看着天元子再次逃走。

　　几步之下来到天元子附近，古朋手持断魔刃脸色一凝：“告诉我，当年我父亲是不是你亲手杀的？”

　　“我告诉你，你一定不能杀我，不然明元殿不会放过你！”只剩下一条腿的天元子脸庞一抖，看着满身煞气的古朋开口道：“当年你母亲在火山口，收取了田峰惦记多年的火灵精。

　　田峰趁你母亲不备将你母亲毒伤，你父亲忽然赶来险些要了田峰的命，刚好我及时出现缠住你父亲，田峰这才跑掉逃过一劫。

　　不过你父亲拼命将我击退，老夫重伤后不敢再次追击，刚回到门派，便遇见两名手持画像的中年，询问我是否见过画中人。

　　我一看那人正是你父亲，只是当时我们并不清楚他是天门镇古家之人，我说在火山口见过，那两名中年便是追去火山口。

　　但他们走后不久，你父亲古天为了给你母亲驱除毒性，来我天元门寻找田峰索取解药，我与你父亲对战之时，那两名中年及时出现，是其中一人杀了你父亲，而不是我！”

　　“不是你？”古朋将信将疑道：“他们是什么人？是谁杀了而我父亲？”

　　天元子咳出一口鲜血，一脸虚弱半死不活的道：“杀你父亲的人……名叫周明轩！”

　　“周明轩？”古朋神色一动：“大周国皇叔，明元殿弟子周明轩？”

　　“你认识此人？怎么可能？当初你还没有出生！”这次轮到天元子一脸惊讶：“不错，那两人正是明元殿之人，老夫也因此与明元殿有了这么一点关系！”

　　“他们为何追杀我父亲？难道也是为了万年火灵？”古朋有些不解，不过上次在魔族复活童子墨之时见过周明轩一面，即便不用周顺说此人帮助后人谋权篡位，众人也感觉到周明轩不是善类。

　　天元子皱了皱眉：“这个老夫就不清楚了，他们应该不是为了火灵，但似乎也在找什么东西，而且还吩咐我们天元门，寻找你母亲与未出生的你，一旦找到你们会有酬劳。据他们所说，古天应该是一个大国之中，一个大型古族总族比较杰出的后人，老夫派人去查了一下，据说那古族已经被人灭门，最后听说附近各国古族修炼世家几乎全被灭门。当初我让大长老吩咐下去，所有长老派人寻找古族修炼世家你和你母亲下落，但十多年毫无音讯，但万万没想到，你就藏在我们眼皮底下一个普通人家，最后一些长老也懒得为此费神了，甚至有些弟子连你体内有火灵之事也不清楚，更不知晓明元殿的事情！”

　　“古家为何会被灭门？明元殿为何追杀我父亲？”古朋呢喃道：“不过虽然不是你杀了我父亲，但也留你不得！”话毕，古朋单手一挥，断魔刃便是刺入半死不活的天元子胸口！

　　“哈哈哈！”薛掌门忽然放声大笑：“从此，五指山我通元宗最大，今天你们谁也走不掉了，这里一切资源都是我通元宗的！”薛掌门忽然捏碎一块玉佩，几乎同一时间，远处一大片黑影冲飞而来，竟然是之前明明留在通元宗的那些长老弟子，身染剧毒的欧阳武等人见状脸色瞬间一变！


第117章 薛掌门的咆哮

　　“触发次要事件，击杀变换敌对关系的通元宗掌门，其死后生命精魂会分散给杀人者阵营内所有人，每人将获得三千以上银色符文，一枚紫金符文。杀人者获得一枚绿金符文，八千银色符文，时间限制三天内，失败后所有人流逝三千符文，符文不足者将会玉碎人亡。”

　　就在薛掌门捏碎玉佩之时，古朋脑海内忽然传出骷髅怪的声音，其惊异的打量了一眼狂笑中的薛掌门。

　　随后看了眼远处冲来的两百多名长老弟子，古朋等人如今身中剧毒，觉得逃走都很难，更别提击杀薛掌门了，毕竟那可是实实在在的三脉归一境强者。

　　古朋收起天元子的宝物，随后发现此人腰间挂着的乾坤袋，顺手将其收起，一颗小火球将其彻底泯灭！

　　“你竟然准备算计我们？”莫愁双目一凝，脸上一道道绿色纹路闪现，显然是毒性没有清除，其一个踉跄的后退了几步，生怕薛掌门暴起出手。

　　萧寒等人盘坐一动未动，否则必然毒气攻心，如今的状态，随便来一个二脉之人，恐怕也能将众人灭掉，更别说来了两百多人了！

　　“算计你？”薛掌门冷笑一声：“你们何尝没有算计老夫？来的路上还在我面前演戏，你们假装两派分裂争吵，然后在十里处留下两名天象境说是照顾普通人，要不是天元子惨死，我至今都不知道你们布置了如此可怕的后手，恐怕就是为了对付我们两个老家伙的吧？”

　　“多说无益，莫愁，让男鬼动手吧！”向宇淡然道。

　　“哈哈哈，动手？”薛掌门放声大笑：“靠你们这些被毒气攻心的人？还是靠远处那个使用特殊宝物弓箭之人？”薛掌门看了看远处正在冲来的白萱等人：“我已经暗中吩咐大长老他们，来的路上把你们那几个人干掉了，哈哈哈。”

　　“什么？”莫愁双眉一挑：“男魂，能否感应到我说话，马上让男鬼动手……”

　　沉默良久，没有丝毫回应，众人心中有种不好的预感，莫愁更是脸色阴沉的看着薛掌门，后者发出狂笑：“哈哈哈，我早说了，今天你们谁都走不了，想暗中算计老夫？就你们这些嫩娃娃，还差的太……啊……”

　　噗地一声！

　　薛掌门胸前顿时出现一个巨大的血洞，其一脸不敢置信的望着远处，还不等回过神，其脸庞一抖，拼着毒气攻心调动灵力身子一扭，刚压制住的毒性再次发作。

　　噗地一声！

　　薛掌门一条手臂爆裂开化为血雾，其狼狈的身形快速躲出三丈开外，脸上绿色纹路再次显现而出：“怎么可能？”

　　“掌门小心，我们来了，只是路上并没有你说的那几个人！”就在这时，远处白萱大长老人还未到，却是声音嘹亮的喊了一句，薛掌门闻听此言被气得七窍生烟，恨不得活活扒了白萱的皮。

　　“射天弓，此宝杀人于无形，即便是高阶在远距离遇见此宝也有生命威胁，只是很多人并没有天赋使用它！”向宇声音平淡地说道：“你可能不了解，我们双方都有魂修，远距离随意沟通，所以我才让男魂留在男鬼身边。从你让白萱他们留守宗门之时，我便猜到你居心不良拿我们做炮灰，所以我早已让文姿通知男魂改变位置，且隐藏起了气息，就凭白萱的修为，就算是站在男魂面前，也感觉不到他们的存在，除非是亲眼看见他们本人！”

　　不但是薛掌门愣住了，就连莫愁都愣住了，古朋等人更是满脸惊讶，感觉一向恐惧莫愁的男魂等人，不可能随便听向宇的吩咐。

　　似乎是看出了众人的眼神，向宇摸了摸稀疏的胡茬：“不必惊讶，男魂虽然不会相信文姿，但是当他感应到附近有两百多人出现四处搜寻之时，自然会按照我的意思去躲起来。”

　　唰的一声。

　　就在这时，通元宗两百多人赶到，将大殿四周重重包围，带头的一人正是白萱大长老，欧阳武等人被围在中间脸色难看，古朋则是紧紧抓着断魔刃。

　　只要薛掌门一声令下，白萱就将所有人展开屠杀，萧寒刚要站起身忽然喷出一口鲜血，显然毒气太重没有化解，童子墨等人更是连动都不敢动，他更了解这毒性的可怕程度。

　　薛掌门不惜毒气攻心，一边不停变换身形位置来回跳动，担心被射天弓攻击，一边疯狂怒吼道：“哈哈哈，即便如此，你们也逃不掉的，我们两百多人杀死你们易如反掌，你们连逃走的机会都没有，射天弓能同时干掉我们两百人吗？”

　　莫愁脸色难看，自然知道这是不可能的事情，单瞄准一人射天弓才会威力最大精准度最高，要是乱箭齐发不但没了精准度会伤害自己人，连威力也会减小，甚至有时候一脉之人都偶尔能抵挡几下。

　　“在你们临死前，我需要办一件事情！”薛掌门露出冷笑：“古朋，听天元子说你体内有万年火灵精？如果把它贡献给我，可以绕你一命，其他的人，都去死吧，白萱动手……”

　　“动手？”向宇冷笑一声：“恐怕没这个机会了！”

　　唰的一下。

　　几乎同一时间，众人四周忽然亮起一层金色光罩，一枚枚符文流转不定，看起来竟然是玄光阵的情形，这小型玄光阵只是笼罩了古朋等人，将白萱那两百多人阻拦在外。

　　“乾殇，马上激发玄光阵攻击阵法，看你的了！”向宇说完话众人一愣，这才发现乾殇、风灵儿、以及丁敏三人，不知何时全都消失不见。

　　嗡鸣声一起。

　　站在玄光阵之外附近的通元宗等人顿时发出惨叫，一个个身体顿时四分五裂，地面上冒出一根根土刺将一些低阶穿透，玄光阵上更是爆发出无数道金色剑气，一脉以下之人几乎无一幸免。

　　“不好，大家快退，此阵边缘攻击范围有限！”白萱身为天象境大圆满，虽然被突如其来的攻击搞的狼狈不堪，但却没有大碍，马上反应过来吼了一声，向着禁制光罩三丈开外冲去，那里已经没有了攻击波动。

　　奇怪的是，随着这些人向后退走，玄光阵面积竟然也慢慢扩大，他们如何后退，玄光阵攻击范围也会将众人笼罩，无数道剑气化为剑海，就连几名二脉强者也被无数剑气粉身碎骨。

　　到最后除了白萱之外，竟然只有三名天象境，五名天人境之人侥幸存活，融气期弟子全部被灭！

　　“哈哈，没办法了，天元门玄光阵最大面积只有这么大了！”这时候，乾殇、丁敏、风灵儿三人从某做建筑之中冲了出来，乾殇手中则是拿着一面阵盘。

　　“向宇，你这家伙真是阴险，大家战斗时候就让我们去大阵控制中枢那座建筑，原来就是防备着通元宗的人，这老家伙也中毒了吗？活该……嘻嘻！”风灵儿调皮的吐了吐舌头。

　　薛掌门见状万念俱灰，恨不得把风灵儿的舌头割断，一直像个神经病一样在大阵内跳动，担心被射天弓所伤，如今薛掌门的毒性也是越来越重，甚至身形速度比白萱那种修为强不了多少。

　　薛掌门愤怒的看着向宇：“怎么可能？我们来之前玄光阵为何没有如此犀利攻击？你怎么好像什么都了如指掌？老复活了一把年纪，还不如你一个小娃娃？”

　　“要说存活在九阳界的岁月年纪……算了……”向宇眼中回忆之色一闪：“我们来此地没有遇到犀利的攻击，是因为我们一直保持住三丈开外的距离，随后乾殇便是将攻击副阵破除了。”

　　“还有……”向宇看着上蹿下跳的薛掌门，有些头疼的揉了揉太阳穴：“还有你能不能安静一下？现在有玄光阵间隔，男鬼的射天弓是无法攻击到你的……”

　　噗……

　　薛掌门顿时一口黑血喷了出来，也不知道是被气的还是毒气攻心，总之听了这话古朋等人都有气吐血的冲动！

　　薛掌门一个踉跄险些扑倒在地，随后披头散发的抬起头，双目发红的盯着向宇：“我通元宗和天元门，全部败在了你的身上，老夫今天就算死，也要拉你坐垫背！”

　　俗话说瘦死的骆驼比马大，即便是众人同样身中剧毒，但薛掌门一身实力依然要比古朋等人强大，其单手一招，刷的一下，血红色飞剑回到头顶，其轻轻一点之下，便是向着向宇一斩而去。

　　“你好像一点都不知道自己的危险！”向宇神色淡然的看着薛掌门，好像一点也不担心自己的安危，最后冲着乾殇点了点头。

　　“好说！”乾殇哈哈一笑，手持阵盘微微一晃，玄光阵中心处当即涌出一片金色光团，随后将薛掌门的身形困住，而那血红色飞剑即将斩到向宇之时。

　　嘭的一声闷响，丁敏化作一道残影，手持软剑将血红色飞剑击飞！

　　“该结束了！”向宇神态自若地说道。

　　乾殇微微一笑心领神会，将阵盘抛到薛掌门头顶，只听见嘭的一声闷响，笼罩薛掌门的金色光团里爆发出恐怖的撕扯之力，似乎要将里面的一切都撕碎一般，只听见薛掌门一声惨叫传出，就连莫愁都不由得眼角一跳，看着向宇的眼神充满了忌惮！


第118章 古朋VS莫愁（上）

　　“你不会想到会死在玄光阵中吧？”向宇一脸从容地看着那团金光，里面的薛掌门爆发出几声惨叫。

　　噗嗤一声闷响。

　　金色光团忽然暴烈而开，薛掌门竟然没有被大阵之威灭杀，向宇当即一愣，乾殇一脸尴尬道：“咳咳……那个……向宇啊，攻击阵法威能耗尽了，这玄光阵也即将溃散了！”

　　“……”向宇有些无语！

　　“我说你能不能别一到关键时刻就疲软啊？”风灵儿娇嗔道，乾殇干笑的挠了挠头，古朋等人一阵翻白眼。

　　“哈哈哈，天不灭我，天不灭我啊！”薛掌门一身气息微弱，但看见玄光阵忽明忽暗，却是露出疯狂大笑：“白萱，马上破阵救我出去，他们只有三人没中毒，我还可以坚持片刻！”

　　古朋神色一动，丁敏闻言刚准备出手！

　　嘭的一声！

　　白萱连答应都没答应一声，脑袋便是炸裂而开，紧接着，好几名通元宗之人死在射天弓之下，最后一名天象境长老脸色狂变，哪还有心思救薛掌门？想都不想的脚踏飞剑没命狂奔。

　　噗地一声。

　　此人胸前爆开一阵血雾，一个巨大的血洞显现而出，随后一头掉落在地，不过就在其落地瞬间，脑袋也被射天弓之威轰碎，眼看着是死的不能再死了。

　　薛掌门傻眼了，其余人也愣了一下，几乎同一时间，一声闷响传出，玄光阵闪了两闪，最终耗尽威能溃散而开！

　　见状，一脸虚弱的薛掌门露出疯狂之色，遁光一起向着远处逃走，噗嗤一声闷响，其胸前再次爆出血雾，几乎半个身子消失不见，即便如此，丁敏竟然也追不上他的速度！

　　“哼……”莫愁冷声道：“男鬼，杀了他，别让他逃了！”

　　嘭嘭嘭！

　　接连数道闷响传出，可怜的薛掌门只发出几声惨叫，整个身子便是四分五裂，丁敏双目一亮，刚要去收拾薛掌门的宝物，但下一刻，其脸色暮然一变，身形化作残影向后狂退。

　　嘭的一声！

　　丁敏一条手臂忽然爆裂而开，化为血雾消散半空，其满脸惊惧的向后退了几步，急忙取出一枚符箓贴在断臂处！

　　“莫愁，你什么意思？”古朋自然知道这是男鬼所为，当然也就代表着莫愁的意思。

　　莫愁舔了舔嘴唇上的血迹，一脸无所谓地说道：“天元子的宝物便宜了你，难道你想连薛掌门的宝物也抢走不成？现在只剩下你我双方阵营，应该没必要在虚伪下去了！”

　　“现在你们都给我听着，谁敢妄动一下，男鬼就会取了你们的小命，若是全盛时期的你们，或许还能侥幸逃走几人，但如今大家都是身中剧毒，你们应该知道自己躲不过射天弓！”

　　莫愁说完话一脸冷笑，向着薛掌门尸体走去，虽然丁敏，乾殇，以及风灵儿三人没有中毒，但是谁都不敢妄动，连三脉归一境都能干掉的射天弓，对众人的威胁实在是太大了。

　　“你的意思是，我们的合作到此为止了吗？”向宇神色平淡地说道：“那么……乾殇动手吧！”

　　“什么？”莫愁脸色一变。

　　只见乾殇从怀里取出一面阵旗，一道法诀打出，那阵旗噗地一声没入虚空消失不见，众人不明所以的盯着千殇，莫愁更是呼吸一滞，盯着千殇看了良久，但是玄天阵也没有丝毫变化。

　　“哈哈哈！”莫愁冷笑一声：“原来是在吓唬我，我就说你不可能有这些后手的，而且之前那大阵耗尽威能也不像是假的，等我取了薛掌门的宝物，在与你们算账，只要你们敢动一下，男鬼便会马上杀了你们！”

　　“只可惜，他们没这个机会了！”向宇冷笑一声，随即摸了摸稀疏的胡茬：“若是所料不错，他们现在已经全部阵亡！”

　　“什么？”莫愁眼中闪过怀疑之色：“男鬼，先干掉向宇。”

　　众人心中一紧，但此地沉默良久也没有丝毫反应，向宇依然是那副淡漠的模样坐在那里，淡漠到莫愁很想去打破他的脸，众人再也没看见射天弓那恐怖的远程威胁，莫愁则是一脸的难以置信。

　　“怎么可能？刚才明明击杀了薛掌门，这么短短时间不可能发生意外，而且你们的人都在……”莫愁终于有些担心起来，实在想不通男魂他们发生什么意外。

　　“哈哈哈！”乾殇指了指之前没入虚空的阵旗：“你恐怕误会了，我刚才激发的不是玄光阵，难道你忘记了吗？我们刚开始合作的时候，向宇让我和丁敏去查探天元门玄光阵具体细节，我可是足足去了七天……七天啊！”

　　“你……”莫愁指着向宇说道：“你提前让他布置了阵法？怪不得从通元宗回来的时候，你让男魂和男鬼留在那里不要乱动，看起来这一切你早已经谋划好了，不过他们不是变换位置了吗？”

　　“无妨！”向宇说道：“那里只有一处山脚可以躲避，山脚后我也告诉乾殇布置了灭杀阵法，所以他们换不换位置，都是死路一条，当然，这也是拜你的合作终止所赐！”向宇声音平淡的说了一句。

　　“你，太阴险了……”莫愁一脸愤怒的指着向宇准备出手，而向宇耸了耸肩没有丝毫惧色！

　　“去死！”萧寒拼着毒气攻心之危，拼命调动体内灵力，施展飞剑莲花向着莫愁轰击而去，只是如今身染剧毒，这一身实力也大打折扣。

　　莫愁冷哼一声，飞剑莲花靠近之际，其随手一点，一道剑气猛然射出，随后便是轰碎了飞剑莲花，噗地一声那剑气没入萧寒体内，后者一声闷哼倒地不起。

　　“妖女莫愁，我一定要杀了你！”萧寒一脸怒气，但是怎样都爬不起来，眼睁睁的看着莫愁走出人群，萧寒的双目似乎要喷出火焰却无可奈何，欧阳武等人刚一动身，毒性便是流转一口鲜血喷出。

　　丁敏、风灵儿、乾殇三人身形一闪，稳稳的拦住了莫愁的去路。

　　“滚！”莫愁脸上煞气涌现，单手一拍天灵盖，一身气息猛然一涨，脸色变得不正常血红之色，似乎激发了什么禁术暂时克制毒性，莫愁双臂一展，数十道青色剑气席卷而出，三人的攻击瞬间被撕碎。

　　紧接着，莫愁玉手一挥，半空中赫然出现一朵白色莲花，滴溜溜一转下向着三人轰击而去，那股庞大的威压极其恐怖，连天元子都要退避三分的攻击，更何况乾殇三人？

　　嘭嘭嘭。

　　三声闷响传出，乾殇与风灵儿的身形顿时倒飞而出，就连丁敏也是蹬蹬蹬的倒退了三四步，但随后身形一稳，手持软剑抵挡白色莲花。

　　“哼！”莫愁一声冷哼，轻轻向前一点，那白色莲花猛然一转，瞬间将丁敏轰飞出十余丈远。

　　“古朋，大家的死活就看你的了！”向宇说完便是双目一闭！

　　古朋之前与天元子动手，毒气更加严重一些，但此刻来不及多想，猛然一跃几个闪动之下，便是出现在了莫愁眼前。

　　“你有办法压制毒性吗？”莫愁冷笑一声，身形瞬间冲向薛掌门的尸体，古朋刚要阻拦，那白色莲花一个模糊下出现古朋身前，古朋横刀一挡！

　　嘭的一声。

　　如同断线的风筝一般，古朋被重重的轰出六丈开外，连全盛时期的丁敏等人都不是对手，更何况身染剧毒的古朋。

　　眼见着莫愁即将取走薛掌门遗留宝物，古朋一声厉喝，拼尽全力足下白光一闪，手持断魔刃向着丁敏挥出一刀，一道黑色匹练，夹杂着淡蓝色烈焰席卷而出。

　　做完这些，古朋也是毒气攻心，整个身形变为墨绿色，几乎看不见纹路，一个踉跄的摔倒在地。

　　莫愁克制毒性时间似乎也很有限，如今一身实力也不再像之前那般强横，急忙召回白色莲花，滴溜溜一转之下，便是将古朋的攻击尽数接下，随后毫无阻拦的收起薛掌门所有宝物。

　　转首看了眼身中剧毒的古朋等人，而没有中毒的丁敏三人也是身受重伤，莫愁单手一招，独眼龙龙啸身子忽然飞起，最后落在莫愁的手中。

　　“萧寒，这个也是你的伙伴吧？”莫愁说完话，一根手指瞬间穿透龙啸的另一只眼睛，龙啸一声惨叫浑身抽搐，莫愁闻了闻指尖血迹：“不新鲜……”

　　说完话，莫愁单手一伸，瞬间穿透龙啸的胸口，可怜的龙啸连惨叫都未发出，便是死无声息，萧寒睚眦欲裂却无力在动：“莫愁，为什么，你为什么要这样做？”

　　“你不是很在意伙伴吗？”莫愁露出嗜血变态的笑容：“我偏要杀光你身边所有伙伴！”莫愁一步一步走向众人，而众人一脸惊惧却无法乱动，死亡的气息扑面而来，更让人恐惧的是莫愁那变态的杀人手段！

　　“够了！”古朋竟然缓缓站起身，奇怪的是也没用断魔刃支撑身子，更诡异的是，其皮肤的墨绿色，竟然以肉眼可见的速度退去，仿佛是服用了什么驱毒的灵丹妙药一样。

　　古朋只觉得丹田内一阵翻江倒海，万毒噬灵虫发疯般的吸食着体内毒气，这对它来说似乎就像是美味一样，古朋一身气息渐渐恢复，三条灵脉再次归一，丹田处小型旋涡缓缓凝聚！

　　刷的一下！

　　古朋的身形缓缓升空，一层护体灵光显现而出，而且在那护体灵光之外，竟然还覆盖着一层淡蓝色烈焰，古朋脚踏虚空如同烈火战神，周身散发出雄厚的威压，单手抓着断魔刃凌空踏出一步，身形瞬间出现莫愁头顶，随后猛然挥出一剑！


第119章 古朋VS莫愁（下）

　　唰的一下！

　　一道黑色匹练，夹杂着淡蓝色烈焰席卷而出，附近空间爆发出低沉的嗡鸣声！

　　莫愁感觉到其上散发出庞大的威压，急忙单手一招，白色莲花出现身前，猛然一转之下白芒大放，一片片花瓣散发而开。

　　噗嗤一声！

　　黑色刀芒斩在其上当即爆裂而开，那莲花也是稍稍一滞，随后但蓝色烈焰瞬间吞没莲花，莫愁急忙打出一道法诀，白色莲花猛然一震，随后白色光霞穿透烈焰，将那蓝色火光完全熄灭。

　　还不等莫愁松口气，古朋手持断魔刃的刀锋本体，便是重重的斩在了白色莲花之上。

　　轰隆隆！

　　一阵沉闷的巨响传出，巨大的力量远比那黑色刀芒恐怖，莫愁嘴角当即溢出鲜血倒飞而出，随后摔落在了人群之中。

　　“你……究竟是什么境界？为何忽强忽弱？”莫愁挣扎起身，擦了擦嘴角血迹，单手拍了拍盘膝打坐的男奴，随后猛然将几枚黑色短针刺入三名天元门长老后背。

　　古朋其实也不太清楚如今的境界，虽然可以暂时调动三脉归一精纯灵力，但却极其消耗法力，根本无法坚持太久。

　　“没必要和你解释太多！”古朋凌空踏出一步，瞬间出现莫愁头顶上空，黑色断魔刃刚要挥出。

　　嗖！

　　忽然间，地面的男奴忽然双目发直，也不顾体内毒气攻心，竟然瞬间一跃冲向古朋，甚至连那斩向自己的黑色刀芒也全然不顾，不过若是仔细看去，其眼中却是带着挣扎与惊恐。

　　古朋忽然感觉到一股诡异的波动传出，男奴的体型更是迅速膨胀：“不好……”

　　古朋急忙向下闪躲，断魔刃却是猛然刺入男奴体内，一声惨叫传出，紧接着，男奴的身体轰然一声爆裂而开，血雾弥漫之下附近空间都化为血红色，古朋单手一划，一道冰幕及时出现，保护住了中毒的众人没有被那巨力伤及。

　　唰唰唰！

　　忽然间，那三名天元门长老，竟然脸色冒着黑气的站了起来，眼睛发直且闪烁着血红色，尽管皮肤墨绿毒性未除，但竟然疯狂的扑向古朋。

　　呼的一声。

　　一道遁光长贯而出，竟然是白色莲花之上载着莫愁：“很好，天门州各位，下次再见，我一定让你们后悔遇见我，我看你们还敢不敢与我耍心计！”

　　古朋此刻顾不得莫愁，此人心狠手辣不但自残伙伴男奴，更是利用三名天元门长老进攻，那冰幕当即碎裂而开！

　　古朋调动全身灵力断魔刃横空一斩，刷的一下，黑色刀芒席卷而出，那三道攻击顿时爆裂开来，黑色刀芒更是无物可挡，瞬间划过三人胸膛。

　　三声惨叫传出，随后那三人便是化为六截身体，被淡蓝色烈焰一卷，最终化作飞灰消失不见！

　　古朋感觉体内一阵空虚，在无法保持凌空而立，缓缓落在地面断魔刃向下一点，这才撑着身子没有摔倒，但是脸色却极其苍白，大口大口喘着粗气！

　　“阿天，小雨，你们怎么样？”风灵儿发现两人皮肤早已化为墨绿色，两人实力最低根本无法抵抗剧毒。

　　龙啸已经惨死，至于那名新人还不如阿天和小雨，早就死在了剧毒侵蚀之下，整个人看起来简直像是植物一般墨绿异常，身上还长着许多纹路，看起来极其诡异。

　　“为什么人都死了，任务还没有结束？”古朋疑惑的问到：“童子墨，这种毒你无法破解吗？”

　　“拜托，我是仙医不是毒医！”童子墨也是一脸深绿色。

　　向宇虽然也是中毒很深，但神色依然平静的出奇，甚至也没像别人那样表现出任何中毒后的痛苦之色：“乾殇，马上去控制中枢所在收取玄光石，这样我们应该会被传送回去，速度要快萧寒中毒太深，恐怕无法坚持太久！”

　　乾殇应了一声急忙遁走，最后冲进某座建筑内，不多时，众人只觉得脚下白光一闪，光影传送阵显现而出。

　　一阵眩晕过后，古朋双目一睁，却已经出现在了奇门洞府大厅之内！

　　“快入净灵池！”古朋招呼一声，自己也是扑通一声跳了进去，虽然毒性被清除，但是一身伤势却需要修复，一枚枚符文之力飘落水中，最后钻入体内修复身体。

　　但其余人符文之力流逝更快，尤其是阿天萧寒，玉佩上银色符文快速流出，在净灵池内转了一圈，便是钻入萧寒体内，紧接着，萧寒那墨绿色的皮肤，也是渐渐淡化起来。

　　足足一夜时间，众人毒性才算彻底清除，一身气息恢复巅峰，只不过众人并没有劫后重生的喜悦，反而是露出后怕之色。

　　因为这一次的三伙对手，每一个都太可怕了，如果单独拿出任何一个，天门州恐怕都要被灭。

　　古朋心里也很清楚，这一次的胜利，不单单是侥幸那么简单，而是向宇那神乎其神的谋划和推测，否则最后的赢家绝非天门州阵营。

　　“这一次，太危险了！”欧阳武叹息一声：“多亏了向宇让乾殇提前布置阵法，否则那男魂和男鬼，足以将当时的我们击杀了。”

　　“这只是借力打力而已！”向宇平淡道：“这次的对手虽强，但其实每一个都是我们的棋子，都是我们利用的对象，当然我们也一直身处危险，最后还是多亏了古朋，对了，现在讲讲你究竟怎么回事？难道真的进阶了？”

　　古朋皱了皱眉：“还没，只是那时候不知为何，火灵力似乎被激发觉醒一般，力量远胜从前，沿着火灵脉与另外两条灵脉，在丹田内产生了一个小小的灵气旋涡，所以才有了暂时的三脉归一之力，但这种力量我也无法动用太久！”

　　“伪灵脉吗？”向宇了解的点了点头：“那我就明白了，伪灵脉在这片大陆上虽然少见，但并非没有，各种各样的原因都会形成伪灵脉，不过你的毒是如何化解的？即便是真正的三脉归一，也无法依靠打坐排解此毒吧？”

　　“万毒噬灵虫！”古朋解释道。

　　童子墨双目顿时一亮：“当真？哈哈哈，此虫果然有这种奇效！”似乎是发现自己反应失态，童子墨压了压眼中兴奋，最后一脸无事的扫了眼向宇，后者也正有意无意的看着他。

　　“咦？小雨怎么不见了？”风灵儿满脸疑惑道：“我明明拉着他和阿天一起回来的。”

　　欧阳武打量一圈，发现原本同行的十三人，只剩下了自己、古朋、童子墨、风灵儿、向宇、萧寒、丁敏、关运昌、文姿、乾殇、以及阿天十一人，哪还有小雨的影子？三名新人更是一个没剩！

　　“难道是毒性太重，最后死在了那里？”欧阳武疑惑道。

　　“不可能！”风灵儿摇头道：“当时我是看着他们两人还活着的，不然阿天和他修为一样，阿天怎么就没事？”

　　“所料不错的话……”向宇摸了摸稀疏的胡茬：“应该是流逝符文之力太多，最后他符文之力不足，因此直接被规则抹杀玉碎人亡了，阿天，看看你还有多少符文之力？”

　　阿天急忙察看了一眼，随即一脸心悸后怕之色：“我……只剩下九枚银色符文！”

　　众人眼角一跳，九枚符文那是什么也不够换取的，但却换来了一条小命，他和小雨几乎都没有杀死几个人，因此得到的符文之力最少。

　　“果然如此！”向宇不理会众人疑惑的目光：“我们被其他阵营以外之人击杀成员，并不会流逝我们符文之力，隋阳州阵营刚开始杀了我们两名新人，后来莫愁杀了龙啸。

　　算起来，我们每人要流逝四千左右符文之力，再加上次要事件击杀薛掌门的失败，每人在流逝三千符文，加在一起也就是七千符文之力了。

　　但我们完成了主要事件，古朋又击杀了天元子，几乎与次要事件失败持平，尤其是击杀了对方阵营二脉强者男奴，顶的过我们被杀的两名新人符文还多。

　　所以小雨和阿天最多是差千枚左右符文，当初乱战之时他们也多少击杀一些人，只能说阿天的运气好些而已，可惜了男魂与男鬼。

　　看起来不是亲自动手，而被远处阵法灭杀之人，我们是无法获得他们乾坤宝玉的符文之力了，这样看起来，除了古朋，此番谁也不可能得到过万的符文了！”

　　众人半信半疑的查看了一下，最后全都像看着怪物一样看着向宇，果然除了古朋有一万出头的银色符文之外，其余人大概都只有四五千而已，萧寒丁敏也不过是五六千银色符文，可谓是收获惨淡。

　　“不过还好，我们这一次的收获，将会是最大的一次！”向宇说完话，众人皆是一愣，实在不明白收获在哪里！

　　“这时候你就别开玩笑了好吧！”古朋翻了翻白眼，其余人也是撇了撇嘴。

　　“真是无知的生物啊……”向宇摇了摇头：“符文之力能换取什么？资源啊，资源才是我们最大的收获，除了阿天留下，大家马上传送到通元宗，时间限定五天，去搜刮两个门派的资源，说不定还有意外收获。”众人闻言顿时一脸兴奋！


第120章 五山派

　　萧寒、童子墨、向宇、文姿、关运昌共五人出现在一片荒脉，脚踏飞剑向着通元宗飞去。

　　“可惜规则限制不能传送到对方阵法内，但我们为何不传送到山门前直接杀进去，通元宗应该没几个人了吧？”关运昌有些疑惑。

　　“你认为一直坐山观虎斗的五山派，会让我们轻易得到通元宗资源吗？”向宇冷笑道：“所以我们才慢慢赶路等待机会，不然我们遇见妖女莫愁，大家恐怕就死定了！”

　　“莫愁？”众人对莫愁感到深深的恐惧，甚至联想到那个舔着鲜血的变态画面！

　　文姿单手挽了挽秀发，温和一笑地说道：“五山派去了倒是正常，但是莫愁若能想到资源一事，那为何不去天元门呢？那里已经被攻陷不是更方便？”

　　“因为，她以为我们早已将天元门洗劫一空了，所以会觉得通元宗对她来说最安全！”向宇神态自若地说道：“希望计划顺利进行吧，当然，如果有适合的时机，莫愁或许也会为我们所用……”

　　众人闻言一阵恶寒，虽然不明白向宇什么意思，但了解他的人都知道，向宇这货又在准备坑人了！

　　……

　　第二天一早，通元宗山门前。

　　一名天象境大圆满的老者，带领八名天象境长老，与一名准备闯入通元宗的女子对峙，奇怪的是，这九名强者并非是通元宗的人。

　　而且九人脸色极其难看，皆是有些恐惧的盯着黑裙女子！

　　那女子实力异常恐怖，手段更是残忍到变态的程度，一招之下击杀十多名天人境之人，且将那些人一个个分尸掏腹，那八名天象境无不是一脸惊惧，就连那名大圆满老者也是身受重伤。

　　“撤！”老者毫不犹豫带头就跑，其余众人也是没命狂奔，面对着那种变态的手段，众人早已经被吓破了胆。

　　通元宗如今只剩下了一名天象境长老，以及三名天人境执事，其余十多人都是融气期，这些人加在一起主持防护大阵，看起来虚弱无力，即便无人攻击也是摇摇欲坠。

　　黑裙女子正是传送至此的莫愁，冲着通元宗内喊道：“你们自己开放大阵，留你们一条性命，你们的掌门和弟子已经全部阵亡了。”

　　“胡说！”通元宗长老一声怒吼：“不要让妖女进来，此人心狠手辣，不会给我们活口，大家守护大阵。”

　　“找死！”妖女莫愁懒得废话，直接开始蛮力破阵，白色莲花化为丈许大小，一下下轰击在大阵之上，而禁制光罩也猛然摇晃起来。

　　足足一小天的功夫，眼见着大阵有些不支，之前逃走的九人竟然折返回来。

　　而且这九人身后跟着一百多人，为首一名老者更是脚踏虚空，周身护体灵光闪烁，显然是一名三脉归一境强者：“老夫五山派掌门钱松，可是你击伤了我派长老？”

　　“该死！”莫愁皱了皱眉：“废话少说，是来抢夺资源的吧？”

　　“冥顽不灵！”钱松掌门一声冷哼，抬腿迈出一步，随后猛然拍出一掌。

　　莫愁周身黑光闪烁，白色莲花出现身前猛然一转，竟然将那道掌印绞碎，紧接着，一片片白色花瓣席卷而出，如同鹅毛大雪飘向钱松掌门。

　　“嗯？”钱松双目一眯，万万没想到区区天象境之人，竟然轻易接下刚才一掌，而且还能发出如此强横的攻击，即便是钱松也不得不退避三分。

　　钱松周身护体灵光一盛，单手掐诀向前一点，一道虚幻的巨龙出现半空，张口一喷将白色花瓣尽数挡下，最后扑向莫愁之际，却被那白色莲花轰击的碎裂开来。

　　莫愁身形微微一抖，显然抵抗这种攻击也很吃力，不过钱松却露出意外之色，没想到此女实力如此强硬，但一干长老弟子，却是将大阵轰击的忽明忽暗，似乎马上碎裂而开的样子。

　　就在此时，向宇等人在远处激射而来，几个模糊下出现双方阵营中间，向宇看了眼莫愁，随后冲着钱松掌门说道：“莫愁是我们一起的，希望阁下不要随意出手！”

　　莫愁闻言当即一愣，其余人也不明白，向宇为何在这个时候要帮助莫愁。

　　钱松掌门也是愣了一下，随后哈哈大笑：“你莫不是在开玩笑？如果不尽快离去，我不介意杀了你们所有人。”

　　“无妨。”向宇平淡道：“你可以继续做你的事，我不会妨碍你们的，把莫愁放了就好！”

　　“……”钱松掌门无语。

　　“嘻嘻，用不着放了我，我想走谁也拦不住的！”莫愁嘻嘻一笑，手中刀光一闪，噗地一声，一名天象境长老不妨之下，顿时人头落地。

　　谁都没料到莫愁竟然随手又干掉了一名长老，向宇对这种喜怒无常的性格很无奈，被激怒的钱松掌门一声厉喝：“看来，你是自己找死了！”

　　钱松掌门踏出一步，向着莫愁攻击而去。

　　“萧寒去辅助莫愁！”向宇急忙吩咐一句：“大家也一起帮忙！”

　　“莫愁只能死在我的手里！”萧寒冷哼一声，与众人来到莫愁身边，共同抵抗起了钱松掌门的攻击，五山派众人不在攻击大阵，全部向着向宇等人攻击起来。

　　嘭嘭嘭！

　　数道闷响声传出，向宇等人一个个脸色发白，根本无法抵挡住钱松掌门，莫愁眼中怒色一闪，玉手一挥之下，一朵街白色的莲花飘飞而出，滴溜溜一转之下，无数片花瓣向着钱松飞去。

　　萧寒也结成飞剑莲花轰击而去，钱松只是单手一拍，那巨大的掌印便是将飞剑莲花震碎，不过那白色花瓣却是瞬间将掌印轰击的千疮百孔。

　　嗖嗖嗖……

　　最后白色花瓣全部席卷向了钱松掌门，后者护体灵光一闪躲出三丈开外，双手一划之下，一片紫金色光幕出现身前，将那些白色花瓣尽数挡住。

　　莫愁看了眼向宇：“狡猾的家伙，竟然利用我帮你们拖住此人。”

　　“如果不想要资源，你可以走！”向宇无所谓的耸了耸肩，这时候童子墨等人才明白，看起来危险的形势，其实向宇却利用了一个最有能力的帮手。

　　莫愁一脸气愤的看着向宇，但在这种时候也知道和向宇联手才是上策，否则那钱松顷刻间就能破掉大阵收取资源。

　　钱松冷笑一声：“今天，你们谁都走不掉的，而且……”

　　“不好了掌门！”大长老直接打断掌门的话：“刚刚派去天元门的人传信，据说那里出现三脉归一境强者，把他们重伤后抢走了天元门所有资源。”

　　“什么？”钱松掌门皱了皱眉：“附近还有谁是三脉归一？如此说来，这通元宗资源必须得到了，妖女，我可以放你走，他们留下，如何？”

　　钱松自然看出双方并非一伙，只是觉得有莫愁在，短时间内无法杀掉他们，为了得到资源钱松也怕夜长梦多，否则换在平时，这些人一个都走不掉！

　　“嘻嘻，好啊。”莫愁看了眼向宇等人：“那么，我过一会再来，祝你们好运！”话音未落，莫愁脚踏莲花远遁而去，这倒是出乎众人预料。

　　五山派将向宇等人包围，一道道攻击落下，再加上钱松恐怖一掌拍出，众人急忙拼命抵抗！

　　嘭嘭嘭。

　　向宇当即脸色发白脏腑翻腾，其余人也是身受重伤，只有萧寒还好些，但也是脸色难看起来，他可没有莫愁的本事，更无法抵抗住钱松的攻击。

　　“我看你们能坚持几次！”钱松冷笑一声，再次拍出一掌！

　　噗……

　　向宇口喷鲜血掉落在地，关运昌一条手臂更是爆裂而开，童子墨倒在地面再难起身，文姿实力最弱，被轰击的满身是血倒在地面生死不知。

　　“你不是说会安全吗？你利用的人走了，我们怎么办？这老怪物可是比莫愁更可怕！”童子墨冲着向宇大吼一声。

　　“大家还是逃吧！”关运昌惊惧道。

　　“我们的任务就是，拖着不让任何人进入通元宗，所以我们不能后退！”向宇坚定道，随后擦了擦嘴角血迹，竟然晃晃悠悠站了起来。

　　萧寒也是站起身形挡住了向宇，但却一句话都没多说，两人直视钱松不肯后退一步！

　　“既然如此，你们都给我去死……”钱松眼中杀气一闪，准备发出致命一击。

　　而就在这危急时刻，远处一前一后飞来两道遁光，前者脚踏虚空遁速奇快无比，后者脚踏红菱衣裙飘舞。

　　刷的一下。

　　青年脚踏虚空出现在向宇等人身前，单手一扬黑色旗幡祭到半空，将向宇等人牢牢护住，随后那道女子身影也飞了过来，这两人自然是古朋和风灵儿了。

　　“三脉归一境？”钱松看见古朋脚踏虚空，护体灵光开启，这无一不是三脉归一的现象：“阁下是什么人？”

　　“在下古朋，奇门中人，通元宗和天元门乃是我们攻陷，所以这些资源，我们不会分给任何人。”古朋态度强横地说道，就连童子墨等人也有些意外。

　　风灵儿可是很清楚古朋为何如此，因为两人刚在天元门回来，收获的那些资源……实在是一个巨大的诱惑，光是众人换不起的灵兵就有十余件，只是，风灵儿感觉己方面对一个门派并无胜算！


第121章 黄雀莫愁再现

　　“你们没事吧？”风灵儿急忙将童子墨等人扶起，由于古朋这种级别强者出现，五山派众人也在没敢轻举妄动。

　　童子墨等人伤势虽重，但好在并不致命。

　　“虽然你是三脉归一境，但就凭借你们，能挡得住老夫夺取通元宗资源？”钱松掌门皱了皱眉：“所料不错的话，之前在天元门重伤我派长老，夺取资源的人便是你吧？”

　　“是我又如何？”古朋凝重之色一闪。

　　虽然古朋及时回来，但众人依然看不到任何胜算，因此脸色都不太好看！

　　“哈哈哈，既然如此，那你们谁也别走了，留下你就等于得到两个门派资源！”钱松摆手让众人发起攻击。

　　只是有古朋的出现，众人不像之前那般狼狈，至少抵挡众人攻击看起来轻而易举，但只有古朋自己清楚，这种三脉归一之力，自己并不能坚持太久。

　　毕竟现在并非真正的三脉强者，而且钱松还没有出手，因此众人有些担忧起来。

　　……

　　“乾殇，你能不能快一些？老子坚持不住了！”

　　五山派，山门前！

　　乾殇、丁敏、欧阳武三人，不知何时来到此地！

　　此刻的乾殇正满头大汗，研究五指山破阵之法，而接连四天多时间也是毫无动静。

　　五山派有四名天象境长老，带着十多名天人境执事，与三十多融气期弟子，向着乾殇疯狂攻击！

　　丁敏和欧阳武则是保护乾殇，两人颇为狼狈，但却丝毫没有后退一步的意思。

　　听见欧阳武的叫喊，乾殇擦了把汗：“快……快了，你们在坚持一下！”

　　嘭嘭嘭！

　　数十道攻击轰下，丁敏身前撑着一道防护光罩，但随后被轰击的破裂而开：“欧阳武，你用向宇交给你的符箓坚持片刻，我先将几个长老干掉。”

　　嗖的一声。

　　丁敏的身形瞬间冲进人群，双手立刻化为了金色，手掌前方形成了金色刀芒，向着两侧一划，十余名执事弟子头颅迎空飞起。

　　“哼，先干掉这女的！”四名天象境长老一声厉喝，随后将丁敏包围，其中一人手中长枪一晃，向着丁敏后心刺去。

　　噗嗤一声。

　　众人当即脸庞一抖，那丁敏安然无恙，反倒是将对方头颅斩掉，三名长老脸色一变，急忙后退再不敢让丁敏接近，但丁敏抓住一人不放猛然一冲。

　　近身后那天象境长老只觉得腹部发凉，低头一看却是被丁敏开肠破肚，随后人头落地。

　　嘭的一声。

　　忽然间，一柄巨锤重重的砸在了丁敏身后，竟然是一名执事偷袭得手，丁敏张口喷出鲜血被轰飞十余丈远，但嘴角的血迹都来不及擦拭，一个跳跃起身，顷刻间将身边十余名执事弟子干掉。

　　噗噗噗！

　　顿时间，众人全被丁敏吸引了火力，反倒是欧阳武和乾殇轻松下来。

　　就在欧阳武放松之际，一道身影冲出大阵，虽然与欧阳武同阶天象境，但一身气息及其强盛。

　　嘭的一声，此人一拳将欧阳武轰击而飞，但欧阳武显然也非善类，随手一抖飞剑长贯而出，当即将那人斩断一条手臂。

　　“找死。”那人也没理会断臂，向着欧阳武爆冲而去，两人对战一处，但欧阳武却要分心，一旦有人攻击乾殇，其便要去为乾殇阻拦住攻击，否则乾殇受伤，就无法完成向宇交代的任务了。

　　果然，有几名弟子抓住机会，向着聚精会神破阵的乾殇袭击而去，欧阳武见状一声大喝，拼了命的将对手中年击退，随后向着乾殇身后一扑。

　　嘭的一声，欧阳武竟然被几名低阶轰飞，口吐鲜血甩在地面：“乾殇，你再不快些，我们真的坚持不住了！”

　　刷的一下。

　　就在那些弟子再次袭击乾殇之时，满身是血的丁敏一声娇叱，一双玉手在半空快速挥舞，嗡鸣声一起，数十道金色剑光席卷而出，无论是那些低阶弟子，还是天人境执事，就连天象境长老也不禁拼力抵抗。

　　噗噗噗。

　　瞬间，四周倒下了二十多人，丁敏施展此招过后也是气息大将，单手撑着地面脸色苍白，这才倒出时间擦了嘴角血迹，但却从未催促过乾殇一次。

　　“丁敏，乾殇，不如我们先撤吧，我看大阵短时间内无法破掉了！”欧阳武狼狈地说道。

　　丁敏将手臂上的血液擦掉，吞服一颗丹药后坚定道：“这是我们的任务也是使命，如果大家都这样不能完成各自的事情，那么我们阵营迟早会被更强的对手灭掉，所以，就算是死，也要破掉这里的大阵~！”

　　丁敏再次站起身，脸色苍白的看了看两名长老，随后身子猛然一冲，只是动作明显没有之前快了。

　　噗嗤一声！

　　丁敏胸前绽放一道血雾，竟然有人偷袭，但丁敏将胸前那枚飞镖拔出随手扔掉，依然咬牙冲向两名长老。

　　“她，她疯了！”两名长老脸庞一抖：“别怕，干掉她！”

　　两名长老各自祭出宝物，向着丁敏一斩而去，而丁敏不太擅长远距离作战，手掌一晃软剑出现手中，向着两件宝物一甩软剑，几朵剑花出现，勉强将两到攻击抵挡。

　　噗！

　　一并长枪在丁敏后背穿过，在胸前透出，其身形一个踉跄，张口喷出鲜血，只觉得一身力气瞬间被抽空了一般，一个踉跄摔倒在地。

　　“丁敏……”欧阳武一脸急切，急忙冲到丁敏身边，手掌一晃一枚金灿灿的符箓所化光罩将丁敏笼罩起来。

　　“不要管我，保护乾殇！”丁敏虚弱地说道。

　　“不行，现在你的伤势太重！”

　　“走……”丁敏手掌一拍，将欧阳武拍的倒退了好几步，几名攻击乾殇的人，也刚好被欧阳武手中符箓散发光罩挡住。

　　丁敏猛吸了口气：“保护好乾殇！”话落，丁敏猛然跃起，向着两名指挥的长老爆冲而去，其速度像是夜里的豹子，但每一步都会留下血印。

　　噗噗噗。

　　几名刚接近的执事弟子，被丁敏随手干掉，马上接近两名长老之时，丁敏双手一动，两道金色剑芒席卷而出，但同时两人的攻击也向着丁敏胸口斩去。

　　丁敏不躲不闪，两到攻击刺入自己胸口，但自己两道剑芒也是将两名长老重伤，最后丁敏根本不在有任何防守，完全是只顾着攻击两名长老，任凭四周一道道攻击落在身上。

　　瞬间，丁敏的身子皮开肉绽，一道道血雾爆裂而开，丁敏如同地狱里冲出的恶魔，双目发红却牙关紧咬，手掌金光闪烁冲到两名长老面前。

　　“这女人疯了，快撤！”两人露出惧色，急忙向着大阵之内跑去，但其中一人还是慢了一步，后背金光一闪，被冲上去的丁敏斩断头颅。

　　扑通一声，做完这些，丁敏是真的不能再动了，一个看起来柔弱的娇躯，竟然击杀如此多敌人，即便是欧阳武也被激起心中热血。

　　“吗的，都给我去死！”

　　话音未落，欧阳武祭出飞剑向着四周一转，噗噗噗，无数道剑影铺天盖地轰击而出，四周低阶之人瞬间被灭，最后只逃走三明天人境与两名融气期。

　　欧阳武施展此招后气息大将，还不等来得及喘口气，只觉得背后一凉，一口闪烁着寒芒的飞剑，在背后刺入，在胸口透出，正是之前那名天象境对手的偷袭。

　　扑通一声。

　　欧阳武也倒了下去，但是五山派只剩下两名天象境长老，却全部躲在大阵内不敢出来，眼中争得看着远处躺着那两道身影，谁也不敢妄动一下。

　　因为这两个不要命的家伙，之前表现的战力实在是太恐怖了，这些在门派养尊处优的长老，又如何比得过各种生死绝境磨练出的欧阳武与丁敏二人？

　　即便是现在满身是伤，两人也没有丝毫惧色，甚至欧阳武还露出笑容：“哈哈哈，竟然被我们击退了，真是想不到。”

　　轰隆隆！

　　一声巨响传出，就在众人疑惑之际，五山派大阵忽然破裂开来，两名长老脸色一惊，万万没想到乾殇真有这个本事。

　　“不好，快通知掌门！”一名长老说完，身边一人急忙拿出一枚传信玉符，向着上面点指几下，最后将玉符捏碎。

　　“欧阳武，丁敏，我们快走！”乾殇急忙来到两人身边，给两人吞服了一颗丹药。

　　“还不能走，向宇还没给我们传信！”这个柔弱的女孩子皱眉道：“他们在那里也在拼命，如果他们也像我们这样先逃走，五山派掌门会不会收取资源后回来杀掉我们？所以，大家都在拼命，我们不能退！”

　　“那么……杀吧！”丁敏颤巍巍的站起身形，欧阳武只觉得心中发堵，一股热血涌上心头，气息充盈的乾殇也被感染：“好，那么，杀进去……”

　　……

　　“不好了掌门，门派被攻打了！”

　　通元宗山门前，一名长老冲着钱松大喊道！

　　钱松一掌将古朋击飞十余丈远，此刻除了古朋之外，众人只能依靠向宇提前准备的符箓保命，而古朋也是满身是血，毕竟没有达到真正的三脉归一。

　　如今与全盛时期的三脉归一交手，才知道归一境的可怕之处！

　　就在这时，钱松冷哼一声：“怕什么？刚才已经接到传信了，不就是区区三人进攻门派吗？”

　　那名长老脸庞一抖：“掌门，可是……他们已经破掉大阵冲了进去，我门派珍宝阁还有经书阁都被毁坏，我们再不回去……”

　　“什么？”钱松脸色瞬间一变：“没用的东西，你们在这里缠住他们，老夫去去就回！”钱松话音刚落，便是化作一道惊虹长贯半空，向着五山派飞去。

　　几乎同一时间，向宇捏碎了手中一枚玉佩，似乎是给某人传递了消息！

　　而就在钱松消失不久，远处再次飞来一道遁光，几个模糊下化为脚踏白莲的莫愁，一脸冷笑的看着众人：“啧啧，当做打手的滋味不好受吧？怎么样？是否需要我的帮助？但里面的资源我们可要平分才好，嘻嘻，要不然……我不介意帮五山派灭了你们！”莫愁冲着古朋笑嘻嘻地说道，看起来似乎是人畜无害的小萝莉一般。


第122章 击退与收获

　　就在古朋惊疑不定之际，向宇开口道：“古朋，来不及了，我们要马上冲进去争取资源，否则时间一到我们就被传送回去，太久的话乾殇也会有危险，他精通阵法之道轻易不能将其舍弃。”

　　“好！”古朋冲着莫愁说完，便是二话不说冲入五山派人群，断魔刃横扫之下人群死伤无数。

　　光有一个古朋，五山派还可以坚持片刻，又来一个和此刻古朋不相上下的莫愁，五山派顿时炸开了锅。

　　因为……这些长老都太了解莫愁的手段了。

　　“嘻嘻，你们想要怎样的死法呢？看着自己的心脏被掏出来？还是看着自己的肠子溜出来？其实我有个好办法！”莫愁说着话身形化作残影，瞬间出现在一名长老身边。

　　噗地一声。

　　那名长老还没反应过来，便是被莫愁掏空了心脏，但身子一转从背后将心脏塞了回去，与此同时手中出现一把匕首，向着一名长老一挥。

　　刷的一下。

　　那名长老耳朵消失不见，其急忙向后躲闪，莫愁却在背后拍了拍他的肩膀，此人吓得一个机灵往前一冲，但随后发现双臂消失，其疼的一声怪叫，只觉得脸颊一热。

　　众人惊恐的看到，此人的鼻子被莫愁匕首消掉，紧接着，莫愁围绕着那人左右攻击，众人便是见到那长老身上的肉一块块被剔除，最后只剩下了白色骨架，整个人血肉模糊。

　　最恐怖的是，此名长老竟然没死，关键部位安然无恙，只是那凄惨的叫声，以及满身的血肉翻滚，让众人看了不禁一阵恶心。

　　噗嗤一声。

　　那人脚下燃起一层烈焰，众人看见他倒在火焰中挣扎不已，嗓子漏风叫不出声，身上血肉烤焦散发出难闻的气味，另外一些长老不禁冷汗直冒，纷纷远离莫愁这个变态妖女。

　　古朋随手击杀几名长老，虽然看起来实力比莫愁强上一些，但众人对于古朋的恐惧，可是远远不如莫愁。

　　嗡鸣声一起。

　　莫愁头顶白色莲花猛然一转，其上白色花瓣飘飞而出，鹅毛大雪般向着众人飘飞而去，看似柔弱无力，但即便是天人境手持灵具也无法抵挡。

　　噗噗噗。

　　惨叫声不断，瞬间便是几十人死在花瓣之下，有些人更是千疮百孔惨不忍睹，莫愁一声冷笑：“再不滚，我就让你们全变成骷髅！”

　　唰的一下。

　　一名长老众人被吓破胆逃走，其余人互相一看，二话不说的掉头就跑。

　　古朋也知道时间紧迫，随手就开始轰击大阵，断魔刃上烈焰翻飞，也不知染上了多少人的血液，重重劈砍着禁制光罩。

　　莫愁操控着白色莲花，猛然撞击在大阵之上，两人合力之下，过了良久，那大阵轰然一声闷响，随后爆裂而开。

　　莫愁首先并没有冲着宝物去，而是一脸嗜血之色的舔了舔嘴唇的血液，随后向着通元宗那名长老等人冲去，后者吓得嗷的一声怪叫，带着众人急忙向着远处跑去。

　　“马上到时间了，古朋快去搜刮资源，有多少取多少！”向宇急忙开口道。

　　“好，莫愁，走吧！”古朋自然担心莫愁在自己走后，对向宇等人不利，莫愁晃了晃手中匕首，最后和古朋一起冲进通元宗各个建筑群内。

　　“真羡慕古朋和妖女的灵兵啊，老子要是也有灵具，也不至于这么狼狈了！”童子墨叹息一声。

　　“要是有了灵兵级别宝物，我即便对战两三名同阶也没问题，可我们根本攒不够符文换取灵兵，你就死了这条心吧！”关运昌也是摇头苦笑。

　　大概一炷香的功夫，文姿忽然神色一变：“不好，那掌门冲了回来，速度太快，马上就可以赶到这里。”

　　向宇微微皱了皱眉：“剩下的烂摊子，就交给莫愁处理吧，只是恐怕她逃不出钱松掌门的怒火吧？不用担心古朋，我们的时间也到了！”

　　向宇说完话，众人脚下忽然出现白色圆盘，正是光影传送阵，几乎同一时间，远处飞来一道遁光，正是一脸怒气的钱松掌门。

　　“小子，这次我们你们哪里逃，全都给我去死！”钱松一声怒吼，随后向着众人猛然拍出一掌，但随后满脸震惊，距离近了这才发现众人身形模糊，下面竟然出现了光影传送阵。

　　几乎同一时间，古朋和莫愁接连翻找了好几座建筑，收获一些资源，宝物与五行灵玉都不少的样子。

　　但古朋的身子也是虚幻起来，无论其如何移动，足下始终跟着光影传送阵，莫愁见状皱了皱眉，随后似乎感应到了什么。

　　“不好，又被向宇坑了！”莫愁看了看远处飞来的钱松，二话不说的脚踏莲花长贯而逃，只见钱松也不管任何资源，向着莫愁冲去，随后古朋一阵眩晕，回到了奇门洞府大厅之内。

　　“快入净灵池，丁敏和欧阳武都不行了！”乾殇此刻也满身是血，脸色苍白的将两人扶到净灵池内，一枚枚符文在玉佩上飘飞而出，最后钻进两人体内。

　　古朋也是进入净灵池，众人足足过了一夜，这才恢复的差不多，只是丁敏和欧阳武，却是一直没有醒来。

　　“丁敏，欧阳武，你们没事吧？”古朋摇晃着两人：“童子墨，快看看他们伤势情况！”

　　童子墨检查过后，苦笑一声：“要是我有极高的修为，依靠针灸秘术或许能救他们，但就凭借现在的我，根本无能为力。”

　　“什么？”风灵儿双目一红：“丁敏，欧阳武，你们可不要死啊！”

　　“呸。”童子墨撇了撇嘴：“谁说他们会死了？我是说我无能为力，但是净灵池的功效比现在我的医术强多了，他们现在正在修复中，处在深度昏迷，再过几个时辰大概就可以醒了，哎，他们伤得太重了！”

　　乾殇一把抓住向宇的衣领，随后一拳猛然将其轰飞，再次欺身上前抓住向宇的衣服：“该死，你为什么让我们去送死？要不是丁敏拼命，我们都会死在那里，你为什么让我们冒那么大的险？啊？你说话啊……”

　　“乾殇，你冷静点！”关运昌将乾殇推开：“你以为就你自己冒险吗？向宇的计划我们哪一处不是冒险？古朋那只有两个人去收取资源，要不是他的修为高，早就死在五山派手中了。你说向宇害你，我告诉你，以前的事可以说是他不对，但这次他的危险不小于你，我们都险些死在钱松掌门的手中。幸好向宇的计划顺利古朋按照时间及时出现，但最后要不是听说五山派大阵被攻破，我们恐怕也会凶多吉少，你以为就你怕死吗？老子也怕！”关运昌最后几乎是吼出来的发泄一样！

　　向宇整理了一下衣衫，擦了擦嘴角被乾殇打出的血迹，随后耸了耸肩：“先各自休息一晚，明天集合一起看一下此番的收获吧，相信……绝对不会让各位失望的！”说完话，向宇的身形孤单的走进了自己洞府！

　　众人看着向宇有些落寞的背影，皆是叹息一声，对此人实在是既气愤又需要！

　　因为这一次的计划，向宇根本没有完全告诉众人，只是交代众人分成三个团队，各自务必完成自己的任务，众人也没想到会如此危险，觉得去随便收拾一下残兵败将就可以了。

　　众人休息一天，第二日天还没亮。

　　古朋早早离开洞府，准备找向宇说些什么，来到大厅后却发现，向宇坐在净灵池内，与骷髅怪沟通着什么。

　　“你一天天的和它聊，不烦吗？”古朋也是有些感性的问了一句。

　　向宇连看也没看古朋一眼，耸了耸肩道：“至少……比和你们聊那些没营养的话题打闹有用！”

　　“你不孤独吗？你有朋友吗？”古朋忽然问了一句。

　　几乎从未有过表情的向宇，不自觉的皱了下眉，随后若无其事道：“不需要……”

　　古朋叹息一声：“向宇，你也看得出来，大家，包括我对你一直都有意见，不是不信任你，而是……你每次的计划，以及危险程度，能不能完全的告诉我们一声？”

　　“如果说了九死一生，你们还会放心的去做吗？”向宇收回看着骷髅怪的目光：“人的心理是可以影响实力发挥的，甚至一想到危险，很可能连去做某件事的胆量都没有，如果我当初说此事有这般危险，你……你们还会同意吗？”

　　“可能……不会吧，应该只是收取天元门的宝物，就可以了！”古朋很诚实的回答道。

　　“所以了。”向宇冷笑一声：“这次不是生死绝境，我们还有选择，但我们进入生死绝境别无选择的时候，我说与不说又有和区别？如果这是骷髅怪交代的任务，你能不去吗？”

　　“不能！”古朋直截了当的摇头。

　　“所以，所有人都需要磨练，优胜略汰，死掉的只能证明不适合在这里生存，包括我也一样，当然，此番虽然看起来危险九死一生，但我经过反复斟酌之后，成功率在八成以上，所以我才会如此计划！”向宇如此的说了一句。

　　“但有些事哪怕你只告诉我一个人，大家也不会对你有那么大的意见，以后我们……”古朋的话没说完，乾殇便是走了出来，看见两人先是一愣。

　　乾殇犹豫片刻，最后开口道：“向宇，不好意思，昨天我因为丁敏和欧阳武险些死在那里，太激动了所以才动手！”

　　“无妨！”向宇大度的回答道：“这才像是无知的生物……对得起你们所拥有可笑的感情！”

　　乾殇皱了皱眉，古朋则是摇头苦笑。

　　向宇这人的嘴一直不留情面，乾殇最后垂头丧气的坐下不再多言，片刻后，众人陆续来到大厅，丁敏和欧阳武也虚弱的走了出来。

　　“那么，就让大家看看此番的收获吧！”古朋说完话，将乾坤袋向着地面一扬，哗啦一声，一大片物品掉落出来，其中一件件珍贵材料、丹药灵株、功法秘术、丹方、灵具就有不下百余件。

　　最让众人目不转睛口水直流的是，那里面足足有二十多件灵兵，这可是众人梦寐以求的宝贝，拼死拼活这么多次，也不如这一次的收获巨大，最后古朋一抖乾坤袋，更是掉落出十多万颗灵玉堆积成山，以及……一把墨绿色飞剑，一只巴掌大小的墨绿色盾牌。

　　“哈哈，这件宝贝是我的啦！”

　　“别抢，那是我的！”众人一脸兴奋，开始你争我夺起来，欧阳武更是抓起一家宝物起身就跑，童子墨拽着欧阳武死不松手，古朋看见大家兴奋的样子，也欣慰的觉得不枉此行了！


第123章 收获丰厚与诡异气氛

　　“大家不要抢了，人人有份！”古朋笑呵呵的看着欧阳武和童子墨打闹。

　　众人各自挑选了趁手的灵兵，欧阳武和关运昌等人一脸喜色，阿天也得到一件灵兵与一件灵具，向宇随手挑选了一件匕首，文姿和风灵儿也挑选了一件宝物防身。

　　最后萧寒、丁敏、和乾殇三人却是没有动手，纷纷摇头没有合适的宝物。

　　“与其不趁手的灵兵，还不如用我这套灵具飞剑。”

　　“我只用近战灵兵！”

　　“与其用这些攻击类宝物，我倒不如换一套灵兵级别的阵旗，哈哈！”

　　三人各自说出想法，最后古朋也只能无奈的摇了摇头：“那就没办法了，灵兵就这些，不然你们先对付一下？”

　　“无妨！”向宇摆了摆手：“骷髅怪这里可以差价交换的，将等价的宝物交给他，他只是稍稍扣除一部分用符文补足即可，算是很低廉的手续费用了。”

　　“当真？”乾殇脸色一喜：“那我赶紧选一件，然后去找骷髅怪换取一些材料炼制阵旗！”

　　“一件宝物想换足炼制灵兵级别阵旗的材料，似乎有些不够，至少，要两三件吧？”向宇随口说道。

　　“也是！”乾殇愁眉苦脸到：“还有这十多万灵玉，我们是不是也要分配一点？可是我们没地方装啊，完了，要便宜古朋这小子了。”

　　“哈哈，再给你们看一样东西！”古朋在乾坤袋上一抹，手掌中出现十只小口袋：“这是乾坤袋，和我的一样，大家每人一只，以后就不怕没有装东西的宝贝了。这些五行灵玉大家自己分配吧，还有这些灵兵，以及所有材料宝物，我一件也不要，只是那灵宝级别的万年冰木剑和万年冰木盾，我必须留下了，嘿嘿……”古朋干笑一声。

　　“这个大家没意见，不然我们的修为无法炼化也无法催动，大家赶紧收取宝物，啊哈哈，这可比在骷髅怪那里换取爽多了，太幸福了，老子也有乾坤袋和灵兵啦，还有这些五行灵玉，奶奶的，这才像是个修圣者嘛！”童子墨哈哈大笑。

　　“大家谁还需要乾坤袋来我这里拿就是！”古朋收起两件宝物微微一笑：“好了，这些宝物扔在这你们自己分，我要回去炼化两件灵宝了，然后也准备冲击一下瓶颈！”

　　“等等！”向宇忽然打断道：“先告诉我们，下一次我们将被传送何处？又会面对什么对手？”

　　众人闻言顿时安静下来，一想到进入生死绝境，众人就有些头皮发麻，尽管经历如此多次，但此番却感觉是最危险的一次，面对着三伙远超己方的强大阵营。

　　如果没有向宇的智谋，如果没有古朋的实力，众人简直不敢想象天门州是否会团灭，至少觉得智与力目前缺一不可！

　　古朋神色凝重的查看了棚顶乾坤宝令，但片刻后皱了皱眉，一脸疑惑之色，众人看古朋的表情，不禁有些茫然起来。

　　“怎么了古朋大哥？”风灵儿疑惑的拉了拉古朋的手臂。

　　“奇怪！”古朋回过神，先是微笑的拍了拍风灵儿的脑袋，随后皱了皱眉：“此番我们只休息一个月时间，将会被传送到魂族区域断魂谷，在里面生存十天，或者击杀一只三星魂者！”

　　“什么？击杀三星魂者？那不是相当于三脉归一境强者？”童子墨脸庞一抖：“不过我们每次都遇见很多困难，这算不得什么奇怪吧？不过击杀三星魂者似乎不太可能，但我们生存十天应该很容易吧？”

　　“未必！”向宇沉思道：“既然说生存十天时间，想来，那里面一定有着无尽的危机！”

　　古朋点头道：“我觉得也是，这些当然算不得奇怪，最奇怪的是，我们此番将会遭遇一支名为‘暗魂’的奇门阵营，上面也没说这是哪个州际，所以我才说奇怪，甚至是人妖魔哪个族群都不清楚。”

　　“暗魂阵营？”向宇皱了皱眉：“或许是我孤陋寡闻，但从未听过九阳界有这个州际，不过听起来，这似乎更像是一个代号，不过大家污磷粉和金光砂都准备一些，稍后我查看一下有没有克制魂族的物品，对了，奇门规则如何评定我们？”

　　古朋叹息一声：“介绍说我们此番顺利完成任务，伤亡较少，又击败二脉天象境首领中顶尖阵营隋阳州，所以，奇门规则判定我们属于天象境首领中顶尖势力，这一次让我们对战二脉中超级实力之一的……暗魂阵营！”

　　“超级实力？超级到什么程度？”向宇自言自语道：“我们的评判似乎一直偏高，总觉得有些不太正常，如此的话，我们恐怕迟早会……”

　　向宇不再多言，童子墨忽然想起了什么：“对了欧阳武，我记得和黑袁古朋咱们首次认识的时候，你不是提起过断魂谷吗？那里情况你应该很了解吧？”

　　“对啊！”古朋一拍额头：“当初你说过，你们一起经历生死绝境的几个前辈，全都死在了断魂谷，只有你自己侥幸活了下来，没想到你们参加过如此危险的区域，但当时你们没有修圣者如何度过危险的？”

　　“这……”欧阳武眼中精芒一闪，随后恢复常态：“呵呵，当初我们去的断魂谷，或许只是边缘吧？只是普通的恶鬼，当然对当时的我们威胁也很大。我实力太低，当时有些混乱，和那些前辈坚持到第十天，最后所有人都被恶鬼吃掉了，只剩下我自己侥幸活着，实在不愿意回忆那次的恐怖经历，也不愿意讲同伴们的惨状，希望各位理解一下。”

　　众人无奈的看了眼古朋，古朋摇头苦笑：“好吧，此事我们不逼你，有什么想说的你及时告诉我们，对了乾殇，我这里有一座传送阵，你试试看能否帮我修复好。”

　　古朋单手一拍腰间，那个被张伯当做大磨盘的传送阵出现在了地面，乾殇双目一亮：“哈哈哈，太好了，顺便可以研究一下传送阵的各种符文，交给我吧。”

　　“这是通往何处的？”向宇随意的问了一句，眼神有意无意的看了眼欧阳武，后者不由皱了皱眉，眼神有些闪躲之意。

　　奇怪的是，一向活泼开朗的风灵儿也没有开口，一直听着众人交谈，双目之中不时的闪烁着精光，两人的表现被向宇尽收眼底，但向宇却若无其事的并没有开口询问。

　　“具体通往何处我也不清楚，不过这就是武媚儿见过的那个方不正，在我天门镇留下来的！”古朋回答了一句。

　　“在断魂谷击杀一只三星魂者，就凭我们似乎不太可能吧？魂族与人族差别很大的！”一直没开口的风灵儿满脸担忧。

　　“不错，魂族是个很特殊的种族，有的有躯体有的没有躯体，不过魂族都有一个特点！”向宇看了眼风灵儿：“那就是他们天生便有强大的神魂之力，这是魂族的天赋而不用任何修炼！”

　　“这么厉害？”关运昌咧了咧嘴：“那他们有文姿厉害吗？那么远距离也能与我沟通。”

　　“因人而异。”向宇摸了摸稀疏的胡茬：“如果说只是击杀一只三星魂者，以现在古朋的实力，加上我们配合，若是在人族区域先布阵谋划，倒有几分可能。但是在魂族区域就不太好办了，不过既然有另一伙暗魂阵营，相信他们也没有实力独自击杀魂族，如果我们能够顺利合作，目标没有冲突的话，此番事情倒也不算太难！”

　　“哈哈，好，坑人的事就交给你了。”古朋开口道：“出力的事交给我就好，只是很可惜啊，这一次大家的符文之力都没多少，又没办法复活别人了。”

　　“不复活也不见得是坏事！”向宇揉了揉太阳穴：“最近我总觉得我们阵营不太正常，一直被评判的实力太高，而且这一次暗魂阵营又不像是州际称呼，所以，我有一个很不好的预感……”

　　“什么预感？”古朋急忙问了一句。

　　“算了！”向宇耸了耸肩：“或许是我多疑了，大家也不必担心，虽然说大圆满进阶大境界很难，但是古朋如果进阶成功，那么这次的任务将会无比轻松，所以……大家都回去安心修炼吧！”

　　“哈哈哈，那倒是，我先回去炼化一下两件宝物，随后在冲击瓶颈。”古朋满心欢喜的离开了大厅，回到洞府内开始炼化两件灵宝，毕竟此物有天元子的神魂烙印，不经过炼化是无法使用发挥出正常威力的。

　　众人陆陆续续的回到洞府修炼，向宇也独自回到了洞府，但关上石门的下一刻，向宇的脸色变得凝重起来。

　　“情况似乎越来越复杂了，目前阵营内的人……”向宇眼中精芒流转，思量片刻后，向着地下修炼室走去，看起来根本没有安慰古朋等人时候那么乐观。

　　几乎同一时间，风灵儿独自在大厅内沟通骷髅怪，随后便是进入了乾坤宝库。

　　“魂族断魂谷，大家，真的能活下来吗？毕竟那里……”风灵儿秀眉微皱，犹豫良久，最后似乎下了什么决定一般，径直的朝着宝物区域走去。

　　“骷髅怪，这里可有……归魂牌？我这里只有一万三千符文，再加上一些灵玉能否换取一块？否则的话……”风灵儿忧心忡忡的低声道。

　　而就在这个时候，童子墨正在灵药区域，换取了许多并不常见的灵药：“万毒噬灵虫果然可以克制万种毒性，也不知道进化到什么地步了，如果……”童子墨眼中精光一闪，脸上露出一丝兴奋之色！


第124章 神秘魂族断魂谷

　　奇门洞府大厅内，向宇等人纷纷出关，聚集在净灵池旁！

　　“哈哈，一个月的时间好快，不过好在大家修为都有所精进。”欧阳武笑眯眯的看着众人。

　　如今的萧寒与丁敏、文姿、乾殇四人已经进阶天象境大圆满，欧阳武、向宇、风灵儿更是进阶到了天象境后期，就连关运昌与童子墨，也已经成为天象境中期强者了。

　　实力最弱的阿天，即便有众人辅助传授经验，但也只是一脉天人境大圆满而已，始终没有进阶到二脉之列！

　　“古朋还没有出关？应该已经进阶三脉归一境强者了吧？”关运昌看了眼古朋所在石门。

　　“那是自然，这货一直比我们快，他每次得到的符文之力都最多，资源也比大家强，加上潜力进阶快是必然的！”童子墨撇了撇嘴，似乎有些酸溜溜的样子。

　　“似乎……不太可能！”向宇却是揉了揉太阳穴：“中后期小境界还好提升，但是一脉大圆满提升到二脉，你们应该知道那有多难，那可是彻底打通一条灵脉。之后实力越高体质灵脉越稳固，想要打通也就越难，想从二脉大圆满进阶到三脉归一，那就更是难上加难，当然，也许古朋的潜力超强能够顺利进阶的。”

　　嘎吱一声。

　　石门忽然打开，古朋的身影缓缓走出，其一脸微笑，众人虽然感应不出什么修为，但依然发现其一身气息更加雄厚！

　　“顺利进阶了？”关运昌脸色一喜，毕竟首领越强，大家活命的机会越大！

　　“没有！”古朋苦笑的摇了摇头：“只是修为精进了一些而已，时间来不及了，如果再有一个月时间，我想我一定可以进阶到三脉归一境的，让大家失望了！”

　　“嘻嘻，怎么会失望呢？”风灵儿拉着古朋的手臂，亲昵道：“古朋大哥，修圣一途循序渐进，不能心急以免遭受心魔。虽然没有进阶，但此番不还是修为精进了吗？有些人一辈子都没法迈过三脉这个门槛，不过现在古朋大哥有伪三脉实力，虽然不能持久动用，但也力压一切二脉天象境之人了。再加上两件灵宝，我相信古朋大哥一定是二脉首领阵营中最强者了，不过为了预祝你下次顺利进阶，我先送你一个礼物！”

　　风灵儿说着话，拿出一块玉佩给古朋带在脖子上，古朋则是有些不好意思的看了看众人，推却道：“还是不要了吧，这个有什么需要庆祝的？这么漂亮的玉佩你留着吧！”

　　虽然一直对风灵儿有些好感，但古朋可不是会说什么表达感情的人，一些事古朋只会以行动来说话，对每个人古朋都可以做到以诚相待，但却不会说那些虚伪哄人开心的言语。

　　“嘻嘻，虽然这玉佩是个装饰，但古朋大哥不要拒绝啦，难道是嫌弃我没送你件灵宝啊，嘻嘻！”风灵儿吐了吐舌头，众人一个个开始假装看不见，有的起哄让古朋赶紧收下。

　　“那好吧，谢谢了，等下次我进阶成功，送给你一件礼物！”古朋欣然的戴上了玉佩。

　　这是一块淡黄色玉佩，也不知什么材质玉料，上面雕刻着几道纹路，看起来杂乱无章，但若是仔细观察，那些纹路似乎蕴含着某种规律，好像是一幅图腾一样！

　　“真的吗？”风灵儿脸色欢喜：“古朋大哥真的要送我礼物啊？”

　　“当然，我说过的话肯定算数，下次我进阶后，一定送你一件！”古朋拍了拍胸脯。

　　“嘻嘻，我可记着了，你当着这么多人面保证，可不要说话不算数啊！”风灵儿笑嘻嘻地说道。

　　“好了，你们有完没完了？”童子墨翻了翻白眼：“不知道秀恩爱死得快吗？”

　　“呸！”风灵儿身子一闪，竟然一脚将童子墨踹飞：“再敢乱说打不死你，哼哼！”

　　“艾玛，这就开始向着了，我闭嘴还不成？”童子墨揉了揉屁股站了起来，众人嘻嘻哈哈的聊了一会，忽然脚下光霞一闪，最后大家的身影消失在了奇门洞府内。

　　……

　　无忧大陆、无名州！

　　这片大陆上，生存着一群特殊的生物，它们虽然没有妖族那种强横的体魄，没有魔族那种用尽一切手段提升实力的极快修炼速度。

　　但是无忧大陆上的生物，却是与生俱来神魂强大，因此这些生物的族群被称之为……魂族！

　　魂族形态各异，有的拥有躯体，有的魂族并无躯体，也有的魂族只是幻化成妖或者人类躯体，似有形似无形之间。

　　魂族还有个很特殊的特点，那就是不到三脉以上，是无法繁殖下一代的，很多魂族其实都是这片大陆特殊因素孕育而出，诞生时形态几乎都是一团灰雾，可能是在某片山谷，也可能是在某个河边凝聚而生。

　　有传言魂族诞生是因为，妖和人两族生灵死亡，神魂不散来到无忧大陆凝聚转化魂族，也有传言说魂族乃是这片大陆地域特殊，因此是秉天地而生，更有传言魂族就是人间地狱鬼府。

　　因为……魂族看起来与阴魂一般无二，因此人族也常常称呼魂族为鬼族，像是恶鬼一般的阴魂！

　　魂族、断魂谷内！

　　十六道身影一闪而出，随后传来一道爽朗的声音：“莫慌莫慌，这是光影传送阵！”

　　说话的人正是欧阳武，这行人自然是天门州阵营古朋所带领的团队了，只是除了这十一名老人之外，还有五名新人。

　　新人中有一名老妇人、一名老者、一名身着龙袍，头戴皇冠的威严中年，剩下两人则是一胖一瘦两名青年男子！

　　“这是什么地方？”身着龙袍的威严中年一脸不悦：“是谁把朕传送至此的？难道是马家之人准备动手了？这么快就等不及要谋朝篡位吗？”

　　古朋等人微微一愣，没想到这次还有个皇帝，欧阳武笑道：“莫慌莫慌，我来给大家讲讲，此地名为断魂谷，大家都是被骷髅怪传送至此，我们……”

　　欧阳武给几名新人讲解的同时，古朋等人开始打量四周环境！

　　此处地面极其松软，踩上去好像踩在棉花上一样，土质呈暗红色，地面上的植株多为一些人族不常见的植物，即便是有些灌木丛，也与人族见到的有很大差别，竟然都是暗红色叶片根茎。

　　四周这种植物很多，如同人族灌木丛一样浓密，周围空间都飘散着淡淡的灰色雾气，让人远望之下朦朦胧胧，依稀间可以见到，远处有一片血红色的树林，几只形态怪异的鸟类，在树上栖息着！

　　一股诡异而神秘的气息扑面而来，古朋发现便是修圣者远超常人的感应，在这里竟然也被那雾气影响，更别提视线了，此处简直就是浑浊一片无法辨别方向。

　　一阵阴风吹过，众人不由得微微打了个寒颤，古朋更是心中一惊，修圣者不畏严寒酷暑，但在这里竟然能感觉到风刮在身上凉飕飕，有一种阴森森的感觉。

　　尤其是四周诡异的环境，与这种阴森森的氛围，莫说几名新人，就连一些老人也不禁露出惧色。

　　“这便是魂族吗？果然与人族有很大差异。”古朋收回目光，冲着众人说道：“这里应该是边缘吧，不然应该会有阴魂出现的！”

　　“未必，或许是某处真空地带，暂时性的魂族较少，所以我们才被传送至此，有一个缓冲的机会。”向宇开口道：“不过大家一直这里停留的话，以魂族那超强的神魂感应，一定会发现我们全都聚集过来的。”

　　“太可怕了，那我们赶紧走吧！”关运昌擦了把冷汗，看样子很惧怕这些阴魂野鬼之类：“这鬼地方不但视线不好看不见远处，连感应力都大打折扣。”

　　“正常！”向宇面无表情：“无忧大陆常年飘散这种雾气，不但影响视线感应，人族待时间久了还会影响体质修为，到最后甚至变成呆木人。魂族或许是为了适应这里的环境条件，而进化产生的特有种族，因此都有着远超常人的神魂之力，否则想必也无法生存在这里，文姿，你能感应到多远距离？”

　　文姿露出苦笑：“很惨，甚至都不如你们在外界感应到的正常距离，估计在这里也就是比你们稍稍强上一点而已，哎……如此看来，在这里我几乎没什么用处了！”

　　“别那么说！”古朋一向乐观：“至少比我们强，嘿嘿，大家千万不要乱走，不然走散了可就不好聚集了。”

　　这时候欧阳武也都将大概情况讲给了新人，尤其是那皇者还询问了欧阳武很多问题，最后这些新人都了解了奇门洞府之事，尤其是在这种鬼地方，更没人敢乱走。

　　虽然那名青年胖子看起来脾气不好，骂骂咧咧的不太相信欧阳武的话，但最后也识趣的不再开口，要是在人族地盘环境熟悉，此人恐怕早就自己走了，但这里阴森森的，众人觉得还是待在人群会更安全一些。

　　呼啸声一起。

　　忽然间，远处一阵阴风吹来，众人还不明白怎么回事，那一男一女两名老人，身体便是被一阵黑色迷雾席卷而过。

　　再次露出身形之后，两人已经化作骨瘦如柴的干尸，尸体更是呈现出漆黑之色躺在地面，一看便是被吸噬了生命精华与神魂！

　　“哎呦！”忽然间，童子墨被一阵灰色雾团罩住，众人见状神色微变，古朋更是想都不想的冲进了灰色雾团，其余人根本来不及观看童子墨情况，四周便是飘来浓密的阴风雾气，将众人全部笼罩，此处空间瞬间化为阴暗一片！


第125章 邪气入体与意外的敌人

　　古朋冲进雾气团内，只觉得四周天昏地暗，一阵阴冷的气息扑面而来。

　　嘭嘭嘭！

　　前方传出打斗的声音，古朋身形一闪急速窜出，顿时发现童子墨头顶盘旋着一道灰色雾团，这雾团却是远超四周弥漫的雾气凝实，飘在半空久久不散。

　　童子墨在下方露出冷笑：“竟然吓唬小爷？让你尝尝刚换取的灵兵！”

　　刷的一下。

　　一道银芒在童子墨手中激射而出，随后便是没入灰色雾团内，一声惨叫传出后，那灰色雾团竟然冒出阵阵白烟，随即便消散在了半空。

　　与此同时，古朋只觉得四周弥漫的雾气渐渐消散，重新看见了周围的景象。

　　众人原本都被那灰色雾团攻击，但此刻皆是毫发无损，除了那两名走路都有些吃力的老人之外，另外三人都没有受伤，古朋等人更是安然无恙。

　　“还好……有惊无险！”古朋瞥了眼童子墨：“你没事乱叫什么？我还以为你受伤了，赶紧冲进来帮你！”

　　“被这些阴魂野鬼包围，很害怕的好嘛？”童子墨风骚的甩了甩头发：“不过现在小哥的一身修为，可不再像我们在天鬼林那里弱小了，区区低阶阴魂，我简直手到擒来。”

　　“哈哈，那是，当初我们在天鬼林一战，还只是区区武者，只有古朋和邱元朗是修圣者。”欧阳武笑道：“当初古朋还不是首领呢，现在我们的修为，即便不动用灵兵，也轻易灭杀这些低阶阴魂的。”

　　似乎想起了天鬼林之事，古朋忽然看向风灵儿：“对了，记得上次风灵儿说阴魂害怕强光，我们是不是应该找一处光线强的地方？”

　　“没用的！”向宇直接开口道：“当初天鬼林是人族地域，离开密林之后便可遇见强光，但现在魂族地域处处都飘散着这种雾气遮盖光线，我们到哪里都一样。”

　　“老子待不下去了，啊……你们到底是什么人？为什么把我们领到这种鬼地方？”新人中脾气暴躁的青年胖子忽然怒吼一声，冲着欧阳武露出愤怒的表情。

　　“白痴！”欧阳武冷哼道：“之前已经给你讲解过了，这里并非我们能控制，想走随意，在叫喊的话，我不介意将你干掉！”

　　嘭的一声。

　　欧阳武一脚将青年踢飞，看起来也不像是往日那般温顺，至少……对这名新人就比较粗鲁一些。

　　文姿皱了皱眉，古朋也感觉欧阳武有些冲动，拍了拍欧阳武的肩膀：“是不是觉得压力太大了？大家努力的话，一定能活下去。”

　　“我只是很烦他这样……”

　　欧阳武话没说完，青年胖子一脸狂怒的冲了过来：“你他吗的敢打我？你算老几？老子和你拼了……”

　　欧阳武刚要动手，只见童子墨身形一闪出现青年胖子身前，单手一点此人额头，众人不由得神色微变，只见青年胖子露出挣扎之色，脸上更是出现一层黑气。

　　紧接着，童子墨一根银针刺入青年头顶，刷的一下，一团黑色雾气在此人头顶飘飞而出，随即被童子墨一道风刃绞碎。

　　“怎么了？大家这样看着我干什么？”青年胖子好像不清楚之前发生的一切，一脸茫然的看着众人：“感觉好累啊，我先坐下休息一会。”

　　童子墨说道：“记得上次在天鬼林风灵儿说过，这低阶阴魂专门吸食活迷惑阳火弱的人，阳火强的人虽然无法被阴魂直接吸食成那两具干尸。但也能将阴邪之气侵入人的体内，慢慢蚕食人身躯壳最后占为己有变成阴魂人奴，大家如今实力远超从前，不至于被阴魂吸食成干尸，但容易被阴邪之气入体，想必这种滋味古朋应该最清楚了。”

　　“哦？”古朋看了眼欧阳武：“明白了，你应该和我上次一样，被阴邪之气入体，所以才会感觉烦躁不安，甚至心底会产生一种寒意与多疑猜忌，你马上按照风灵儿的说法，灵力运转周身运行周身百脉，很容易就可以炼化那些低阶阴魂的！”

　　欧阳武闻言神色一动，急忙按照古朋的说法去做，片刻后其脸色恢复一些，长出口气道：“呼，好险，之前感觉很诡异，虽然不至于彻底失去神志，但那种情况很糟糕，怪不得凡人遇见鬼魂后精神失常甚至发疯，恐怕就是被迷惑了心智，还好有大家提醒。”

　　其余人闻言也都灵力运转周身百脉，随后便感觉到一身舒爽，关运昌疑惑道：“这不对啊，欧阳武比我的修为高，怎么被阴魂侵蚀的比我们还严重？这青年被侵蚀我还能理解一些！”

　　向宇冷笑一声：“很简单，攻击他的阴魂，比攻击大家的阴魂更强，我们当年在天鬼林之所以受到伤害较少，那是因为天鬼林阴魂实力较低，毕竟那只是人族地域的一处小地方。只是如今到了魂族地域，各处都是阴魂缭绕，换句话说低阶阴魂侵蚀阳火较弱的凡人，高阶阴魂便可以侵蚀阳火较强的修圣者，甚至可以直接吸食武者，这便是相对的，主要看大家面对的对手强弱。”

　　“那倒是没什么！”童子墨说道：“医家所云，所症问药，主要看你是否对症，修圣者只要紧闭心神，对战魂族后灵力运转周身百脉，自然会消除一切阴邪杂念，除非遇见强横的对手，那时候即便是修圣者也死路一条。”

　　童子墨一边说着话，一边帮助另外两名新人祛除体内阴邪之气。

　　青年瘦子体内阴邪之气明显没有胖子严重，尤其是那名身穿龙袍的皇者，其身上自然而然的流转一股阳罡之气，这是一种无形且难以言明的力量，似乎低阶阴魂根本无法接近，其体内竟然毫发无伤。

　　“你竟然也是一个修圣者？”童子墨有些意外的看了眼那名皇帝。

　　“在下吴启国，玄玉国国皇，因身上有特殊物品，所以能遮挡气息，要不是您帮我检查体内，恐怕大家是无法发现我天象境中期修为的！”自称吴启国的皇者说道。

　　古朋点了点头：“好了，大家按照童子墨说的去做，每次紧闭心神防止阴魂入侵，战斗完毕亦或者中途随时灵力冲刷体内阴邪之气，还有大家要尽量保护新人。”

　　“附近又有阴魂来了！”文姿忽然皱了皱眉。

　　“啊？鬼啊，那我们快逃吧！”青年胖子脸色一白。

　　“来不及了！”文姿皱了皱眉：“在这里感应力被压制的很严重，我发现对方的时候一般距离我们很近了，而且魂族的感应力都比我强大。我们逃到哪里都会被他们锁定，我们要是继续呆在这同一个地方，恐怕用不了一天时间，这附近便会吸引来无数阴魂将我们吞没！”

　　“那我们逃到断魂谷边缘，肯定不会有那些强大阴魂了吧？只是在这里我们无法辨别方向，向宇应该可以看出方向吧？”欧阳武看了眼向宇。

　　“抱歉，我不是神！”向宇耸了耸肩：“我所做的每一件事，都是有根据推断出来的，至少要有一些有用的信息，我才能推测一些事情走向。我们这次直接进入断魂谷，上空有雾气阻隔阳光星辰，我们只能感觉到昏暗的光线，在这种毫无参照信息的地方，我也无法辨别方位，只是能记得我们走过的路线罢了。”

　　“那也比我们强啊！”关运昌说道：“我们连路线都记不住，我感觉这里太恐怖了，大家往左侧走吧，我感觉那里会安全一些！”

　　“不行，左侧正是阴魂冲来的地方，我们应该往右走！”文姿秀眉一皱。

　　“左侧？等等！”向宇忽然看了看地面一些植物：“如果此地与人族植株生长条件一样的话，那么便可以根据植物生长条件来判断方向。这里的植株叶面都朝着我们身后一个方向，现在时间应该是正午，也就是说……植物叶面的朝向便是南方，那么关运昌说的方向就是东方，文姿说的方向便是西方。”

　　“那还等什么？我们按照一个方向直行，要么闯进断魂谷深处，要么逃到边缘，但无论如何也不能在这里吸引火力了，大家赶快向着西方跑吧，毕竟文姿的神魂之力还是比我们要强的！”古朋急声道。

　　“好，大家快些赶路！”欧阳武应了一声，众人跟着古朋朝着西方跑去，对于文姿还是很信任的，毕竟关运昌那纯属瞎蒙的方位。

　　不过众人选择西方那一刻，风灵儿忽然努了努嘴欲言又止，眉宇间闪过一丝担忧，但略一思量还是追上了众人。

　　呼啸声一起。

　　忽然间，众人身后传出一阵鬼哭狼嚎之声，竟然是冲出一大片阴魂，远远看去像是一大片灰色雾气，这让众人对文姿的选择更是深信不疑。

　　“先干掉这些阴魂再说，免得被他们追着跑引来更多阴魂！”古朋单手一晃手中出现断魔刃，注入灵力后遥遥一挥，刷的一下，黑色刀芒席卷而出，当即没入黑色雾气内。

　　远处灰色雾气一阵翻滚，瞬间在中间一分为二，向着两侧分头遁走，竟然没有伤害古朋等人，看起来不像是来攻击他们，更像是在逃亡。

　　只是雾气消散后，在那后面忽然露出一道身影，那是一名相貌妖艳的女子，只是神色异常冷淡，穿着一身红色素裙，脸上闪烁着浓浓的煞气，盯着古朋等人惊疑不定。

　　“莫愁？你怎么会在这里？”萧寒一眼认出此女，古朋等人见到此女也是满脸意外，此人不是妖女莫愁还是何人？


第126章 奇怪的莫愁与实力强大的天门州

　　那群阴魂向着两旁急速遁走，像是在逃命一样，随后就显现出莫愁的身影，看起来是被他在追杀一样！

　　听见萧寒的问话，莫愁秀眉一皱：“你是……萧寒？”

　　古朋缓缓踏出一步：“莫愁，还是不要在这里装算了，上次被你侥幸逃走，这一次绝对会让你失望了，只是我很好奇，你怎么混进断魂谷的？难道你可以选择生死绝境自由进入？”

　　莫愁先是满脸疑惑的看了眼古朋，随后眼中露出恍然之色，冷笑道：“看起来，你们是见过我的本体了，嘻嘻，怎么样？被她虐的很舒服吧？”

　　“什么本体？”萧寒惊疑不定的问道，其余人闻言更是满脸茫然起来。

　　“以后你们就知道了！”莫愁抖了抖红色裙子：“本来是追那群阴魂的，竟然遇见了你们，很意外啊，而且竟然还能看见古朋和向宇……”

　　“废话少说，现在你与我同阶，我们的宿怨也该算算了！”萧寒说着话上前一步，十二口飞剑盘旋头顶，莫愁却是没有丝毫惧色。

　　古朋等人纷纷列阵，准备将莫愁包围，萧寒却是一脸正经道：“各位，希望你们不要插手我们的事情，我们之间的恩怨，只有我们自己清算才好，哪怕是死，我也不需要任何人插手……否则……那就是我的敌人！”

　　见到萧寒如此郑重，众人只能无奈的摇了摇头，古朋等人退了回去：“小心，不要硬撑，需要我们随时开口！”

　　萧寒点了点头，随即身子一晃冲向莫愁，后者嘻嘻一笑远遁不已，萧寒在身后紧追，片刻后便是失去了踪影。

　　“哎呀，萧寒哥哥不见了，我们是不是去追一下？”阿天一脸着急。

　　“不用去，他们是故意对开我们的。”乾殇拍了拍阿天的脑袋，众人却是一脸凝重。

　　“怎么样？文姿是否能感应到他们的位置？”古朋问了一句。

　　“隐约能感应到，但很模糊。”文姿皱了皱眉：“那个莫愁怎么回事？好像不认识我们，但却认识萧寒和古朋向宇三个人。”

　　“装的呗，怕被我们围攻，还说什么本体分身之类，明显再说上次不是她杀了我们新人，让我们别记恨她。”童子墨撇了撇嘴。

　　关运昌沉吟片刻：“可我看着不像啊，我怎么感觉她根本没怕过我们？但无论如何，在这里遇见莫愁，我总觉得有些奇怪……”

　　向宇竟然也轻皱了下眉，有些疑惑的看着远处，风灵儿则是一直低着头不说话，似乎在想着什么心事。

　　……

　　嘭嘭嘭！

　　另一面，萧寒和莫愁两人一触即分，随后各自站在远处，虽然动手没多久，但两人身上都已经挂彩出现血迹。

　　站立许久，两人未曾动手，也未曾说话！

　　萧寒紧紧盯着莫愁，脸上带着复杂的表情，最后怒容一闪：“告诉我，你为什么那么做？为什么杀了她们？”

　　“嘻嘻，看不顺眼喽，谁叫他们叫我妖女呢，再说只有亲手杀了老组长，才能证实我的实力已经超越了他，想必本体也是这么回答你的吧？”莫愁一脸戏谑之色。

　　“既然如此，我就只能将你杀了！”萧寒单手一点，十二口飞剑化作莲花，猛然一转之下，瞬间出现莫愁的身前，只见此女伸手一点。

　　刷的一下。

　　那手指竟然将可怕能将人绞碎的飞剑莲花定住，但若是细看，其指尖有着一道青色剑气顶在莲花中心，任凭莲花如何旋转也无法接近莫愁，萧寒见状不由得眉头一皱。

　　“嘻嘻，你虽然修为进步了，但实力还是不怎么样啊，这么窝囊还活着干什么？”莫愁嘻嘻一笑，随后脸上杀气一闪：“虽然我也很想杀了你，但是……我还有事情去做，先放过你……”

　　嘭的一声。

　　飞剑莲花爆裂而开，重新化作十二口飞剑，萧寒眼看莫愁向着远处遁走，却没有追击，脸上则是露出了一丝沉重与难过，更多的是恨意与愤怒！

　　古朋等人正在原地休息，忽然见到萧寒面无表情的走了回来，古朋急忙问道：“怎么样？你没事吧？”

　　“没事，大家不用担心，我们继续赶路吧！”萧寒脸上挂着一层寒霜！

　　古朋摆了摆手，众人便开始朝着东方继续赶路，不然待在原地，时间一久定然会吸引来无数的阴魂，那时候定然会死的很惨！

　　时间一晃，众人来到断魂谷已经第三天！

　　“嘿嘿，这路上遇见的几波阴魂，也不过如此嘛，这样看来在断魂谷生存十天，应该很容易的，甚至我们用不着和那个什么暗魂阵营联手，也不必去找他们了！”童子墨摇头晃脑地说道。

　　“希望如此吧！”古朋笑了笑，文姿忽然秀眉微皱：“有阴魂来了，这次数量不少，大家小心一些！”

　　众人闻言当即戒备起来，文姿虽然神魂受到压制，但还是比众人强上不少，至少每次能提前一小会感应到阴魂来袭，不至于太过被动，除非有强大阴魂故意收敛气息，才会让文姿无法感应！

　　片刻后，左侧果然冲出一大片阴魂。

　　不过这次的阴魂，可是与以往不同，为首一道阴魂，似乎是一道灰色雾气组成的人形轮廓，四周雾气缭绕，但却四肢健全，甚至五官相貌也能模糊的分辨出来。

　　想来传说中的阴魂野鬼，就是这个样子了，此番光是这种半形体的阴魂，共有十余只的样子，每一只看起来都不弱，远超以前在天鬼林见到的那些！

　　至于形态为灰色雾团的阴魂，更是不下百余只，远远望去那些阴魂似乎是一大片灰色雾海，在远处随风翻腾不已，且传出一阵让人毛骨悚然的鬼哭狼嚎之声！

　　“来吧，到你们大展身手的时候了，可别浪费了我交给你们的那些灵兵！”古朋一声大笑：“哈哈哈，以前还想去天鬼林升级冥魂幡品质，看来不用了！”

　　唰的一下。

　　古朋单手一扬，一杆黑色旗幡出现半空，迎风暴涨下化为十丈大小，其上阴气阵阵黑雾缭绕，一具丈许大小的白骨骷髅猛然冲出，四周黑雾缭绕鬼气森森。

　　“桀桀……”

　　白骨骷髅看见那些阴魂后双目猩红光芒一闪，随后张开血盆大口猛然一吸，唰的一下，那些一团团低阶阴魂，瞬间被白骨骷髅吸入口中，足有几十只多。

　　紧接着，只见那白骨骷髅体积长了一小圈，其竟然露出一副很享受的样子，但忽然间，一道由灰色雾气组成人形轮廓的阴魂，瞬间冲向了白骨骷髅。

　　白骨骷髅向着那只阴魂一抓，不料那阴魂竟然抬腿一踢，看似烟气缭绕虚幻的身体，那更加虚幻的腿部竟然如同实体一般，将白骨骷髅踢的倒飞而出。

　　“是实体之物？”童子墨眼角一跳。

　　一声惨叫过后，白骨骷髅反而露出疯狂之色，冲回后骨掌向着那阴魂头颅一抓。

　　噗嗤一声！

　　骷髅骨掌竟然瞬间在那虚幻的头顶洞穿，像是人的手掌划过浓烟一般，丝毫抓不到任何东西，简直如同虚幻般人形轮廓溃散而开，但那雾气一阵翻滚过后，重新凝聚成人形。

　　“虚幻之物？不是实体？”童子墨嘴角一跳。

　　“不对！”古朋皱了皱眉：“这是介于虚幻实体之间，应该是可以随时变换，大家小心一些，这些凝聚成人形轮廓的阴魂，至少都是二星魂者实力，相当于人类天象境了！”

　　古朋说着话，手持断魔刃冲入雾气之中，灵力注入黑色大刀，其上红色蛟龙爆发出血红色光霞，古朋持刀向着那只阴魂猛然一斩。

　　噗嗤一声。

　　一声惨叫过后，那只阴魂被一劈两半，随后化做两道灰色雾团聚集一处，似乎又要凝聚成人形轮廓，只是看起来似乎很慢，而且气息也不再像之前那般强大。

　　白骨骷髅见状猛然冲出，一口便是将那阴魂吸入口中，随后那体积再次长了一小圈，一身气息也比之前强了一些，而冥魂幡也是黑光闪烁，竟然可以自行吸噬四周低阶阴魂灰色雾团。

　　古朋点了点头：“和天鬼林见到的阴魂一样，他们几乎不怕实物攻击，只怕蕴含灵力的攻击，大家赶快出手，解决掉他们好继续赶路。”

　　古朋话音刚落，手中断魔刃便是横推而出，刀芒席卷而过的阴魂瞬间惨叫消散，有的侥幸逃过也是形态虚幻起来，随后就被白骨骷髅吞掉。

　　两只阴魂冲到人群近前，丁敏一声冷哼，双掌一晃金芒闪烁，似乎有两把无形金色长刀出现手中一样，随后向着两只阴魂一斩，那两只阴魂当即溃散而开。

　　萧寒攻击群体能力更强，飞剑莲花冲入雾海，飞快搅动之下，那雾海渐渐消散起来，欧阳武冷笑一声，双手一扬，无数道剑气席卷而出，一只飞来的二星阴魂，竟然瞬间变得千疮百孔随后消散不见。

　　童子墨只依靠一根银针，凡是冲来的阴魂，银针必然没入其眉心，然后那阴魂便是被灵力冲击的消散不见，众人纷纷出手，击杀起阴魂简直轻松异常。

　　“哈哈哈！”童子墨放声大笑：“太爽了，如今二脉修为，再加上手中灵兵宝物，面对这些阴魂也是轻松击杀，现在就算说在此地待上一个月，我也是信心十足！”

　　众人闻言皆是一笑，不知不觉间天门州众人的实力，竟然已经提升到自己都不清楚的地步，再也不是初入奇门之时的弱者了！

　　唰的一声。

　　古朋将最后一只阴魂击毙，冥魂幡体积竟然也暴涨到十三四丈大小，白骨骷髅一身气息远超从前，但随后没入冥魂幡内被古朋收了起来：“不错，大家有了灵兵，实力提升确实很大，看来此番任务应该不会太难……咦？那是……”

　　古朋话没说完，众人忽然发现远处飞来一只丈许大小的兽妖，每次煽动翅膀都出现在几丈开外，这在魂族地域似乎是并不常见的，按理说兽妖这种异族早该被魂族吞噬了才对，这简直比在此地见到莫愁还要稀奇，众人疑惑的同时也充满了戒备！


第六卷 惨痛的成长经历


第127章 天门与奇门之精灵族

　　此只兽妖是一只飞禽，足有丈许大小，浑身上下灰褐色羽毛，样子看起来好像老鹰，只是那眼神更加凶悍，利爪更是闪烁着寒光。

　　附近几只阴魂发起偷袭，竟然有两只二星人形轮廓的半形体魂族，那飞禽兽妖一声嘶鸣，两只利爪猛然一抓，瞬间穿透两只阴魂胸口。

　　随着利爪上灰光一闪，一阵诡异的波动席卷而出，那两只阴魂连惨叫都未发出，便是被飞禽兽妖消灭。

　　身前那只阴魂张开大口似乎要吞掉兽妖的脑袋，怎知兽妖更加凶悍的双翅一抖，锋利的嘴部向前一刺，猛然刺穿了阴魂头颅，嘴部灰光一闪，便是令阴魂溃散而开消失在了此片空间。

　　至于那几只低阶阴魂，此只妖兽双翅猛然闪动几下，只是那劲风便是将低阶阴魂彻底消灭！

　　“看来这兽妖被阴魂追击中。”古朋看了眼远处的兽妖与阴魂对战。

　　关运昌皱眉道：“不过它好强大的实力，看起来至少有二脉天象境中后期，只是为何感应不太明显？还没有什么生命波动传出？”

　　“咦？果然……”文姿秀眉一皱：“怎么有股淡淡的宝物气息？”

　　“难道是……”乾殇却是露出兴奋之色，甚至情不自禁的向那兽妖走去，能对这货有这么大吸引力的东西，除了阵法之外，众人还没见到过什么。

　　“最好别去靠近！”向宇望着那兽妖，一脸平静地说道：“那不是什么兽妖，而是……机关傀儡兽，不过只是低阶，除了主人设置的一些熟人气息之外，此物会攻击任何企图接近它、让它感觉到危机感的生物，当然也包括生物以外的任何物品。”

　　“果然是机关傀儡兽！”乾殇一脸惊喜：“这上面一定会有许多神奇的符文，也不知道会组合成什么样的禁制，才会驱动一只傀儡，像是妖兽一样自由飞行御敌，太神奇了，我一定要得到它……”

　　“机关傀儡兽？”古朋等人有些还是首次听见这个称呼，就在乾殇准备冲过去的时候，文姿神色一动：“不好，原来那傀儡兽是在躲避身后强大的阴魂，好像是三星魂者，马上要追到傀儡兽了，我们赶紧撤吧！”

　　“什么？”古朋神色一动：“大家快撤！”

　　众人按照文姿指点的方向，一个个脚踏飞剑狂奔不已，乾殇听见三星魂者之后，更是吓得丢了魂一般，还怎顾得了傀儡兽？

　　足足过了小半日功夫，众人这才停下来休息片刻，文姿一脸凝重：“好危险，我感应到那傀儡兽，被三星魂者一招击毙，但那三星魂者却没来追我们，好像逃命一般向着某处跑去，真是侥幸。”

　　“三星魂者好强大，不过它们还至于逃命吗？”关运昌疑惑道。

　　“或许有比他们更强大的存在呢！”欧阳武皱眉道：“这些该死的魂族，上次杀了我们所有人族伙伴，这些魂族实在是变态恶心，若有能力，我恨不得撕碎每一只魂者！”

　　关运昌咧了咧嘴：“是啊，那些魂族的确有些恶心，尤其是那些野鬼阴魂相貌实在渗人，不过我们就这么逃了，是不准备与三星魂者正面抗衡了吗？”

　　对于中人来说魂族就是异族，所以大家自然对魂族不会有什么好印象了，除了喊打喊杀再无别的！

　　“废话！”童子墨撇了撇嘴：“能安稳的生存十天，为何还要去和三星魂者拼命？那简直是找死啊，文姿不是说了吗？那魂者一巴掌就拍死了机关傀儡兽，我们肯定不是它的对手，再说追它的家伙肯定更强。”

　　“可惜了那只机关傀儡兽了！”乾殇摇头叹息：“传送法阵与机关傀儡兽的禁制符文，远比普通阵法所刻画的符文还要玄妙。尤其是各种符文所蕴含的意义与搭配，如果能够窥探一二，我的阵法造诣肯定更上一层，据说这片天地间有一处大陆，上面生长着一群特殊的种族。那个种族分别是一些年份很长的植物，经过天地灵气滋养慢慢产生灵智，最后化形拥有着植物特有的本命神通，称之为精，如树木成精后称之为树精，实力与妖族也不分上下。”

　　“这和机关傀儡兽有什么关系？”关运昌问道。

　　乾殇嘿嘿一笑：“这你就不懂了吧？那片大陆叫什么我不知道，我只知道那里的生物称之为精灵族，精自然指的是植物修炼成精了。

　　而灵……则是一些大自然中的天才地宝，就比如一块土元晶，长年累月接受天地灵气滋养，就会慢慢产生灵智化形，拥有着许多土属性神通。

　　土元晶化形有灵后便属于灵族，与精族共同生存在那一片大陆上，几乎大部分都是大自然中孕育出的，所以才叫精灵族。

　　精灵族与那些本来就是活物的兽妖一族有很大区别，传说一些机关傀儡脱离了人类控制，灵智慢慢增长最后可自行祭炼提升实力，这些都属于灵族，所以我才会说，如果有机会去精灵一族看看，我相信一定可以遇到机关傀儡兽的！”

　　“你知道的还真不少啊。”关运昌笑道。

　　乾殇摇了摇头：“我只是钻研阵法，所以这些都是在一篇阵法典籍上看见的，具体是真是假我也不太清楚，嘿嘿，这个世界太浩瀚太庞大了，各种稀奇古怪的生物种族，想要了解他们背后的秘密，只能是慢慢提升实力，然后周游世界各个大陆种族了。”

　　“算了吧！”童子墨撇了撇嘴：“我们连人族有多庞大都不清楚，你还妄想着周游各族？笑话！”

　　古朋却是笑道：“对了向宇，记得在冥王城的时候，半种兽人武修文说见过你的画像？还说你是帝皇后人？到底是不是真的？我可不相信你是个活了几百年的老怪物，不过这个世界我听你说过叫做九阳界，你就给大家讲讲吧，毕竟你了解的多一些！”

　　向宇眯了眯眼，单手摸着稀疏的胡茬：“精灵族就没什么可讲的了，童子墨说的不错，大家能在人族地域周游一番就不错了。

　　既然你们想知道，我就大概给你们讲讲九阳界的事情，九阳界无比浩瀚，分为很多块大陆，生存着很多的种族，有的被吞并，有的依然独立，每块大陆每个种族，都有其背后独特而神秘色彩的故事。

　　人族所生存的大陆叫做通天大陆，共分九州四海与三大险地一大死海，其中九州包括，通天州、通古州、通元州、通明州、穆兰州、奇门州、隋阳州、齐元州、苍神州。

　　四海包括乾坤海、北极冰海、南极火海，东海神域，三大险地与一大死海包括——通古州箜幽谷，穆兰州黑风洞、苍神州十里坡镇妖塔。

　　死海便是东海神域了，据传言此海无妖无灵无任何生物存在，甚至无法生存人类和植物，传说有些实力强大的四脉以上强者进入死海一探究竟，但最后也是一去无回。

　　所以东海被称作死海的同时，也被人们称之为东海神域，传说只有神仙才能来如自如，想想吧，光是人族通天大陆九州四海，三大险地一大死海，就不是你们能随便去到的地方，就更不要妄想着周游浩瀚九阳界其他大陆种族了！”

　　众人听得可谓是心神荡漾，没想到光是人族地域就如此庞大浩瀚，以前以为天门国便是最大的存在，现在看来实在是井底之蛙了。

　　也不知道那些险地与死海，究竟有着怎样的秘密，一旦有了足够的实力，想来谁都会有去一探究竟的渴望，神秘与未知总是充满着诱惑。

　　古朋忽然想到了什么：“不对啊，上次遇见莫愁时候说他们是隋阳州，结果你说的九州之中的确有隋阳州，但我们天门州阵营算怎么回事？为什么九大州没有天门州？”

　　众人闻言也是一愣，向宇揉了揉额头讲述道：“因为……天门州也被称之为奇门州，传言天门州有一座巨大的门户，像是一道奇怪的门一样，所以被称之为奇门州。

　　只是谁也不清楚那道奇门在什么地方，据说那是通往九天之上的天门，所以奇门州也被人叫做天门州。

　　每个海域都有独特的种族，每一个大州都有上百甚至数百国度并存，一个区区皇者实在不足挂齿。

　　们奇门州所在位置，则是在乾坤海域之中，一大片岛屿之上，换句话说我们的方位是九阳界中通天大陆，乾坤海、内岛、奇门州。”

　　“乾坤海？奇门州？”古朋疑惑道：“那么我的家乡被称之为天门国，天门山脚下天门镇，会不会那座神奇的天门，就在我们天门国之中？我可是听说一个传言，天门国是根据一座形象门状的巨山而命名的，难道是我们那里的那座天门山？”

　　“天门山？”向宇神色一动：“你确定那座山峰很像一座门户？”

　　“那是当然，我小时候就在那里长大的，我们天门镇就在天门山脚下，你想去的话，下次有机会我带你去看看！”古朋笑呵呵地说道。

　　“好……”向宇眼中竟然再次出现一丝狂热，但转瞬即逝：“算了，还是先活到下一次再说吧，只是没想到找了这么久的天门山，竟然就在你的家乡！”

　　“不好，我们得赶快离开这里了，之前休息太久，又有很多阴魂赶来了，比以往任何一次数量都多！”文姿首次露出凝重之色，众人闻言不再有任何犹豫，皆是驾驭宝物向着西方遁走！


第128章 魂族激战与风灵儿开口

　　众人向着西方直线飞遁，一转眼已经来到断魂谷四天时间。

　　风灵儿一路上都没怎么开口，不时地四周打量着什么，眼神之中满是奇异之色！

　　不到半个时辰时间，右侧猛然冲出一大片阴魂，此刻低阶雾团阴魂数量大增，而且连半形体拥有人形轮廓的二星魂者，也是越来越多，足有三十多只。

　　甚至其中有三只极其凝实的半形体二星武者，看起来简直就快要凝聚成实体一般，周身雾气缭绕，面露凶相的盯着众人。

　　这三只强大的魂者，竟然都是二星大圆满气势，相当于人类二脉天象境大圆满一般，仗着魂族数量庞大，自然地没有将古朋等人放在眼里。

　　如果换做以前，遇见上百只低阶魂族，以及二三十只二脉天象境对手，甚至三只大圆满对手，古朋等人肯定要落荒而逃了。

　　只是现在的天门州阵营远非从前可比，更是人手一件灵具，除了阿天之外皆是二脉天象境高阶，经历了无数次生死间的挣扎拼杀，每个人都拥有着强大的战意与拼杀技巧，而不是对战技巧。

　　“杀……”古朋二话不说，向着一只二星大圆满魂者冲去，单手一晃断魔刃显现而出，噗地一声将那魂者斩为两段。

　　嗡鸣声一起。

　　那被斩断的魂者化为两团雾气，竟然一上一下分别撞击向了古朋，古朋身子一扭之下，还是被那突如其来的魂者撞击在了腹部，五脏六腑一阵翻腾，古朋更是一声闷哼被撞飞了出去。

　　唰的一下。

　　两团雾气重新凝聚成人形轮廓，且发出沙哑阴森的声音：“桀桀……贪婪的异族，我魂族可化为无形之体，你能战胜我吗？同阶之中人族当属最弱，你们还是乖乖地被我们吸噬吧，桀桀……”

　　还不等古朋稳住身形，那魂者身子轻轻一飘出现在古朋身前，古朋一声厉喝，断魔刃一下刺入魂族胸口，刷的一下，只见那魂者瞬间溃散而开，化为一大片雾气。

　　下一刻，那团雾气迅速在古朋身后凝聚成人形，最后一爪伸出，噗嗤一声刺入古朋后背，鲜血溅出，竟然连蛛丝宝甲也没有丝毫作用。

　　古朋眼角一跳身形急速窜出，这才免去了被掏空心脏的一次攻击，但那魂者紧随其后追向古朋，只要古朋一发动攻击，那魂者便是化作无形之物，令古朋简直有劲使不上，每次都像是打在了棉花上一样。

　　萧寒与丁敏也不好受，各自面对一只大圆满二星魂者，虽然实力不像对付古朋那只变态，但也让萧寒和丁敏吃了不少苦头！

　　倒是欧阳武等人还算强些，没有面对太强大的对手，但面对着数量庞大的魂族，众人也是狼狈不已，一边保护新人，一边攻击着四周无穷无尽的魂族。

　　“很好，没想到同阶魂族如此强大，看来三星魂者更是难以应对！”古朋虽然后背受伤，但却并没有任何惧色，单手一晃祭出冥魂幡，白骨骷髅瞬间出现半空，吞噬起了低阶魂族。

　　之前还无法对战二星魂者的骷髅，如今竟然也能和二星魂者对战起来，看样子之前吞噬不少魂族实力大增。

　　那只大圆满魂族刚要阻止白骨骷髅，古朋却是一声厉喝，一身灵力注入断魔刃内，其上腾的一声燃起熊熊烈焰，随后不退反进猛然冲向了那只半形体魂者。

　　唰的一下。

　　古朋的人还没到，一道黑色刀芒夹杂着淡蓝色烈焰席卷而出，那魂者身形顿时溃散而开，随后在古朋身后凝聚成形，还不等其出手攻击古朋，古朋却想都不想的回身一刀。

　　刀身前方卷动出又一道黑色刀芒，依然覆盖着淡蓝色烈焰，将那魂者一斩两半，但两团雾气瞬间飘到半空自行凝聚，在高处向着古朋俯冲而下。

　　“去死……”古朋一声冷哼，足间白光一闪，身体竟然腾空而起，一刀将那魂者斩为两段，魂族瞬间化为两团雾气，但随后被断魔刃刀身上的淡蓝色烈焰包裹。

　　“怎么可能？你难道是三脉强者？”魂族发出一声凄厉的惨叫，万万没料到古朋可以在半空飞遁，看起来被刀身席卷灵力斩为两段后被烈焰包裹很难受的样子。

　　古朋二话不说再次挥出一刀，两团雾气瞬间化作四团，白骨骷髅瞬间露出兴奋之色，猛然冲上前来吞噬起了灰色雾团，但那蓝色烈焰却是并不伤害骷髅。

　　啊……

　　刷的一下。

　　就在白骨骷髅准备吞噬最后一团雾气之时，只见那雾气猛然一震爆裂开来，冲出烈焰束缚向着远处逃遁不已，速度更是快到骷髅追不上的地步。

　　“想逃？”古朋冷笑一声：“迟了！”

　　古朋脚踏虚空一步迈出，瞬间出现在那团雾气之上，断魔刃随之向下一挥，将那团雾气一斩两段，随后踢出两脚，把两团雾气踢飞到白骨骷髅面前，被其一口贪婪的吞了下去。

　　只见白骨骷髅周身黑气一盛，一身气息更加强大了几分，就连体积也从一丈增长到了一丈半左右，再次面对身边一只二星初期魂者，白骨骷髅竟然拥有了压倒性的优势。

　　“救我……我不想死……啊……”

　　就在这时，青年胖子被一只魂者托出人群，只见那团灰色雾气包裹着胖子向着远处逃走，古朋刚要前去营救，便发现那胖子已经化作了人干儿……显然被吸噬了生命精华！

　　欧阳武等人此刻自保都有些吃力，根本没空保护新人，古朋神色一动：“萧寒丁敏，你们去帮助欧阳武他们，我来对付那两只魂者！”

　　古朋毕竟拥有着伪三脉的实力，虽然不能长久动用，但是偶尔动用少许时间，也足以力压任何二脉对手了！

　　一步踏出，古朋瞬间出现在萧寒对付那只魂者身旁，手中断魔刃烈焰翻飞，随后斩出，那魂者顿时被一劈两半，随后古朋身子一闪飞到丁敏身旁，横刀一斩之下，将另一只大圆满魂族斩为两段。

　　萧寒和丁敏抽身而退，急忙回到人群与欧阳武等人共同御敌保护新人，但是面对那无穷无尽的魂族，众人也不禁渐渐法力不支起来，因为时刻要消耗巨大的法力与四周魂族作战自保。

　　嗖嗖。

　　古朋所面对的两只魂者，皆是重新凝聚成形，随后向着古朋一前一后扑来，古朋想都不想的横刀一轮，两只魂者再次被斩为两团，四团雾气猛然化为一大片雾团，将古朋笼罩其中。

　　古朋只觉得四周空间一暗，两道朦朦胧胧的身影，在半空俯冲而下，古朋身子一闪之后腾空而起，手持断魔刃猛然一斩，再次将两道身影斩断。

　　“看来不动用三脉之力，真的很难击杀你们了！”虽然动用三脉之力久了会很虚弱，但古朋此刻也顾不得太多，丹田内小型旋涡缓缓凝聚成形。

　　三脉归一之力注入断魔刃内，其上瞬间出现一层淡蓝色烈焰，古朋身形一飘出现在两只魂族中间，横刀一轮，两只魂族瞬间发出惨叫，化作四团雾气被蓝色烈焰包裹。

　　任凭那雾团如何挣扎，也无法逃出烈焰的束缚，古朋再次砍出一刀，一身气息大降之后，四团雾气化为八团，与此同时笼罩在四周的雾气消散一空。

　　白骨骷髅露出兴奋贪婪之色，瞬间冲到近前，将把八团灰色雾气一一吞噬，体积更是暴涨到两丈开外，散发出的气息堪比二脉中后期左右，那黑色旗幡也吸收了不少阴气阴魂，体积也暴涨到十多丈之巨。

　　古朋抬手一点，那只白骨骷髅瞬间冲到了欧阳武等人上空，大口一张之下，猛然吸噬起了那些阴魂，高阶阴魂虽然难以直接吸噬，但都被萧寒和丁敏重创，最后骷髅直接捡了个便宜落井下石，攻击几下便将其吞噬掉。

　　欧阳武此刻脸色苍白一身是血，脖颈处一道深深的血痕，其脸色一凝单手一点，数十道剑气将最后一只阴魂击杀，救了那瘦弱青年一命之后，便是噗通一声躺在了地面，大口大口喘着粗气。

　　一番苦战下来，众人终于将阴魂消灭，只是此番不但是古朋受了伤，其余众人也都或多或少挂彩，关运昌更是被死掉一条手臂，童子墨正在为其针灸。

　　此番死掉了一名新人青年胖子，如今只剩下那名吴启国皇者与瘦弱青年了。

　　众人这才知道，魂族一行似乎并不是那么简单，即便修为在高兵器再好，也招架不住那数量庞大的魂族攻击。

　　而且……目前还没遇见三星魂者，否则众人恐怕就不是受伤这么简单了！

　　“奶奶的，可恨的魂族，数量太多了！”欧阳武躺在地面处理了下伤口，古朋也是脸色发白的躺在了欧阳武身旁，笑道：“不论如何，我们还是活下来了，所以，大家一起努力吧！”

　　“一起努力吗？”欧阳武眼中异色一闪即逝，随即拿出了两张干饼：“好久没吃到这种美味了，经常吃辟谷丹也实在没意思，记得当初你刚来的时候，就是带着这种干粮，还给了我一块，怎么样？要不要尝尝？”

　　古朋眼中露出回忆之色：“当然！”接过一张干饼之后大口的吃了起来，那种味道似乎又将古朋带回了记忆深处的从前，那个性格开朗、双手背后经常淡定自如说着莫慌莫慌的热心汉子，陪着自己，陪着大家一路走到了现在。

　　可以说没有当初的欧阳武，就不会有今天的古朋和童子墨，恐怕连黑袁也会死在乾坤谷狼王恶口之下。

　　思量片刻，古朋开口道：“大家活下来都不容易，所以……你如果知道这里的一些情况，希望你能告诉大家！”

　　欧阳武似乎欲言又止，但最后哈哈一笑：“放心吧，我不会隐瞒什么的，只是……算了，如果能活着离开这里，我想我会告诉你一些事情的！”

　　“好，那么大家休息一下，便继续向着西方前进吧，只要遇见那些该死的异族魂者，全部击杀也能多凝聚一些符文之力的！”古朋话音刚落，一直沉默的风灵儿终于忍不住抬起头来，双目直视古朋良久，缓缓开口道：“我觉得……我们似乎不能再向西方前进了！”

　　“哦？”一直沉默的向宇也开口了：“那么，你想要说些什么呢？至少你要说出一个不能向西方前进的理由！”众人闻言全都疑惑的看向风灵儿！


第129章 无尽阴魂生死地

　　向宇让风灵儿给个西方不安全的理由，风灵儿却是欲言又止的样子！

　　古朋拍了拍风灵儿的脑袋，一脸温柔道：“怎么了？这可不像你的性格啊，有什么就说，不要为难！”

　　风灵儿沉吟片刻，点头道：“古朋大哥，你相信我吗？”

　　“当然！”古朋坚定地回答道。

　　风灵儿有些感动，随后看了看西方：“西方并不安全，那里气息弱，并非是魂族数量太少，而是一些低阶阴魂不敢再那里徘徊，因为高阶阴魂都在那里沉睡，所以大家很难感应不到，文姿姐姐便是因此被迷惑的。”

　　“这个理由算是充分！但你的说法很难让人信服！”向宇平淡地说道：“至少现在没有任何证据、或者信息能证明你说的是真的，除非……”

　　“除非什么？”风灵儿问道。

　　向宇摸了摸稀疏的胡茬：“除非去东方的时候……你自己在前方带路，我们在后面跟着，文姿自然会提前发现前方的情况，一旦真能触动高阶魂者惊醒暴露强大气息，我们才会相信你，否则的话……”

　　“住口！”古朋一脸怒色：“又是炮灰计划吗？向宇，风灵儿和你一起来到这个阵营，大家都是伙伴，我们不能如此去怀疑一个人，尤其是风灵儿……”

　　“尤其是不能怀疑风灵儿？因为你们之间那可笑的暧昧的关系吗？”向宇冷笑道：“就因为你们的关系，就要让我们大家强行相信一个毫无证据的说辞去送死？你不觉得很可笑吗？”

　　“你……”古朋怒道：“我说不过你，但是，我们不能怀疑伙伴。”

　　“那么你现在对我的态度又是什么？不是怀疑吗？”向宇耸了耸肩。

　　“我古朋从未怀疑过任何人，包括你在内，只是不想你这样说风灵儿，更不想你去怀疑她！”古朋郑重道。

　　“既然不怀疑我，为何不相信我说的话去照做？风灵儿拿不出有说服力的证据，区区一句空口白话，你就让大家强行相信？难道因为你是首领的原因？”向宇直视古朋。

　　“我……”古朋被气的身子发抖：“我相信你，但我也相信风灵儿，向宇，你能有点感情吗？哪怕一点儿也好……”

　　“抱歉，那种感情是你们之间的事，我无法参与！”向宇揉了揉太阳穴：“我的一切计划与推断，都是为了整个阵营，每一次的谋划，都需要有足够的信息与证据，我自然会辨别真伪。就像这种张三一句李四一句，却毫无头脑，又无法证实真伪的话，抱歉，我无法推测真假，如果这样行动的话，我觉得成功几率太少，我是不会赞成的，我只会选择相对来说成功几率最大的办法，也只会相信摆在面前让人无法反驳的证据！”

　　“你只相信你的分析和证据，但我却更相信伙伴，因为大家都是敢将后背交给伙伴的人，我没有理由不相信这样的人！”古朋辩解道：“你就是从不相信任何一个人，只相信你分析出的证据。”

　　“事实证明我却从没有失误过！”向宇缓缓站起身：“只有失败地力量与决定，却没有失败的谋划，你如此相信你的伙伴，但我从未看出你的伙伴包括我在内，就比如……这次你就没有相信我，当然，我也并不在乎这些……”

　　“古朋，你们别吵了！”文姿单手挽了挽秀发，温和一笑：“个人有个人的观点很正常，如果你站在一个局外者来看待此事，比如我能感应到西方阴魂气息虚弱，东方阴魂气息强大。那么，你会选择我感应到的方向，还是选择另一个人空口白话？就好比当初关运昌也说去东方，为何大家都听信我的？”

　　“这……”古朋皱了皱眉：“因为你神魂之力强些，所以大家直接忽略了关运昌的说法！”

　　“是啊古朋，虽然我们和风灵儿很熟悉，但这次她太反常了，如果我随便说南方安全，难道你就要带着大家和我选择南方？”童子墨似乎也很惜命。

　　关运昌干笑道：“就是啊，大家别吵了，虽然我也觉得东方安全，但还不是和文姿与大家选择西方？个人感觉不重要，大家齐心协力，尤其要相信文姿的能力，这种时候万万不能感情用事的！”

　　众人七嘴八舌，但多少都表达出了无法相信风灵儿，虽然感觉不到风灵儿会害大家，但是众人更相信文姿的神魂感应，就像当初不可能选择关运昌指点的东方一样。

　　尤其在这种生死关头，更不会轻信别人的随便一句言语，最后古朋也很无奈，不得不说，众人说的很有道理，虽然自己是首领，但古朋并非是那种霸道独断的人，否则恐怕也难以腹众，更难以让众人真正的团结一心了。

　　“风灵儿，大家是团队，不如我们……”古朋的话没说完就被风灵儿打断：“嘻嘻，没关系啦，我也只是感觉猜想而已，古朋大哥不要为难，我们休息的差不多了，继续赶路吧！”

　　“好吧！”古朋点了点头：“要不是这些该死的魂族，让我们感应力大减，我相信很容易辨别出你说的真假的，太可恨了，大家出发，遇见魂族全部灭杀，一个不留！”

　　古朋心里也憋了一肚子气，没办法都撒在了魂族的身上，众人继续赶路，向着西方前进，众人也不再关注之前的事。

　　向宇看了眼风灵儿，有些疑惑的轻皱了下眉，最后露出若有所思之色。

　　古朋发现风灵儿的手臂还在流血，不由得有些意外起来：“怎么搞的？你怎么不用符箓止血？哪怕吃一颗丹药也成啊。”

　　“没事，小伤！”风灵儿吐了吐舌头。

　　“算了，我看着都疼！”古朋随手取出一枚符箓，给风灵儿贴在了受伤的地方，关心道：“刚才战斗后大家都服用丹药快速恢复，你怎么没用？难道此番丹药符箓都没有换取？怎么这么大意啊，我给你一些。”

　　“谢谢！”风灵儿欣然的接下了古朋递来的符箓与丹药：“古朋大哥，这次回去的话，可要记得你进阶后送我礼物哦，我可等着你呢！”

　　“放心，我说话一定算数！”古朋和风灵儿两人在后面闲聊，众人这一路上还算顺利。

　　第五天傍晚的时候，文姿感觉到了一股强大的气息，已经锁定了众人。

　　“气息太强大了，不过好在不是三星魂者！”文姿挽了挽秀发。

　　“莫慌莫慌，反正我们实力也不惧怕三星以下魂者，我们就在这里守株待兔，将那些可恨的魂族杀个片甲不留！”欧阳武一脸轻松到。

　　众人自然不可能对异族有好印象，纷纷准备好了战斗，文姿却是秀眉一皱：“不好，后面也出现了一伙强大的魂族，我们对战起来恐怕要吃力。”

　　“那怎么办？”关运昌惊疑不定道：“不如先撤吧，大家也不能为了杀几个该死的魂族，就在这里硬拼吧？”

　　古朋点头道：“不错，大家先撤，向左侧逃！”

　　古朋带头方向一转，众人齐齐跟了上去，这次可是施展了极限速度，古朋虽然可以将遁速在提快一些，但总不能将众人扔下的。

　　大概半炷香功夫过后，文姿脸色微变：“不好了，前方也有一些魂族，正向着我们这里快速移动，身后的两伙魂族一直锁定我们，已经合并一起向我们追来。”

　　“继续逃！”古朋说完话，带着众人一转方向继续遁走，但文姿神魂之力毕竟有限，感应到对方的时候，其实距离就已经很近了，要不是众人拼命赶路，早就被追上了。

　　即便如此，前方也是隐约间出现了一大片魂族，将古朋等人去路阻拦，身后那两伙魂族虽然还没有看见，但就连古朋的神魂之力都感应到了，几个呼吸间就可以追上来。

　　古朋一脸凝重道：“大家准备好拼命吧，或许这五天来大家都太轻松了，忘记了这是什么地方，这是生死绝境啊，每一次都会死人的地狱，那么我们……为了活着……拼了！”

　　唰的一下。

　　有几道奇快无比的半形体魂者，在远处急速飞来，萧寒与丁敏几乎同时出手，利刃将其斩断，那魂者瞬间溃散而开，转而在半空重新凝聚出人形轮廓，向着下方众人展开攻击。

　　众人无奈停下落在地面，各个施展宝物攻击四周阴魂。

　　“大家尽量保护好新人！”古朋说完话，便是祭出冥魂幡飘在半空，白骨骷髅瞬间冲出，向着刚冲来的低阶阴魂扑了过去，如今即便是独自遇到半形体二星魂者中期，也不至于落下风。

　　古朋手持断魔刃，其上烈焰翻飞，眼见着身后重来更多魂族，众人恐怕难以抵挡，古朋不禁招招下了死手，拼了耗损灵力也不敢留手了。

　　噗嗤一声。

　　身前三道半形体魂者，被古朋手持断魔刃一展而开，只是这三只魂者再也没有重新凝聚的机会，便是被古朋再次斩为两段。

　　白骨骷髅自然不会放过这个机会，猛然冲来嗷嗷怪叫，将几只魂者吞入腹中，一身气息再次增长了几分，体积也在此增加。

　　萧寒飞剑莲花绞杀人群附近阴魂，丁敏身法极其灵活，游走在人群击杀接近人群的阴魂，欧阳武周身剑气狂舞，凡是接近的阴魂瞬间被撕碎，关运昌与童子墨的攻击也异常犀利。

　　乾殇与文姿也纷纷动手，偶尔击杀着附近的阴魂，暂时还没有能够接近的强大阴魂，那皇者吴启国实力也是不低，操控一柄银色长枪，斩杀阴魂也极其犀利，就连阿天也动手灭掉了许多低阶魂者，只有那瘦弱青年一脸惊恐的被众人保护着。

　　众人开始还算自保有余，但随着后方那一大群阴魂冲来，众人不禁压力大增，就连古朋也不禁眼角一跳，足有三百多只阴魂包围中人，光是半形体魂者，就有四五十只，在不成比例的数量压力下，萧寒等人渐渐不支起来。

　　就连古朋也被十多只半形体阴魂包围，看起来形势极其危机，而就在这个时候，远处竟然再次重来了一波阴魂，众人不禁脸色狂变，面对着无尽阴魂纷纷露出绝望之色！


第130章 生死之地尽阴魂

　　嘭嘭嘭！

　　向宇等人刚刚祭出符箓化作光罩，便是被无穷无尽的魂族轰击碎裂而开，看起来连抵挡片刻时间都做不到。

　　啊……

　　青年瘦子仅仅发出一声惨叫，便是被一道阴魂化作雾团卷入半空，其一脸惊恐挣扎不已，那魂族随即发出一声失望般的怒吼：“竟然只是一个凡人，原本还想着将你敬给族长去吞噬，死吧……”

　　青年连惨叫都未发出，直接化作一具干尸掉落地面，魂族望着地面：“桀桀，还是带走几个修圣者有些用处，族长一定很喜欢你们这些异族的血肉精魂。”

　　那魂族一声怪叫，向着萧寒俯冲而去，刚要准备将萧寒卷走，但却被那突如其来的飞剑莲花将身形绞碎，不过随后此獠在远处重新凝聚而出！

　　欧阳武等人如今勉强自保，根本没时间去照顾什么新人，甚至很多人都不清楚青年已经死掉，只有在其身旁的那名皇者吴启国发现了此事。

　　其脸色不禁微微一变，也不知是皇者一身气息非凡的原因，还是此人身上有什么宝物，虽然二脉天象境中期在众人中属于实力很低，但攻击他的阴魂却很少。

　　不过吴启国攻击阴魂的手段着实不弱，甚至还在童子墨和关运昌之上，身边一柄银色长枪来回飞舞，每一次都能斩杀一名阴魂，就算是半形体魂者，也难以在银枪之下逃生。

　　嗡鸣声一起！

　　众人只觉得头顶金光一盛，一道金色光罩凝聚而出，稳稳地笼罩众人，竟然是向宇一连祭出了十余枚符箓，只不过瞬间就被破掉了两层。

　　按照四周无尽族恐怖的攻击力，几乎几个呼吸间，这些防护光罩就会被破掉，简直是形同虚设一般。

　　“没办法了，我们现在根本逃不掉！”向宇看了眼乾殇：“赶紧布置防护阵法，哪怕在这里会引来更多阴魂，但目前保住性命最重要，大家保护乾殇，马上攻击四周阴魂，阻拦他们破坏防护光罩速度。”

　　嘭嘭嘭。

　　就这么个说话的空挡，又是三层光罩被破掉，众人不禁脸色一变，急忙与萧寒丁敏等人，出手攻击四周那无尽的阴魂恶鬼。

　　乾殇则是急忙祭出数十杆小旗，在四周布置起了防护阵法，即便是急得满头大汗，但布置阵法也并非是顷刻间可以完成的事情。

　　另一面，古朋在人群附近着实吸引了不少火力，光是半形体魂者就围了二十来只，更有上百只低阶阴魂围绕四周，古朋即便是全力催动断魔刃，施展三脉归一之力，也无法斗得过那无尽的魂族。

　　白骨骷髅更是被四周阴魂虐的嗷嗷怪叫，夹着尾巴从魂族阵营撤了回来，躲在古朋身边轻易不敢出手，除非古朋将高阶阴魂重创，白骨骷髅才敢去捡个便宜，看起来灵智也比以前多了几分。

　　古朋四周被阴魂之气笼罩，也看不见附近人群情况如何，心急之下三脉之力猛然运转，不惜耗费灵力催动的断魔刃上烈焰翻飞，爆发出刺目耀眼的蓝色火焰。

　　随着古朋口中一声厉喝，周身青筋暴起，轮动化为丈许大小的断魔刃整整一圈，噗噗噗之声不绝于耳，一道道魂族身影被顷刻间化为两段。

　　至于一些雾团状低阶魂族，更是直接被这股巨力化为青烟消失不见，四周阴气顿时消散一空，高阶魂族重创下，被白骨骷髅棒打落水狗，随后就嗷嗷怪叫的给吞掉。

　　嘭嘭！

　　两声闷响，古朋寻声望去，只见向宇祭出的符箓最后两道光罩，也是忽然被轰击的碎裂而开，古朋一脸急切却来不及出手相助，因为四周更多的魂族，再次冲向了脸色发白的古朋。

　　噗嗤一声。

　　忽然间，童子墨被一道阴魂卷入半空，刚要将其带走之际，其手中一道银芒刺入魂族眉心，那魂族身形溃散而开。

　　童子墨一条手臂被魂者撕碎，跌落在地后当即将手臂根部斩断，还来不及贴上符箓自救，又是一道魂者身影冲来，童子墨就地一滚，险而又险的躲过那致命一击，随后那魂者被吴启国干掉。

　　“多谢！”童子墨道谢一声，紧接着感觉恶风不善，半空中俯冲下来一只高阶魂者，童子墨身为‘弱者’之一简直是欲哭无泪，手腕一抖，一枚银针没入魂族眉心，随后轰然一声化作虚无。

　　啊……

　　欧阳武一条腿瞬间被魂族轰击的化为血雾，勉强在魂族将其卷入半空之时逃了回来：“乾殇，为何你每次布置阵法这么慢？你就不能再快点嘛？不然老子就死定了？这些恶心的魂族要把我们带走孝敬老怪物了！”

　　“就是啊！”童子墨焦急道：“等你他娘的布置阵法完毕，我们都死没了，你就留着保护尸体吧！”众人很清楚，被魂族带走之后贡献给老怪物吸噬，恐怕还不如在这里被魂族杀了来得痛快，谁也不想变成瘦弱青年那种人干！

　　“我也觉得阵法布置时间是个缺陷！”关运昌一边闪躲攻击，一边着急地喊道。

　　乾殇满头大汗，虽然被保护着没有受伤，但是却怒吼道：“你们能不能安静点？老子不知道着急吗？你以为阵法是符箓那么简单祭出来就行吗？布置阵法不能有半点差错。这么点时间都等不了？你们可知道一个门派的护山大阵，布置起来少则几月，多则几年才可完善，你们想让我速度又快，阵法威力还要抵抗住这些魂族，你们是在拿我寻开心吗？现在连半炷香的时间都没有啊！”

　　向宇满身是血脸色苍白，嘭的一声被一只魂族击飞，在地面滚了几圈后擦了擦嘴角血迹：“好了乾殇，继续布置吧，虽然这不到半炷香时间说长不长，但对于我们来说说短不短，这样下去的话，布置阵法时间的确是一个缺陷，很多时候突如其来的情况，我们根本没办法为你争取太多时间！”

　　啊……

　　忽然间，童子墨的身形一轻，竟然被一只魂族化作雾团卷到半空，关运昌手中一口飞剑激射而出，急速追赶去救童子墨，如此一来两人身边的阿天，就更加自保吃力了。

　　刷的一下。

　　又是一道魂族身影化作雾团，一个模糊下将最弱的阿天卷走，随后又卷起关运昌，与那道卷起童子墨的灰色雾团，化作一团云雾向着远处快速飘去。

　　“找死……”满身是血的萧寒一声厉喝，飞剑莲花方向一转，向那两道阴魂席卷而出，下一刻，十余只半形体魂族出现半空，稳稳地将飞剑莲花挡住。

　　丁敏见状神色一动，远程攻击并不擅长，只能冲出人群向着两团雾气追去，但随即也被几名魂者缠住，不过也不知何时，丁敏的一条手臂竟然也不翼而飞！

　　“对不起了，实在对不起了，我也不想这样的……”风灵儿眼神闪烁，嘴里不时地小声嘀咕道，脸上更是闪过不忍之色，向宇扫了眼风灵儿，最后若无其事的回过头去继续攻击魂族。

　　众人的战况实在凄惨，古朋被一小半数量阴魂包围，四周雾气滚滚，根本不清楚人群中发生了什么事。

　　文姿急忙以神魂之力沟通古朋：“童子墨他们被抓走了，我们恐怕撑不过去了，怎么办？”

　　古朋闻言身躯一震，四周灰蒙蒙一团根本看不清周围景象，但双目之中却是喷出一股怒火：“既然如此，那就拼了，都去给我死吧……”

　　古朋被一只魂族击退三四丈远，不过非但没有反击，反而收起断魔刃，脸色凝重的单手一翻，一口翠绿色小剑出现手中，迎风暴涨化为丈许大小。

　　原本就有些空虚的灵力，被古朋压榨的更加凝聚，丹田内出现小型旋涡，三脉归一之力催动冰木剑爆发出绿色光芒，古朋觉得体内灵力瞬间被抽空一般，灵宝级别宝物消耗灵力速度实在恐怖！

　　“斩……”

　　话音刚落，那绿色灵宝级别的飞剑，嗖的一声激射而出，四周所过之处划出一道真空，仅仅是席卷的劲风，便是将那些低阶阴魂撕碎。

　　即便是半形体阴魂，被劲风席卷过后也是形体虚幻起来，气息也变得虚弱，而被那冰木剑斩到身形的阴魂，竟然连骷髅怪占便宜的机会都没有，顷刻间就化为了青烟消散半空。

　　灵宝乃是三脉强者使用宝物，自然可以力压一切三脉以下生物，虽然古朋如今只是强弩之末，但催动冰木剑气势恢宏，四周魂族无不是面色惊变纷纷后退。

　　顷刻间，以古朋为中心的地方，出现了一道真空地带，古朋脚踏虚空一步迈出，瞬间出现在了众人头顶上空，冰木剑围绕身旁旋转一周，四周魂族纷纷灭亡。

　　“乾殇，你的阵法能否快些，我已经坚持……”古朋一个踉跄，缓缓从半空坠落到了地面，脸色发白身子微微颤抖：“我只能，发出最后一击了，接下来就看大家的了！”

　　见古朋不在发威，那些魂族再次冲了上来，古朋脸上狞色一闪，调动最后一丝力气，猛然催动冰木剑，四周阴魂爆发出狼哭鬼嚎之声，再次被那冰木剑斩杀一空。

　　扑通一声！

　　古朋一个踉跄摔倒在地，不过经过古朋这一番折腾，四周魂族数量大减，众人也得到了片刻喘息之机，断臂纷纷凝聚，众人吞服丹药后，感觉似乎有了希望，前提是乾殇马上布置出阵法！

　　“古朋大哥，就你没事吧？”风灵儿一把扶住了古朋，满脸的愧疚与矛盾之色，古朋虚弱一笑：“没事，不要担心我，大家先保护乾殇！”

　　乾殇却是一脸苦涩：“不好意思，我……我至少还需要……一炷香的时间！”

　　“什么？”众人闻言无不是面色惊变，如今众人消耗巨大，在坚持一炷香时间根本是不可能之事，还不等众人说乾殇没用，只听见呼啸声一起，远处天空忽然一暗，竟然再次冲来一大批魂族雾海，看那声势简直比之前的魂族队伍还要庞大，愣愣的看着远处的魂族大军，乾殇手中小旗啪嗒一声掉在地上，众人更是露出绝望之色！


洪荒人物阵营

　　【天门州奇门阵营】

　　1、古朋：首领，身份古家后人古天之子，先被天元门追杀，后被明元殿惦记，应该是古家有什么隐秘。拭目以待等坏魔慢慢揭晓、目前古朋主修焚天圣法，拿得出手的宝贝，万年冰木剑、万年冰木盾、天元门一战所得，断魔刃，骷髅怪处换取，修炼神通有乾癸诀，驭水术，赤炎诀，水月无极印，目前修为天象境大圆满，说的最气的人一句话“我就喜欢你看我不爽，还干不掉我的样子！”

　　古朋同学性格豪爽、开朗乐观讲义气、刚毅、偶尔会有股傻愣的倔劲儿，被书友‘一份心意’盟主誉为东北人典范，优点是能让人信服依靠，有着独特的人格魅力与超强的凝聚力。缺点是容易相信别人，有时候会感情用事。但正所谓人无完人，如此性格才塑造了这个既可爱又可恨的角色。（团队不可或缺人物之一，很多次依靠古朋强大战力让众人反败为胜，震慑对方首领！）

　　2、向宇：团队智囊，身份不明比较神秘，我推测年龄肯定至少几百岁，我将他排在第二，认为他的分量很重，只是此人主修功法不详，只知道这货身法比较灵敏，似乎并不是主修攻击一派，倒是经常把时间用在查看各种资料知识典籍之上。最无耻的一句话：“真是无知的生物！”

　　向宇同学比较腹黑，我想是大家公认的，为达目的不会有丝毫怜悯与感情而手软，只要觉得某件事情几率很大，不惜牺牲任何他觉得可以牺牲的人，此獠可以利用任何人甚至包括敌人也在利用圈子内。优点是智谋极高，帮团队躲过很多劫难。缺点是冷血，任何人都可能不知不觉做了他的炮灰，因此让人感觉恐惧的同时也难以让人有信任感，很难服众！（团队不可或缺人物之一，很多次依靠智谋反败为胜！）

　　3、文姿：团队魂修，目前身份信息不明，之所以排在第三，因为我觉得魂修很重要，之前在魔族魔灵林与虎头怪一战，被对方魂修玩的死去活来，一些谋划很快被对方识破掌握古朋等人动向，最后依靠向宇谋划险而又险逃过一劫，所以魂修真的很可怕。

　　文姿同学个人比较喜欢，算是御姐性格吧，现在看起来比较温柔，对谁都是一张笑脸，优点是很有亲和力，缺点目前还看不出来。（团队不可或缺人物之一，每次都需要魂修为大家导航）

　　4、乾殇：团队阵法师，出生冥王城身份乃是半种兽人血脉，主修阵法一道，精通各种符文组合，战力一般，见到符文一类知识不要命，之所以排在第四，因为镇山宗一战，如果没有乾殇改变大阵，众人一定会万妖州和被兽妖大军吞没，贡献更是在天元门一战起到了决定性的作用。

　　乾殇同学性格比较爱说谎，狼来了喊多了导致冥王城百姓失去信任，内心深处应该喜欢着一个女子似乎不是武媚儿，乾殇也算是讲义气之人。优点敢作敢当，为了冥王城百姓不惜与半种兽人拼命，认定的事情谁也无法改变。缺点目前看来有点优柔寡断缺少男人气概。（团队不可或缺人物之一，很多时候需要乾殇破阵布阵。）

　　5、童子墨：团队仙医，身份童家针灸秘术传人，其他不详，主修针灸医术一道，战力一般，精通各种灵药毒物，保护周顺救风灵儿挡刀，死于魔族魔灵林一战，后被古朋复活，镇山宗一战救活阿天与龙啸，多次将重伤之人复原。

　　童子墨同学性格比较逗比好色，见到女人就走不动步喊着这身材前鼓后撅要了我的小命，习惯性动作风骚的甩甩头发，但或许是掩饰着心中那一抹悲伤，只有古朋了解真相。优点是欢乐派调节气氛被女人打了从不生气。缺点是被其定位好女人的人，便可以拼命相救比如风灵儿。目前似乎知晓古朋体内万毒噬灵虫之事，不知有何阴谋，拭目以待。（团队不可或缺人物之一，多次救助复原团队成员。）

　　6、风灵儿：团队前任魂修，身份神秘不详，目前并不清楚主修什么功法，之事神魂感应貌似比别人强大一些，对于阴魂了解的多些，曾经多次以神魂之力帮助团队度过劫难，魔灵林一战拼死为古朋挡剑，对古朋有些暧昧心思。

　　风灵儿性格开朗活泼，属于小萝莉性格乐观派，偶尔会有些小调皮吐吐舌头。优点是一向乐观乐于助人至少目前是，喜欢小孩子比如周顺之流。缺点目前应该就是对古朋有情不知会否因此产生坏的影响。（以前团队不可或缺人物之一，如今也是大家比较喜欢的成员之一，但一直比较神秘！）

　　7、欧阳武：团队最早一批成员之一，身份不详，曾经救助古朋、童子墨、黑袁三人进入奇门洞府，多次与古朋并肩作战，土狗一战准备为古朋拼命，最后众人侥幸熬到时间被传送回去。

　　欧阳武同学性格开朗乐观，属于一个热心的汉子，多次帮助新人为大家讲解奇门洞府之事，优点是热心肠，缺点暂时并不明显，非要说的话，就是他似乎在隐瞒着什么事，尤其是断魂谷之事没有说以前经历！（团队不可或缺人物之一，以前带领大家隐隐有首领风度，如今也算是团队主战成员，收敛资源一战与丁敏乾殇，三人强闯五山派，拼死冲入其中令钱松掌门折返，救了古朋等人一命。）

　　8、萧寒：团队主战人员，中远程攻击擅长飞剑，身份敕令盟成员，身世不详，多次救助伙伴，是除古朋外实力最强之一，贡献颇大。

　　萧寒同学性格比较沉默，整天玩一把木头剑，此剑轻易不出，一般出剑必见血，优点是性格沉稳杀伐果断，目前算是信得过的金牌打手。缺点一遇见莫愁便失去理智，似乎与莫愁有很深的仇恨纠缠。（团队不可或缺人物之一，金牌打手中远程攻击，多次辅助古朋干掉大BOSS！）

　　9、丁敏：团队主战人员，擅长近身战武器一把软剑，身份北海神尼弟子，身世不详，多次救助伙伴，除古朋外实力最强之一，为团队贡献颇大拼死与欧阳武乾殇攻破五山派！

　　丁敏同学性格比较冷漠，一天不爱说话开玩笑，整天一副寒霜脸，瞬间想到他师父是灭绝师太，此女没事就拿着一本书看，不知道是不是在看坏魔的小说，哈哈，优点是近身战力极高，缺点是不擅长中远程攻击。（团队不可或缺人物之一，金牌打手近身战实力最强。）

　　10、关运昌：团队战力形人员，身世不详，实力属于垫底人物与童子墨差不多，目前看起来并没有太出色的技能，除了每次狗屎运好点死里逃生外，怎么看都一个酱油角色，性格算得上沉稳，毕竟年纪大嘛，优点为人低调圆滑，缺点并不是很明朗（团队战斗型人员！）

　　11、阿天：身份冥王城百姓，乾殇三人帮成员之一，身世目前不详，目前属于新人身份，看不出什么潜力，应该属于战斗型人员，性格比较天真淳朴，傻傻的帮助乾殇战斗半种兽人，为了乾殇一句话带着武媚儿躲避半种兽人追击。为救乾殇被武修文杀死，后被乾殇复活。

　　目前活着的人暂时这些，新人只剩下吴启国活着，还不了解这个帝皇如何，那些死去的大家能记住的，还有盗仙白圣弟子小雨，铁匠龙啸，潜力无限的周顺、性格阴暗的邱元朗、还有古朋初入奇门时的图洪烈……自我介绍时说地图的图。还有古家族长古震那种外冷内热之人，以及古家小萝莉为了古朋身死，还有很多人物印象深刻不一一列举，如有不全或者资料整理失误，请大家在书评区和魔盟。

　　【曼谷州奇门阵营】

　　此阵营属于半种兽人团队，在魔族魔灵林内，古朋等人首次遭遇的州际作战，首领虎啸天，一身战力极强仅次于古朋，得力干将蛛面半兽人在魔族一战被萧寒击毙，独角半种兽人侥幸逃生，其阵营内有一只双角羊为远程攻击者，曾经击伤古朋，双角羊同时似乎也是一名仙医，其阵营内魂修乃是一名蛇女阿娇！

　　【魔源州奇门阵营】

　　此阵营属于魔族阵营，在妖族大祭司一战中遭遇，属于第二次遭遇州际作战，首领三首巨魔生有三头六臂，一身实力力压古朋，得力干将独臂巨魔与三足巨魔，魂修时候一名男性魔狐，神魂力比风灵儿强大！此阵营最后被向宇设计，最后在大祭司一战中团灭，古朋的到奇门规则认可首领一职，在三首巨魔口中获得复活成员办法！

　　【万妖州奇门阵营】

　　此阵营属于妖族阵营，在人族地域兽妖岭附近镇山宗一战遭遇，属于第三次遭遇洲际作战，首领乃是一只野狗，但实力超强力压古朋，得力干将青色巨蟒与金猴，魂修乃是一只金丝雀。此战颇为艰辛，必死之局被冰心湶化解，得到冰心湶过程也复杂困难，在冥王城有一战，因为救助武媚儿，古朋被万毒噬灵虫入体，且听闻早年间传授自己功法的老道士方不正再次出现过，最后依靠乾殇阵法之道反败为胜，此阵营只有首领野狗、与巨蟒金猴三只妖兽逃走。

　　【隋阳州奇门阵营】

　　此阵营属于人族通天大陆九州内其中一州的阵营，在人族地域天元门一战中遭遇，属于第四次洲际作战，首领莫愁乃是敕令盟之人，实力极强与古朋伪三脉未成前几乎不相上下，得力干将男魂男奴男鬼三人，最终在天元门一战中被向宇设计全灭，只有莫愁逃走，此人心狠手辣被称之为妖女，曾经嗜杀师长同伴，不过莫愁很随性敢作敢当，从不掩饰内心想法，杀人前经常会问一句你敢不敢。古朋等人经此一战收获颇丰，令众人都得到了灵兵与大量灵石，整体实力大幅度提升。

　　【暗魂阵营】

　　此阵营比较神秘，目前还没出现，属于第五次在魂族断魂谷遭遇的阵营，也不清楚是哪个州际阵营，具体人员不详，之前出现红裙女子莫愁，所以本人猜测，应该是莫愁修炼了分身，建立了暗魂阵营，身为首领的莫愁来找古朋等人报仇来了，存属个人猜测不喜勿喷。

　　今天就总结这些，感觉本书设计场面非常宏达，光是人族九州四海就感觉很浩瀚，期待故事继续发展慢慢解开奇门隐秘，本人起点昵称‘鉴月’，多谢大家支持，有遗漏不足的地方，欢迎大家在书评区或者魔盟。

　　2016.07.07.02：35


第131章 走上绝路的天门州

　　“完了，我们死定了，我根本来不及布置阵法了！”乾殇任凭手里的小旗掉落在地，却也没有捡起来的意思。

　　众人再也不管乾殇，而是绝望的望着远处冲来的魂族大军，向宇虽然是以往那副面无表情的样子，但众人皆能感觉到他那凝重的神情，即便风灵儿也是眉头紧皱！

　　古朋咽口了口水，急忙站起身抓住乾殇的衣领，猛然摇晃着乾殇：“你在干什么？为什么停止布置阵法？为什么要放弃？快给我捡起来……”

　　嘭的一声。

　　古朋一拳打在了乾殇的胸口，其疼的呲牙咧嘴，坐在地面摇头不已：“你们，是根本无法坚持半炷香时间的，几个呼吸间，我们就会被淹没的，大家都死定了……”

　　一向沉默的萧寒与丁敏，只是紧紧抓着各自武器默不作声，看起来也是充满绝望，柔弱的文姿更是小脸发白，勉强挤出一个笑意，掩饰着内心深处的恐惧。

　　欧阳武看着远处的魂族，一脸死灰之色：“真的要死了吗？呵呵，一切都没用了，什么都没用了……”

　　“如果没有变数的话，大家……或许真的会团灭，目前我也完全看不到任何胜算，甚至我们连为乾殇争取布阵的时间都做不到！”向宇摸了摸稀疏的胡茬。

　　古朋怒容一闪：“连你已放弃了吗？一向沉稳的你怎么会说出这种话？你的智谋呢？”

　　“我这不是放弃，而是说出客观事实而已！”向宇冷笑道：“我早就说过，智谋与对方力量均衡下，才能产生作用，补足己方力量上的缺陷。当对方拥有碾压一切的力量时，任何智谋都只是一个笑话而已，我可没有自大到，光凭借我的智谋，就能与那魂族大军的力量相抗衡，至少我的智谋没有可运用的足够力量。”

　　顿了顿，向宇继续道：“当然，即便如此，这也不是我们放弃的理由，坐以待毙必死无疑，挣扎虽然也没有什么几率，但至少这可以忽略的几率，要比坐以待毙的生存几率大，所以……大家拼命吧！”

　　“乾殇，如果还是个男人，就捡起你地上的阵旗，继续完成你未完成的任务！”古朋抽出被风灵儿浮着的手臂，吞服一颗丹药后缓缓迈出一步：“我也觉得我们死定了……”

　　众人闻言皆是一愣，但古朋继续道：“不过我很怕死……所以……我不想死……我只能拼了，最后即便真的死了，我也不会后悔，至少……我尽力了，是真的尽力了，各位真的都尽力了吗？”

　　古朋话音未落，心念一催之下，冥魂幡竟然化为两百丈大小，缓缓漂浮众人头顶，紧接着，一道墨绿色光霞一闪出现半空，随即化为一面十余丈大小的盾牌。

　　只是这面盾牌并没有保护古朋，而是围绕在众人四周防护起来，骷髅怪脚踏冥魂幡怒视魂族，古朋脚踏断魔刃，手持冰木剑，身形猛然冲出。

　　只是几个模糊之下，古朋便是冲到了远处，与那些还没有冲上来的魂族大军对战起来！

　　嗖的一声。

　　足下断魔刃烈焰翻飞冲入魂族大军，横冲直撞下无数魂族葬身其中，古朋手中冰木剑猛然一斩，众人只见一大片绿色光芒席卷而出，成片成片的魂族大军化为青烟消失不见。

　　“拼了，吗的，大家拼了！”欧阳武作势就要冲出去，但被乾殇猛然抓住：“你们的任务是……保护我，我需要继续布阵！”

　　乾殇立即捡起地面小旗，双目发红的开始布置阵法，众人刚刚做好防备，远处的魂族大军便是越过古朋，向着众人冲来。

　　唰唰唰。

　　那并木盾不愧为灵宝，果然有自主御敌之效，竟然可以主动阻拦魂族攻击，但随着魂族大军越来越多，众人四面八方都是魂族的时候，冰木盾明显无法完全将众人护住了。

　　轰隆隆！

　　众人只觉得头顶猛然一震，一道道轰击轰在了冥魂幡之上，经过连日来吸收阴气提升品质的冥魂幡，竟然也是灵光暗淡有些不支，不过骷髅怪一声怒吼，瞬间扑向了上空魂族群内。

　　“动手，大家继续保护乾殇！”萧寒一声厉喝，操控飞剑莲花瞬间绞碎了冲到近前的一只魂族。

　　丁敏等人也纷纷出手，文姿和向宇也展开攻击，风灵儿一边攻击，一边露出焦急之色看着远处古朋，吴启国自然不会坐以待毙！

　　就在众人纷纷出手保护乾殇之际，古朋在远处却是陷入了苦战，每次挥出一剑，都有成片成片的魂族被击毙，但古朋也是越发虚弱起来。

　　看了一眼远处抵抗魂族的众人，古朋露出了笑容，有冥魂幡和冰木盾做依靠，众人压力减轻不少，古朋放心之下，一声大笑手持冰木剑猛然一斩。

　　唰的一下，身前再次倒下了一大片魂族身影，那团团灰雾瞬间化作青烟消散半空，古朋也不知道自己究竟斩杀了多少魂族，只知道自己身边上百名半形体魂者被击杀。

　　古朋落在地面，也不知道时间过去了多久，只知道自己不能倒下，绝对不能……感觉体内力气一点点的抽空，古朋却依然咬紧牙关，依靠着顽强的斗志，再次击杀了数百名魂族大军。

　　甚至古朋的手已经麻木，无法松开手中的冰木剑，每一次挥动，都觉得有千斤之重，古朋甚至觉得眼皮都有些睁不开，但心底依然有一道声音，告诉自己不能倒下！

　　刷的一下。

　　古朋再次挥出一剑，只不过，没有丝毫剑气与劲风，只有被冰木剑触碰到的魂族被泯灭，古朋手中冰木剑似乎拿捏不住，剑尖划在地面，眼皮越来越沉……

　　“为了大家……不能倒下，坚决不能……”

　　嘭的一声！

　　一道偷袭撞在了古朋胸口，巨大的力量将其身影瞬间抛飞，最后落在了人群附近，丁敏手疾眼快身子一闪，便是将古朋拉回到了人群。

　　“古朋大哥，你怎么样？你没事吧？”看着眼睛都无法睁开的古朋，风灵儿发疯一般的将其抱住。

　　“我没事，只是……我这个首领太没用了，不能保护大家，我不想倒下……可是我做不到了……”古朋声音虚弱地说道，勉强挤出一个笑容。

　　“别傻了，你做得很好了！”风灵儿当即哭出了声：“你为什么这么傻？凭借你伪三脉的实力，就算在这些魂族大军面前无法战胜，但你要想逃他们也追不上的，你为什么不逃非要拼命？值得吗？”

　　“当然，伙伴能为我去死，我为何不能为伙伴拼命？我的命不比他们高贵，伙伴就是以诚相待，尽到自己最后一丝力气，死而无憾……”古朋的话深深敲击着每一个人的心脏，众人闻言无不是感触颇深。

　　“休息了这么久，我也该站起来了，我不能倒下……”古朋说着话，便要挣扎着站起来。

　　“不要，你不能再出去了，不然……不然会没命的……”风灵儿急的哭出声，急忙将古朋抱住不让他挣扎。

　　“放开我！”古朋虽然虚弱，但却凝重道：“团队不是我一个人的，是大家的，不能自私，放开我，我们……一起努力……活下去，杀掉那些该死的魂族！”

　　古朋将风灵儿的手推走，风灵儿愣了一下，眼神闪烁良久，最后猛然点了点头：“一起努力吗？拼命吗？好……那就，听你的……”

　　嘭的一声。

　　风灵儿将古朋打晕，随后不顾众人惊讶的眼神，猛然冲出人群，竟然不依靠任何宝物，漂浮到了半空魂族大军面前，向宇眼中精芒一闪却没做声。

　　众人见状无不是满脸震惊，但随后露出担忧之色，因为并没有发现她具有三脉气息，欧阳武更是大喊道：“风灵儿快回来，不要接近那些该死的魂族，那群变态的家伙会把你撕碎的！”

　　噗嗤一声。

　　欧阳武话音未落，魂族中发出一道强横的攻击，猛然穿透了风灵儿的胸口，众人当即面色一变，还不等萧寒等人出手相救。

　　呼啸声一起，风灵儿整个身形溃散而开，竟然化为了一片灰色雾气迎空一卷，随后在不远处重新凝聚出了身形，众人当时就愣住了，因为这种能力……看起来与魂族竟然一般无二！

　　“对不起了，同族们，我也不想这样的，但我实在没有办法……”风灵儿有些愧疚的望着远处魂族大军，双手一招，此片空间内那灰蒙蒙雾气，竟然缓缓凝聚起来，让魂族感觉压抑的同时光线也越发暗淡。

　　魂族大军中一名半形体人形轮廓虚影飘出，惊疑不定的打量着风灵儿：“我们早就感觉到，此地有魂族王室血脉气息，所以才带着大军前来搜索，没想到当真遇到了你这王室余孽，今天你插翅难飞！”

　　“原来你是后皇室的族群！”风灵儿冷笑一声：“既然知道我是王室，就该知道我们一脉的本事，对付人族或许作用不大，但是我们的血脉天生压制你们！”

　　风灵儿话音未落，周身雾气缭绕轰然一声溃散而开，竟然化为了与那魂族一模一样、由灰色雾气组成的人形轮廓飘在半空，看起来相貌极其恐怖，简直就是狰狞恶鬼一般阴气缭绕。

　　萧寒等人几乎下意识的做出防备举动，一个个惊疑不定看着突如其来变化的风灵儿！

　　风灵儿所化阴魂盯着欧阳武等人，带有一丝凄惨而沙哑的冷笑：“呵呵，想动手吗？你们看见了吧？你们口口声声最讨厌的魂族，你们要见一个杀一个的恶心魂族，就是我。本不想让你们知道我的身份以免麻烦，哪怕文姿带错了路我也硬着头皮跟着你们，但没想到……我会为了古朋大哥……在此地暴露身份，你们害怕了吧？见到我这样丑陋的异族，是不是很想先除而后快？”


第132章 魂灭与恐怖三击

　　“动手，王室余孽和那些异族全部抓住！”

　　魂族那名首领一声令下，魂族大军便开始动手，向着欧阳武等人扑了过去！

　　欧阳武等人神色一动，如此庞大的魂族队伍，只要一走一过，自己这些人族恐怕就要被灭的渣都不剩。

　　“吾以王室血脉之力，召唤雾魂为我所用……”

　　忽然间，风灵儿所化人形轮廓发出苍凉而悲哀的声音，紧接着，魂族天地间那特有的朦胧灰色雾气，竟然滚滚的凝聚起来，四周空间一紧。

　　文姿等人瞬间呼吸一滞，只觉得连行动都变得缓慢起来，一身法力似乎凝固一般难以调动，甚至动动手指都有些吃力。

　　在看远处魂族大军，似乎被定在了半空一般，一动不动的悬浮在了那里，就连微风吹过，那雾气也不曾有半点翻滚之意，一个个魂族满脸惊恐鬼哭狼嚎。

　　风灵儿所化人形轮廓缓缓转身，四周灰雾缭绕与其他阴魂无异，相貌看起来无比狰狞，冲着昏倒的古朋惨笑道：“古朋大哥，我相信你一定不想看到我现在的样子，那样会吓到你的吧？看见我是丑陋的异族你一定会很失望吧？对不起我骗了你，开始我只是为了在阵营自保，后期想告诉你但又怕你嫌弃我的样子不喜欢我，我恨我这样的身份不能和你一起……”

　　风灵儿所化人形轮廓似乎有些抽泣，面容也变得有些扭曲悲伤起来，随后冲着向宇说道：“向宇，我知你非凡类，希望你……尽量保护好古朋大哥，不然我做鬼也不会放过你……”

　　就在这时，向宇等人只觉得身上压力一松恢复正常，那些魂族似乎也恢复了一些力气，风灵儿则是转身冲着魂族，发出一声响彻九天的惨笑。

　　“古朋大哥，我现在修为太低我无法控制他们太久，所以只能以‘魂灭’的代价动用血脉之力……先走一步了……”

　　嘭的一声。

　　风灵儿话音刚落，便是轰然一声爆裂而开，四周原本有些松动的雾气，再次变得凝固无比，有些低阶魂族纷纷哀嚎，被凝固的雾气压迫爆裂而开。

　　即便是高阶魂族也是惨叫不已，风灵儿爆裂开的灰雾融入四周雾气内，整片空间灰色雾气猛然翻滚起来，瞬间覆盖了魂族，犹如一道狂风一般，将这些魂族向着远处吹走。

　　也不知过了多久，天空重新恢复了晴朗，魂族大军恢复自由，风灵儿魂灭后却是消散在了这片天地之间，那个活泼开朗，偶尔调皮吐吐小舌头的风灵儿，为了救众人，或者说为了救古朋……永远的离开了大家！

　　呜呜……

　　魂族大军恢复自由后一声声怪叫，随后铺天盖地般向着众人猛然扑来，欧阳武等人脸色一变，刚准备反击之时，只觉得四周金光一闪。

　　噗噗噗。

　　一道道光柱冲天而起，众人四周出现一层金色光罩，乾殇手持阵盘脸色凝重，最后向着半空中遥遥一点，四周金色光罩便是消失不见。

　　一名魂族冲到众人附近之时，那金色光罩才重新显现而出，嘭的一声将那魂族一弹而回，随后便化作一缕青烟消失不见。

　　无数道魂族前赴后继的扑到了金色光罩上，成片成片的魂族被阵法轰杀，却依然无法冲到大阵之内，甚至大阵光罩连摇晃都未曾摇晃一下。

　　最后那些魂族似乎知道了防护大阵的厉害，不敢太过接近之下，纷纷在远处开始远程攻击起了大阵光罩，但也不知乾殇布置的是何种阵法，任凭几百名魂族全力轰击，阵法光罩最多只是轻微晃动一下而已。

　　“好险……”乾殇擦了把冷汗：“多亏了风灵儿为我们争取时间，否则的话我们就死定了，我根本来不及布置大阵！”

　　向宇看着风灵儿爆裂开的地方，面无表情道：“当初我让她向西方进发，只是想逼她路出马脚，以免此女有异心对阵营不利，虽然此番死掉，但总算没有白死，为大家争取了活命的时间，算是死得其所吧！”

　　乾殇皱了皱眉：“你的意思是，你早就发现了风灵儿的身份？故意将她带到西方逼死？”

　　“那倒不是！”向宇摆手道：“我是不可能随便浪费掉一条人命的，除非到了阵营生死存亡时刻，之前此女表现异常，我只是怀疑她会对阵营不利罢了。只要对我们有一点威胁，我都不可能让这样的因素继续存在，我只是怀疑她的魂族身份但无法确定，因此她说东方我才说西方逼她路出马脚，解除任何阵营内潜在威胁。”

　　“那你就不怕我们来到西方会更加危险？”文姿也是皱了皱眉。

　　“进了生死绝境，就没有绝对安全的地方，你认为我们是来度假的吗？随便找个地方就会安全？”向宇摸了摸稀疏的胡茬：“况且内部威胁远大于外部威胁，尤其是……风灵儿将直接影响到古朋的决策，所以我不得不尽快解决这个隐患。”

　　一直沉默的丁敏也开口了：“你觉得，她会害我们吗？”

　　“抱歉，我不喜欢玩猜测游戏！”向宇冷笑一声：“我更喜欢以直接的手段解决掉任何潜在的威胁，哪怕……那并不是真正的威胁，我也不会去猜，而是直接处理掉这个麻烦，你们不觉得用一个潜在威胁换取大家平安很完美吗？”

　　“……”众人一阵无语，感觉向宇未免太不近人情，不过想想也就释然了，毕竟……他是向宇而不是古朋，和向宇讲人情，还不如来点实际的谈些利益！

　　足足过去了一天时间，防护大阵虽然摇晃的厉害了一些，但依然没有大碍，四周数百魂族看起来短时间内无法破掉此阵，只不过乾殇的脸色并不好看。

　　“今天只是第六天，我这大阵抵抗他们，最多还能坚持两三天左右的时间，前提是没有再加入其他魂族大军的情况下，不过这依然坚持不到十天时间，我们怎么办？我就担心时间一长，会引来更多的强大阴魂！”乾殇满脸担忧到。

　　“除非他们自行撤走，不然我们只能在这里坚持！”萧寒也是皱了皱眉，手中把玩着木剑没有抬头。

　　乾殇刚要开口说些什么，只听见呼啸声一起，半空中那些魂族竟然真的纷纷撤退，不一会功夫，此片空间竟然连一只魂族也没剩下，可谓是来得快去的也快。

　　“哈哈，你这嘴还真灵验呢！”乾殇笑着说道。

　　文姿却是神色一变：“不是萧寒的话灵验，是你之前的话比较灵验。”

　　“我说的比较灵验？什么话？”乾殇有些不解，但随即脸色一变：“你是说我们在这里呆的时间太长，当真引来了其他阴魂？多少只？什么修为？”

　　“感应不清楚，但气息感很强，应该是……”文姿话音未落，只见远处一道雾团向着此处急速飞顿，看见众人躲在防护光罩内先是一愣，随后暮然停在了防护大阵上空。

　　遁光一敛，露出了一名灰色雾气凝聚成的身影，只不过这只身影极其凝实，看起来简直如同实体一般黝黑锃亮，远胜那些二星魂者，其一身散发出的庞大威压，更是让人觉得心惊胆颤。

　　“三星魂者？”吴启国脸色一变。

　　“桀桀，此地竟然还有人类，不如先将你们吞了再说！”三星魂者发出一阵阴森森的声音，简直如同恶鬼在嚎叫一般，身形向着半空中一飘，随后伸出手掌向前一拍。

　　嗡鸣声一起。

　　半空中暮然凝聚出一只丈许大小的灰蒙蒙手掌，随后向着大阵拍落下来。

　　轰隆隆！

　　一阵剧烈的爆响传出，整座大阵猛然一晃，手掌拍落处更是出现了深深的凹陷，随着手掌抬起再次一拍，整座大阵都开始扭曲变形起来，一枚枚修复符文也显现而出。

　　众人无不是一脸惊恐，万万没想到三星魂者实力如此恐怖，之前数百魂族无法攻破的大阵，竟然被此獠两击之下拍的震荡不已，如此看来天门州阵营就算全力，也无法击杀一只三星魂者。

　　嘭的一声。

　　巨大手掌第三击拍落，随后那手掌轰然一声爆裂而开，整座大阵一阵摇晃，一道道细微的裂痕显现而出，乾殇脸色骤然一变，眼见着大阵自行修复的速度不如那厮破坏的速度，恐怕再来一击就可以破掉大阵。

　　“咦？此阵还真是坚固！”三星魂者冷哼一声，准备再次出手。

　　乾殇急忙开口道：“大家快些出手抵挡啊，光靠大阵根本挡不住他的！”众人更是露出苦笑，连大阵都挡不住的三星魂者，靠众人又如何抵抗？虽然如此想，但还是各自施展功法准备抵抗魂族。

　　“咳咳……怎么会出现三星魂者？”这时候，古朋却是悠悠转醒，看见三星魂者之后神色一动，似乎是休息一天多时间恢复了些许法力，二话不说的腾空而起，手持冰木剑迎空一斩。

　　刷的一下，一道绿色剑芒席卷而出，那三星魂者冷哼一声连躲都没有闪躲，被剑芒斩断之后化作两团雾气，随即在附近重新凝聚出了身形。

　　“竟然有三脉强者，只是……咦？……该死……”三星魂者看了看身后远处，随后有些惋惜的看了眼众人，最后化为一团灰色雾团，向着远处急速遁走。

　　“呼……好险！”乾殇擦了把冷汗：“多亏古朋醒了，不然我们难以震慑这种三星魂者！”

　　“不对！”向宇惊疑不定的看了眼远处：“那厮绝不是被古朋震慑吓跑，应该是后面有更恐怖的存在，我们快撤，向着东方进发！”


第133章 三星魂者与最后五个时辰

　　古朋等一行八人，向着东方折返，一个个脚踏飞剑飞行速度极快，一路上虽然遇到了几波阴魂拦路，但都被众人快速解决掉。

　　尤其是有古朋这个伪三脉存在，只要不是遇见三星魂者，亦或者那种庞大数量的魂族大军，古朋自己便可以轻松解决掉。

　　“大概事情就是这样了，节哀……”欧阳武将童子墨等人被抓走，以及风灵儿舍身救了大家一命，整个事情的大概告诉了古朋。

　　众人听得一直沉默不语，古朋脚踏断魔刃，双拳攥的嘎巴嘎巴直响，脸色更是苍白不已，双目之中喷出仇恨的烈火。

　　古朋转首打量了一圈，发现原本来到此地的十一人，竟然只剩下了欧阳武、向宇、萧寒、丁敏、文姿、乾殇六人，加上自己也不过七人，吴启国虽然还活着，但毕竟是个新人，众人对他也没有那么深的情义。

　　“童子墨他们被抓凶多吉少，恐怕早已经变成干尸，风灵儿为了救大家而死……”古朋缓缓抬起头，双目隐隐发红的看着脚踏飞剑的向宇：“那么……你有什么要说的吗？”

　　向宇无所谓的耸了耸肩：“用一个不确定的潜在威胁，换取了阵营各位的平安，这不是两全其美的计划吗？况且……”

　　嘭的一声。

　　古朋一拳将向宇击飞，其身形在半空化作一道弧线向着远处坠落，还不等落到地面，古朋离开断魔刃凌空迈出一步，瞬间出现向宇的下方，二话不说踢出一脚。

　　嘭的一声。

　　向宇的身形被高高抛起，最后稳稳地落在了他的飞剑上，向宇先是皱了皱眉，随后擦了擦嘴角的血迹，面无表情的看着古朋，却一句话也没有说。

　　越是看向宇这幅淡定的样子，古朋心中越是有股怒火：“难道你不觉得应该说点什么吗？你现在还不知道自己错了吗？”

　　“错？”向宇冷笑道：“在这危机四伏的地方，你开始内斗，错的究竟是我还是你？风灵儿最近异常是有目共睹的事，我为了阵营消灭潜在威胁，凭借你这无知生物的思想，谅你也无法理解！”

　　“你……”古朋脸上厉色一闪，刚要冲上去教训这个嘴硬的家伙，欧阳武等人急忙拉开古朋，萧寒文姿等人则是护住了向宇。

　　“算了，向宇说得对，现在危机四伏，我们不能内斗，有什么事回去再说吧！”欧阳武拍了拍古朋的肩膀。

　　众人默默叹息，幸好古朋被风灵儿打晕，没有见到风灵儿魂灭的那一刻，也没有听见向宇说的那些话，否则的话，古朋一旦暴起发疯，说不定会直接干掉向宇。

　　“为什么算了？是他害死了风灵儿，为什么不选择东方？为什么偏偏要选择西方？”古朋怒吼一声，周身腾的一声燃起熊熊烈焰。

　　向宇揉了揉太阳穴：“只有不顺从她的想法，才可能逼她露出马脚，如果再给我一次重来的机会，我还会选择西方，我并不信任她，她也拿不出证据让我们信服，相对来说我更相信文姿的表现说辞与能力！”

　　古朋牙关紧咬：“虽然不能杀了你，但此番回去，我一定让你后悔今天的决定，我一定要把你打倒认错为止！”

　　古朋压了压心中的怒火，也知道现在不是内斗的时候，况且自己说太多的话，恐怕文姿也会不高兴，好像是不相信她而相信风灵儿一样。

　　众人不禁嘴角一咧，从未见到古朋如此郑重过，似乎能够联想到那幅画面，众人回到奇门洞府，古朋一定会将向宇折磨的死去活来，为风灵儿报仇！

　　萧寒无奈的摇了摇头，感觉古朋和向宇两人，完全就是人性的两个写照，每个人都有着极大的优点，同时每个人也都有着致命的缺点！

　　冷静下来后，古朋长长出了口气：“三星魂者的实力太强大了，就算我全盛时期，加上你们联手，也只有团灭的份，看来我们只有两个选择，找个地方躲起来，或者找到暗魂阵营与其联手。”

　　欧阳武最了解古朋的脾气，表面上看起来似乎无事，其实内心一定还涌动着怒火与不甘，同伴的死去，这是古朋最不想看到也不能接受的。

　　“只是，这个暗魂阵营怎么回事？怎么这么久还没有出现？难道已经被团灭了？到现在也没见他们露面，搞的也太神秘了！”乾殇有些疑惑地说道，毕竟现在已经是第七天了。

　　再有三天时间，众人就可以回到奇门洞府了，要是再不见面，恐怕此番就看不到暗魂阵营了！

　　古朋皱了皱眉：“如果那个莫愁是暗魂阵营的人，且依然是首领的话，我想团灭的机会很小，至少……莫愁没那么容易死掉，他的实力在三脉以下几乎算是少有对手了！”

　　众人沉默起来，对于莫愁的实力，众人谁也不敢妄自菲薄，只能说强到变态的程度，甚至古朋不是伪三脉的话，很可能都不是莫愁的对手。

　　众人一边说话一边赶路，一路上又解决了几波阴魂。

　　第八天中午，正在扫视四周的文姿先是神色一动，随后满脸惊喜道：“太好了，我似乎发现了断魂谷边缘。”

　　“在什么地方？”吴启国这个新人，还是有些不太适应这里的，一听说到了边缘，马上就喜出望外。

　　“就在我们前方，用不了多久，我们就可以赶到了！”文姿带着众人向着某处飞去，大概两个时辰左右，众人来到了一处灌木丛稀少的地方。

　　众人悬浮半空，可以看见断魂谷外的景色，虽然植株土地依然异于人族，但与断魂谷内也大不相同，甚至连天地间飘散的雾气，在外界似乎也减轻了不少。

　　“哈哈哈，太好了，越是边缘的魂族就越少越弱，我们只要离开断魂谷，一定会安全的！”吴启国说着话便向外飞了过去，向宇盯着吴启国的身影默不作声。

　　古朋急忙喊道：“等等，我们的乾坤宝令是在断魂谷生存十天，你一旦离开，很可能就会玉碎人亡的，所以最好不要尝试！”

　　“哦？”吴启国脸色微变，见众人都没有离开的意思，最后无奈的摇了摇头：“那好吧，哎……那我就不去尝试了！”

　　看着吴启国折返回来，向宇略显失望的摇了摇头，随后若无其事的盘坐在地：“只剩下两天的时间了，这里又是边缘阴魂稀少，乾殇，你可以提前布置出阵法，我们就在这里坚持两天吧！”

　　乾殇应了一声，急忙开始布置起了阵法，其余人打坐恢复一身气息，偶尔几波阴魂路过，发现此地气息强横，竟然直接绕了过去，看起来阴魂也并非没有灵智。

　　乾殇布置好阵法后，最后也打坐调息起来，时间缓缓流逝，两天时间说长不长，说短也不短，在众人有些煎熬之中，终于平安的度过了。

　　而这个时候，众人的一身气息也恢复到了巅峰，欧阳武蹭的一声站起身形，望着远处哈哈大笑：“哈哈哈，终于坚持到了第十天，好险，要不是有风灵儿……咳咳……我们很可能在那里就会团灭了！”

　　“是啊！”文姿单手挽了挽秀发：“真有一种劫后重生的感觉呢，这次回去可在不敢留着符文之力不用了，一定全部用在提升实力上，不然在这种生死绝境中，实力不够就只能等死！”

　　吴启国也一脸高兴的站起身，双手背后颇有一股王者之气：“我还以为第一次来到这里，就稀里糊涂的死掉了呢，此番回到你们口中那奇门洞府，我提升实力后，一定要返回国家报仇！”

　　“你们是不是高兴的太早了？”向宇有些头疼的揉了揉太阳穴：“别忘了，距离我们被传送回去的时间，还有五个时辰，在这种生死绝境之中，哪怕是半个时辰，都可能发生很多事了！”

　　“我对于我的阵法有信心！”乾殇嘿嘿一笑：“几百只普通魂族出手，五个时辰也破不掉我的大阵，除非是三……”

　　“不好，有三星魂者来了！”文姿神色一动，随后看着某个方向，片刻后，一道灰色雾团在远处急速飞来，竟然又是上次遇见那只三星魂者。

　　三星魂者看见众人先是一愣，随后发出一声狂傲的怪笑：“在这里居然遇见了你们这些弱者，当真是等着让本座吞噬，那我就成全你们好了！”

　　“阻拦此獠破阵！”古朋话音刚落，便是取出冰木剑，与众人猛然发动攻击，一道道宝物功法所化光霞，向着那三星魂者轰击而去。

　　噗嗤一声！

　　三星魂者不屑的张口一喷，一大片浑浊的雾气在身前形成一道屏障，即便是古朋那冰木剑斩出的剑气都被挡住，其余众人攻击更是被一弹而回。

　　“破……”三星魂者似乎动了全力，单手握拳隔着虚空遥遥一砸，大阵光罩上空微微一晃，猛然间凝聚出一只四五丈大小，通体发黑的巨大拳头，随后如同小山一般砸落在了防护光罩上。

　　轰隆隆！

　　只此一击之下，防护大阵便是猛烈摇晃起来，一枚枚修复符文显现而出，随着那拳影第二次砸落，整个大阵爆发出震耳欲聋的响声，一道道细微的裂痕显现而出，众人不禁脸色狂变，眼见着大阵是难以保全了！


第134章 强大阵容

　　眼见着防护光罩即将被破，古朋脸色一急：“去……”

　　冰木剑长贯而出，一个模糊下穿透了三星魂者身形，只见那三星魂者瞬间爆裂而开，但一个模糊下，那团雾气便是在附近重新凝聚出了身影，简直如同不死之躯一样。

　　“莫非你是刚进阶的三脉人族？实力怎会如此之弱？”三星魂者有些惊疑不定，似乎看不出古朋只是伪三脉。

　　只是除了古朋的攻击能对其造成一点伤害之外，众人的攻击简直可以忽略不计，甚至那三星魂者都懒得出手去防备什么。

　　古朋一脸凝重道：“如果是因为我们误入贵族，那我保证马上就可以离开！”

　　“哈哈哈！”三星魂者一声冷笑：“莫要拖延时间了，我才懒得听你们狡猾的人族说话！”

　　三星魂者心念一动，那巨大的拳影再次砸在了防护大阵之上，爆响声一起，一处巨大的凹陷在光罩之上形成，整个大阵猛烈摇晃，众人无不是脸色惊变。

　　古朋冲着冰木剑遥遥一点，只见那绿色宝剑一个模糊下，便是向着那拳影一斩而去，既然不能击杀三星魂者，古朋准备干脆阻拦此獠破阵。

　　“爆……”

　　三星魂者一声狞笑，随后那巨大的拳影轰然一声爆裂而开，恐怖的余波向着四周席卷而去，整座大阵猛然摇晃起来，瞬间被那股巨力轰击的千疮百孔。

　　一枚枚符文显现而出修复着大阵，那三星魂者抬手一点，一道灰色光柱猛然轰出，落在大阵光罩上爆发出轰隆隆巨响。

　　在众人惊恐的目光中，防护大阵终于被破掉，而那三星魂者，从出现到破掉阵法，只用了一个时辰而已！

　　眼见着大阵溃散而开，原本信心十足的乾殇一脸颓废：“要……要死了吗？只剩下四个时辰……不甘心啊……”

　　众人闻言一阵沉默，不过却不是放弃，而是纷纷凝视着三星魂者，各自操控宝物盘旋头顶，只要对方出手，众人便会想办法自保。

　　至于攻击对方，算了……还是别开玩笑了！

　　古朋也是一脸凝重，任谁也不会甘心在最后四个时辰时候出现意外，其手中紧紧抓着冰木剑，身子一闪护住众人，直视对面的三星魂者。

　　“该死……又是他们……”那三星魂者忽然脸色一变，二话不说化作一道雾团，向着远处急速遁走。

　　古朋等人不由得一愣，不明白这个家伙为何两次关键时刻撤走，向宇略一沉吟，急忙开口道：“马上收拾残局离开这里，速度要快！”

　　“来不及了！”文姿惨笑一声，紧接着，只见远处飞来七道模糊身影，速度奇快无比，虽然赶不上古朋伪三脉凌空遁术，但远比众人御剑飞行要快许多，这不禁让众人疑惑起来。

　　片刻后，七道身影在众人远处忽然停了下来，遁光一敛，露出了那七人的面貌！

　　古朋等人顿时神色微变，因为这七人……竟然全部都是天象境大圆满修为，每个人都散发出强大的气势威压！

　　而让众人真正惊疑不定的是，这七人竟然各自站在一只飞禽兽妖之上，不……准确的说，应该是机关傀儡兽，只是七人的坐骑明显没有众人之前看到的那只强大，七只傀儡兽都是一脉天人境中期。

　　但即便如此，驾驭这机关傀儡兽飞禽赶路，也能让修圣者节省大部分法力，而且速度也远超御剑飞行，只是一般人可没有这么大手笔，能一下子拿出这么多的机关傀儡兽当坐骑！

　　这七人中有两名二十出头的青年，皆是一身青袍，看起来相貌一般无二，竟是一对孪生兄弟，两人一脸病态之色，但二人身上隐隐散发出一股诡异的波动！

　　另外有两名女子，其中一名少女身着白色长裙，相貌冷艳如同寒霜一般，倒是和丁敏有几分神似之处，此女背后背着一把金色长弓，那长弓之上隐约间散发出灵宝的波动，正是高级宝物射天弓！

　　另一名少女则是脸带微笑，看起来很是和气，相貌也很出色，穿着一身淡绿色长裙，虽然感觉不到此女气势强大，但却能感觉到，此人身上隐隐散发出强大的神魂波动，显然是一名魂修！

　　第五人乃是一名中年壮汉，看那健壮的身形与黑袁有的一拼，浑身上下都透露出一股强大的爆发力，似乎不用法力，光凭借那强悍的躯体之力，都可以一拳轰碎灵具一般，简直让人无法抵抗！

　　第六道身影异常高大，周身黑气缭绕魔气翻滚，竟然生有三头六臂，看起来凶悍异常，周身散发出恐怖的气息，古朋等人当即心中一惊。

　　此魔竟然是……在大祭司一战中受到重创，后被众人联手趁机灭掉的三首巨魔。

　　复活阵营人员的隐秘消息，便是在此魔口中得知的，当初要不是向宇设计，令此魔与大祭司两败俱伤，天门州阵营恐怕早已团灭了，当初的古朋根本不是此魔对手！

　　而更让众人震惊的是，那第七道身影……正是一身红裙的……妖女莫愁！

　　“嘻嘻，怎么啦？大家这么震惊大看着我们干嘛？不会不认识了吧？前几天可是刚刚见过面的！”妖女莫愁笑嘻嘻的看着众人，好像在和许久未见的老朋友打招呼一样，看不出丝毫的敌意。

　　不过了解莫愁的人都知道，此妖女杀人的时候，也经常是这种表情！

　　古朋等人满脸茫然，光是七名拥有机关傀儡兽坐骑的天象境大圆满，就已经让人震惊无比了。

　　再加上明明被灭掉的三首巨魔，忽然莫名其妙的出现在这里，众人实在是有些懵逼，感觉脑子瞬间不够用了！

　　尤其是见到了莫愁……向宇不由的眼中精光一闪，似乎在思量着什么！

　　萧寒与众人完全不同，看到莫愁后，眼中完全看不到其余人的存在，双目紧紧盯着那个红裙女子，握着木剑的手微微颤抖，脸上更是露出愤然怒火。

　　“妖女，上次你跑掉了，这一次，我们应该有个了断了！”萧寒一字一顿地说道，那声音里充满了杀气。

　　“嘻嘻，好啊！”妖女莫愁微微一笑，随后脸庞一冷：“要不是为了多击杀一些魂族，在这十天时间里尽量多赚取符文之力，你认为自己能活到今天吗？不用你找我们，我们自然会来找你的，老组长和你的伙伴们都死了，只要再把你也杀了，那才是最完美的艺术，我将会是敕令盟最出色的金牌杀手！”

　　“真是变态！”莫愁身旁那名中年壮汉耸了耸肩：“为了证明自己的实力，竟然嗜杀师长全灭伙伴，也亏你干得出来，据说你已经被敕令盟追杀了吧？哈哈哈，还金牌杀手，真是个笑话……”

　　古朋等人闻言微微一愣，没想到还有人敢挑衅莫愁的权威，只见莫愁脸色一寒，转过身去杀意毫不掩饰：“你敢不敢再说一次？”

　　“老子怕你不成？”中年壮汉冷笑一声，盯着莫愁的胸部眼冒淫光：“吓唬别人可以，我洪升可不吃你这一套，有本事放马过来！”

　　莫愁见状刚要动手，一直微笑不语的绿裙女子脸色一板，强大的神魂之力释放而出：“够了，要是让那位知道你们内斗，我想你们会死的很惨……”

　　莫愁和自称洪升的壮汉听见绿裙女子的话，当即脸色一变，纷纷露出恐惧之色，似乎是很惧怕其口中的那位，随后各自冷哼了一声不再开口。

　　“莫非实力这么变态的莫愁首领，身后还有别人？”古朋等人又是一愣，向宇则是露出沉思之色，其余人惊疑不定的盯着莫愁。

　　一直盯着古朋等人的三首巨魔终于开口了：“终于又见到你们了，天门州阵营，本体在大祭司一战之中败的太冤枉，那根本不是你们天门州的实力击败我的本体，而是靠你们的狡猾。要不是有那位交代，本座早就来灭了你们这些该死的人族，什么让我们多赚取十天的符文之力，我看那位分明是让你们多活十天，哼……”

　　“你最好小心点儿，让那位听见你的话，恐怕你就死定了！”绿裙女子冲着三首巨魔开口道：“你也应该知道，在你之前无论是妖族、魂族、灵族、还是兽人族与魔族、所有出现过的异族都被那位杀了，你能活到今天算是运气，所以嘴巴最好老实一点！”

　　三首巨魔眼角一跳露出惧色，最后看了眼绿裙女子不在吭声，而那孪生兄弟一直面无表情的看着古朋等人，至于那名背着金色大弓的冷艳少女，则是始终没有开口。

　　每当绿裙女子提到那位，这些人便是出奇的忌惮与惊恐，简直像是见到鬼一样，古朋等人更是茫然起来。

　　向宇摸了摸稀疏的胡茬，脸色平静的道：“你们是……暗魂阵营？”古朋等人双目一眯，紧紧盯着妖女莫愁，这些人要真是暗魂阵营，恐怕己方凶多吉少，只是实在想不通莫愁如何在短时间内，组建起如此强悍的阵营，更有那强悍的三首巨魔加入！


第135章 暗魂阵营登场

　　听着向宇问是否是暗魂阵营，莫愁都懒得回答，那绿裙女子却眼中异色一闪！

　　“是的！”绿裙女子微笑道：“向宇，难道现在你还看不出来什么吗？这可不像你的风格啊！”

　　“嗯？”古朋等人奇怪的看了眼向宇：“你们认识？明明没人给你们介绍过！”

　　“不认识！”向宇耸了耸肩，随后冷笑的看着绿裙女子：“既然暗魂阵营没有任何州际代表，你们又说出现过九阳界各个种族高手……看来我之前的推断没错，骷髅怪那里留着我们的命魂牌，不可能只复活一次人员，就将命魂牌内元神消耗一空，我之前就猜测他留着元神另有用途，只是当初实在猜不到骷髅怪有什么目的。那么现在看来，骷髅怪是想在奇门阵营中，组建一支所有强者凝聚在一起，每个人都潜力极大的顶尖阵营，而你们，正是被奇门规则以命魂牌内神魂，重塑躯体后凝聚出的分身，所以说你们每个人都不是本体。”

　　古朋等人闻言皆是一愣，随后满脸震惊的样子！

　　任谁也不会想到骷髅怪有这种手段，虽然说以元神重塑身体凝聚出一个分身，对于奇门规则来说并不难，手段和复活一个人差不多，甚至修圣者修炼一些秘术自己也可以修炼出分身。

　　不过这种强强联手的阵营，谁能在其手下生存？

　　绿裙女子微微一笑：“嘻嘻，向宇果然是怪物，只是给你这么少的提示，你就能推测的差不多，你说的没错，我们都是奇门规则用命魂牌内元神凝聚出的分身。

　　和你们自己修炼的分身几乎一样，但我们不会被本体所控制，因为我们并非本体修炼秘术而成，奇门规则担心有些潜力极大的人，因为各种意外夭折过早死亡。

　　所以挑选了奇门中所有阵营里，一些有潜力的各个族群修炼者，凝聚出分身后组建了暗魂阵营，我们都是被命魂牌里一半的元神凝聚出的分身躯体。

　　所以说凝聚出那一刻我们分身和本体一样，但之后的发展完全不同，经历不同思想也有改变，我们这些分身才是真正的强者。

　　无论能力与心智都远超本体，因此我们的目标也是超越本体，成为所有阵营中最强者，拥有得到奇门隐秘，走出奇门的资格。”

　　古朋等人当即震惊，怪不得没听过暗魂阵营这个州际，所有奇门阵营中最具潜力的人聚集在一起，那会是怎样的强悍队伍？看起来莫愁在里面也只是普通成员而已，至今还没见到对方首领，也就是这些强者都惧怕的那位！

　　莫愁忽然冷笑一声：“所以说，我们分身组建的暗魂阵营才是顶尖存在，你们达到了最强水平，才有资格与我们交手，但也只有被灭的份，就连你们之前见过的我那本体，也不是我们暗魂阵营的对手！”

　　欧阳武等人感觉一阵无力，一个莫愁都难以应付，现在这些强者联手，实在压力山大，感觉根本没办法与这些变态作战。

　　不知为何，古朋却是被激起了心底的澎湃战意，一股热血涌上心头，似乎是有股力量潜藏在古朋的心底沉睡，而一直没有被激发出来一样。

　　而这一刻，古朋心底那股狂暴的力量才刚刚觉醒一丝：“那我就看看是你们这些分身厉害，还是我们小小天门州更有生存能力，分身永远只能做分身，什么时候也成不了本体！”

　　古朋缓缓踏前一步，周身战意盎然，一身庞大的气息释放而出，手持冰木剑遥望对方七人。

　　即便是欧阳武等人也不禁有些意外，对面七人眼中则是露出异色。

　　“嘻嘻，既然你想战，我就成全你！”妖女莫愁一声冷笑：“然后再去杀了萧寒，我在敕令盟的心愿就算了结，之后我就是顶尖金牌杀手！”

　　“让我来，当初是他杀了我的本体，我要让他见识一下我全盛时期的实力！”三首巨魔却是一声厉喝，隐隐间散发出不弱于莫愁的强大气势。

　　众人感觉气氛紧张，一种剑拔弩张之势，三名强者动手，绝对不多见，乾殇的心都提到了嗓子眼，而就在古朋三人刚准备动手之时，远处忽然传来一道浑厚有力的冷漠声音。

　　“都给我滚回去，你们不配和他动手！”

　　那道声音滚滚传来，无论是嚣张的莫愁还是强悍的三首巨魔，闻言后竟然全都是脸色惊变，急忙退了回去，其余暗魂阵营之人也是一脸忌惮之色，古朋等人不由得满脸疑惑起来。

　　呼啸声一起。

　　远处传来两道遁光，速度奇快无比远超莫愁等人，甚至比古朋的凌空踏步伪三脉速度也慢不了多少，御剑飞行与其根本不是一个档次。

　　萧寒等人神色一动，那两道遁光脚下皆是一只机关傀儡兽飞禽，最可怕的是，光是那傀儡兽就有着天象境中后期实力，怪不得飞遁速度如此恐怖，看起来之前众人遇到的正是其中一只。

　　两只傀儡兽上面分别站着一道身影，几个模糊下出现在莫愁等人身前，当欧阳武等人看清对方二人容貌之时，天门州所有人顿时脸色狂变。

　　“向宇？”

　　“古……古朋？”

　　那两道身影正是向宇和古朋，只不过分身向宇穿着一身白袍，面容比起本体向宇似乎更加清冷一些，不过依然是毫无表情，眼神中充满了对事物的冷漠。

　　而古朋的那具分身，穿着一身红袍，胸前绣着一团烈火标记，虽然相貌与古朋一般无二，但脸上并没有本体古朋那种和煦的笑容，而是一张冰寒充满着煞气的脸庞。

　　最为显眼的是，分身古朋竟然只有左侧一只手臂，这让此人看起来更加狰狞，脸上的表情充满了狂傲与不屑，让人一望之下不敢接近，甚至在他面前会感觉喘气都有些不舒服，与古朋本体那种平易近人的感觉反差极大！

　　欧阳武等人愣愣的看了看分身古朋，又看了看本体古朋，纷纷直咧嘴。

　　以前很难想象古朋这张笑脸，能让人感觉是一个冷漠的人，怎么看怎么都是一个讲义气比较阳光的家伙，不过见到分身之后众人才知道。

　　相貌只是一个人的外表，内在与性格，才是一个人的根本！

　　“真没想到，这么早我们就碰面了！”第一个开口的人竟然是分身向宇，其看了眼本体向宇后微微一笑。

　　“看来，你就是我的分身了？有趣……”本体向宇饶有兴趣的看着分身，这两个大怪物聊了起来，众人听着内容似乎无关痛痒，实则两个家伙已经在暗暗交锋！

　　古朋分身脚踏傀儡兽悬浮半空，傀儡兽则是轻轻闪动着翅膀，其一身红色衣袍随风轻摆，看着本体古朋冷漠道：“他们不配和我的本体动手，因为……你只能死在我的手上！”

　　乾殇愣了一下，随后嘿嘿笑道：“那个，我说既然都是一个人，那就是一家人嘛，何必喊打喊杀呢？大家和睦一下，一会干掉三星魂者，我们皆大欢喜各回各家不是更好？”

　　欧阳武等人闻言也觉得在理，明显看出分身古朋是暗魂阵营首领，虽然不清楚他有什么能力，但好歹也算是‘一家人’不是？能免去动手自然是皆大欢喜了。

　　“一个人？”古朋分身红袍抖动，露出一丝怒容的盯着古朋本体：“谁和你是一个人？我为有你这样懦弱而虚伪的本体，而感到悲哀和痛恨，要不是你的无能，小萝莉是不会死在天元门手上的！”

　　“什么？”古朋本体微微一愣：“你连小萝莉都知道？那你为何不去救他？”

　　“你以为我不想吗？”分身古朋爆发出狂暴的怒气，莫愁等人纷纷色变身形狂退，仿佛是见到魔鬼一般，只见那分身古朋怒声道：“我们暗魂阵营只是分身……所以被奇门规则限制，外出游历之时……无法接触本体身边的人或物，更不能改变你周围的事物发展轨迹与走向，否则便会触动规则玉碎人亡。这该死的限制，这该死的奇门规则，让我眼睁睁的看着一切的发生，却不能改变丝毫，眼睁睁的看着娇儿惨死，却也不能去救她，而你……都做了什么？”分身古朋怒吼道，脸色也更加狰狞起来。

　　“该做的，能做到的，我都尽力了……”古朋本体默哀一声，对小萝莉确有一些愧疚！

　　“尽力了？”古朋分身发出冰寒的声音：“看着她在古家祠堂说的一切，你难道看不出她对你的爱有多深吗？她在保护你你看不出来吗？而你呢？竟然选择让一个爱你的女人，去背负着仇恨进入天元门，却没有将她带到奇门洞府，你知道我有多恨你吗？你知道我当时多想亲手杀了你吗？可我却无法触碰奇门规则，外出游历时无法在家乡与你接触！我等这一天等的太久了，天门州本体，终于让我在生死绝境中遇见你，我所有的痛苦都是因你而起，我是因你才被创造出的分身，你这个懦弱的家伙，今天我一定要亲手杀了你这痛苦的根源，为小萝莉报仇！”

　　嘭的一声爆响！

　　众人脸色微变，只见分身古朋一脚踏碎脚下宝物机关傀儡兽，如此至宝竟然瞬间化为碎片散落一地，其一脸疯狂之色的看着古朋本体，脸上毫不掩饰的露出疯狂与杀意。

　　欧阳武等人脸色一变，分身古朋竟然脚踏虚空悬浮而立，古朋本体更是有些震惊：“不可能，分身只是凝聚躯体，怎么可能连我的万年火灵精都有？更凝聚出了伪三脉？”

　　“伪三脉？”古朋分身脸上恨意一闪，眼中闪着泪花狂笑道：“哈哈哈，谁告诉你我是伪三脉的？我不想和你这种无能的人废话，去死……”


第136章 黑色的战争（上）

　　古朋分身脸上煞气一闪，表情变得无比狰狞，单手一晃下出现一口长剑，其上血芒流转猩红无比，随后便是向着古朋一挥！

　　唰……

　　一道红色匹练席卷而出，古朋本体脸色一凝，手持冰木剑挥动下，一道绿色剑气卷出，但随即被红色匹练撕碎，来不及出手的古朋急忙横剑挡在身前。

　　嘭的一声闷响，古朋的身影倒飞而出，足足飞出十余丈远才掉落在地，嘴角溢出一丝鲜血！

　　众人无不是面色惊变，分身古朋只此一招就将古朋本体重创，真正的三脉归一境实力实在恐怖，看起来竟然比天元子还要强横一些。

　　“要不是之前追杀那只三星魂者耽搁时间，你也不会活到现在！”分身古朋甩了甩手上长剑，一脸狞笑道：“你们也动手吧，天门州阵营……一个不留！”

　　莫愁闻言当即露出冷笑：“终于能够亲手杀了你，敕令盟我将是最出色的金牌成员，谁也不得插手我们之间的事！”

　　莫愁话落向前一冲，指尖一道剑气涌出，随后向着萧寒胸口飞去，后者神色一动：“我也等这一天许久了，为了那些死去的同伴……报仇！”

　　萧寒袖袍一挥，一十二口飞剑瞬间席卷而出，竟然将那道剑气卷碎，进阶大圆满后一身实力增强不少，飞剑瞬间化作莲花，向着莫愁头顶盘旋而去。

　　“我来帮你……”

　　欧阳武身子一闪向着莫愁冲去，身前数十道剑气滚滚飞出，莫愁冷哼一声，一朵白色莲花席卷而出，随后将那些剑气纷纷绞碎！

　　碰的一身！

　　欧阳武奔跑间身形一顿，头颅瞬间炸裂而开，紧接着，在乾殇等人惊恐的目光中，欧阳武的身体爆裂成一团血雾消散半空，仿佛从来没有出现过一样。

　　一个照面就死掉一名天象境强者，文姿等人无不是一脸惊惧。

　　半空中那名白衣女子缓缓收回射天弓，缓缓扫视乾殇等人：“他们之间的事，你们最好不要参与，否则下场和死掉那人一样！”

　　丁敏双眉一挑跃出人群，向着那白衣女子冲去，但眼前身形一闪，那三首巨魔忽然拦住了丁敏的去路：“先过了我这关再说，嘿嘿……”

　　嘭的一声。

　　丁敏那瘦弱的身形，被三首巨魔一掌击飞，丁敏随即跃起，擦了擦嘴角的血迹，眉头轻皱看了眼三首巨魔，随后再次冲了过去，虽然近身战比较灵活，但是比起力气实在不如那魔头强横。

　　暗魂阵营中那名嘲讽莫愁的壮汉洪升走出人群，眼神忌惮的扫了一眼向宇本体，随后看着天门州仅仅剩下的乾殇、文姿、以及吴启国三人。

　　“你们三个，我自己就轻松解决了，一起上吧！”壮汉一声厉喝冲向三人！

　　唰的一下。

　　那壮汉洪升刚要祭出宝物，忽然身子一颤眼神发直，乾殇和吴启国微微一愣，随即想都不想的发动攻击，一口飞剑与一柄长枪长贯而出。

　　就在那壮汉即将被两件宝物洞穿，一脸惊恐盯着文姿之际，文姿忽然脸色一白身子一个踉跄，与此同时半空中那名绿裙女子微微一笑：“嘻嘻，放心去吧，那魂修的干扰我来应付！”

　　“好！”洪升瞬间恢复自由，一脸狞笑双肩一晃，身前出现一面盾牌当初两件宝物，嘭嘭两声闷响，洪升被撞击的倒退了四五步。

　　稳住身形后洪升一脸淫邪盯着文姿：“臭婆娘，险些被你控制，先杀了你再说！”

　　说着话，壮汉洪升毫无顾忌的冲了出去，文姿战力最弱几乎帮不上太多忙，而乾殇和吴启国即便联手也斗不过壮汉，瞬间就落入下风！

　　至此天门州欧阳武出手便灭，只剩下了对战分身的古朋、分身和本体依然没动手的向宇、对战莫愁的萧寒、激战三首巨魔的丁敏、以及联手抵抗壮汉的乾殇与吴启国文姿三人！

　　而暗魂阵营那双胞胎兄弟，由始至终都没有出手，两人脚踏傀儡兽，悬浮在手持射天弓的白衣女子身边，加上绿裙女子，竟然有四人一脸清闲的观看战局没有出手！

　　嘭的一声！

　　古朋被分身一拳击飞，在地面足足划出五六丈远才稳住身形，只觉得体内一阵翻腾，眼看着欧阳武被杀却来不及出手相救，双目隐隐变得发红，脸上闪烁着愤怒。

　　“如果你恨我，为何要连累他们？”古朋拳头攥得嘎吱嘎吱直响。

　　“很简单！”古朋分身冷漠道：“既然你不在乎古娇儿，反而在乎这些同伴，那我就杀了他们，让你感受一下失去重要人的滋味，让你明白我当时是什么心情！”

　　“如果你有这样的心里，根本就不配拥有感情！”古朋本体怒吼道。

　　“哈哈哈！”古朋分身狂笑道：“感情？那分用在谁的身上，整个世间除了古娇儿，任何人都不配让我浪费感情，就连我阵营里那些家伙，我也是想杀就杀。”

　　“真正的强者，是不需要任何感情牵绊的……”分身古朋话落，手中血红色长剑遥遥一斩，一道红色匹练再次席卷而出。

　　古朋本体神色一凝，急忙祭出盾牌护在身前，那血红色匹练斩在其上，当即将盾牌斩出寸许深的缺口。

　　唰的一下。

　　古朋再不敢有丝毫保留，体内三脉之力迅速归一凝聚丹田，小型旋涡缓缓形成，调动三脉之力掌中冰木剑脱手而出，化作一道绿芒斩向分身。

　　“区区伪三脉……”分身古朋一脸不屑与轻蔑，手中血红色长剑迎空一斩，嘭的一声闷响，那墨绿色飞剑便是被一击而飞。

　　紧接着，其手中长剑长贯而出，尽管古朋尽量闪躲，但还是被血红色飞剑斩掉一只手臂，飞剑在其身后斩向后心之际，忽然被冰木盾挡住。

　　嘭的一声。

　　古朋的身形瞬间被身后那股巨力轰击而飞，最后摔落在地口吐鲜血，古朋觉得分身实力太过恐怖，简直比天元子强横太多。

　　牙关一咬之下，古朋身形急速跃起，瞬间冲到分身一侧，单手一晃下掌中出现断魔刃，随后便斩向了分身的头颅。

　　但分身古朋一脸冷笑，连躲闪之意都没有，只见其周身光霞一闪，瞬间亮起一层金色光罩，断魔刃落在其上竟然被一弹而开，连护体灵光都没有破除。

　　分身古朋一拳轰出，古朋只觉得胸口一疼，便是被轰击的倒飞而出，伪三脉与真正的三脉归一，实在是相差巨大！

　　噗嗤一声！

　　啊……

　　一声惨叫传出，文姿身首异处，被壮汉洪升手中利刃划过脖颈，随后一拳轰出，文姿的身体血肉模糊的飞出断魂谷之外，随后爆裂开来。

　　乾殇和吴启国脸色一变，还不等有所动作，那壮汉一脸狞笑冲来，乾殇手中一口飞剑向前一斩，那壮汉双肩一晃，身前出现一面盾牌挡住飞剑。

　　壮汉趁机冲到乾殇身边轰出一拳，竟然将乾殇轰碎了半个身子，随后飞出十多丈远落在地面，壮汉一个冲击来到近前刚要一击必杀，但一道长枪从一侧急速飞来。

　　壮汉一声冷哼身子一闪，一脸狞笑的冲着吴启国冲去，长枪再次斩来，那壮汉单手抛出一只铜环，竟然将长枪束缚半空，那庞大如小山的身形出现在吴启国身旁，猛然踢出一脚。

　　啊……

　　吴启国抬手一挡，手臂瞬间化作血雾爆裂而开，惨叫过后吴启国也被轰飞七八丈之远，看了一眼其余对战的众人，在看了眼奄奄一息的乾殇。

　　吴启国忽然神色一动，看见大汉再次冲来，随后脸上厉色一闪，竟然掉头向着断魂谷之外冲去，那洪升壮汉先是一愣，随后猛然停住脚步，有些疑惑的看着吴启国。

　　刚刚冲出断魂谷不远，吴启国身子一颤，嘭的一声爆裂而开化作血雾，显然是触发了规则玉碎人亡，有了前车之鉴，众人更是不敢离开断魂谷半步！

　　洪升壮汉咧嘴一笑，大咧咧的来到乾殇身前：“嘿嘿，剩下你自己了，没想到你们三人联手都这么弱，实在无聊，不过，先送你上路吧……”

　　洪升刚准备出手一拳砸出，但随即眼角一跳，身形急速闪躲而开，噗地一声，其胸前爆出一片血雾，竟然被划出一道半尺长的伤口。

　　与此同时，丁敏狼狈的身形在壮汉身边闪过，随后出现在乾殇身边，手里抓着一把滴血的软剑，洪升见状一脸狂怒，便准备队丁敏出手！

　　三首巨魔怒视丁敏：“自己都保护不了，还想去保护别人？哼，洪升，不要和我抢，你自己的对手我也不会碰！”

　　话落，三首巨魔周身魔气翻滚，身形更是化为丈许大小，几步之下来到丁敏近前拍出一掌，丁敏的身形如同陀螺般消失不见。

　　三首巨魔眼角一跳，急忙转身持剑抵挡，噗嗤一声闷响想，三首巨魔一条手臂被丁敏斩断，而趁着丁敏现身之际，三首巨魔则是一脚踢出，丁敏半个身子当即爆裂开来，足足飞出十多丈远才掉落在地。

　　天门州阵营中，目前最安静的便是向宇了，也不知与分身向宇都聊了什么，两人皆是一笑。

　　“我了解我自己。”向宇本体面无表情道：“所以也了解你，那么……你是不会亲自动手和我拼命的吧？”


第137章 黑色的战争（下）

　　古朋本体满身是血，半跪在地面，单手撑着冰木剑，怒视悬浮半空的古朋分身！

　　“怎么样？当初没有强行将古娇儿带到奇门洞府，如今落到现在的下场，你可知道后悔？”分身古朋俯视地面上的本体，脸上没有丝毫的怜悯。

　　古朋本体吐了口嘴里的血水，脸色苍白道：“我不会后悔的，古娇儿的性格你应该清楚，她一旦决定的事情，任何人都无法改变。我不是无情不想带她走，而是尊重她的想法与决定，否则如你所想强行将她带走，她的性格宁愿去死，你只是把你想要的强加给她，其实那并不一定是古娇儿想要的结果，你那不是感情而是蛮横与霸道！”

　　“哈哈哈，霸道又如何？”古朋分身狂笑道：“你还真是冥顽不灵，不论她是否愿意，我只要她活着，那么她就必须活着，无论任何代价。

　　你这个弱者就不该存在世上，我要像你那样懦弱早就死掉了，暗魂阵营种族杂乱，魂族、灵族、妖族，魔族、人族、乃至兽人族都有，是一个赤裸裸的弱肉强食阵营，那里不谈任何感情，只谈适者生存弱者灭亡！

　　记得刚到暗魂阵营的时候人族最弱，我们人族每次获得的符文，都要被他们剥削帮他们换取宝物，我们就是那些强者饲养的奴隶与玩物，甚至不如畜生，他们一个不高兴就可以干掉我们。

　　他们越来越强，我们人族越来越弱，被压榨的连换取辟谷丹的符文都没有，甚至让我们饿着几天饭都吃不上，好多人族因此饿死在暗魂阵营。

　　我因为有一次没有将符文贡献给他们，竟然被魂族断掉我一只手臂，遭到各种族嘲讽侮辱，所以我至今也没有修复它，我要这只断臂时刻提醒我加倍努力，我要杀了他们该死的贪婪，杀了你这种懦弱的本体，以及你所在乎的一切。”分身一脸狰狞的指着断臂！

　　“没想到你竟然有这样的遭遇，不过被压迫就是你直接变强的原因吗？”古朋有些感慨的同时也有些疑惑。

　　“那只是让我加倍努力拼命的动力！”古朋分身满脸怒容，寒声道：“我每一次生死绝境都会独自行动，要努力寻找次要事件赚取更多的符文之力，触发隐秘信息得到更多的金色符文，多少次九死一生险些惨死，但我都坚持过来。

　　甚至每次大家回到洞府享受的时候，我都会悄悄地独自外出游历，寻找更多的次要事件赚取符文，最后偷偷积累符文之力隐藏实力。

　　直到我有一天超越了暗魂阵营所有种族修炼者，那一夜之间我把它们全部杀了，此后凡是进入暗魂阵营的异族，都会被我杀掉，所以只留下了曾经帮助过我的三首巨魔。

　　我努力我不甘我心中怒火在烧，我有今天都是拜你所赐，我所做的一切，都是要杀了那些曾经其辱我的异族，更为了干掉你这个懦弱的本体。”

　　古朋本体心有触动，没想到分身在暗魂阵营竟然有如此凄惨的遭遇，想当初自己初到奇门洞府每次生死绝境，还以为困难重重，但与分身比起来实在不值一提！

　　古朋分身越说越激动，脸色也更加狰狞起来：“你的懦弱让我背负着耻辱，更让我对古娇儿愧疚，我不管什么叫霸道，不管古娇儿是否愿意，我要她活，她就不能死，而你却眼看着她死在你面前，所以，你该死……”

　　古朋分身毫不犹豫的挥出一剑，红色匹练划过长空，瞬间化为一条血红色巨龙扑向地面古朋，那股气势威压简直让人难以抵挡，四周空间都发出低沉的嗡鸣声！

　　噗嗤一声！

　　另一面，壮汉洪升一脚将乾殇的身体踏碎，看着血肉模糊死得不能再死的乾殇，古朋本体见状睚眦欲裂，壮汉洪升却冷笑一声，脚踏机关傀儡兽腾空而起，最后漂浮在了绿裙女子四人身边，观看着场面的战局！

　　“我尽力了，保护不了更多的人！”丁敏被三首巨魔轰碎了半截身子，此刻正一脸虚弱的倒地不起，看起来出气多进气少了！

　　三首巨魔站在丁敏身边，一脸狞笑道：“很可惜没有和你们首领对战，所以只能拿你来练练手了，只可惜……你太弱了，去死吧！”

　　三首巨魔身子一弯，单手握拳向着丁敏头颅砸去，噗嗤一声闷响，鲜血溅出！

　　啊……

　　三首巨魔一声惨叫，双腿竟然被丁敏手中软剑斩断，其庞大的身形被丁敏竭力一击倒飞而出，软剑紧紧地插在了三首巨魔胸口，丁敏也是脸色发白露出微笑，随后闭上了双眼。

　　嘭的一声。

　　丁敏的身躯自爆而亡，宁死也不准备让别人动手，三首巨魔一脸虚弱的刚修复好双腿，单手捂着胸前血洞来到丁敏近前，却发现连尸体也看不见了。

　　三首巨魔发出一声咆哮，最后脚踏机关傀儡兽腾空而起，与壮汉等五人悬浮半空，观看着下面的战局！

　　而此刻的天门州，只剩下了首领古朋、满身是鲜血的萧寒、以及一脸从容地向宇！

　　向宇本体说分身应该不会亲自动手与其拼命，分身向宇面无表情道：“当然，你就是我，自然了解我的想法，我们又不是热血青年，在身边有可以动用的力量之时，又怎么可能亲自参与这种打打杀杀？不过……我相信你早就应该活够了吧？放心……我会让你死的很痛快，奇门洞府未知的隐秘，由我来替你慢慢解开，白衣……动手！”分身向宇摆了摆手。

　　半空中那身着白裙的女子，缓缓取出背后的金色长弓，将弓弦拉满对准向宇本体之时，此名女子明显闪过一丝忌惮，即便是向宇不出手站在那里，也足以让人胆颤！

　　“死……未必是坏事！”向宇本体眼中闪过一丝解脱，脸庞划过一丝不自然的微笑，没有任何挣扎，双臂缓缓神开闭上双目。

　　嘭嘭，两声闷响！

　　向宇的头颅与身形几乎同时间爆裂而开，随后便是化作血雾消散半空，而向宇的分身站在远处面无表情，也看不出丝毫不忍，最后面色冷漠的脚踏机关傀儡兽，与三首巨魔六人悬浮半空。

　　只不过壮汉等六人看见向宇之后，竟然全部露出一丝忌惮与恐惧，情不自禁的向着一旁闪躲，向宇分身则是若无其事的看着下方战局。

　　只是此刻的天门州，就只剩下古朋和萧寒两人了！

　　莫愁头顶悬浮着被鲜血染红的白色莲花，看着远处被斩断双腿倒地不起的萧寒：“嘻嘻，可怜的你，还差了许多火候呢，想成为金牌杀手是不太可能了，连我都打不过，你太不努力了！”

　　“我一定要杀了你这个妖女！”萧寒单手抓着占满血迹的木剑，其上一枚枚银色符文流转，一股股诡异的气息释放而出，莫愁不禁眉头一皱：“那就来吧，我看看愤怒的你有多大的实力？”

　　嘭嘭，两声闷响！

　　萧寒的头颅与身躯几乎同时间爆裂开来，瞬间化作血雾消散半空，只留下了那把染红鲜血的木剑留在地面！

　　莫愁原本笑嘻嘻的脸色瞬间一寒，缓缓转身直视白裙女子，眼中毫不掩饰的露出杀意：“白衣，你这是找死，我记得说过不许任何人参与敕令盟的事！”

　　嗡鸣声一起，白色莲花在莫愁头顶猛烈旋转起来，白裙女子皱了皱眉没有吭声，向宇分身面无表情道：“是古朋吩咐的，让白衣干掉萧寒，大家赶快离开这里，尽快去击杀一些阴魂赚取符文之力，怎么，你对首领的决定有质疑？”

　　莫愁听见古朋二字，顿时眼角一跳，有些忌惮的看了向宇一眼，最后莫愁双拳紧握，眼中闪过一丝恨意，默默捡起地面上那把染红的木剑，与向宇等人一起离开了此地。

　　而这个时候，此地就只剩下了古朋，以及古朋的分身两人，但地面却是血流成河，天门州除古朋之外一人不剩！

　　古朋本体抓着冰木剑缓缓站起身形，之前那一脸怒气缓缓消退，反而露出一丝怜悯看着自己的分身！

　　“你我本是一人，但果然人的性格与经历有关！”古朋本体缓缓开口道：“你变成今天这副模样，或许只能怪暗魂阵营那种丛林法则，但是你不该杀掉我的伙伴，那只能证明你是可怜之人的一种表现！”

　　“可怜之人？”古朋分身哈哈大笑，甚至笑出了几滴眼泪：“哈哈哈，真是笑话，现在的可怜人是你吧？只有弱者才是可怜人，强者永远不会可怜，因为强者可以靠自己的力量改变一切！

　　本体，你现在应该知道我承受了多大的痛苦吧？我在暗魂阵营开始时候被他们虐待的连畜生都不如，饿到极限连他们丢出的垃圾都会去吃。

　　我每次被虐待侮辱的时候，就很不希望自己出现在这个世上，更不希望亲眼看到古娇儿因你的无能被杀，所以我恨你，没有你这个本体，就不会有我这个分身。

　　我这个分身没出现过，就不会承受那种非人般的折磨，我所有痛苦与虐待的根源都是来自于你，所以……你这个弱者必须死，你在乎的伙伴也必须死！”

　　古朋分身怒吼一声，仿佛对古朋本体充满了无尽的怨气，周身金色护体灵光一闪，一脸疯狂与狰狞的向着地面俯冲而去，手中血红色飞剑更是爆发出刺目血芒。

　　古朋本体在地面深吸口气，随后双目猛然一睁，调动周身三脉归一之力催动冰木剑，向着半空中分身猛然一斩。

　　嘭的一声闷响，两件武器对撞一起，中间爆发出刺目骄阳，一阵恐怖的波动向着四周席卷而开，古朋本体竭尽全力猛然一击，手中冰木剑闪烁出锋利的剑芒，方向一转刺向分身胸口。

　　嘭的一声，那冰木剑爆发出最大威力，将护体灵光斩出一道凹陷，古朋本体牙关紧咬努力向前一刺，却依然无法破开护体灵光。

　　一脸暴戾之气的古朋分身摇了摇头，爆发出让人窒息的恐怖气势：“还真是让人失望，连我的护体灵光都破不开，我很疑惑凭你如此弱的实力，这么多次生死绝境是怎么活下来的？靠你那些所谓的伙伴吗？你的命真好！”

　　古朋分身一声冷笑，手中长剑噗嗤一声刺入古朋本体胸口，随着血红色长剑爆发出万丈血芒猛然一震，当即将古朋本体轰击的爆裂而开，最后化作血雾飘散半空，连躯体都没有剩下！

　　两人的差距……实在是太大了！

　　“终于……结束了！”古朋分身击杀本体后，脸上却闪过一丝失落，在此地驻足许久，面无表情的望着远处。

　　大概一个时辰过后，古朋分身仰天一声长啸，恢复冷漠之色，收起血红色长剑脚踏虚空，遁光一起向着远处长贯而出，几个模糊下消失在了此片天地之间！


第138章 毁灭与新的开始

　　一个昏暗的空间内，漂浮着一道微弱光团！

　　此地空间似乎凝固，也不知是永恒还是流逝的，也不知过了多久，那光团微微闪动了一下！

　　“死了吗？这是……什么地方？”古朋虚弱的声音，在光团内传了出来！

　　隐约间，古朋回忆起了之前的一幕，记得天门州阵营与暗魂阵营对战，古朋分身一声令下，天门州全部阵亡！

　　古朋被魔鬼般的分身击杀后，只觉得自己的神魂，连同所有宝物一起被胸前一块玉佩吸了进去，然后就什么都不记得了！

　　再次睁开眼睛后，发现自己已经没有了躯体，只是神魂出现在这昏暗而陌生的空间内，除了四周的冰冷之外，古朋还感觉到了孤独与苍凉。

　　静……死一般的静！

　　古朋不清楚这是什么地方、或许是地狱？脑海回想起过往的一幕幕，那一个个曾经陪伴身边战斗的伙伴，那一张张笑脸，哪怕是丁敏和萧寒那种挂着寒霜的脸庞，现在回忆起来也变得如此亲切。

　　“你的话说完了吗？那就去死吧！”杀人前丁敏经常会问这样的话，拼命救乾殇重创后，那看起来柔弱的小女孩，竟然刚强的选择了自杀，外冷内热的丁敏临死前依然想着伙伴：“我尽力了，不能保护更多的人！”

　　“妖女莫愁，我一定要杀了你！”整天把玩着木剑的萧寒，可怜最后一击都没有发出，便是被射天弓击杀。

　　欧阳武刚准备帮助他也是死在射天弓之下，多次拯救团队手挽着秀发的文姿、热心爽朗的汉子欧阳武、整天欢乐派给大家带来快乐、好色却又不会贪色的童子墨、爱说谎却有原则有些优柔寡断的乾殇，甚至古朋准备暴打一顿的向宇，也忽然觉得没那么可恨了……

　　古朋的心在滴血，尽管无法流泪却也难忍心痛，每一个伙伴的音容笑貌，回荡在古朋的回忆中，甚至忘记了自己此刻的状态！

　　“归魂牌效用生效！”骷髅怪的声音忽然响起，也不理会古朋的茫然继续道：“归魂牌，每人仅限使用一次，佩戴之人在生死绝境内，被杀之时可将神魂宝物一同收起保护，稍后奇门规则将为你重塑躯体。”

　　“归魂牌？什么意思？”古朋有些茫然的问道。

　　“魂族那小丫头换取的归魂牌！”骷髅怪的声音传出：“可是她把活命的机会留给了你，你忘记她送给你的玉佩了吗？”

　　“什么？”古朋声音有些颤抖，想起了临出发前风灵儿送给自己的礼物。

　　“风灵儿，你为什么这么傻！”古朋惨笑道：“如果知道你那玉佩不是装饰，我宁愿用它来救你一命，你给我的竟然就是归魂牌……”

　　“嘻嘻，古朋大哥当着这么多人的面说话算数哦，下次回来可要送我礼物！”风灵儿的那调皮可爱的模样浮现出来，古朋的心如刀割一般。

　　两人虽然互有好感，但是在这巨大的生存压力下，谁都没有表露什么！

　　骷髅怪的声音继续道：“凡是在暗魂阵营手中活下来的首领，皆可以选择进入明圣阵营，明圣阵营与暗魂阵营齐名，一样是奇门中顶尖强大阵营。其中所有成员，都是曾经做过首领的强大存在，且还需要在暗魂阵营手中活下来一次，现在你选择进入与暗魂阵营一样强大的明圣阵营，还是选择回到天门州阵营继续任职首领？”

　　“明圣阵营？”古朋心中一动：“只要选择更加强大的明圣阵营，想要对付暗魂阵营找分身报仇，应该就容易许多了吧？毕竟……那里各个都是做过首领的强人，而且还都在暗魂阵营交战中活下来过！”

　　“这么说，你是选择去明圣阵营了？”骷髅怪询问道。

　　“我选择……”古朋脑海中忽然出现了伙伴的身影，以及风灵儿的那句话：“嘻嘻，一定要给我礼物哦！”

　　“向宇，等我们回到奇门洞府，我一定要狠狠的教训你！”古朋回想起了对向宇的怒吼，最后凝重道：“我选择……回到天门州阵营！”

　　“当真？”骷髅怪的声音有些疑惑：“小子，去明圣阵营的机会可就只有一次，而且不是每个人都有资格的，你可想好了再决定。在这一次次的生死绝境中，在强大的阵营内，你生存的几率也更大一些，为了死去的人回到天门州阵营，你觉得值得吗？”

　　“当你认为不值得时候，那一切都不值得，甚至一点的付出都懒得做。”古朋认真道：“当你认为值得的时候，可能为了一句话就去拼命，所以，为了伙伴，我认为值得！”

　　“好，如你所愿！”骷髅怪一声怪笑，古朋只觉得一阵昏沉，也不知过了多久，再次睁开眼睛的时候，自己已经出现在了奇门洞府大厅内。

　　古朋看着自己被重新塑造的躯体，感觉与之前没什么两样，甚至身上的伤势也消失不见，一身气息也极其充盈，随后换上了一套新衣服。

　　“伙伴们，我不会这样一走了之的，我还答应过风灵儿给她礼物，我还要复活你们每一个人，重新找暗魂阵营那些分身报仇……”

　　此刻的古朋，脸上带着无比的坚毅，经过此番的打击与磨练，让古朋隐隐间明白了些什么，但似乎又有些抓不住，但古朋的心性却是变得更加坚韧，少了几分纯真！

　　“经历果然可以改变一个人，如果我也遭遇分身那种非人般的虐待与痛苦，真不知道会变成什么样子，但想来绝对不会变成他那样的魔鬼。”

　　现在回忆起分身，古朋也不禁有些后怕，那一身强大而暴戾的气息，让人看上一眼都浑身难受，那种气势太庞大太有压力了，此番与自己对战，古朋甚至觉得他连一半的实力都没用上。

　　“只有弱肉强食的暗魂阵营，才会铸造出那种强悍的存在吧？”古朋握了握拳：“不过，我相信即便是有血有肉的天门州阵营，也一样会变的很强，强者未必都是在丛林法则中诞生的！”

　　古朋看了看空荡荡的大厅，忽然感觉自己孤零零的，不禁有些萧瑟起来，也不知道自己的选择是对还是错，独自回到天门州阵营，或许是一条不归路。

　　古朋忽然感觉有些迷茫，面对那强大的分身总有一种无力感，也不知道未来的路怎么走，感觉自己势单力薄，一个人想做什么都很困难。

　　“想要报仇，就要有强悍的伙伴，那么首先，自己就要去复活那些伙伴！”古朋握了握拳，分身对于如今的古朋来说，简直就像是一场噩梦。

　　而这场噩梦如此真实，葬送了天门州的一切，古朋感觉到两者间的巨大差距，此刻也没有心思修炼了，急迫的想要先复活伙伴！

　　与骷髅怪简单沟通了一下，古朋直接被传送到了魔族魔灵林内，按照记忆中的地点，脚踏飞剑朝着某个方向飞去！

　　站在飞剑之上，古朋摸了摸胸前一块布满裂痕的玉佩，眼中不免微微发红：“风灵儿，我一定会复活你的……一定……等着我的礼物！”

　　检查了一下乾坤宝玉内的符文，古朋不禁暗暗伤神起来，竟然只剩下了一万多银色符文，记得自己出发前还积攒了几万符文，加上此番在魂族，自己击杀魂族大军成片成片的倒下，至少也应该得到几万银色符文。

　　“看来归魂牌只能让我复活，却不能避免成员死后流逝符文之力，哎……如此的话，此番也只能一个人而已，应该先复活谁更好些？”古朋脚踏飞剑，穿过一片魔灵林后，来到了一处真魔池附近。

　　“又干枯了吗？”古朋叹息一声，这处真魔池正是复活童子墨的地方。

　　此番死在魂族的伙伴，都是经历数次生死绝境的老人，也不知道拥有过多少银色符文，如果在奇门洞府依靠双倍符文复活大家，恐怕连一个人都不够。

　　如今古朋的神魂之力虽然不如文姿，但也远超从前，仔细的扫视了四周，最后向着某个方向飞去！

　　一炷香功夫过后，古朋潜伏在了一众魔族身后，这些魔头大都是融气期低阶，足有上百只，但只有两只一转魔头带队，以古朋的修为自然不会被对方发现。

　　足足两个多时辰后，古朋跟随众魔来到另一处魔灵林，看到了远处那处真魔池，此刻正有着近百只融气期魔头排队，真魔池内有五十多魔族洗礼真魔池，不时地有魔头爆体而亡。

　　而岸边也有近百只洗礼完毕，已经进阶一转的魔头，让古朋稍稍意外的是，看守此处真魔池的，竟然有四只二转后期魔头，相当于天象境后期巅峰实力。

　　“看来魔族真魔池失守太多，也严加看守了起来！”古朋如今的心性不再像以前优柔寡断，其心中很明确自己的目标，那就是迅速干掉这几百只魔头，选择一个想要复活的人复活他！

　　单手一翻，古朋手中出现绿色冰木剑，凌空踏出一步，瞬间出现在了真魔池上空，一身庞大的气息释放而出，看着下方魔头二话不说挥出几剑。

　　唰的一声！

　　一道道绿色剑芒席卷而出，四周空间爆发出低沉的嗡鸣之声，伪三脉之力岂是这些低阶魔头可挡？一声声嚎叫此起彼伏，只是瞬间的功夫，几百只低阶魔族毁灭一空。

　　四只二转魔族刚准备动手，但发现古朋似乎是三脉强者，想都不想的掉头就跑，冰木剑瞬间化作一道寒芒长贯而出，横穿之下四只魔头身首异处。

　　古朋干净利落的干掉了众魔，脸上没有丝毫表情收起冰木剑，最后将冥魂幡祭到半空：“为我守护，任何人接近杀无赦，骷髅怪，我要在这里复活一个人，那就是……”


第139章 小残灵

　　真魔池内，古朋被一道光罩包裹着！

　　古朋身前有一大片光幕，上面出现一幅幅画面，正展示着某人的经历，只不过画面很模糊，内容很模糊，看起来并不像童子墨经历展示出的那么清晰。

　　也不知道古朋选择复活了什么人，只是古朋看着画面，脸上出现茫然之色！

　　那是一处春意盎然而辽阔的地界，地面上布满了绿草，一片片绿色丛林遍布各处，各种鲜艳的植株点缀着草地，看起来让人心旷神怡。

　　不过奇怪的是，那里的树木竟然可以自行移动，花草可以离开土地，甚至还可以化作人形，偶尔聚集一处交谈着什么！

　　也不知过了多少年，或许是吸收了足够的日月精华，收敛了足够的天地灵气，地面上一块看似普通的顽石，竟然忽的闪烁起了有灵性的光芒，化作一道白色而虚幻的光团，慢慢飘向了远处。

　　地面深处偶尔会绽放出一道道强光，冲破地面飞到半空，竟然是一块块晶玉、稀矿、甚至还有一些修炼者祭炼的宝物，也不知深埋地下多少年，也不知经历了多少年的灵气洗礼，吸收了多少天地间的灵气，被孕育出了一丝微弱的灵光团。

　　这些灵光团慢慢飘浮成长，最后化作一道道人形，组成了一个个族群，被称之为灵族，与那些植株变化成精的精族，共同栖息在一片大陆上。

　　“精灵族？”古朋忽然想起了乾殇以前讲解过此地，但是问及向宇的时候，这货却避开了精灵族的事，着重讲解了人族大陆九州四海的一些事情。

　　古朋不在多想，继续观看着画面！

　　在这片大陆的边缘，某日忽然在地面冲出一道微弱的灵光团，奇怪的是，这灵光团并没有本体，不像那些晶玉、矿石、甚至宝物孕育出灵，他们都会有着自己的本体。

　　但这个灵光团孤零零的飘了出来，漫无目的的随风轻摆，也不知过了多久，灵光团成长到了一定程度，化为了一道矮小而模糊的光雾人影，看起来似乎与其它灵族无异。

　　又不知过了多少年，这个没有本体的灵光团所化孩童般矮小人形，遭到了族群的嘲笑与歧视，准备将它活祭生灵……也就是处死！

　　“这个小残灵这是先天缺陷，简直是灵族的耻辱。”

　　“就是，看起来傻兮兮的，到现在还不会与我们交流，简直被精族笑话，还是将它灭掉吧！”

　　“必须将它灭掉，这种畸形残灵，会有损灵族荣誉的，它连本体都没有，现在看起来还没什么意识，连被打都毫无知觉，这种傻子留在灵族，迟早被精族利用的。”

　　被叫做小残灵的矮小人形光雾，有些茫然的看着一群灵族，似乎不明白众人交流着什么，甚至好像听不明白众灵要灭掉自己，歪着小脑袋看着众灵，却一直没有开口说话，看起来的确像个小傻子一样。

　　这时候灵族似乎是一位德高望重前辈开口了：“人族先天发育不全的婴儿，智障或者身体有什么缺陷的残缺儿，也不见得被父母杀掉。此灵没有本体、现在看起来灵智有问题，而且灵身没有感觉、灵知似乎也有问题，的确算是残灵，如同人族残缺畸形婴儿一样，但残灵也是灵。我们既然不是他的父母，所以便没有权利灭杀他，哪怕他是残灵，最多……将它遗弃吧，希望他有缘找到自己的本体，恢复到本来该有的正常模样！”

　　被精灵族遗弃，那就意味着被驱逐这片大陆，小残灵所化光雾人形眨了眨眼，平静的听着那些灵族的交流，最后……被一些灵族将其驱逐了这片大陆，带到了另一片未知的大陆。

　　小残灵孤零零的在大大陆上飘荡了很多年，时而化作猛兽、时而化作人形，只要见到过的活物，他都会幻化模仿，甚至最后，也不知经历了多少年……小残灵已经能够化为实体，看起来如真的猛兽人族一般无二。

　　只不过或许与心性有关，小残灵化作的人类，看起来只有几岁大小，某日被一名樵夫带回家里收养，小残灵似乎找到了归属感，虽然面无表情，但依然能看出他内心的那种兴奋。

　　好事不长，时间不久，小残灵所化的孩童便被人嘲笑，因为他不会哭、不会笑、没有知觉不会疼，也不会开口讲话。

　　人族终于发现了他的异常，准备当做怪物火祭，但樵夫把他当成自己的儿子拼命阻拦，最后樵夫被村民误杀，小残灵的心似乎在滴血，在咆哮，有着无尽的热泪，却无法流出，看着自己的养父被杀，却依然做不出任何表情，甚至仿佛对那些人生不出恨意。

　　最终被火祭的那一刻，小残灵化作灵光团逃掉了！

　　它似乎连人类最基本的七情六欲、喜怒哀乐都没有，没有任何正面或者负面的情绪，看起来即可悲又可怜、难过的时候不会哭，高兴的时候不会笑，更不会表达自己的情感……

　　古朋看的心中发酸，眼睛也有些湿润起来！

　　也不知道过了多少年，小残灵学会了简单的语言，化为一名青年，在一个城镇街边摆摊为生，看着熙熙攘攘的人群，经历了人世间悲欢离合，小残灵的心性与见识也渐渐成长。

　　小残灵为了让自己更像一个人类，模仿着各种人类的习惯，偶尔会摸摸那没有胡须的下巴，也会挤出一个不自然的微笑。

　　关键时刻也会做出一些微弱而不恰当的表情，甚至会时而揉揉太阳穴，看起来更像是一个合格的人类，不再被人遗弃抛弃、不再被人嘲笑讥讽！

　　也不知经历了多少年，小残灵游历人族各国，时而化身为一国之君，时而化身为街边乞丐，时而化身为山中猛兽，最后魔族、妖族、魂族、兽人族、甚至出身之地精灵族，也都游历了一遍，且学会了各种族语言，了解了许多辛秘！

　　小残灵学会了许多知识，让自己看起来与这个世界上正常的生物没什么两样，尽管……有些只是伪装出来的样子！

　　在小残灵的认知里没有感情与感觉，没有仇人与恩人，只有直觉判断出谁对自己有威胁谁没有威胁，只要产生威胁的人或任何物种，小残灵将会毫不犹豫的想办法干掉它。

　　哪怕……他看起来是一个奄奄一息的老伯，因为在小残灵的眼中，任何人或生物都是一样的，在他眼中只有两种生物，第一种是对自己没有威胁可接近类，第二种是有威胁需要消除类！

　　又不知过去了多少年，最终小残灵在人族齐元州某处，遇到了流离失所的难民，或许是无聊兴趣所致，将众人集结起来，建立了一个国家。

　　或许是小残灵向往宇宙，所以国家叫天宇国，带领众人抵抗半种兽人攻击，更是用那神鬼莫测的计谋、以及游历各国各大陆学到的知识，三番五次击败兽人族。

　　最终或许是无聊，或许是觉得难民已经安逸，小残灵离开了此地，转悠了许多地方，似乎在寻找能够补全自己残灵的办法，寻找的那个地方便是……人族大陆传说中的那道奇门！

　　只不过寻找许久没有消息，似乎是觉得人生有些厌烦，连它自己也不记得生存在九阳界多少个岁月，见证了无数高阶强者的崛起，也见证了无数腐败消失的宗族。

　　经过了数次族群大战，最后或许觉得生命并没有太大的意义，在一次寻找奇门的旅途中，并无太大反抗的被一只猛兽撕碎了躯体。

　　而就在那次危险的时候，小残灵进入了奇门洞府，幻化为如今……向宇的模样，与风灵儿等人一起，遇到了古朋欧阳武等人。

　　画面一转，忽然出现了天门州对抗暗魂阵营的场景！

　　分身向宇面无表情看着向宇本体：“我相信你早就应该活够了吧？放心……我会让你死的很痛快，奇门洞府未知的隐秘，由我来替你慢慢解开，白衣……动手！”

　　“死……未必是坏事！”向宇本体眼中闪过一丝解脱，脸庞划过一丝不自然的微笑，没有任何挣扎，双臂缓缓神开闭上双目，随后被射天弓击杀！

　　画面模糊起来，最终溃散而开，与此同时，向宇的躯体凝聚而出，其漂浮在真魔池半空，缓缓睁开了双目！

　　“我……最终还是被复活了吗？”向宇表情是那么平淡，也不知道是早有预料，还是根本表现不出任何表情，总之看不出任何喜怒哀乐。

　　古朋鼻子一酸，忽然想起以前他种种让人难以理解的作为，以及他那毫无人性情感的冷言冷语，这一刻他不在记恨向宇冷血，反而觉得他是个可怜之人，一个先天之灵残缺不全的畸形生灵！

　　“是的，我复活了你，我需要你的帮助！”古朋真诚的看着向宇，虽然心中最想复活的，最急迫复活的本是风灵儿。

　　但古朋来到真魔池后想了很久，发现想要击败暗魂阵营，自己只是有了这个目标，但面对着那个可怕的分身，以及死去的众多伙伴，古朋忽然觉得自己很无助，不知道具体怎么去做，不过感觉要是某个讨厌的家伙还在，一定会有很多办法！

　　有些茫然的古朋感觉到……自己需要向宇的帮助，需要他那冷静抛弃一切牵绊的智慧……为己方获得最大限度的利益！

　　“可是……我为什么要帮助你？你又有什么权利来复活我？”向宇说完话，竟然缓缓地闭上了眼睛，原本凝聚成的身形，竟然也渐渐虚幻起来，仿佛要再次消失一样，古朋先是一愣，随后露出满脸急色！


第140章 向宇变化与复活选择

　　古朋愣住了，向宇的表情虽然看不出喜怒哀乐，但从他的态度来看、竟然对活着没有任何留恋！

　　就在向宇身形即将虚幻不见之时，古朋急忙开口道：“我可以带你去天门山，就是你一直没找到的那道奇门，我还会帮你找到本体，让你恢复到正常的状态……”

　　有些虚幻的向宇，身形忽然微微一颤，手指也不由自主的抖了一下，从没有过任何激动表现的他，这一刻竟然有些轻微的颤抖。

　　“你……都知道了？”向宇缓缓睁开双眼，但身形依然在渐渐虚幻：“只是，那又有何用？真的可以恢复吗？”

　　“当然！”古朋开口道：“天门山在我们那里很神奇，就算那里没有你的本体，我也会努力帮你去寻找，你要相信伙伴相信我。恢复正常后，你高兴了可以笑，难过了可以哭，看谁不爽可以去恨，喜欢谁可以去爱，对恩人仇人朋友亲人分的清清楚楚，不在是只区分有威胁或者没有威胁两类，我古朋发誓一定帮你寻找本体，还要去天门山，更要找暗魂阵营报仇！”

　　“高兴可以笑？难过可以哭？”向宇双目渐渐出现了光彩，原本虚幻的身形渐渐凝实起来，最后向宇坐起身子，但片刻后就落在了真魔池内！

　　是的……向宇……复活了……而且是……自愿的！

　　不为别的，就为了那看起来简简单单，甚至许多人类有些厌烦的十个字……高兴可以笑、难过可以哭！

　　“是的，你可以！”古朋一脸郑重到。

　　向宇习惯性的摸了摸稀疏的胡茬，尽管那动作有些死板，甚至古朋看着心中都有些酸楚！

　　“那么，说说我死后都发生了什么？现在天门州情况如何？你们可又经历过几次生死绝境？最主要你是如何活下来的？”

　　果然，向宇刚刚复活，便是开始用起了他那非人类变态的脑袋，思考问题的同时向古朋提出了许多疑问，这才是向宇啊，他的脑袋似乎时刻都不会停止运转。

　　“天门州的情况……已经全部阵亡，包括我在内，多亏了风灵儿送我的归魂牌捡回一命，复活后我马上就来复活你。”古朋又将明圣阵营的事情说了一遍。

　　“明圣阵营？”向宇似乎并没有多大意外：“果然和我之前推测的差不多，既然有阴暗的一面，自然会有阳光的一面与其对立。明圣阵营看起来应该不错，至少都是在暗魂阵营手中活下来的首领，所以这个阵营实力应该和暗魂不相上下的，如果没人制约暗魂阵营，我相信其他阵营只有被全灭的份了。”

　　向宇缓缓站起身形走动起来：“你确定所有人都阵亡了？只剩下你自己？欧阳武和童子墨也死了吗？”

　　“当然！”古朋一脸暗淡：“我回到奇门洞府只有我自己，对了，在我分身那里得到一个消息，似乎是外出游历的时候，也可以触发次要事件，赚取许多符文之力，他之所以变强的原因，应该就是这个了！”

　　“哦？”向宇点了点头：“这么说的话，之前我的推测就全部透彻了，我们休息的时候并非是享受，也可以外出游历时候历练提升实力。

　　而之所以我们遇到的一些对手，他们实力比乾坤宝令上面说的高，超出我们的预料，那是因为他们都趁着外出游历时历练提升了实力，而这份外部得到的实力，并不会被奇门规则计算在我们所判定的阵营实力内。

　　换句话说，假如你刚结束一次生死绝境，回到奇门洞府时候是天象境初期，那么奇门规则会按照你现有的实力，以及大家在乾坤宝库中换取的宝物功法，以及上次的战果来判断我们的综合实力，安排下一次天象境初期首领的对手。

　　如果在这期间你外出游历，提升实力到达天象境中期，则不被奇门规则计算在内，而在外界得到的宝物功法，也不会被奇门规则计算在我们综合实力判定范围内，所以奇门规则只能根据上次战果判定我们的实力。

　　我们每一次都遭遇那么强大的对手，想必他们也早就想到了这一点，或者与其它阵营交换隐秘信息得知，而且已经实现了，奇门果然还有许多规则需要慢慢摸索，等有朝一日我们将其摸索透彻……

　　到时候或许可以击败所有阵营，成为奇门中最强的一支阵营，有资格得到奇门所有资源与隐秘，获得奇门传承认可，拥有走出这奇门洞府的资格！”

　　“获得奇门传承？得到奇门隐秘走出洞府的资格？”古朋有些心神向往起来，到了那个时候，就算在外界也算是一方强者了吧？

　　“你是什么时候离开奇门洞府的？现在距离我们与暗魂阵营交战有多久时间了？”向宇看似随口问了一句。

　　古朋想了想：“应该是今天午时交战，我离开奇门洞府的时候应该是下午，来到这里复活你以后，现在已经是夜里了，怎么？有什么问题吗？”古朋有些不明白向宇问的这些话。

　　“这么说……你离开奇门洞府的时候，距离我们在断魂谷生存十天的任务，还有一个多时辰时间……”向宇似乎自言自语道。

　　古朋先是一愣，随后满脸黯然：“哎……都已经结束了，不要再想了，无论还有多久结束，我们都提前失败了，想要报仇的话，那我们就一起去变强吧！”

　　“真是无知的生物……”向宇冷笑的瞥了一眼古朋：“这么简单的事情都看不出来！”

　　“喂！”古朋怒声道：“虽然你是灵物算不得生物，但也不至于总是这么嘲讽我们吧？还有，我可是说过，等回到奇门洞府，我还要好好教训你一下的！”古朋作势露胳膊挽袖子要动手！

　　“等等！”向宇急忙摆了摆手：“虽然被你打的时候我感觉不到疼痛，但我总感觉这种行为很不好，所以我以后有什么谋划，会尽量提前透露给你，也希望你不要太粗暴，我刚活过来可不想这么快再死一次！”

　　“啊哈哈，好好好！”古朋哈哈大笑：“对了，研究一下如何多赚取符文之力，以及先复活谁吧，不过风灵儿必须第一个复活！”

　　“你就如此轻视风灵儿吗？”向宇一脸平淡的问道。

　　“轻视？”古朋愣了一下：“你说错了，我是重视，不然怎么会第一个就想复活她……”

　　古朋的话没说完就被向宇打断：“第一个就想复活她，趁着我们阵营实力虚弱的时候好带着她去送死？你的这种重视方式还真特别。至少我不希望文姿和乾殇这两个重要人物死亡，所以准备将这两个人等阵营稳定时候在复活，谁也不知道我们下一次又会面对怎样的危险。”

　　“我……咳咳……不是这个意思！”古朋擦了把冷汗，暗叹了一声怪物，向宇果然是向宇啊，这些事自己就没有想的这么细腻，只是着急向着复活风灵儿，而忽略了她的安全性！

　　“那么你的意见，是先复活谁？”古朋问了一句，感觉第一个复活向宇果然没浪费自己的符文。

　　“自然是，那些有点潜力，而又可以信任，却不怕失去的人！”向宇平淡道：“先将你以前的伙伴复活吧，他们太弱，复活后可以尽快提升实力，以免等到其余人复活后大家差距太大，比如……我建议先复活周顺和蓝雪，至于黑袁我觉得就算了！”

　　“为什么？”古朋认真道：“黑袁救过我的命，他必须复活，这个先不提，反正我也没有那些符文之力，不过既然是两个人名额，为何不先复活萧寒和丁敏？有了这两个强者阵营实力才会更强吧？”

　　“是啊！”向宇淡淡的道：“有了这两个人，阵营的实力自然强了，相对来说奇门规则给我们安排的对手也很强了，你想刚活过来就带我遭遇强敌？所以不如先复活几个弱者，我们先试试奇门规则里的各种限制再说，这……或许是一个机会，乾殇的阵法之道固然厉害，但是阵法的缺陷太大，每次布阵消耗时间太长，不过蓝雪的符箓之道刚好可以弥补这个缺陷。而且周顺的潜力也很巨大，所以我说复活他们锻炼一下，至于黑袁我只是不建议复活，我觉得他对我们阵营毫无意义，不过你是首领，我说过我这只是建议，你不必用那种眼神看着我！”

　　“你知道我是首领就好！”古朋晃了晃拳头：“算你识相吧，那就先复活他们两个，好了，我们是不是该找个地方躲起来了？还有四天时间，你不会想在这里等着被魔族围攻吧？”

　　“躲起来？”向宇面无表情道：“真是个无知的生物啊，竟然想要浪费你符文之力换取的四天时间，你可知道在这四天时间里，能赚取多少符文复活多少人？那么……我们去魔族大开杀戒吧！”向宇的脸上，竟然挤出一个微笑，虽然看起来不是很自然，但古朋却依然感觉到了向宇微弱的变化！


第141章 陨魔石

　　魔灵林外，古朋与一群魔族对持！

　　冰木剑向下一挥，一道绿芒席卷而出，当即带起一道强横的威压，绿色剑芒更是划过半空化作一道匹练，地面上魔族纷纷发出惨叫，仅仅一剑之威，下方上百名魔族全部被杀，这已经是斩杀的第五波魔族。

　　“怎么样了？”向宇在远处问道。

　　“还差些银色符文够复活三个人的！”古朋满脸高兴：“还有两天时间应该来得及！”

　　忽然间，远处飞来一道遁光，路过古朋二人上空之时明显迟疑了一下，但最后遁光不停的向着某个方向飞去，竟然是一名三脉归一境人族修圣者。

　　“触发次要事件！”骷髅怪的声音传出：“斩杀魔族副将……成功后此魔精魂将平分，在场每人至少凝聚出四千银色符文，杀人者额外获得一枚青金符文，次要事件失败，每人流逝五千符文，符文不够者玉碎人亡，时间限定三天内！”

　　“什么？”古朋眼角一跳：“莫不是在开玩笑？骷髅怪在搞什么鬼？三天时间我们去哪里找魔族副将？根本不认识此魔啊！”古朋为难道。

　　“既然是接触到那名人族出发次要事件，那跟着他应该会有线索！”

　　向宇说完，两人简单商量了几句，急忙向着人族消失的方向追去，虽然感觉不到他的气息，只能按照方向判断，骷髅怪虚幻的影像悬浮在两人头顶，发出一声怪笑后消失不见。

　　三个多时辰后，古朋两人来到了一处魔族营地，那是一处处黑色兽皮搭建的帐篷，光是看那百余名守卫就有一转实力，更有两名二转魔族带队，还有那些驻扎的魔族少说也有七八百之多。

　　“情况不妙啊，我们根本闯不进去！”古朋有些不好的预感：“这简直就是一个军营，怎么办？我们现在只有两天时间，都不知道魔族副将什么修为是不是在这里。都怪你带我去魔灵林外遇到人族，不然也不会触发次要事件，这下可好，反正你死了我也没事，幸好我还有近万符文之力。”

　　向宇连看都没看古朋一眼，在远处遥望着魔族阵营：“看起来，那人族和魔族副将应该在阵营里了，只是……这里恐怕会有三转魔头做主将！”

　　“我感觉也是，毕竟看守卫级别都这么高！”古朋叹息一声：“我们潜伏一段时间看看，然后直接冲进去？直接找到副将将其击杀马上逃走！”

　　“如果你有把握在三转魔族手中逃走的话，倒也不是不可行，伪三脉之力虽强，但你能在千军万马中轻易击杀副将全身而退吗？但是如此一来必然会被追击，还有机会去复活成员了吗？”向宇问了一句。

　　古朋咧嘴道：“这都什么时候了？还想着复活成员？保命要紧啊！”

　　“无知的生物！”向宇耸了耸肩：“那两只二转魔族似乎要外出，我们追上去看看！”向宇说完，两人向着那两名离开阵营的魔族尾随而去。

　　大概一个时辰左右，古朋觉得此地距离魔族阵营已经很远，直接追上两只魔头，三脉归一境实力展示下，两只魔头顿时扑倒在地求饶不已。

　　向宇赶上来直接开口道：“之前是不是来了一名人族？他接触了什么人？”

　　“是！”两名魔族异口同声道：“那是明元殿一名传信弟子，由于主将三天后回归，所以与我们副将交流了一些事情，具体的我就不清楚了。”

　　古朋神色一动：“主副将什么修为特点？你们去干什么？”

　　“主将是魔猿氏三转实力，副将是魔象氏二转大圆满！”那魔族讲解道：“之前听说魔猿氏真魔池又被骚扰，所以我们去看看怎么回事。”

　　噗噗两声闷响，向宇直接出手干掉了两只魔族。

　　古朋一脸急色：“主将可是三转，就算他不回来我们去魔族都很难闯进去，现在看来，只能在主将赶回来之前，闯进魔族干掉副将了，复活人的事就等等吧。”

　　向宇平淡道：“那样就浪费此番符文之力换取的几天时间了，即便是你去，也很难强闯魔族阵营击杀副将，所以我们……只能冒险赌一把，这样……”

　　也不知两人商量了什么，半日后，两人回到真魔池附近，却发现此地出现了三百多名魔族，只是融气期较多，一转较少，二转魔族更是只有四五十只，众魔似乎在四周搜寻着什么。

　　还不等古朋开口说话，向宇噌的一声就冲了出去击杀魔族，古朋暗骂一声冲动，无奈下手持冰木剑施展三脉归一之力，和向宇斩杀起了魔族大军。

　　而就在魔族大军即将斩杀完毕之际，竟然又冲来一波魔族，古朋无奈下祭出冥魂幡保护向宇，地面上魔族大军血流成河，古朋最后也是筋疲力尽，才将魔族大军剿灭。

　　“选择要复活的人，马上，我和骷髅为你护法！”向宇说完，古朋急忙跳进真魔池沟通起了骷髅怪……

　　一大片光幕之上，出现了一幅画面。

　　“我要继承父皇遗愿，坚决不会把皇位让给奸臣。”

　　那是一个坚毅而内敛的少年，心中充满热血，却从未有任何表露，他低调，懂隐忍！

　　他是一国皇子，本该继承皇位，却被族人陷害逼迫，最终被追杀逃离皇城，只是路上出现了意外遇见族叔手下，就在九死一生之际，被吸入了奇门洞府。

　　少年充满了不甘与深深地怨恨，只不过都被他深深地埋藏在了心底。

　　画面一转，少年出现在了妖族大祭司附近。

　　大祭司头顶雷弧缭绕，爆发出噼噼啪啪之声，一道道天雷之力想着四周弹出，噗嗤一声闷响，一道雷弧没入少年眉心，头盖骨四分五裂，少年也当即死亡！

　　另一幅画面之上，则是出现了一名少女！

　　那是一名相貌美艳，脸上始终挂着笑脸的女子，似乎是结识了心仪的青年，两人整天腻在一起无比幸福，只是古朋看不清男子相貌，但那女子的笑脸是如此的幸福。

　　但不知何故，那名男子似乎结识了另一名子女，丢下了少女，从此后少女脸上再无任何笑容，也再不相信男人，甚至打心底里憎恨男人，只要一见到负心的男人便会下杀手。

　　画面一转，此名女子也出现在了大祭司附近。

　　那一道道雷弧击四处乱弹，此女直接祭出一枚符箓抵抗，但却被一道粗壮的雷弧轰击得碎裂而开，连带着女子也化为焦炭飞灰湮灭！

　　这两人，正是大祭司一战中死掉的太子周顺与蓝雪二人，只是整个过往有些模糊不清，古朋着急完成次要事件也没细看。

　　画面溃散而开，两道身影缓缓凝聚而出。

　　“我没死？”周顺满脸茫然。

　　“大祭司被成功斩杀了？”蓝雪的记忆还停留在妖族之行。

　　“你们先出来帮忙，此事稍后再说！”向宇在外面忽然喊了一句，也不知道何时来了许多魔族，向宇和白骨骷髅正在苦苦支撑，周顺和蓝雪闻言后，二话不说的跑去帮忙。

　　古朋发现众人并无危险，查看了一下银色符文，还差一点凑足九千，略做沉吟下取出冰木剑，向着四周一挥，一只只魔族当即被灭，古朋也再次得到了一些符文之力。

　　“你们护法，我在复活一个人！”古朋赶紧沟通骷髅怪！

　　光幕上再次出现一幅画面，那是一个小镇，一些渔民在海边打鱼！

　　一个皮肤黝黑，五大三粗的渔夫，正在打鱼后分给一些穷人，虽然自己也不富裕，但这黑大个儿只要自己填饱肚子便很开心。

　　“妈了个巴子，再敢欺负这位老人家，看我不打死你！”

　　这汉子脾气很暴躁，看不得那些可怜人被欺负，很多次为穷人伸张正义，结果得罪了当地的几名混混，将其船底凿了个小洞，某日出海遇上大风，再加上小船渗水，最后被一个大浪将船拍翻，黑大个儿被吸入了奇门洞府！

　　画面一转，再次出现了大祭司的身影！

　　只见那个黑大个儿满脸急切，顶着满天雷弧生死之危，背着风灵儿急速逃出雷弧攻击范围，但自己却被一道雷弧穿透胸口，最终风灵儿得救，这个憨厚的汉子却永远的离开了众人，临死之前脸上也挂着笑容：“认识你们这些伙伴……死也值了！”

　　刚凝聚出身形的黑袁慢慢睁开双眼，随后挠了挠头：“妈了个巴子，大祭司挂了？我没死？”

　　“哈哈哈，太好了，黑袁我们先走，此事路上再说！”古朋心情大好，也不理会黑袁的茫然，将其拉到断魔刃上，收起宝物后，向宇驾驭宝物载着蓝雪和周顺两人，众人一起向着魔族阵营进发！

　　“大概的经过就是这样了，有什么不明白的回去再说，我也是刚把你们复活，但现在次要事件必须办完，到时……我自己闯进去击杀副将，你们在外面接应我吧！”

　　半日后，古朋等人来到魔族阵营附近，且将经过大概给三人讲述了一遍！

　　“天门州竟然被团灭？没想到这段时间你们经历了这么多，而且修为也达到了这种高度，妈了个巴子，不如大家一起进去吧，你自己去实在太危险了！”黑袁挠了挠头，毕竟那可是魔族一个军营。

　　古朋刚要反对，向宇开口道：“不错，大家必须一起进去，周顺，按照我说的去做……”

　　也不知两人商量了什么，最后一天过去了，向宇也没有下达出发命令，古朋等的一脸急切：“再不去的话就来不及了，你想让大家都死在这里吗？我们时间来不及了！”

　　“等！”向宇只是耸了耸肩。

　　一直等到下午，众人满脸着急的时候，向宇才缓缓站起身：“出发吧，不过大家不要动手，都听周顺的！”

　　古朋等人满脸茫然，周顺神色平淡的点了点头，带着众人来到了魔族阵营，几名守卫当即脸色一凝，准备动手抓住众人。

　　古朋等人心中一急刚准备动手，周顺冲着魔族怒声道：“滚开，找你们主将出来，本人明元殿弟子周顺，现任大周国皇子，找主将有急事。”

　　“呦，原来是明元殿的人，请……”那魔族似乎对明元殿的人很恭敬，将众人请到了军营里，安排在了一个帐篷内，不过明显不放心众人，四周围了上百名魔族。

　　片刻后，一名生有象鼻的魔族走了进来，竟是一名二转大圆满，身边还跟着十多名二转魔族，只要古朋等人有异动，此魔认为十多名二转魔族对付他们轻而易举。

　　“在下副将象天奇。”魔象氏缓缓开口道：“你们的人刚走，怎么又来了？”

　　“哼，这等秘密岂能和你随便说？”周顺脸色一沉，颇有一股上位者之气势：“我们要找的是主将！”

　　魔象氏先是一愣，随后一脸不悦：“哼，之前那人就是与我谈的，有什么事告诉我好了，无非是告诉我们陨魔石下落吧？放心，我们会想办法将那里荡平的，好处也会给你们准备好！”

　　周顺刚要开口说话，忽然发现脚下白光一闪，竟然出现了光影传送阵，在场众人皆是一愣。

　　“动手！”向宇急忙开口，众人向着门口几名守卫扑去，古朋神色一凝之下，手持冰木剑施展三脉之力，向着那魔象氏一斩。

　　魔象氏脸色狂变，万万没想到古朋是三脉强者，急忙祭出一件宝物抵抗，砰的一声闷响，那件宝物应声碎裂而开，剑芒瞬间划过魔象氏长鼻，鲜血溅出，冰木剑随后斩断了魔象氏的头颅，与此同时，众人的身影也消失不见！

　　下一刻，众人的身影同时出现在了奇门洞府大厅内。

　　“哈哈哈，妈了个巴子，有向宇的谋划就是好，这么简单就完成了次要事件！”黑袁刚一出现在奇门洞府大厅，便是哈哈一声大笑，其余人也松了口气。

　　古朋也觉得先复活向宇是最明智的决定，刚要开口说话之时，无意中扫了眼大厅忽然露出震惊之色，就连向宇也是眼中精芒一闪。

　　因为发现大厅中竟然还有另外几人身影，分别是关运昌、童子墨、阿天、欧阳武四人，这四人也有些难以置信的看着古朋等人，一时间大厅中的气氛有些凝固起来！


第142章 古朋之怒与奇怪的乾坤宝令

　　“你们？怎么还活着？”古朋满脸意外的看着关运昌、童子墨、阿天、以及欧阳武四人。

　　尤其是欧阳武，古朋可是亲眼见到他被射天弓干掉了！

　　“什么叫我们还活着？怎么你的意思还希望我们去死？”童子墨风骚的甩了甩头发：“到是你们两个家伙怎么可能还活着？我们都回来第五天了，你们才出现？不对劲啊，连黑袁他们都活了？你们去了魔族？”

　　“这个稍后再说！”向宇开口道：“先说说你们怎么回事？”

　　“我们很正常啊，没什么事。”童子墨满脸疑惑的看着古朋等人：“我们三个被魂族抓走，送到皇室准备把我们当场吞噬的，这可真要了而我的小命啊！

　　不过我和阿天却沾了关运昌的光，这小子竟然是纯阳之体对魂族用处极大，那皇室魂族为了增加纯阳之力，便将我们关押起来，准备等到祭祖之日，以祭坛之力活祭我们三人增加神魂之力。

　　皇室有一种稀有丹药叫做生魂丹，给人服用后能让人族增加神魂，如此被活祭时候被魂族吞噬效果更好，结果沾了关运昌的光我和阿天也服用了。

　　但当时就听见了骷髅怪的声音，说我们触发次要事件得到了界外之物生魂丹，每人玉佩自行凝聚五千银色符文，生魂丹乃界外之物，服用后可避免一次阵营内人员死亡给自己带来的符文流逝。

　　然后我们就只能等死了，不过祭祖之日竟然是三天前，还没等到祭祖日到临，我们在魂族十天期限到了，然后直接被传送回奇门洞府，这还真是多亏关运昌纯阳之体了，魂族肯定想不通看守严禁的我们是怎么逃掉的，哈哈哈！”

　　“卧槽……这也行？”古朋有些无语，尼玛自己这些人拼死拼活，到头来都免不了一死。

　　因为关运昌一个纯阳之体，不但服了生魂丹增加了魂力，更是免除符文流逝，最后还好好地被传送回来，这狗屎运也太特么逆天了？这还真是人比人得死，关运昌只是嘿嘿笑着也没自我吹嘘什么。

　　“我倒是好奇你们怎么回来的？我们被传送回来时候可是任何人都没有的，你们和欧阳武好奇怪啊，怎么都是今天才回来？在魂族还能延长日期？”童子墨反问道。

　　“欧阳武也是今天刚回来？”向宇眼中异色一闪：“那么，说说你的情况吧！”

　　“我？”欧阳武支支吾吾半天，最后说道：“还是你们先说说怎么回事吧，我们都很关心你们！”

　　“我们就简单了！”古朋开口道：“风灵儿给我归魂牌可免除一死，所以我在十天期限结束前，大概提前回来一个多时辰，但我没有停留，心急之下直接去复活向宇他们几人了，所以这一走就是五天，你呢？”

　　“我啊！”欧阳武神色稍稍变幻，最后哈哈一笑：“其实我也有归魂牌，不过我比你先死的，所以我比你还提前回来，但后来我直接传送到外界办些私事，这些就不说了吧？大家活着就好。”

　　“原来你也有归魂牌？”古朋先是一愣，忽然想到了向宇，复活后问自己还有没有其他人活着，即便自己说没有，向宇还是让自己好好确定一下。

　　尤其现在想起向宇问自己那句，大概自己在什么时间回到奇门洞府，又是什么时间离开，如此看起来，向宇难道早就猜到了会有幸存者，在自己离开后返回奇门洞府？

　　古朋想了良久也没想通，大家互相了解了此番幸存原因，最后全是松了口气，只是向宇总是有意无意的扫了而一眼欧阳武，后者一直低着头没怎么开口。

　　古朋咧嘴一笑：“关运昌和阿天还不认识周顺吧？还有蓝雪和黑袁，我给你们介绍一下……”

　　这几人互相熟悉了一下，周顺依然是看起来低调内向，不过古朋复活过程看见周顺的过往，自然知道这少年并非表面这么简单，更是了解他那被掩饰住野兽般的内心。

　　“不过其他人呢？真的都死了吗？”童子墨皱眉道：“会不会还有人像你和欧阳武一样？”

　　“应该……不会了吧？”古朋说完话，众人一脸黯然之色。

　　古朋继续道：“不过大家放心，我们天门州的伙伴，都会活过来的，阿天、周顺、黑袁、蓝雪，你们几个修为最低了，赶快闭关提升实力，我这里有些灵玉和灵兵，给你们每人一件！”

　　古朋给众人分配了一些好处，向宇开口道：“古朋，先看看我们被判定什么实力级别了？这一路来大家一直击败强敌。

　　所以骷髅怪也一直‘特别关照’，给我们安排难度很大的生死绝境，以及被判定高级实力阵营之一安排强大的对手。

　　我们击败了万妖州高等实力阵营，随后给我们安排了顶尖实力莫愁的隋阳州，最后依靠谋划将其击败，奇门规则自然不会管这些，只会判定我们实力达到顶尖实力阵营，所以安排了超级实力暗魂阵营与我们遭遇。

　　如果这次再将暗魂阵营击败，恐怕我们天门州就会得到奇门规则认可，以后会重点培养天门州，只是这次的失败几乎团灭，我们以前被判定顶尖实力的级别，恐怕要从头再来了，所料不错的话，我们下次对手将会遭遇普通实力阵营，先看看乾坤宝令吧！”

　　古朋看了眼乾坤宝令，随后满脸疑惑：“奇怪，下次……我们竟然不会遭遇到任何奇门阵营，我们连州际对战的资格都没有了？被骷髅怪判定的实力已经这么低了吗？”

　　“即便没有遭遇州际阵营对战，那也不代表没有危险，记住，我们这是生死绝境，不过下一次我们会去什么地方？”向宇问了一句。

　　古朋看着乾坤宝令上的金色小字，一脸愕然道：“竟然是……剿灭乾坤谷内所有妖兽……这……”

　　“怎么了？有什么疑问？”向宇疑惑道。

　　古朋皱了皱眉：“你是不知道，我们刚来奇门洞府的时候，那时只有欧阳武一人，算是初级阵营吧？连个首领都没有的菜鸟阵营。那时候我们经历的生死绝境便是乾坤谷，这么说……我们已经被判定为新人阵营级别了？任务这么简单？这次乾坤宝令的任务好奇怪！”

　　“哦？”向宇开口问道：“乾坤谷没有高阶妖兽？”

　　“应该没有的，不然我们刚来时候就全灭了，那里野兽偏多，总之这次的任务会很简单，也好，这样还可以锻炼一下新人，当初在乾坤谷九死一生，这次终于可以大开杀戒了，哈哈！”古朋高兴的笑了起来。

　　“希望如此吧！”向宇点了点头：“那么既然对付妖兽，大家多准备污磷粉吧，然后回去闭关提升实力吧！”

　　向宇说完话众人闲聊片刻，纷纷回到各自的洞府闭关，欧阳武刚要走，向宇忽然问道：“欧阳武，你没什么想说的吗？”

　　古朋当即接口道：“我说向宇，你能不能别老怀疑伙伴啊？欧阳武可是我们的好兄弟，我们所有人都要互相信任，好了，大家都去闭关吧！”

　　向宇耸了耸肩，与欧阳武先后回到自己的洞府，大厅中只剩下了古朋自己，之前的笑脸也缓缓消失，转而换成了凝重之色，思量片刻，古朋来到欧阳武洞府室门前敲了几下。

　　过了良久，石门缓缓打开，露出了一脸苦涩的欧阳武：“你还是来找我了吗？”

　　“进去再说！”古朋直接进入石室关闭石门，一脸正经道：“欧阳武，你真的当我古朋是傻子吗？你真当我什么也看不出来吗？之前我让向宇别再追问你相信伙伴，是不想让我们的阵营内乱，而不是被你那拙劣的谎言骗到了。”

　　“……”欧阳武低着头默不作声，一脸的犹豫之色！

　　古朋深吸了口气：“我不相信你也使用了归魂牌，之前在魂族的经历你有所隐瞒，这次你依然如此，欧阳武，你到底在干什么？我们还是不是兄弟？你说话啊……”

　　嘭的一声。

　　古朋一拳将欧阳武打飞，直接撞到了石壁上弹了回来，咔嚓一声传出，显然是几根肋骨被打断，古朋竟然也动了真格的，脸上露出从未有过的怒气，而这种怒气与对待敌人的怒气又不同，是一种让人伤心的怒气！

　　欧阳武趴在地上擦了擦嘴角的血迹，一句话也没说的就准备去地下室闭关，古朋一脸怒气的冲山前抓住欧阳武的衣领。

　　“你他吗的能不能说句话？”古朋怒喊道：“是的，我没有文姿魂力强大，也没有乾殇阵法造诣高，也不懂童子墨那些神奇的医术。更没有向宇见识广，没有他的智谋那么强每次都可以看穿很多人，提前预料很多事，但我古朋不是傻子，只是很多时候我不愿意去怀疑伙伴，我选择了默认的相信，但那不代表我什么也看不出来。”

　　古朋红着眼睛喊道：“我和黑袁童子墨刚来奇门洞府，是你救了救了我们，也是你的热心救了很多新人，我一直当你是最好的兄弟是榜样，可你如今还当我是兄弟吗？你说啊？”

　　嘭的一声。

　　古朋再次将欧阳武打飞，后者依然默不吭声，只是一脸苦涩的叹息了一声。

　　古朋更加气愤的抓住他的衣领提了起来，这一次，古朋是真的怒了：“你不是说这次回来会告诉我一些事吗？你说的话也不算数了吗？是准备什么也不说了对吗？我他吗的不是对谁都可以那么好，也不是谁的谎言都接受，我一直告诉自己你们是有苦衷的，只是不愿意怀疑伙伴知道吗？我希望的是你自己主动和我说，而不是现在这样我主动来问……”

　　“哎……”欧阳武深深叹息一声：“对不起……古朋……我……谢谢你一直拿我当兄弟，不过我也一直拿大家当兄弟，我答应你，无论如何，这次在乾坤谷，我会给你、给大家一个交代，不会在影响阵营的团结！”


第143章 进阶三脉归一境

　　古朋坐在自己洞府净灵池内，脸色苍白身子颤抖不已，额头更是布满了汗水！

　　足足过去了一天一夜，古朋才算是恢复过来，脸色渐渐好转，一身气息也缓缓恢复。

　　“该死的噬灵虫，这还真是要命，与分身对战时要不是它忽然异动，也不至于输的那么惨，这恐怖的虫子威胁太大了，说不定哪天命丧它手，得想办法尽快解决这个威胁才行！”

　　古朋擦了把额头上的汗水，在欧阳武洞府内发现噬灵虫异常，便急忙跑了回来，然后便是被这货吞噬了一身灵力。

　　不过这一次吞噬灵力明显更猛，而且以如今大圆满那一身澎湃的灵力，那噬灵虫竟然意犹未尽，要不是有净灵池内灵力支撑，古朋怀疑自己都会被它吸成人干。

　　稳定了一下心神，古朋不由得皱了皱眉：“童子墨这货竟然还没有配制出丹药，该不会是……”

　　古朋眼中精芒一闪，随后摇了摇头：“算了……或许是我多疑了……”

　　其实很多时候古朋都很敏感，只是都藏在心里，不会像向宇那样对伙伴太多猜忌，但古朋并不傻，只是有向宇那闪亮的智慧，让所有人看起来都变得平凡。

　　就好比向宇和文姿比神魂之力，那肯定会被虐得死去活来，而文姿和乾殇比阵法之道，简直连初学者都不如。

　　如果大家和不知活了多少年的向宇比起智慧与阅历，那简直如同婴儿一般稚嫩与可笑。

　　其实大家都懂的一些阵法之道，也都有神魂之力，更是没有一个傻子都拥有着自己的智慧，只是众人被有些人的特长掩盖，往往会让人忽略甚至感觉他们什么都不会。

　　古朋如果像黑袁一样空有一腔热血，那恐怕也当不上首领，更说不定早就在生死绝境中死掉了。

　　曾经身为普通人便能隐忍偷学二叔武术，靠小计谋在徐道长两人面前溜走，更是可以智斗狼王逃脱妖兽魔爪，可见古朋心智并不简单。

　　只不过有了向宇之后，古朋也懒得表现，但对一些人一些事却心中有数，虽然不如向宇分析的那么透彻，但能奇门中做上首领的，哪有一个会是简单之辈？

　　只是古朋的经历与性格使然，让他看起来好像很普通，所以被向宇说感情用事是很傻的表现！

　　“这也难怪，和他那种残缺不全的灵魂谈感情，实在是对牛弹琴！”古朋摇头一笑：“算了，趁着这段时间冲击一下瓶颈，想来时间应该足够了！”

　　古朋早就感觉到了瓶颈的松动，如今可算有机会安心闭关，仔细回忆了一下焚天圣法，随后慢慢闭上双眼，以一种奇特的方式，将体内灵力缓缓运转起来。

　　时间缓缓流逝，一连过去七八天时间，古朋的身形依然纹丝未动，但其一身气息却变得极其充盈。

　　体内澎湃的灵力，一遍遍的冲击着土灵脉那最后一丝桎梏，随着瓶颈松动，灵力运转冲击的也更加猛烈起来！

　　而这时候，古朋的额头终于见了汗，脸色也微微发白起来，每一次的冲击身体都承受莫大的痛苦，三脉归一境并不是二脉可比，可谓是修圣者一个门槛，不必借助外物便可凌空飞行施展灵光护体，这才是一个修圣者完全异于凡人的表现！

　　随着时间流逝，古朋的脸色越发苍白，额头汗水如同断线珍珠般落下，而此番虽然有两个月的休息时间，但如今众人回到奇门洞府，已经过去了半个月之久。

　　一般实力越强的人，后期越难打通灵脉，因为强者体质远超常人，就连灵脉也比普通人稳固，想要打通也是难上加难，不知道多少人修为止步天象境大圆满难以寸进，最后化为黄土遗憾终生。

　　古朋并不会想这些干扰心念，如今觉得土灵脉最后一丝桎梏，变得如同透明一般脆弱，虽然还是没有打通，但却感觉到了一丝希望。

　　一转眼，又过去半个月时间，古朋周身散发出柔和的光霞，一身气息也是忽强忽弱，身子颤抖不已，似乎在承受着莫大的痛苦，一枚枚符文在宝玉内飘进净灵池，最后全部钻进古朋的体内。

　　……

　　“无忧神功？”

　　向宇坐在洞府净灵池内，手中拿着一部破旧典籍，正聚精会神的看着什么！

　　“奇门洞府内典籍果然包罗万象，不过其上记载的无忧神功，不知道这奇门洞府中是否拥有，竟然还有对应的几种有趣神通。但看起来应该是一种偏门功法，恐怕很少人会修炼这种鸡肋，不但运转此种神通时负荷太大，会让人神魂受不了七情六欲影响，激发潜力之时，也会让身体崩溃难以承受那种剧痛。而且还需要炼制一种材料几乎绝迹的无忧丹，施展或修炼此神通时都需要服用此丹，让人暂时消除七情六欲、减轻疼痛感才能修炼，而且那副作用如此之大，怪不得在外界从未听说过有人此功法。”

　　向宇习惯性的摸了摸下巴稀疏的胡茬：“果然是公平的，持之以恒必然可以修炼大神通，想要速成大神通就必须付出巨大的代价，但这种代价似乎一般人难以承受，不过……似乎很适合我来修炼。”

　　向宇平时大部分时间都在查看各种典籍，其实修炼的时间少之又少，灵族体质特殊尤其向宇这种残灵，有些时候并不是靠时间就可以进阶，更多的时候需要顿悟。

　　“算了，修炼神通太枯燥，先去查看一下符文组合，如果能将符文组合出飞遁禁制之效，那么研究出一只机关傀儡兽飞禽倒也不难，毕竟在灵族也有不少机关傀儡兽自行通灵的！”向宇说完话，放下典籍去了乾坤宝库。

　　……

　　半个月后，古朋所在洞府内！

　　咔嚓一声轻响在古朋体内传出，似乎是某种桎梏被打破一般，那原本颤抖的身形猛然一顿，额头上的汗水瞬间蒸发一空，周身更是绽放出刺目白芒。

　　一身强横的气势威压释放而出，古朋双目一睁，两道犹如实质般的光芒绽放开来。

　　古朋只觉得体内土灵脉灵力畅通无阻，运转周身百脉后自由归入丹田，随后在向着周身百脉冲刷而去，如此反复令体质不断加强，甚至感觉一拳能轰碎灵具。

　　而就在土灵脉被打通的那一刻，水、土、金三脉之力缓缓归一，在丹田内形成旋涡，虽然比以前伪三脉旋涡大不了多少，但却是极其凝实稳固。

　　如今根本不用古朋刻意激发，那灵气旋涡始终存在丹田之内，只要一个念想，旋涡内灵气便会在体外形成一道护体灵光，更是可以靠灵气旋涡，将身体缓缓托浮到半空，甚至感觉不到一丝重量更不用借助飞剑外物！

　　“终于……成功了！”古朋张口一喷，一道浑浊的气体吐出，感觉周身舒爽无比，一声长啸在口中发出。

　　古朋情不自禁的握拢双拳，感受着体内澎湃的力量：“这才是真正的三脉归一之力吗？怪不得天元子和分身都那么强大，果然不是我那伪三脉可比，以前最多是超越大圆满实力罢了！”

　　片刻后，古朋缓缓压住心底喜悦，脸色变得凝重起来：“也不知现在的分身是否再次进阶，想要超越他去报仇，就要更加的加倍努力才行。”

　　双目出神的看着远处良久，古朋最后双目一闭，打坐稳固起了境界气息！

　　……

　　“只差最后一种药引了，只要能够成功，那么虫蛊……”

　　童子墨双目闪烁着奇异的光芒，在灵药区域转悠出来，手里拿着一部典籍，为了查找几种灵药试炼某种丹药，童子墨一直没怎么修炼。

　　同样没怎么修炼的还有蓝雪，正在乾坤宝库内尝试炼制着几种符箓，有了古朋赠送的大量灵玉，蓝雪的身家还算富有，至少不用像以前那样不敢锻炼高级符箓炼制，以免浪费符文之力。

　　如今炼制高级符箓虽然浪费的材料，加在一起甚至要超过直接换取一枚符箓，但好在有所成就，成功率也在慢慢增加，但近日不知为何一直不在增加成功率！

　　“看来不单单是熟能生巧有了经验就行！”蓝雪秀眉轻皱：“如今修为跟不上，手法在娴熟也难以提高成功率，罢了，先回去闭关一段时间再说！”

　　相比蓝雪童子墨向宇三人，周顺、阿天、黑袁、关运昌四人就比较努力了，至少从来不会为任何事分神耽误修炼，因此这四人实力提升也最快。

　　只是关运昌修为较高，所以后期的修炼速度有些缓慢起来，但也不是阿天等人轻易追的上的，不过与周顺比起来，关运昌可算是白活了。

　　不到两个月时间，周顺竟然从一脉天人境，顺利进阶二脉天象境，而且周顺丝毫不停，只休息两天时间，便是继续修炼，那刻苦程度不知道甩开向宇等人几条街。

　　就在众人被传送走前六天时，古朋终于出关了，此番没有银色符文，虽然没换取修炼任何新的功法宝物，但总算进阶三脉归一境，一身实力暴增。

　　来到大厅后，古朋微微一愣，发现欧阳武一脸憔悴，双目紧闭的端坐在净灵池内，一身修为……竟然没有丝毫长进！

　　“怎么回事？你没事吧欧阳武？”古朋急忙来到欧阳武身旁，这个曾经在天鬼林，与黑袁拼命抵抗妖兽让自己逃走的爽朗汉子，始终让古朋觉得是自己的榜样与最好的兄弟！


第144章 黑袁发威与失踪的那道身影

　　“没什么，只是……想在这奇门洞府里多坐坐！”欧阳武看了眼古朋，挤出一个憔悴的笑容：“还有六天时间才被传送走，你怎么提前出关了？”

　　古朋看着欧阳武坐在净灵池内，缓缓来到旁边坐下，随手递过去一张干饼：“如今三脉气息已经稳固，神通功法也完善了一番，最后这六天也没什么可干了，修炼神通也来不及！”

　　欧阳武接过干饼吃了起来，脸上露出回忆之色：“呵呵，在这里换取的食物，始终没有你拿来的味道好啊，记得你刚来的时候，只是一个普通少年。那时候你遇见恶狼都没命的跑，我们几个人更是险些被一只普通妖兽吃掉，如今你也成长到现在的地步进阶三脉，恭喜了！”

　　“你也一样，现在修为不也是今非昔比了吗？”古朋看着半空中的骷髅怪。

　　“哎……”欧阳武叹息一声：“修为增长，但我心性却没怎么成长，以前你会因为一个新人让大家拼命，现在你也学会了放弃新人懂得取舍。可我还是老样子，有些事情始终难以取舍，真想不到黑袁童子墨与你我四人，还有一天会重聚乾坤谷，但现在大家都不是小孩子了。”

　　听着欧阳武莫名其妙的感慨，古朋皱了皱眉：“是有什么想说的吗？”

　　“到了乾坤谷自然会说。”欧阳武笑了笑，古朋点头不再多问，两人就坐在那里吃着干饼，一些回忆悄悄在指尖溜走，岁月也将四人的心性与成长渐渐改变。

　　接下来几天众人纷纷出关，不过现在的天门州，也只剩下了九人而已！

　　如今的向宇也进阶天象大圆满、关运昌童子墨进展缓慢只是天象境后期，阿天进阶到了天象境中期，蓝雪没能冲击瓶颈成功，修为卡在了天人境大圆满。

　　而黑袁实力最低，即便是古朋等人大量资源经验相助，如今也不过是天人境后期而已，欧阳武虽然没有修炼，但依然超越黑袁，与童子墨相同都是天象境后期。

　　就在最后一天周顺出关了，竟然一跃成为了天象境初期，把黑袁蓝雪都甩在了后面，虽然还没有追上阿天，但是明眼人都看得出来。

　　凭借目前周顺表现出的天赋，即便是将来超越关运昌童子墨也指日可待，很有可能成为古朋之下第一人，甚至……超越古朋，不过后期就要靠潜力与毅力了，有些时候光有天赋也并非就可以成为高阶的！

　　“黑袁，你太给我们丢脸了吧？”童子墨撇了撇嘴：“以前古朋欧阳武我们三个我是垫底的，现在可好你是阵营实力最低的，你就不能加把劲？我可是给你了不少丹药的。”

　　“妈了个巴子，你以为老子不急啊！”黑袁憨笑的挠了挠头：“只是向宇推荐给我的功法，修炼起来太耗费时间，所以修为慢了些。”

　　“什么功法？还是以前的那个什么金猿碎星功？”童子墨依稀间记得，曾经向宇给黑袁推荐过这么一个功法。

　　“别小看他的实力！”向宇忽然开口道：“如果近身战，即便是你现在的修为，也不见得能战胜黑袁，他现在已经走了炼体的路子，光看修为是难以判断准确实力的！”

　　“这么强？”古朋也有些不信：“好，到时候去了乾坤谷，就让你小子大显身手，哈哈！”

　　众人嘻嘻哈哈的聊了一会，脚底便是出现了光影传送阵，一阵熟悉的眩晕过后，众人出现在乾坤谷内一片密林边缘！

　　奇怪的是，此番仅仅只有一个新人，看起来是一名四十出头的中年男子，脸色发白一脸病态，愣愣的看着众人有些发呆，眼中闪烁着一丝惊恐。

　　“莫慌莫慌，这是光影传送者！”

　　欧阳武刚一现身，便是看了眼中年新人，双手背后哈哈大笑道：“先做一下自我介绍，在下欧阳武，和你一样，都是被‘骷髅怪’从遥远各处吸进来，传送至此地屠杀生灵的。我被它胁迫数次杀戮生灵收集精魂的事，此地名为乾坤谷，危险异常且有进无出，一会我们应该会遭到猛兽攻击。我知道你现在有很多疑问，那就在野兽口中努力活到下去，否则我不想浪费时间给将死之人讲解太多！”

　　古朋、童子墨、黑袁三人听着这熟悉的话语，看着四周熟悉的场景，不由得心生感慨，曾几何时，自己也像那中年新人一样，初来此地满脸惊恐，充满未知的听着欧阳武的介绍。

　　欧阳武除了眉宇间那一道竖疤，依然妖艳血红没有变化，一身修为却早已不是从前的那个他了！

　　古朋看着远处，忽然有种淡淡的沧桑感，童子墨风骚的甩了甩头发：“这次是击杀乾坤谷妖兽，或者坚持一个月时间吧？哎，咱们四个人中，只有古朋实力最变态成长最快了。”

　　古朋却是苦涩一笑：“别取笑我了，我要是真的有那么强，也不会在分身那里败的那么惨。”

　　“别忘了你们是同一个人！”向宇平淡道：“暗魂阵营所有人，都是精挑细选的潜力极大之人，奇门规则能让你的分身加入，证明你本体有着极大的潜力。只是潜力与天赋不同，天赋是与生俱来的，不努力也可以超越许多人，但潜力却需要激发挖掘，你与你的戾气分身不同，你承受着太多感情牵绊。或许是经历不同所影响的性格不同吧，而分身完全没有你这些感情上的缺陷，不过你努力改变激发潜力，也未必不能追的上他，毕竟你们本是同一个人。”

　　古朋可不想落得分身那种遭遇去激发潜力，摇头后瞥见了周顺：“还是周顺的天赋好，对了，你皇叔周明轩去过魔族，这次明元殿告诉魔族陨魔石的下落，不知是否与你皇族有关？”

　　“应该无关！”周顺皱眉道：“我从未听过陨魔石为何物，想来应该是明元殿与某个门派之间的事，皇叔不可能为了我一个区区小国家，就跑到魔族的。”

　　“哦？”古朋皱了皱眉：“将近二十年前，你皇叔曾经追杀过我的父亲，你可知道其中原委？”

　　“什么？”周顺吓得直摆手：“不不不，我绝对不清楚那些事，皇叔本身就是我们的对头，再说二十年前的事……我还没出生，我不可能伤害到古朋大哥父亲的。”

　　“……”古朋有些无语：“我不是那个意思，就是想看看你是否知道什么消息，明元殿那种庞然大物，恐怕我一时片刻也不能去报仇的，有机会你陪我去一趟大周国吧，我找你皇叔问些事情。”

　　“好！”周顺双目闪过愤恨之色：“我也要顺便恢复我太子之身，将那些乱臣贼子尽数斩首，除非皇叔派明元殿之人插手，否则的话大周国就可以国泰民安了！”

　　众人谈话间，远处忽然出现一只追赶松花鼠的恶狼，蓝雪玉手挥出一枚符箓，瞬间化作剑气长贯而出，噗嗤一声将恶狼击毙！

　　“竟然是一只野兽，浪费了我一枚符箓！”蓝雪面若寒霜，看起来并非真的心疼那枚符箓：“这里也没什么强大妖兽气息，看起来都不如冥王城附近兽妖岭的妖兽强大。”

　　古朋笑了笑：“那根本没法比，兽妖岭的那只金猿可是二脉天象境兽妖，这里我们最多只见过融气期低阶兽妖！”

　　“你也去过兽妖岭？”蓝雪一脸讶然之色。

　　古朋闻言先是一愣，随后一脸恍然之色：“对啊，我们去兽妖岭经历过生死绝境，但那时候你还没有复活，那你怎么知道兽妖岭的？”

　　蓝雪秀眉微皱：“以前与师傅去兽妖岭猎捕兽皮，有一种符箓需要兽妖岭的兽皮才可炼制，所以我对兽妖岭的妖兽还算熟悉！”

　　“原来如此，不过你在冥王城……”古朋话没说完，当即双目一眯的看了眼远处某个方向，但随即微微一笑没有开口。

　　片刻后，兽吼声传出！

　　众人寻声望去，发现足有二三十只恶狼冲来，为首的一只恶狼足有半丈多高，双目发绿狼爪锋利无比，张开巨口露出两颗寒光闪烁的獠牙，周身更是闪烁着淡淡的白光。

　　“只有一只妖兽。”古朋微微一笑：“周顺、黑袁、阿天，看你们的了！”

　　“妈了个巴子，那只狼王交给我！”黑袁哈哈一笑，单手一拍腰间，一只纯金色狼牙棒出现手中：“哈哈哈，虽然修为不够无法将灵兵收入丹田，但古朋这乾坤袋可真是好东西！”

　　说着话，黑袁一马当先冲了出去，三只恶狼向着黑袁扑来，黑袁不怒反笑，抡起铁锤般的拳头猛然一砸，在众人讶然的目光中，那恶狼头颅当即爆裂开来。

　　另外两只恶狼身在半空，随后就被黑袁手中狼牙棒砸碎，随后黑袁冲入狼群将狼牙棒轮了一圈，当即有五六只恶狼被砸的血肉模糊倒飞而出。

　　那狼王口中一声怒吼，猛然间高高跃起直奔黑袁，只见黑袁一声厉喝，手持狼牙棒也不躲闪与其硬拼，向着狼王头颅猛然砸去。

　　那狼王似乎有些忌惮两只狼爪一挡，嘭的一声闷响，狼爪当即爆裂而开，狼牙棒再无任何抵挡，直接将那狼王的头颅砸个粉碎，黑袁则是爆发出一阵爽朗的大笑。

　　“黑袁大哥这架势，根本不会给咱们留下活口了……”阿天吧嗒吧嗒嘴，眼见着黑袁自己就将狼群灭掉：“咦？欧阳武大哥呢？他怎么不见了？”众人闻言先是一愣，随后四处望了几眼，哪里还有欧阳武的影子？


第七卷 崛起之路


第145章 无敌大剑龙与阿天的悟性

　　阿天和周顺根本没来得及出手，狼王带领的狼群便被黑袁自己拍死！

　　“妈了个巴子，过瘾！”黑袁铁塔般高大的身材异常强壮，在远处扛着狼牙棒走了回来，简直像是一头棕熊给人一种压力，走起路来也发出嘭嘭之声。

　　“没想到死而复活，也没想到重回乾坤谷，更没想到老子自己就干掉了这些……咦，你们怎么啦？”黑袁发现众人脸色不太对劲，有些疑惑的看着大家。

　　“欧阳武不见了！”童子墨沉声道。

　　“不见了？”黑袁收起狼牙棒挠了挠头：“可能跑去办私事了吧？乾坤谷就这么大，早晚都能找到他的，我看乾坤宝玉上的光点一个没少，他应该没事吧？”

　　“黑袁说的有道理！”向宇忽然开口道：“既然他离开说不定有什么事，所以大家也不必担心，这里既然没什么妖兽，那就锻炼一下新人吧！”

　　“只能如此了！”古朋开口道：“你们还不知道奇门洞府的外貌吧？我带你们去看看，走……”

　　古朋说完话，众人一脸疑惑的跟着他走向某处，众人每次都是直接进入奇门洞府，还是首次听说奇门洞府外貌，这么复杂庞大的奇门洞府，那外貌该有多恢宏？

　　众人带着疑惑和期盼，和古朋来到一处荒脉，古朋忽然停了下来。

　　心有感慨的看着那座沧桑古墓、以及古朴石碑，古朋笑道：“这便是奇门洞府了，我们第一次来的时候，就是从这里进去的，时间一到，古朴石碑会化作光幕之门！”

　　“什么？这就是奇门洞府？”关运昌满脸的难以置信：“竟然是一座古墓？”

　　众人七嘴八舌的讨论起来，向宇则是围绕着古墓转悠了几圈，不时地点点头，偶尔又摇摇头，不时地抚摸一下古墓，或者触碰一下石碑，也不知道在捣鼓什么。

　　“似乎是传说中空陨石铸造的古墓，只是这么庞大的一座古墓，还从未听说过有人拿得出来，奇怪！”向宇眼中闪过疑惑之色。

　　“空陨石是什么？”古朋疑惑道。

　　向宇头也不抬的讲解道：“一种空间类型材料，只有高阶才有资格使用，一般都被炼制出小巧的空间戒指，亦或者空间手镯，但拿出这些空陨石铸造古墓……简直让人难以想象！”

　　“空间戒指？”古朋神色一动：“你的意思是，我们的奇门洞府内，其实是一个单独被开辟出的空间？”

　　“当然！”向宇点头道：“只不过此种铸造手法特殊，与炼制空间宝物不同，否则人类是难以生存的，应该是按照须弥洞府手法锻造，可惜了，要是乾殇在这里就好了，他能研究一下这些禁制符文，而且都是上古时期的禁制符文。”

　　嗷吼……

　　众人说话间，远处传来一阵咆哮之声，但绝非是普通狼群，众人倒也不惧，寻声望去刚好看见一大群野兽，也有数只妖兽在前方带头。

　　这些妖兽有雄狮、猛虎、恶狼、棕熊、足有五六十只，光是妖兽就不下十只，众人不禁愣了一下。

　　“妈了个巴子，现在连野兽都这么和谐了？竟然狼和老虎也一起猎食？”黑袁也没多想，扛着狼牙棒便冲了出去。

　　嘭嘭嘭。

　　狼牙棒一轮之下，数只猛兽被砸成肉酱，一只恶狼猛然串出咬住黑袁手臂，其连吭都未吭一声，只是胳膊一轮，便是将那恶狼甩飞，黑袁彪悍的身形冲过去，一脚踩碎了恶狼的头颅。

　　“嘿嘿，这下黑袁大哥一时片刻可杀不光，我也去帮忙！”阿天虽然这么说，但却没有离开人群的意思，他可没有黑袁那变态的体魄。

　　“看看我的无敌大剑网……”

　　唰的一下。

　　随着阿天一声厉喝，黑袁只觉得头顶嗡鸣声一响，数百道剑气凝聚而出，在半空中组成齿轮状剑网，足有二三十丈面积。

　　剑网不但密密麻麻还互相转动，只要往下一罩，恐怕就连黑袁也跑不出去：“妈了个巴子，你这是灭杀神器啊？你想连老子一起干死吗？”

　　黑袁二话不说手持狼牙棒横冲直撞冲出兽群，紧接着，只听见噗噗噗之声传出，黑袁回头一看不由得嘴角一咧，如同钉床般的剑网向下一罩，几十只猛兽瞬间被灭。

　　只剩下十多只妖兽也是满身是血，阿天高兴的跳了起来：“哈哈哈，管用管用，再看看我的无敌剑龙……”

　　还没等众人明白怎么回事，只见半空中数百道剑气，竟然排成一条竖直线，在地面向前那些妖兽猛然一冲，第一道剑气被猛虎一爪拍飞。

　　第二道剑气被猛虎牙齿咬碎，第三道剑气被猛虎尾巴扫断，第四道剑气将猛虎划伤，第五道剑气将猛虎前爪斩断，第六道剑气穿透猛虎躯体，被其身后棕熊一巴掌拍飞。

　　第七道剑气当即斩在棕熊身上，但却被厚实的皮毛挡住，借着第八道、第九道、数十道剑气斩落在同一位置。

　　可怜的棕熊有劲没处用，最终命丧剑气之下，紧接着……那些可怜的妖兽嗷嗷怪叫四处奔逃，但却是全部被阿天的无敌剑龙击杀！

　　众人包括古朋在内全部愣住了，从没见过这么诡异、甚至有些玩笑般的攻击方式，也更没听过这么尿性的功法名称！

　　黑袁更是满脸意外：“阿天，你小子的无敌大剑网和无敌剑气很厉害啊，哈哈，快告诉我多少符文之力换来的？改天我也搞一套回去试试，你这么小都能轻易击杀狼群，我学了肯定比你强！”

　　阿天露出纯真般胜利的笑容，甚至跳了起来：“耶……真好玩，这都是我自己研究的啊，把剑气组成各种不同的形状，先是齿轮状剑网。我觉得谁也逃不掉，我就给他取了个霸气的名字叫无敌大剑网，后面那剑气连成线，我就不信你躲得过一个还躲得过上百道剑气？我就取了个霸道的名字叫无敌大剑龙，哈哈，改天我教你！”

　　黑袁一个踉跄险些摔倒，尼玛一个小屁孩儿要教自己？

　　古朋等人更是惊讶的合不拢嘴：“真是你自己研究的？这么小能自创功法？你可不能学你老大整天说谎啊！”

　　阿天一脸郁闷：“没有啊，真的是我自己研究的！”

　　“这算不得自创功法！”向宇眼中闪烁着精光：“充其量算是改变了一些剑气使用技巧罢了，在一些门派中，一些悟性高的弟子，都可以做到此点，如果以后发展的好，说不定阿天这种极高的悟性，真的可以自创功法。”

　　古朋等人首次正视阿天，以前天门州强者太多了，几乎拥有各种类型强者，阿天和关运昌等实力低的，根本没机会表现，如今让她们自己出手，这才慢慢展示出个人的特长！

　　的确，阿天不如周顺那天赋异禀、修炼并不快，不如黑袁那强迫的身躯、近战并不强，而阿天看起来也不像是拥有大毅力之人，甚至在冥王城最后被半种兽人吓哭逃跑。

　　但是阿天的悟性，在场所有人也有所不及，就算实力最强的古朋也要甘拜下风，谁敢说自己能改变一些剑气，使用技巧到这种程度？除了阿天还没有任何人。

　　至少……天门州没出现过！

　　这时候，远处忽然冲来一波猛兽，足有百余只的样子，光是融气期妖兽就有三四十只，黑袁和阿天脸色一喜，黑袁冲出去的同时阿天已经开始施法。

　　嗡的一声。

　　众人只见远处地面一阵模糊，似乎化为泥潭一般，一只只猛兽纷纷沉陷，有些强大的妖兽猛然一跃刚要冲出泥潭，四周地面忽然钻出数十道土龙，一个缠绕就将所有妖兽灭杀在泥潭之内。

　　整个过程只是眨眼之间，甚至黑袁和阿天还没来得及动手，这时候周顺的手掌在地面缓缓抬了起来：“不好意思了两位，我也想试试新修炼的功法！”

　　周身的攻击与两人截然不同，让人看起来异常犀利干脆，不知为何，古朋在他的身上看到了一丝分身的影子，那种毫不犹豫的杀伐是一般人并不具备的。

　　“奶奶的，你们打吧，乾坤谷安全得很，我先睡一觉，反正也没我们什么事了！”童子墨可不愿意与几个小家伙抢工，找了一块坪石躺了下去，关运昌也乐呵呵的坐到一旁休息。

　　“乾坤谷妖兽似乎多了一点，不过还好没有高阶妖兽，黑袁和阿天周顺三人，应该足以应付了！”古朋说完也盘膝而坐。

　　向宇凝视着远处，单手摸了摸稀疏的胡茬：“总感觉不太对劲！”

　　“怎么了？这么简单的对手，不是刚好让她们锻炼一下吗？”古朋疑惑道。

　　“就是太简单了！”向宇也坐了下来：“就算我们判定的实力级别被消除，但也不至于让我们来这里，疯狂斩杀野兽赚取符文之力吧？别忘了这里是什么地方，生死绝境啊……”

　　众人并没有将向宇的话放在心上，甚至古朋也不觉得会有什么危险，就算是出现了三脉妖兽，古朋也有信心与其对战。

　　就这样，接下来几天时间里，陆续冲来四五波兽妖，但级别都不是很高，最后都被黑袁、阿天、以及周顺三人击杀，蓝雪也不时的用符箓辅助。

　　越是大家放松的时候，向宇的脸色越是凝重，但却一直没开口，只是偶尔将乾坤宝玉取出来看了一眼，发现其上光点也可没有消失之后，向宇默默地将宝玉收起。

　　第十天的时候，远处忽然传出震耳欲聋的兽吼，倒不是猛兽有多强大，而是数量太多，数不清的各种山中猛兽，甚至妖兽，哪怕松花鼠都出现了，向着古朋等人猛然扑来。

　　黑袁当即眼角一跳，虽然这些妖兽依然没有高阶，但是着庞大的数量，就算是自己累死也杀不完，无奈下主动叫阿天与周顺一声，三人联手向四周兽群发起攻击。


第146章 险境之哪里开始哪里结束（一）

　　向宇、关运昌、童子墨三人盘膝打坐，也不理会四周战况！

　　蓝雪虽然也在打坐，但却时刻看着苦战妖兽的黑袁、阿天、以及周顺三人！

　　古朋悬浮半空，仔细打量了一下四周妖兽数量与实力，最后也放下心来落在地面盘膝打坐，虽然妖兽数量不少，但是凭借三人压倒性的修为实力也足矣战胜！

　　黑袁冲入兽群如同战神，凡是靠近的无论野兽还是兽妖，皆是被他的拳脚轮死，而手中那狼牙棒更是恐怖，只要转圈一轮，四周便有成片成片的兽妖化为肉酱。

　　黑袁在兽群来回冲杀几个来回，也没有兽妖能将其伤害，虽然身上有几道小伤口，但是以黑袁健壮的躯体，也根本不在乎那些小伤，满脸过瘾之色的屠杀着四周猛兽。

　　阿天刚研究出来的无敌大剑网和无敌大剑龙，在远程攻击起来犀利无比，还经常能帮助黑袁斩杀四周兽妖，但只要一有兽妖接近自身，阿天便会被吓得嗷一声就跑，就连区区一只野兽，阿天也会被吓破胆。

　　没办法，毕竟只是一个十四五岁的小孩子，好几次都是黑袁冲来帮助阿天，两人也算是难兄难弟了！

　　噗噗噗！

　　数十只妖兽陷入泥潭，随后一只只土龙钻出，将那些妖兽束缚轰杀，周顺一身土属性神通简直出神入化，近战虽然不如远战那般犀利，但也不会像阿天那样手忙脚乱。

　　七八只猛兽冲来，周顺一声厉喝，单手冲着地面一点，嗡的一声，三具丈许大小的土黄色巨人，在泥土中坐了起来，随后一巴掌将那几只野兽拍死。

　　最后三具土黄色巨人保护着周顺，这货更是坐在一具巨人的肩膀上，居高临下操控三具巨人冲入兽群，所过之处全部化为泥潭，兽妖一般都不敢轻易接近，但黄土巨人却并不受到影响。

　　古朋看了看三人的战斗直点头：“果然不错，比我们刚来的时候强多了！”

　　童子墨撇了撇嘴：“那能比吗？咱们来这里都靠自己打拼，要资源没资源，要师傅没师傅，什么事都要自己摸索，修炼都没人教。在看现在这些孩子，咱们这些老人谁没送给他们过好处，谁不是传授他们几招经验？灵兵宝物你更是轻易送出去，咱们那时候哪有这种待遇？欧阳武也只是简单的带带我们而已！”

　　“那没办法，当初欧阳武也不是修圣者，只能说……这帮孩子赶上了好时候，哈哈！”古朋哈哈大笑，但心里却一直在想着欧阳武。

　　而这时候，四周的妖兽没有杀完，竟然又冲出一波，甚至有的妖兽冲到众人附近，蓝雪玉手一挥，淡金色符箓瞬间化作防护光罩，将众人笼罩其中，任凭那十多只妖兽野兽冲击，也无法将其破开。

　　“蓝雪的符箓就是好，比阵法强多了，阵法在情况紧急时候根本来不及施展！”古朋笑了笑。

　　蓝雪最后也站起身，玉手内飞出一枚金黄色符箓，迎风暴涨化为一把丈许大小的飞剑，其上散发出强大的威压，竟然与灵兵相差无几。

　　“灵兵级别的剑符？”古朋神色一动，只见蓝雪单手一点，那剑符所化飞剑瞬间飞出，一路上接触到的兽妖皆是化为飞灰，单单是那劲风，便将四周野兽撕碎，看起来威力极大。

　　此刻阿天和周顺还好些，毕竟阿天修为最高，但是修为最低的黑袁，如今就有些吃力了，近战者不光耗费灵力，更加耗费耗费体力，双双流逝下黑袁额头见了汗。

　　这时候那道剑符飞来，帮黑袁解决了四周实力强大的妖兽，其实没有一只单独能威胁到黑袁的兽妖，但是这些妖兽数量太多，就是站在那里不动让黑袁自己打，恐怕累死也打不完。

　　周顺阿天没有那种体力，但就算施展在犀利的神通，最后法力耗尽也一样杀不完，因为四周的妖兽，正在不断的向着这里聚集，就连蓝雪的剑符也威能耗尽爆裂开来。

　　嘭的一声。

　　古朋等人四周的防护光罩也爆裂开了，古朋开口道：“大家都别坐着了，这里有些不对劲，现在兽妖数量太多，大家一起动手吧！”

　　关运昌站起身形，缓缓走向兽群，周身忽然白光一闪，数十道植株化作利刃席卷而出，四周成片成片的兽妖被绞碎，根本无法伤害到关运昌丝毫，一身木属性神通简直无懈可击。

　　童子墨四周围绕着九枚银针盘旋，凡是接近的猛兽全部爆出血雾倒地不起，但看起来尸体还算完成。

　　向宇盘坐在地面一动不动，身下不知何时化做一坛池水，周身更是腾的一声燃起烈焰，水火之力相冲之下，化作一道道劲风，最后形成了无数道风刃，以向宇为中心向着四周辐射而出。

　　噗噗噗。

　　血水染红地面，一只只猛兽瞬间被撕碎，向宇方圆五丈之内再无活物，古朋也不由神色一动，不过想想也就释然，以向宇如今天象大圆满的修为，对付一些融气期妖兽，那实在是太轻松了。

　　古朋的实力更是让人望而生畏，站在那里不动也不施展任何法术，只是护体灵光自行运转，那些扑来撞在上面的兽妖便是粉身碎骨，到最后根本没有猛兽再敢接近。

　　足足过去了一天一夜，此地的猛兽不但没有杀完，而且竟然有越来越多的趋势，古朋终于有些动容了！

　　“太奇怪了。”古朋看了眼宝玉，最后默默收了起来，忽然发现黑袁的动作不在灵敏，阿天与周顺的攻击也不再犀利，蓝雪操控符箓也不再像之前那般灵活。

　　众人不是打不过兽妖，而是……消耗太大有些虚脱了！

　　“大家不要再留手了，赶紧祭出灵兵，先将这些猛兽干掉再说。”古朋一声厉喝，取出断魔刃后向着前方一挥。

　　嗡的一声。

　　一道黑色剑芒席卷烈焰猛然飞出，所过之处无论是植株花草，还是猛兽与兽妖，纷纷化作飞灰消失不见，随着古朋再次挥出一剑，又是一大片的兽妖魂飞魄散。

　　古朋顷刻间灭杀了上百只兽妖，向宇只是站起身形，缓缓走向兽群，方圆五丈绝杀之地移动之下，附近成片成片的猛兽被撕碎。

　　周顺和阿天也亮出了灵兵，发动攻击异常犀利，最后蓝雪祭出几枚护体光罩，分别将黑袁、阿天、周顺三人护住。

　　“去死……”黑袁猛然一轮，四周妖兽被狼牙棒轰击而碎，喘了几口粗气后，黑袁渐渐向着人群靠拢，没办法，这种战术太耗费体力了。

　　又过了一天，即便是古朋出手，四周猛兽也没有减少，而且越来越多，甚至妖兽数量大增，猛兽渐渐减少，此刻的众人几乎聚集在了一起，再也不敢有谁脱离队伍。

　　不知不觉间，众人竟然陷入了险地，且一个个脸色发白起来，显然是消耗太大，阿天甚至被一只猛兽撕碎了手臂，还是黑袁一脚将那猛兽踢死救了他。

　　古朋眼见情况不妙，急忙大喊一声：“蓝雪速速祭出金刚符保护大家，现在谁也不要乱动，不行的话我们就驾驭宝物飞离此地……”

　　嗷吼……

　　古朋的话还没说完，只见远处天边出现一大片黑影，竟然是密密麻麻的毒蝙蝠，足有数千之多，每一只蝙蝠至少都有融气期实力，高的更有一脉大圆满，个头足有三尺多大，简直就是怪物。

　　紧接着，四面八方飞来一只只秃鹰、火鸟等飞禽兽妖，聚集半空盘旋不已，眼见着众人想要御剑飞逃也是不可能了，半空中的路线全被占领。

　　古朋终于感觉到了危机，甚至收起了断魔刃，单手一晃冰木剑出现手中，但看着四周一望无际密密麻麻的兽群，即便是如今三脉归一也不禁咧了咧嘴。

　　这种大规模战斗，已经不是境界能解决的了，就算古朋累死在这里，也不可能屠杀的了这么多猛兽，但是为了众人脱险，古朋还是先准备将那些飞禽兽妖干掉。

　　嘭嘭！

　　蓝雪的防护光罩忽然爆裂而开，四周妖兽红了眼睛扑来，阿天等人脸色狂变，但蓝雪却是一脸冷静玉手一挥，又是七八层禁制光罩出现。

　　“还好，这符箓防护光罩果然比大阵强多了，不必那么费力布置太久！”古朋松了口气，暗暗感叹复活蓝雪是个明智的选择，总比乾殇那货的阵法捣鼓几个时辰强。

　　嘭嘭。

　　古朋还没来得及高兴，那符箓所化光罩就被四周兽海破掉两层，蓝雪急忙道：“古朋，我们快想办法逃走吧，我这符箓虽然施展很快，但是威力却远远不如阵法稳固的！”

　　“好，我先将这些飞禽干掉再说！”古朋脸色一凝，还没等出手之时，远处飞来三五十只丈许大小，浑身漆黑、生有四对肉翅的怪鸟，各个都有天象境大圆满实力，随后就扑向了古朋。

　　古朋手持冰木剑遥遥一斩，一道墨绿色剑光席卷而出，在半空中爆发出嗡鸣之声，但是下一刻古朋脸庞一抖，那些大鸟肉翅一斩，竟然将剑芒斩碎，其余众人更是震惊不已。

　　随着地面又冲出四五十只天象境兽妖，古朋也瞬间被缠住，虽然自己来去自如轻松可逃，没有兽妖能困住他，但想救大家，就必须在此地坚持住，干掉那些强大兽妖才行。

　　嘭嘭嘭！

　　又是几道防护光罩破裂开，只剩下最后一层之时，蓝雪急忙又祭出十多枚符箓化作光罩，刚将众人笼罩之际，之前那层光罩便是被兽潮撕碎。

　　蓝雪一脸惊变的看着向宇关运昌等人：“大家快一起攻击那些兽妖，阻拦他们冲击防护光罩，我已经没有多少金刚符了，以这种速度破掉光罩，那我们就死定了！”

　　黑袁等人皆是露出苦笑，这种时候谁不知道拼命抵抗四周兽妖？只是如今众人早已经灵力空虚消耗颇大，看着四周无尽兽海也只是有心无力，即便是修为最高的向宇也脸色发白起来。

　　黑袁毫不怀疑，即便是以自己超强的躯体，现在要是离开防护光罩，那也会瞬间被猛兽撕碎。

　　古朋将这一切看在眼里露出急色，但是自身被上百只二脉兽妖缠住，一时片刻也难以脱身，只要自己跑掉，古朋毫不怀疑这些强大兽妖，顷刻间就可以撕碎防护光罩！

　　最让众人惊恐的是，直到此刻四周兽妖依然没有减少，反而越来越多，远远望去已经看不到地面，全是那无尽的兽潮，虽然没有太多高阶，但众人也终于变了脸色。

　　一个法力空虚耗尽灵力的修圣者，即便你是三脉归一境，一只野兽也可以轻易将你撕碎，更别说四周无尽兽潮。

　　而这时候，远处天边再次冲来一片黑影，竟然是一群毒蜂，而毒蜂之上悬浮着一只白色雄狮，散发出一种狂野而霸道的威压，竟然是一只三脉兽妖。

　　而让众人露出震惊之色的是……欧阳武竟然骑在雄狮之上，众人包括古朋在内皆是满脸茫然。

　　“欧阳武？你怎么回事？”古朋用力一剑斩杀身前数十只兽妖，随后冲着欧阳武怒吼一声。

　　欧阳武面色平静地说道：“除了你能逃走，他们应该死定了吧？当然，有纯血白狮在，恐怕你也逃不掉的，怪只怪你非要做上首领一职！”

　　“什么？”古朋皱了皱眉，有些难以置信的盯着欧阳武：“你竟然觊觎我的首领之位？你要是早说，老子送给你好了，你他吗的还是不是我们的兄弟？我现在就可以把首领让给你。”

　　“迟了，我们在哪里开始，就在那里结束吧！”欧阳武面色清冷离开雄狮，但身形却被足下毒蜂拖浮在了半空，双手背后，面色阴沉的看着众人，眉宇间那道竖疤显得异常妖艳血红。

　　欧阳武拍了拍雄狮后背：“去吧，杀了……所有人，无尽兽潮爆发吧，哈哈哈！”

　　嗷吼！

　　兽潮更加猛烈冲向众人，白色雄狮一声吼叫，四周刮起一阵猛烈飙风，四足之下出现白色祥云，那雄狮脚踏祥云威风凛凛，周身绽放出万道金光冲向古朋，更是喷吐出一道蓝色光柱，瞬间轰碎了蓝雪等人防护光罩，众人当即被兽潮淹没！


第147章 险境之哪里开始哪里结束（二）

　　众人被四周猛兽淹没，任凭你远战有多大的本事，但小小躯体也禁不住猛兽撕扯，没有护体灵光且法力空虚的修圣者，一旦近战被兽潮淹没，那几乎就只能闭目等死了。

　　关运昌一条手臂瞬间被撕碎，阿天更是被一头恶狼咬住了腿部撕扯，童子墨等人被兽潮淹没脸色惊变不已，就如欧阳武所说，看起来众人都将被猛兽撕碎。

　　“妈了个巴子，都给我滚开……”

　　忽然间，黑袁体内传出嘎巴嘎巴爆响之声，体表更是生出一层黑色绒毛，躯体暴涨到了丈许大小远超猛兽身高，狼牙棒金光一闪化为一丈多长，抡起巨大的狼牙棒向四周猛然一砸。

　　嘭嘭嘭！

　　一连串爆响声传出，原本包围七人的猛兽，顿时被黑袁一身蛮力砸飞了出去，七人聚集的地方瞬间成了真空地带，偶尔有几只冲上来，被黑袁小山般的身躯连踢带砸，周围猛兽向着四周倒飞而出。

　　如金刚巨猿一般的黑袁抡起胳膊护住众人，简直就像一面肉盾，任凭身上几只妖兽不松口撕扯的血肉外翻，黑袁依然咬紧牙关首先护住了众人。

　　黑袁也不管咬住自己的猛兽，忽然发现一只野兽撕扯周顺，被黑袁蒲扇般的大手一巴掌拍飞。

　　满身是血的蓝雪急忙祭出十余枚符箓，一道道金色光罩瞬间护住众人，光罩内的黑袁身上依然挂着两只妖兽，撕扯着黑袁的身前不松口，鲜血染红了黑袁的躯体，翻起的血肉甚至露出森森白骨！

　　关运昌等人眼角一跳，这要是换了在场任何一个人，恐怕早就被猛兽撕碎了，除了黑袁这野兽般的躯体，谁敢说自己的小身子骨禁得住猛兽撕扯？

　　黑袁一声怒吼，一手抓住一只猛兽用力一拽，兽妖巨口当即把黑袁腹部的皮肉撕扯下来，黑袁疼的一咧嘴，随后用力一甩，将两只野兽甩出了防护光罩。

　　呼……

　　黑袁一屁股坐在了地上喘着粗气，任凭周身血肉模糊却是连吭都未吭一声，要不是有黑袁这般强悍的存在，众人恐怕早就被猛兽淹没撕成了碎片。

　　而黑袁为了救大家，自身却是伤痕累累极其严重，不过却一脸憨笑的看着众人：“妈了个巴子，这金猿碎星功远战不行，近战果然不错，向宇给我选择的功法还真适合，哈哈哈，哎呦……好疼，童子墨快给老子看看伤势！”

　　危机解除后，这个傻大个儿才想起一身是伤，童子墨也受了伤，但是没有黑袁严重，急忙取出银针给黑袁针灸，但是黑袁的皮外伤较重，所以此番治疗还配合了一些丹药与符箓。

　　“这次多亏黑袁了，不然大家恐怕都会没命！”蓝雪正色道：“除了黑袁休息，我们快一起攻击四周猛兽吧，不然眼看着他们轰击禁制光罩，用不了多久就会被破掉的……”

　　关运昌一声苦笑，如今众人一身灵力所剩无几，要是气息充盈还用得着别人说？也不至于瞬间被野兽淹没落入险境，不过现在虽然乏力，但众人依然拼了力气，向四周猛兽攻击。

　　没办法，众人实在不敢在尝试一次光罩被破了，满身是伤的黑袁，恐怕也在禁不住之前那种狂猛的攻击了，众人可算是岌岌可危，四周妖兽铺天盖地向着金色光罩轰击起来，瞬间就被破掉了两层！

　　嘭的一声巨响传出！

　　半空中白色雄狮一只巨爪竟然挡住了古朋的冰木剑，对撞之下古朋的身形倒飞而出，被白色雄狮纠缠住的古朋，虽然看见了众人危险却无暇分身，四周百余只二脉妖兽更是将古朋团团围住。

　　众人虽然来不及休息片刻，但依然看得出来，这兽潮与白色雄狮，显然是欧阳武在捣鬼，只是不明白他是如何做到的，更想不通他为何如此做！

　　“欧阳武，你到底在干什么？我们可是伙伴啊……”古朋怒吼道：“你到底还是不是我认识的欧阳武？”

　　“莫慌莫慌！”欧阳武双手背后，脚踏毒蜂悬浮半空：“我自然还是我，只是你们已经不是当初的你们，怪只怪天门州不该出现首领！”

　　“你什么意思？我可以把首领之位让给你，赶紧住手啊，不要逼我……”古朋看着下方众人苦苦支撑，脸上露出焦急之色。

　　“逼你？”欧阳武冷笑道：“是你做了首领，逼得我这样做在先！”

　　古朋握紧双拳身子颤抖：“欧阳武，这……就是你要对我说的答案吗？”

　　“不错！”欧阳武面色阴沉道：“废话少说吧，今天你要死，天门州所有人都要死在这里，这……就是我一直想对你说的！”

　　古朋深吸口气，盯着欧阳武良久：“既然如此，那就不要怪我了，欧阳武，我要对天门州整个阵营负责！”

　　刷的一下。

　　古朋单手一弹，一颗水月无极印长贯而出，但还不等接近欧阳武，便是被一大群毒蜂阻拦，轰然一声爆响过后，附近毒蜂死伤近半，但欧阳武却是安然无恙。

　　“早知道你的各种底牌了，水月无极印对我无效！”欧阳武冷笑一声：“白狮，快速干掉他！”

　　白色雄狮一声怒吼，随后猛然冲向古朋，噗嗤一声闷响，一道蓝色光柱便是喷发出来，其上散发出强大的威压，简直比之前轰击众人的那一道强横太多。

　　古朋不再犹豫，体内三脉之力缓缓运转注入冰木剑内，随后向前一斩，一道纯蓝色剑芒，覆盖着一层寒冰激射而出，正是冰木剑本身自带的水木属性。

　　爆响声一起。

　　两道攻击撞击一处，随后纷纷爆裂而开，古朋手持冰木剑凌空踏出一步，绕过雄狮却是直奔欧阳武冲了过去。

　　雄狮见状微微一愣，反应过来后在想阻拦来之不及，但此獠倒也机警，不愧是三脉妖兽灵智大开，竟然瞬间喷吐出一道蓝色光柱，向着蓝雪等人轰击而去。

　　童子墨等人见状脸色狂变，如果再次被破掉光罩，众人恐怕就没那么幸运了，黑袁伤痕累累也恐怕无法阻拦四周兽潮了。

　　古朋眼角一跳暗道了一声狡猾，无奈下袖袍一抖，嗖嗖两道流光激射而出，其中一道绿光迎风暴涨，后发先至的出现在众人头顶上空，随后化为了冰木盾挡住众人。

　　轰然一声爆响过后，那冰木盾稳稳挡住了雄狮的攻击，另外一道乌光则是化为一杆黑色旗幡，一只白骨骷髅冲了出来，围绕在防护光罩四周，疯狂的打击着四周兽妖。

　　不过这白骨骷髅可是浑然不惧猛兽撕扯，本身就没有血肉，森森白骨更是更是堪比灵兵坚硬，白色骨爪一抓之下，便是将野兽身躯穿透，简直就是近战利器。

　　有了这堪比天象境大圆满的骷髅相助，众人压力大减的同时，防护光罩也变得稳固了不少，蓝雪等人这才稍稍松了口气，但危机也并没有解除。

　　不过古朋经过此番耽搁，却是被雄狮再次阻拦，失去了接近欧阳武的机会，随后那雄狮想都不想的扑向古朋。

　　古朋手持冰木剑绿光闪烁，身形猛然一冲剑斩雄狮头颅，只见那雄狮巨爪猛然一拍，竟然将冰木剑拍飞，另一只巨爪瞬间抓向古朋胸口。

　　唰的一下。

　　古朋周身亮起护体灵光，那巨爪甚至将灵光罩抓出五个指痕凹陷，却也没有划破，但即便如此，光罩也深深陷入古朋皮肤之内，鲜血缓缓渗出。

　　古朋丝毫不退回剑一斩，雄狮另一只巨爪猛然张开挡住长剑，随后张口一喷，蓝色光柱瞬间撞击在了古朋的身上，轰然一声闷响，古朋的身形再次被轰飞了出去。

　　足足十余丈远古朋才稳住身形，脸色也微微发白起来，虽然有护体灵光抵挡那股巨力，但还是有一部分力道传入体内，古朋感觉五脏六腑都在翻腾。

　　“此獠果然不能近战！”古朋觉得只能先干掉白狮，不然自己一旦接近欧阳武，此獠必然会给向宇等人带来毁灭性的打击，这种两败俱伤的打法古朋无法接受。

　　单手一扬，古朋手中冰木剑长贯而出，瞬间化为三尺大小，其上爆发出翠绿色光芒，四周空间传出低沉的嗡鸣之声！

　　要说之前古朋手持冰木剑，其实也就发挥出灵兵的威力而已，最多是比灵兵锋利一些罢了，但如今全力催动灵宝自身属性攻击，那可远非灵兵级别宝物可比。

　　唰的一下！

　　冰木剑瞬间化作无数道绿色剑影，在半空中铺天盖地的向着白色雄狮斩去，每一道剑影之上都覆盖着冰寒之气，半空中密密麻麻的绿色剑影包围了白色雄狮。

　　嗷吼……

　　似乎感觉到了危险，白色雄狮一声吼叫，周身爆发出纯白色光芒，竟然可以抵抗住那绿色剑影的攻击，显然那是如同人族三脉后的护体灵光一样。

　　只不过剑影密密麻麻，白色光霞片刻间变得暗淡无比，白色雄狮眼中露出惧色，张口喷出一道蓝色光柱轰向古朋。

　　无数剑影中赫然出现一口绿芒狂闪的飞剑，一个模糊下便是斩在了光柱上，轰然一声爆响，那道光柱碎裂而开，而那口飞剑势如破竹向着白色雄狮一斩而出。


第148章 险境之哪里开始哪里结束（三）

　　眼见着冰木剑激射而来，白色雄狮两只利爪伸出猛然一拍。

　　刷的一下。

　　冰木剑刚一接触那两只利爪，瞬间释放出阵阵寒芒，将白狮利爪化为冰雕，随后那冰木剑猛然一震，竟然将雄狮两只利爪震碎，化为一块块碎冰掉落在地。

　　白色雄狮一声嘶吼狂退不已，眼神惊惧的看着古朋。

　　古朋眼神一凝，单手冲着冰木剑遥遥一点！

　　嗖的一声。

　　半空中数百道绿色剑影化为一条巨龙，随后扑向了白色雄狮，欧阳武皱了皱眉，单手一扬之下，身后涌出一片毒蜂，铺天盖地的向着那些剑影扑去。

　　噼噼啪啪之声不绝于耳，最后那些毒蜂被剑影尽数击杀，但密密麻麻的剑影也是消散一空，只剩下了那一道冰木剑，在溃散开的巨龙虚影中长贯而出，直奔白色雄狮头颅斩去。

　　白色雄狮一声惊惧的吼叫传出，周身白色光霞狂闪，那条长尾更是变得深蓝无比，随后猛然一甩竟然挡住了冰木剑恐怖一击。

　　雄狮似乎无法承受那股巨力，轰然一声被轰击在了地面，砸出了一个深坑，冰木剑如影而至，但却被欧阳武的飞剑打偏了方向，最后冰木剑没入附近地面。

　　白色雄狮在地面深坑缓缓站起，最后一个跳跃落在草坪之上，张开巨口似乎又准备发动攻击。

　　噗嗤一声。

　　忽然间，地面原本柔弱无比的植株绿草，忽然化为无数道剑刃般利器，全部刺入雄狮腹部，紧接着，一颗颗花草瞬间化作藤蔓，将雄狮缠绕的结结实实。

　　“你似乎忘记了冰木剑有两种属性！”古朋冲着欧阳武一声冷哼，冰木剑在地底深处破土而出，随后在雄狮腹部穿入，在后背透出，随后一个盘旋之下，将白色雄狮的头颅斩掉。

　　古朋四周更是化作火海，凡是接近的兽妖瞬间便会被化作灰烬，冰木剑一个盘旋之下出现在古朋头顶，随后看了眼下方，关运昌等人有气无力脸色苍白，连符箓所化光罩也只剩下了三层而已。

　　“欧阳武，住手吧！”古朋一脸深沉的看着欧阳武：“这是你最后一次机会！”

　　“从开始就注定了无法结束！”欧阳武深沉道：“如果你觉得能杀的了我，那便动手好了！”

　　话音刚落，欧阳武身后出现一片黑色雾气，如果仔细观察，会发现那是由密密麻麻的毒蜂组成，而四周所有飞禽兽妖，全部冲进黑色雾气内，最后向着古朋一罩而去。

　　嗡鸣声一起。

　　古朋当即觉得整个天空为之一暗，瞬间被黑色雾气笼罩四周，密密麻麻的毒蜂，与一只只凶神恶煞般的飞禽妖兽，全部向着古朋冲去。

　　古朋护体灵光一开，一只只毒蜂撞击后爆裂而开，而那大型的飞禽兽妖则是将古朋的身形，在半空撞击的摇晃不已，甚至已经无法辨别方向。

　　而就在这个时候，下方众人的防护光罩只剩下了一层而已，蓝雪单手一挥，又是十多枚符箓出现：“各位，这是最后的金刚符了，如果在被破掉，那我们……”

　　蓝雪没有继续说下去，但众人的心思越发沉重起来，此刻一个个筋疲力尽法力空虚，全都有气无力的攻击着四周妖兽。

　　从来没有想象过，进阶天象境之后，会被区区一脉妖兽甚至野兽逼成如此狼狈模样，周顺皱了皱眉，最后单手向着地面猛然一拍。

　　噗嗤一声。

　　四周地面当即化作泥潭，一只只黄土巨人在地下钻出，随后向着四周猛兽扑去，暂时化解了燃眉之急，但周顺也是脸色一白的坐在了地上：“各位，我尽力了，再也无法出手了！”

　　“好，下一个我来！”片刻后黄土巨人被轰碎，关运昌抬手一甩，密密麻麻的剑影冲飞而出，四周无论是兽妖还是野兽，皆是被那密密麻麻的剑影撕碎！

　　众人各自施展压箱底的绝技，但最后还是杀不尽四周妖兽，最后除了靠骷髅怪抵抗之外，就只能眼睁睁的看着猛兽破坏防护光罩了。

　　十三层、十一层、十层、七层……众人的脸色渐渐难看，由于古朋被黑雾包围，众人也不清楚他的状况，众人脸上笼罩着死亡的阴影。

　　欧阳武面无表情的看着黑色雾团，随后打量了一眼苦苦挣扎的众人，眉头微微皱了一下。

　　嘭的一声。

　　忽然间，那黑色雾团猛然间炸裂而开，古朋化作火焰人一般，手持火焰冰木剑，身上散发出一股强横的威压，向着四周一斩，瞬间破开黑色雾团，冲出了毒蜂的包围。

　　“让我看看，你到底有什么本事！”古朋凌空踏出一步，双手抓着冰木剑向着欧阳武冲出。

　　“哼！”欧阳武背后的双手缓缓展开，每只手中都抓着一面黑色小旗：“如果你以为我的实力只有这么点的话，那么你一定会死的很惨……”

　　说话间，欧阳武周身释放出阵阵黑色雾气，此刻的欧阳武竟然爆发出一股不弱于三脉的气势威压，这不禁让古朋微微一愣，尤其是他手中那两面小旗，更是有一种诡异的波动传出。

　　“我就看看你到底隐藏了多少实力！”古朋冲到欧阳武近前，冰木剑向着欧阳武胸前猛然一刺。

　　噗嗤一声。

　　冰木剑竟然轻易地刺入欧阳武胸膛，古朋微微一愣，还以为这是什么幻象，但随后看见丝毫没有躲闪的欧阳武喷出一口鲜血，胸前瞬间出现血洞，脸色苍白无比的被轰飞十余丈远，最后嘭的一声掉落在地。

　　随着欧阳武的跌落，手中那两面黑色小旗也被抛飞了出去，而就在那两面小旗离手的瞬间，四周无论是妖兽还是野兽，皆是双目恢复清明之色。

　　那些猛兽感受到古朋那一身强横的威压，再看了看防护光罩内的向宇等人，竟然嗷嗷怪叫的露出惊惧之色，掉头就向着远处跑去，方圆百里顷刻间就再没有了猛兽的身影。

　　古朋有些愣愣发呆，其余众人也是不明所以，只有向宇盯着那两只掉在地面的小旗：“危机解除，古朋，问问欧阳武是怎么做到的，竟然可以违反奇门规则？”

　　向宇可没理会欧阳武的死活，古朋则是愣愣看着手中滴血的冰木剑，随后身子一闪冲到地面欧阳武身前，扔掉冰木剑后一把将其扶了起来。

　　“该死……你为什么不躲？”古朋摇晃着欧阳武的身体：“你刚才明明爆发出很强的气息，明明可以躲开，你为什么不躲，你他吗的说句话行不行？”

　　古朋看似在怒骂，但眼圈却是微微发红，这时候，其余众人也都跑了过来，将欧阳武围在了中间，默默的看着这一幕！

　　咳咳……

　　欧阳武脸色发白身子发抖，张嘴咳出了一团鲜血，脸上带着轻松的笑容，眼神内也闪过一丝解脱。

　　“没……没办……法……”欧阳武一脸虚弱，断断续续的说出了三个字。

　　“妈了个巴子，什么没办法？你他吗的这是在自杀啊……”黑袁和童子墨也来到了欧阳武附近，天门州这些人中，要说资格最老感情最深的，恐怕就是他们四人了。

　　只是黑袁比较重感情不善于表达，当时就摸起了眼泪，即便是上一刻欧阳武对众人喊打喊杀，黑袁依然舍不得这个兄弟，初来乾坤谷要不是欧阳武的相助，古朋三人恐怕都要葬身此地了。

　　没想到再次重聚，竟然手足相残，三个人联手杀死了救命恩人，或许向宇并不会在乎这些，但古朋三人并非无情草木，就连其余人都露出了一脸的不忍。

　　“你这是干什么？就为了首领之位值得吗？老子让给你就是！”古朋怒吼道：“你一定要活过来，不要死啊，童子墨快动手啊！”童子墨也没说话，却一直在给欧阳武治伤。

　　欧阳武努力地抬了抬手，却始终没抬起来，最后露出苦笑：“我只……是不希望……天门……州出现首领，咳咳……并不是我想做首领之位！”

　　“为什么？”古朋疑惑道。

　　欧阳武一脸黯然，缓缓摇头道：“因为……我已经不是本体了。”

　　“你也是分身？”向宇问了一句。

　　“不，我其实算是……接领使！”欧阳武虚弱道。

　　“接领使？”向宇奇怪的呢喃了一句，众人则是茫然的看着欧阳武。

　　“凡是进入奇门中的人，都是在遇险之际，换句话说就是在外界几乎必死之人，只不过是在奇门之中重活一次罢了！”

　　欧阳武不理会众人疑惑，继续讲解道：“而每一次某个州际阵营团灭之时，奇门规则都会指定一个人复活，成为接领使。接领使可以掌握部分奇门规则，了解一些奇门隐秘，但却不敢外传否则玉碎人亡，接领使的职责便是，接领新阵营的所有新进入成员，带领大家简单了解奇门洞府经历生死绝境。一旦阵营内出现首领，可以带领整个阵营之时，接领使的任务也就算完成，便会被奇门规则彻底抹杀，毕竟，接领使原本就该是已死之人，被抹杀也算是理所当然，只是……我不甘心啊，我不甘心……”


第149章 险境之哪里开始哪里结束（四）

　　“你的意思是，你就是被奇门规则指定复活的接领使？带领初来的古朋他们经历了几次生死绝境？”

　　向宇摸了摸稀疏的胡茬，好奇道：“但天门州既然已经出现首领，为何你职责完成没被抹杀一直活到现在？甚至还能与我们动手？你真实情况经历了几次生死绝境？”

　　“活到现在是因为……”欧阳武一脸不甘的道：“我不是真正的接领使，真正的接领使如何活下来我也不清楚，我只知道上一次天门州出现首领后，他依然活过了三次生死绝境。

　　或许是奇门规则觉得他破坏了规则，所以大幅度提高了生死绝境难度，准备将我们团灭在断魂谷绝杀隐患，我是第一个死在断魂谷的人，其实在你们来之前，断魂谷是我第一次经历的生死绝境，上一次天门州也是在那里团灭！

　　但那位接领使竟然在临死前，用特殊利刃划破我的额头与我神魂融合，最后我神奇的活了过来，但最后只有我自己回到了奇门洞府，却不知不觉的成为了下一任接领使，在乾坤谷带领古朋他们熟悉奇门规矩，否则他们第一次就会稀里糊涂的死掉。

　　但我不甘心啊，我不想死，虽然天门州出现了古朋这个首领，我的任务完成本该被抹杀，但那接领使与我融合后，我也了解了一些奇门规则隐秘，所以利用特殊办法活了下来。

　　但却遭受到了奇门规则排斥，因为我的存在不符合规则必然遭到抹杀，尽管我绕过了规则免去被抹杀之死，但每一次我们经历的生死绝境，都会提高很大的难度，奇门规则准备像上次灭杀接领使一样将我们灭杀，但天门州最后总能死里逃生。

　　不过经过暗魂阵营一事之后，我也想通了，我就是天门州的毒瘤，只要我活着，天门州迟早还会被奇门规则抹杀，主要是想灭杀我这个异类隐患！”

　　众人震惊的同时，也都沉默不已，纷纷露出了怜悯的目光。

　　向宇揉了揉太阳穴：“即便如此，奇门规则也不会给接领使必死的局面吧？难道没有其他方法正常的活下来？”

　　“有！”欧阳武说道：“只要在阵营内还没出现三名天人境之前，也就是还没有首领候选人之前，将团队所有人杀掉，那么阵营始终会如此循环，经历普通难度生死绝境。”

　　“那时候你为何不动手？”向宇追问道。

　　“只是……那时候我下不去手。”欧阳武惨笑道：“即便是如今我也下不去手，所以我一直以为可以苟活，但经历暗魂阵营后我发现我错了，除了在乾坤谷来个了断之外别无他法，我既然没有勇气杀了兄弟，那就成全大家好了！”

　　“这么说，天门州一直经历超难度的生死绝境，与你的存在也有关系？奇门规则是想灭杀你这个违反规则的异类，只要你消失，天门州才会恢复正常吧？”向宇问道。

　　“是的，所以，兄弟们，我不能在陪着你们了，之前苟活了几次生死绝境，我已经很累了，我要走了，希望……你们一直都能好好活下去……”欧阳武露出真诚的微笑。

　　“不，你不能死！”古朋喊道：“童子墨，怎么样了？”

　　“我无能为力，只能让他多活一会，你那灵宝威力太大了，不过现在能回到奇门洞府，我相信净灵池可以救活他！”童子墨说到。

　　“没用的！”向宇平淡道：“既然奇门规则就是要灭杀他，你认为他还能活下去吗？除非他这次将我们团灭，他继续任职接领使一职，带领下一批新人经历生死绝境，再出现首领之前把他们灭杀，然后欧阳武继续带领新人循环……”

　　“向宇说的没错，我活不了的，除非把你们……”欧阳武苦涩的摇了摇头，但脸上却是露出解脱之色，双目一闭气息虚弱道：“放过我吧，我……不想继续……受折磨了，大家为了我……好好的活下去！”

　　“不，你一定不会死的，我们说过要一起离开这鬼地方，一起到外面去……”古朋说着说着，眼圈就不争气的发红起来，似乎蒙上了一层水雾。

　　“别说了！”欧阳武缓缓在怀里拿出两张干饼，递给古朋一张：“我开始带领你们，那是我的职责，而你却实实在在的救了我们几次。感谢你，虽然你有时候感情用事有些犯傻，但如果没有你的那种‘傻’，恐怕也不会有你今天的高度，更不会让大家信服你依靠你。我们团队多次干掉强敌都是因为你的凝聚力，谢谢你的救命之恩，我虽然想一直活下去，但我做不到杀了你们继续苟活……所以，再陪我吃一次干饼吧好兄弟！”

　　“好……”古朋拿着干饼就往嘴里塞，却吃不出任何味道，眼泪也不停地滴落到欧阳武手中干饼上，欧阳武仔细品尝着干饼：“味道不错，这是我们兄弟相遇的感觉，那么，从哪里开始……就从哪里结束吧！”

　　众人看着两人这副模样，纷纷叹息一声默哀起来，如果不是欧阳武的自我解脱，即使古朋能活下来，但众人恐怕也难逃一死。

　　向宇忽然想起了什么：“对了，这两只旗幡如何操纵？你都知道什么奇门隐秘规则？又是利用什么办法活下来的？”

　　欧阳武皱了皱眉，断断续续道“你们一定没听过……无数万年前的九阳界那场浩劫吧？那些洪荒古圣……奇门中……隐藏着……极大的隐秘，这两……只旗幡，是与我融合的……接领使……利用奇门……规则中的隐……啊……”

　　嘭的一声。

　　欧阳武身前玉佩与其身形几乎同时爆裂而开，显然是触动了奇门规则玉碎人亡，血雾中一枚枚金银色符文飘飞而出，最后全部钻进古朋乾坤宝玉之内！

　　“我利用部分规则将符文之力留给你，以后大家经历的生死绝境也都会简单一些了，祝大家好运，能帮你们的只有这些了，此番生死绝境你们会很轻松度过！”欧阳武的声音飘出，最后随着那血雾一同消失不见。

　　“欧阳武……”古朋看着怀里的欧阳武化作血雾，满脸疯狂之色的大喊起来：“欧阳武，你给我回来……啊……”

　　嘭的一声。

　　古朋一拳将地面砸出一个深坑，随后犹如野兽般露出吃人的眼神，怒视向宇道：“你为什么让他说出奇门隐秘，为什么让他触动奇门规则玉碎人亡？我杀了你……”

　　“古朋，你冷静点，欧阳武的存在本身就不符合奇门规则……”童子墨一把拉住古朋。

　　黑袁也是抱着古朋哭喊道：“妈了个巴子，兄弟，不要冲动，人死不能复生，向宇那家伙也是想多了解消息，欧阳武说了，我们是救不了他的，连我都能看得出来，你不要一时冲动误伤自己人了！”

　　在众人的劝说下，古朋深深吸了口气，最后狠狠的瞪了向宇一眼，他不是不明白这个道理，只是……实在无法接受欧阳武的死，心中的痛实在无处发泄！

　　众人一个个脸色也都不太好看，感觉好像少了点什么一样，心里始终有些发堵，这奇门洞府算是什么存在？为什么如此折磨人？如果能够离开，众人将毫不犹豫的逃离这个地狱！

　　“呼……”

　　古朋长长出了口气，缓缓抽出了被黑袁童子墨拉着的手臂，收起所有宝物后开口道：“刚才我失态了，大家休息一下吧，这里都是一些低阶妖兽，杀了也没什么符文之力，所以，这一个月内时间，大家就在这里修炼吧！”

　　古朋说完话，便是遁光一起长贯而出，一个盘旋之后向着远处天边飞走，众人也不清楚他去干了什么，也没有人多问一句，全部都在那沧桑古墓附近盘膝打坐起来。

　　一个月时间过得很快，也不知是没有净灵池辅助的原因，还是大家心境不稳的关系，竟然除了黑袁进阶到天人境大圆满，其余人竟然都没有什么进步。

　　就在那古朴石碑化为光幕之门时，古朋的身影才在远处飞了回来，也没和众人打招呼，身形一闪直接冲了进去。

　　众人出奇的沉默，谁都没有做声，纷纷走进了光幕之门，就连一向话多的用子墨，也只是扫了一眼蓝雪的身材没有说话，风骚的甩了甩头发，最后尾随着蓝雪走了进去。

　　原本同行的九人，现在只剩下了八人，向宇面无表情的在外面扫了几眼，最后观察了一下光幕之门，就在光幕渐渐弱化，似乎要恢复成石碑之际，向宇这才急忙冲了进去。

　　片刻后，光幕渐渐消失，重新恢复成了古朴石碑的模样，此地也变得安静下来，好像什么事都没发生过一样，只是一片狼藉被鲜血染红的地面，似乎在默默地诉说着一切并非幻觉！

　　奇门洞府大厅内，古朋、向宇、童子墨、黑袁、关运昌、蓝雪、阿天、周顺八人齐聚一堂！

　　这是一个月时间众人首次看见古朋，虽然他的修为‘气息’没有增长，但众人总觉得古朋的一身‘气势’有些微妙变化，但又有些说不清楚。

　　而古朋张经常挂着笑容的脸庞，似乎也变得有些沧桑起来，看上去多了几分沉稳与肃然，那种自然流露出的气势，让人稍稍有些压力，但又与分身那种强大戾气的压迫感不同！

　　“与其传送生死绝境前复活他们，倒不如现在就去，把他们带回来修炼一段时间！”古朋面无表情，也没有任何商量而是简洁几句话：“除了黑袁和蓝雪留下，其余人随我去魔族，现在！”古朋虽然不是吩咐，但众人却有种无法拒绝的感觉！


第150章 早有防备的魔猿氏

　　魔族、魔灵林外！

　　六道强大气息在远处冲飞而来，一个模糊下没入了魔灵林内，其中修为最低都是天象境存在，为首的一人正是三脉归一境古朋！

　　“之前大家在乾坤谷，虽然击杀了不少野兽，但相信获得的符文之力并不多！”古朋一边飞遁一边开口道：“我击杀了白狮，加上欧阳武的符文之力，如今足够复活两人，所以此番符文之力我自己贡献！”

　　“那么你准备复活谁？”向宇问了一句。

　　“风灵儿，这是我答应她的承诺，也是我对她的亏欠！”古朋想都不想地说道：“另一个人的名额你有什么意见？”

　　“我觉得……”向宇的话还没说完，远处忽然出现一群低阶魔族，古朋神色一动：“阿天周顺，去干掉他们，随后去真魔池汇合！”

　　“好！”两人应了一声，如今身为天象境存在，对付两个一转魔头，带领的几十融气期还是手到擒来的，两人脚踏飞剑追了上去。

　　没多久，古朋等人便来到了真魔池附近，不过此番明显看守更加严厉，竟然有十名二转大圆满存在，一转魔头也有近百，不过显然是刚进阶的，融气期也有近百。

　　六人中只有向宇是天象境大圆满，童子墨和关运昌只是天象境后期，显然不是魔族的对手。

　　“那十个二转大圆满交给我，其余魔族你们应付！”古朋说完话一马当先冲了过去，单手向着虚空遥遥一拍。

　　嗡鸣声一起。

　　真魔池上空，忽然凝聚出一道丈许大小的灰色手掌，散发出庞大的威压向着下方落下，一干魔族无不是面色惊变，自然看得出来有三脉归一境强者出现！

　　嘭的一声闷响！

　　就在巨大手掌距离众魔头顶三丈左右之时，一道褐色光罩忽然显现而出，随后黑色符文流转之下，竟然将那巨大的手掌一弹而开，最后手掌轰然一声爆裂开来。

　　“阵法？”古朋露出一丝讶然之色，这时候其余人也都冲了上来，尝试着发出几道攻击，最后全都被那阵法阻拦。

　　“哇哈哈！”一只二转魔猿狞笑道：“多亏提前布置了阵法防护，否则又会被你们来此地捣乱。”

　　童子墨等人皱了皱眉，古朋却是面无表情：“我就来看看，你的阵法有多大威力！”

　　说着话，古朋似乎不想耗费时间，直接动用灵宝冰木剑，冲着那禁制光罩遥遥一斩。

　　咻……

　　一道绿色匹练长贯而出，其上覆盖着一层烈焰，最后重重的轰击在了褐色光罩上，轰然一声闷响之后，禁制光罩安然无恙，那道剑芒与烈焰纷纷爆裂开来。

　　“咦？”古朋眼中露出讶然之色，没想到此阵法威力如此稳固，略一沉吟之下，冰木剑猛然间脱手而出，随后化作三尺多长，半空中出现漫天剑影。

　　最后那剑影化为一条绿色蛟龙，摇头摆尾下散发出强大气息，两只龙目猛然一瞪，张口发出一声龙吟，身子一闪向那禁制光罩狂扑而去。

　　伴随着阵阵呼啸之声，巨龙还没有真的落下，那一阵劲风便是压迫的大阵微微摇晃，一干魔族顿时面色惊变，一脸惊恐的看着半空中那绿色巨龙。

　　轰隆隆！

　　一道剧烈的爆响声传出，整片空间都猛然一震，那巨龙果然威猛，霎时间将大阵光罩压出巨大的凹陷，随着两只龙爪猛然一撕，禁制光罩顿时出现细微的裂痕。

　　“太好了，哈哈……”关运昌哈哈一笑：“还是古朋……”

　　嘭的一声爆响！

　　关运昌的话还没说完，只见那大阵黑色符文流转之下，猛然间将绿色蛟龙弹飞了出去，绿色蛟龙更是被那股巨力轰击的碎裂而开，最后只剩下了一口绿色飞剑漂浮半空。

　　古朋有些动容了，没想到此阵如此稳固，堪比一些小型护山大阵了！

　　这时候，阿天和周顺也在远处飞了过来，发现古朋等人悬浮半空没有动手，皆是露出疑惑之色。

　　“凭你的感觉，多久能破掉大阵？”向宇开口问了一句。

　　仔细思量片刻，古朋缓缓道：“恐怕至少也要十天八天！”

　　“太久了！”向宇摇了摇头：“魔族不会给我们那么长时间折腾的，最多两三天就会派人来了，所以……我们只能放弃了！”

　　“放弃？”古朋皱了皱眉：“此番可是换取了五天时间，怎能轻易放弃？我一定要复活风灵儿！”

　　“我并不是说放弃复活他们！”向宇摸了摸稀疏的胡茬：“我只是说，放弃此处的真魔池，魔猿氏一族被破坏了好几处真魔池，所以，我们只能去其他族群寻找真魔池了！”

　　“哎……忽然有点还念乾殇了！”童子墨风骚的甩了甩头发：“这货虽然布阵慢的要命，但是破阵却是一把好手，要是有他在，相信破掉此阵应该很容易！”

　　“乾殇吗？”古朋眯了眯眼：“事不宜迟，我们赶快离开这里，寻找其他族群真魔池！”

　　古朋收起宝物带着众人向远处飞走，足足小半日过去了，也没有遇见一波魔族，众人不禁有些焦急起来。

　　众人又赶路小半日时间，天色渐晚的时候，众人只发现了几只低阶魔族，将其击杀后，最后停留在一处荒脉上休息起来。

　　望着半空中的明月，古朋深深的有些厌烦了奇门洞府，如果能够离开，古朋将毫不犹豫，即便这里有再多的秘密，能获得再强的力量，古朋也不会停留片刻！

　　“怎么办啊？”关运昌叹息一声：“我们和无头苍蝇一样四处乱撞，什么时候能找到真魔池啊？这都过去一天时间了，连个高阶魔族都没遇见。”

　　“或许已经遇见了！”周顺皱眉道：“只是和我们擦肩而过，而互相没有发现吧？”

　　阿天挠了挠头，露出傻傻的笑容：“嘿嘿，要是文姿姐姐在就好啦，哪怕风灵儿姐姐在也成啊，他们肯定能发现我们四周路过的魔族，也能感应到远处哪里有魔灵林！”

　　众人闻言沉默不语，以前这些人在的时候，从来没感觉到有什么，一旦失去了他们，众人才发现，曾经的伙伴是多么的重要。

　　有伙伴的存在与依赖，许多难题都能迎刃而解，古朋虽然是天门州实力最强大的，但却不是万能的。

　　即便是看起来无所不能的向宇智慧，在没有足够可调动的力量时，也无法发挥出他的能力！

　　“如果偏要先复活风灵儿的话……”向宇缓缓道：“那么先让她暂代魂修的职责吧，否则另一个名额复活文姿有些重复浪费，所以我的建议是……另一个人复活乾殇！”

　　“我也是这么想的。”古朋看了眼远处：“如果乾殇在的话，我们也不用四处奔波了，伙伴们……等着我！”

　　向宇有些异色的看了眼古朋，微微点了点头随后不再多言，低头拿着一部典籍查看起来。

　　休息了几个时辰后，众人再次出发，为了快些找到四周魔族，由于没有魂修，古朋只能当起了探路员，不时的远离众人独自飞走，在四周大面积盘旋查看起来。

　　直到第二天中午，古朋终于发现了一波魔族，其中有一名一转白象魔头，十余只融气期，古朋遁速一提，几个模糊下冲了过去！

　　带队的魔族发现人族强者，当即露出惧色：“见过前辈，晚辈魔象氏，不知有何代劳！”

　　没想到此魔如此客气，古朋落在众人身前截住众魔去路：“告诉我，附近哪里有真魔池？”

　　“真魔池？”魔象氏明显一愣：“前辈，真魔池对人族有害无益，恐怕您去了……”

　　“废话少说！”古朋开口道：“你只要告诉我哪里有真魔池就可以了。”

　　古朋一身气息释放而出，众魔当即露出惊恐之色，那几只低阶魔族更是匍匐在地不敢抬头，感觉呼吸都有些吃力。

　　魔象氏当即惊出一身冷汗：“前辈，最近的真魔池被魔猿氏一族掌握，从这里……”

　　“除了魔猿氏的真魔池，还有什么地方？”古朋等人刚从魔猿氏真魔池离开，自然不可能再回去一趟。

　　“附近也就是魔猿氏有真魔池了！”魔象氏皱了皱眉：“对了，如果前辈不嫌远的话，从此东行越过乌江，在翻过魔源领便是魔虎氏，那里也有真魔池，只不过魔虎氏一族不太好说话，不一定同意前辈使用。”

　　“哦？”古朋心中一动：“知道了……”古朋遁光一起向着远处飞走。

　　众魔见状当即松了口气，那魔象氏更是擦了把冷汗，一脸惊恐的看了眼古朋的背影，没办法，三脉归一境对于他们来说，实在是太强大了！

　　魔象氏转过身去惊恐之色消失，嘴角一扬露出冷笑：“白痴，我让你有去无回，我们快回去通知……”

　　噗噗噗！

　　魔猿氏话没说完，便发现其余魔头站着没动，但脑袋划落在地，一口墨绿色飞剑在半空一闪，魔猿氏感觉头颅忽然高高飞起，发现自己的身子站在地上，上面却是没有了脑袋，直到死也发现古朋的杀意突然出手！

　　绿色飞剑灭杀众魔，随后向着远处飞走，最后落在了正在飞遁的古朋手中。

　　“死人的嘴才可信！”古朋面无表情的收起冰木剑，几个模糊下回到了人群，随意的打量了一眼向宇等人。

　　“东行去魔虎氏真魔池，大家速度快些，否则时间恐怕来不及！”古朋说完遁光一起，便是带着大家朝着东方进发，众人脚踏飞剑速度提到最快，但却是依然无法追上古朋的身影！


第151章 魔虎氏复活意外

　　入夜，明月高悬！

　　魔族乌江口，六道身影披着月光盘旋半空，略作交谈之下，六人朝着乌江深处飞去，几个模糊下消失在了夜色之中。

　　这六道身影速度极快，丝毫不停的飞遁之下，也用了一天一夜时间，才飞出了乌江范围，最后六人在一片密林处休息。

　　“呼……”

　　童子墨靠着大树坐下，风骚的甩了甩头发：“好累啊，要是再不休息，我恐怕就要法力空虚坠江而亡了！”

　　“嘿嘿，还好，总算是越过了乌江，接下来还是向东去吗？”关运昌问道。

　　“继续东行越过魔源岭，就到了魔虎氏一族了，真魔池就在魔虎氏地域！”古朋正色道：“不过我们来这里已经三天时间了，仅剩下两天时间，我担心恐怕不够，所以……大家都尽量少休息吧！”

　　“这样吧，稍后我和关运昌一组，一起催动飞剑，然后童子墨三人打坐休息。”向宇缓缓道：“等我们两个累了就打坐休息，童子墨三人继续催动飞剑，这样就不会耽搁时间了！”

　　“也好！”古朋的法力雄厚，以这种速度赶路几乎没有大碍。

　　众人休息了几个时辰，最后遁光一起，继续向着东方飞去！

　　天刚蒙蒙亮的时候，众人终于来到了魔源岭，向宇和关运昌休息，童子墨三人接班催动飞剑，古朋一直在前方探路，路上偶尔灭杀几波低阶魔族。

　　一路上还算顺利，直到第五天的时候，众人才离开魔源岭范围，来到了魔虎氏一族地域！

　　“大家先休息一下，还有大半日时间，希望来得及！”古朋神色凝重到。

　　众人休息了一个时辰左右，忽然有两道身影在远处走来，古朋神色一动，凌空踏出一步，身形瞬间出现那两道身影附近，竟是两只一转魔虎。

　　“人族？”魔虎氏脸色一变：“你是人奴？还是闯到这里的人类？”

　　“废话说说！”古朋强大的威压释放而出，两只魔虎顿时身子一软匍匐在地，微微颤抖的露出惊惧之色。

　　古朋继续道：“告诉我，真魔池在什么地方？看守有多少魔族？”

　　“真魔池？”魔虎先是一愣，随后惊疑不定道：“北行十里处，魔灵林内便是真魔池，看守只有两位一转大圆满修为，不知前辈何意？”

　　“带路……”古朋面无表情。

　　“不……不行……啊……”

　　噗地一声，那只魔虎刚一反对，古朋单手弹出一道剑气，瞬间轰杀了那只魔虎，另一只魔虎面色惊变：“我我我，我带路我带路，求前辈不要杀我。”

　　古朋招呼一声，向宇等人在远处飞来，将魔族扔到飞剑上，由魔族带路，众人向着北方飞去，几个模糊下没入了密林之内！

　　不多时，众人看见了远处一片魔灵林，魔虎的尸体在飞剑上掉了下来，众人也停住身形。

　　“到了那里，大家马上动手！”古朋正色道：“如有高阶我会先出手击杀，低阶魔族你们来对付，我会马上去复活他们，不分头行动的话，时间根本来不及了，用不上两个时辰我们就会被传送走了！”

　　“放心吧，交给我们！”童子墨等人点了点头，随后冲入魔灵林内，虽然没有魂修指路，但是有了之前魔族指路之下，众人很快的找到了真魔池位置。

　　此地真魔池面积不大，大概方圆十余丈左右，果然只有两名一转大圆满魔虎值守，看起来一般情况下真魔池并不会有人捣乱，所以魔族也不会再真魔池浪费人力。

　　不过刚进阶的一转魔族也有近百，融气期的只有五十多只，众魔正在盯着真魔池的时候，忽然看见六道身影飞来。

　　其中一道身影脚踏虚空，随后挥出一剑，密密麻麻的剑影席卷而出，两名一转魔族当即千疮百孔爆体而亡，其余百余只一转魔族也死伤过半。

　　“古朋，你别管这些低阶魔族了，赶紧去复活他们，我们会为你护法！”向宇招呼一声，童子墨等人纷纷出手。

　　五名天象境高阶，对付几十只一转魔族还是很轻松的，古朋也没多说什么，身子一闪冲入真魔池内，单手向着水面一拍，一道道冰刃凝聚而出，所有真魔池内的魔族瞬间被灭。

　　“骷髅怪，马上复活风灵儿！”古朋在脑海内呼唤一声，随后贡献出九千银色符文，以及一枚青金符文，随着一层光罩显现而出，当即包裹着古朋的身影。

　　嘭嘭嘭！

　　周顺身前五只黄土巨人凝聚而出，一把提起魔族躯体，随着大拳头猛然一砸，便是将魔族砸个稀烂：“真魔池东方我来守护，保证不会让一个魔族接近真魔池！”

　　“好，那我来守护西方！”阿天傻傻一笑，无数道剑气在四周卷动，所有接近的魔族都被撕得粉碎，更有一道剑龙在远处冲击着魔族的阵营。

　　“那我就守护南方！”关运昌一口飞剑在半空盘旋不已，只要魔族接近便会被斩掉头颅，更是将远处几只准备逃跑的魔族击毙。

　　“除了北方我别无选择啊！”童子墨风骚的甩了甩头发，九枚银针几乎无影无形，灭杀掉的魔族看起来尸体完好，但却神魂皆灭停止呼吸。

　　当然，四周众魔敢闯入真魔池打扰古朋的并不多，大半都向着远处逃走，不过向宇脚踏飞剑，不时的打下一道道无形剑气，将所有逃走的魔族全部击杀。

　　五人分工明确保护古朋，向宇则是打游击随时辅助某人，两百多只魔族顷刻间就死上近半，剩下几十只魔族等待着一面倒的屠杀。

　　古朋并没有担心外面的事情，此刻正望着光幕之上那一幅幅画面！

　　一道娇柔的小女孩儿身影，在魂族王室宫殿中，受到众星捧月般呵护照顾！

　　魂族王室血脉特殊可压制一切魂族，天生便可凝聚为实体人形，而且还可调动魂族那常年飘散的雾气，被魂族称之为雾魂，保护魂族的冥雾之魂！

　　小女孩儿性格开朗活泼，从小就聪明伶俐，只是并不用心修炼，只知道被亲情包围玩耍。

　　但有一日魂族发生巨变，皇室被推翻，王室准备辅助皇室重新登台，却不料被后皇室强力打压，后皇室成为了魂族王者，掌握着魂族最大的部落族群，打压各个部落。

　　从此后皇室一手遮天，将皇室赶尽杀绝，最后更是准备剿灭王室，小女孩儿父母战死，一名忠心魂将与众多王室魂兵，带着小女孩儿逃走，从此流浪魂族各处躲藏。

　　小女孩儿想找后皇室报仇却无能力，知道了父母被后皇室斩杀，整日躲在无人角落以泪洗面，不过在魂将等魂族面前，却又装出一副天真可爱的笑脸。

　　尽管那心已经在滴血……却也不能让自己流泪，至少在下属面前始终是那么坚强！

　　小女孩儿与一些残余部下终日苦练，就为了有朝一日可以找后皇室报仇，终于得到一次机会后皇室的人出宫，小女孩儿和部下埋伏起来，最终与后皇室火拼。

　　不料一名部下叛变将消息提前传给后皇室，这也是后皇室的一个圈套，准备将王室余孽彻底斩尽杀绝，王室部下几乎全灭，那忠心魂将拼死带着小女孩儿逃走。

　　最后遇上堵截，魂将战死将小女孩保护逃走，从此小女孩四处逃亡，无奈下离开了魂族，逃到了人族地界。

　　小女孩尽管心中有着无尽的仇恨，但不敢声张也不敢暴露魂族身份，否则早就被人族修圣者击杀，强忍着心中剧痛，小女孩儿在人族住了几年，偶尔一次暴露了神魂感应能力，却被一名邪修发现。

　　邪修准备将小女孩祭炼城鬼宝，小女孩儿逃亡之际，被吸入了奇门洞府，从此再不敢暴露自己的身份与能力，心中虽然想着父母之死，却整天做出嘻嘻哈哈的外表，掩饰着内心的悲伤！

　　而这个小女孩儿……自然就是风灵儿了！

　　画面一转，魂族断魂谷内！

　　向宇文姿等人正在与魂族对峙，乾殇则是满头大汗的布置着阵法，高空处一大片魂族出现，魂族大军的对面，则是漂浮着一道由灰色雾气凝聚出的人形轮廓，四周雾气缭绕鬼气森森。

　　“吾以王室血脉之力，召唤雾魂为我所用……”

　　风灵儿所化人形轮廓缓缓转身，冲着昏倒的古朋惨笑道：“古朋大哥，我相信你一定不想看到我现在的样子，那样会吓到你的吧？看见我是丑陋的异族你一定会很失望吧？对不起我骗了你，开始我只是为了在阵营自保，后期想告诉你但又怕你嫌弃我的样子不喜欢我，我恨我这样的身份不能和你一起……”

　　风灵儿所化人形轮廓似乎有些抽泣，面容也变得有些扭曲悲伤起来，随后冲着向宇说道：“向宇，我知你非凡类，希望你……尽量保护好古朋大哥，不然我做鬼也不会放过你。古朋大哥，我现在修为太低我无法控制他们太久，所以只能以‘魂灭’的代价动用血脉之力……先走一步了……”

　　风灵儿话音刚落，便是爆裂开化作血雾，与四周雾气融合一起向着袁虎魂族大军卷去，为乾殇争取了布置大阵的时间。

　　看着真魔池上空风灵儿虚幻的身影渐渐凝实，古朋心中疼痛不已：“傻丫头快复活吧，我不会再让你做傻事了，你的仇帮帮你去报，我又怎会嫌弃你？”

　　嘭的一声！

　　忽然间，古朋只觉得四周猛然一晃，那层金色光罩应声爆裂而开，风灵儿原本即将凝实的身影。竟然渐渐虚幻起来，显然是复活受到了致命的打扰，古朋当即脸色一急抬头观望。

　　不知何时四周出现了数百只魔族，修为最低的都是一转魔头，更有四五十只二转魔头，正在疯狂的冲击着童子墨四人的防守，而一招将古朋四周光罩轰击碎裂的，竟然是一只三转修为的黑色魔虎！

　　童子墨等人脸色骤然一边变：“古朋，来不及了，大家先逃吧，对方人太多了，我们坚持不住，更有那三转魔头我们无法抵挡。”

　　古朋看着风灵儿即将溃散的身影一脸急切：“不要啊……你们在坚持一下，一旦中断了复活，那么风灵儿就再也没有机会活过来了，我一定要复活她……”三转魔虎一声嘶吼，朝着无暇动手的古朋一扑而去。


第152章 无忧神功

　　三转魔族冲来的方向刚好是关运昌守护方位，其咬了咬牙，单手一点飞剑向着黑色魔虎一斩而去！

　　“找死……”黑色魔虎一声冷笑，张口喷出一道白光，随后化为利刃长贯而出，噗地一声没入关运昌胸口。

　　啊……

　　惨叫传出，关运昌在其手中毫无反抗之力，胸口瞬间爆出血洞，身子倒飞而出摔倒在地，瞬间被鲜血染红衣衫，童子墨等人一脸惊变。

　　古朋不敢分心无暇出手，凝聚心神片刻，风灵儿刚要溃散的躯体才渐渐凝实，一旦复活失败，那就意味着浪费了一次复活机会，也就代表着在无法复活此人了，所以古朋不敢有丝毫分心。

　　眼见着关运昌生死不知满身是血，古朋心急如焚下单手一抬，一道乌光长贯而出，随后化为了一干黑色旗幡。

　　丈许大小的白骨骷髅蹿了出来，以如今天象境大圆满的实力，对付一些低阶魔族简直轻而易举，其脚踏虚空向着扑来的黑色魔虎轰出一拳，却带出一道呼啸风声。

　　“雕虫小技！”黑色魔虎嘴角一扬，一掌拍出之下，只见白骨骷髅一声惨叫，顿时被击飞十余丈远，一身坚硬的骨体更是出现细密的裂痕。

　　三转实力的魔虎简直无人能挡，所向披靡一路冲杀，附近再无任何人阻拦之下，古朋眼角一跳，急忙祭出冰木剑，心念猛然一催。

　　嗡鸣声一响。

　　冰木剑朝着三转魔族一斩而去，后者张口发出长啸声震九天，一只虎爪闪烁锋利寒芒，想都不想的向着那绿色飞剑拍了出去。

　　嘭的一声闷响。

　　黑色魔虎身躯一顿，蹬蹬蹬的倒退了三四步之多，但却安然无恙甚至虎爪也没有丝毫伤害，反倒是绿色宝剑被击飞十几丈远。

　　古朋刚要再次出手，发现风灵儿的身躯再次渐渐虚幻起来，其脸色露出焦急之色，在不敢分心对付黑虎，而是脸色郑重的盯着风灵儿：“放心，就算死，我也要复活你……”

　　古朋重新稳固心神，风灵儿的躯体渐渐恢复凝实，只是四周众人皆是一脸急色，因为那三转魔虎已经发出长啸，张开血盆大口向着古朋扑了过去。

　　嗖嗖嗖！

　　忽然间，童子墨的九枚银针、周顺的五只黄土巨人，阿天的无敌大剑龙，分别向着三转魔头轰杀而来。

　　“讨厌的家伙，过一会在收拾你们，哼！”黑色猛虎单手一点，半空中瞬间凝聚出一根通天巨指，足有七八丈之巨，其上手纹清晰可见，且散发出一股沧桑而庞大的可怕威压。

　　通天巨指与三人的攻击撞击一处，随后爆发出刺目骄阳，一道震耳欲聋的声音传出！

　　九枚银针灵光暗淡的倒飞而出、五只黄土巨人身影瞬间爆裂开来、阿天的无敌大剑龙更是被轰击的寸寸碎裂，童子墨三人也被反噬之力冲击的身子一抖脸色发白起来。

　　“本座就看看，你敢强闯我魔虎氏真魔池到底搞什么鬼！”黑色三转魔虎击溃三人后，脸上露出不屑之色，随后向着那通天巨指一点。

　　嗡鸣声一起。

　　那通天巨指爆发出刺目光霞，随后向着古朋头顶轰击而去，古朋一脸急色，但却不敢在分神出手，因为风灵儿的状态极其不稳定，刚刚凝聚出的身形时隐时现，似乎随时都会溃散开来。

　　就在这时，白果骷髅一个模糊下出现通天巨指下方，用力轰出一拳，那巨大手指微微一顿，随后将白骨骷髅轰飞跌落真魔池内，那巨指虽然小了一圈，但依然席卷破空之声轰向古朋。

　　“古朋，放弃吧，我们在不逃就来不及了！”童子墨大喊一声，众人紧紧盯着古朋，而古朋却是一脸急迫的没有丝毫动作，没办法，古朋实在无法放弃风灵儿唯一一次活命的机会。

　　见到古朋无动于衷，而且任凭那通天巨指向着身躯轰击，众人无不是脸色惊变，却又无可奈何的看着悲剧的发生。

　　忽然间，一道飞剑在远处长贯而来，一个模糊下斩在巨大手指之上，两者皆是微微一顿，那原本就小了一圈的巨大手指，竟然将飞剑轰飞，但自身也是遍布裂痕灵光暗淡起来。

　　向宇的身形瞬间出现，想都不想的向着通天巨指拍出一掌，轰然一声爆响过后，那通天巨指终于威能耗尽碎裂而开，而向宇的身形也被轰击的跌落真魔池生死不知！

　　“原来是天象境大圆满的人族，不过即便是抵挡本座威能所剩无几的通天指，那也是找死一样，你的修为太弱了……”黑色魔虎一声厉喝。

　　半空中爆发出一团黑芒，瞬间凝聚出另一根通天巨指，只不过似乎是魔虎全力出手一般，此番巨指足有十余丈之巨，更是散发出令人心悸的恐怖威压，除了古朋之外似乎无人能挡。

　　众人光是承受着那股威压，也是有些呼吸吃力，一个个脸色惊变的吼叫古朋出手反抗，因为那三转魔头实力实在是太恐怖了，但古朋除了一脸急色之外，却依然无动于衷！

　　“那么，就让我试试无忧神功的威力如何……”

　　向宇的身形忽然间在真魔池内冲了出来，虽然脸色苍白，但却面无表情的盯着三转魔虎。

　　向宇双手一划虚空，一道道波纹显现而出，似乎是水幕一般在向宇体表流转不定，远远望去像是穿了一套流水做成的衣服。

　　紧接着，望着那通天巨指即将落下，向宇神色一凝：“无忧指……”

　　向宇周身散发出一股股诡异的波动，随后脚踏飞剑缓缓升空，竟然伸出食指向着那不成比例的通天巨指一点。

　　轰隆隆！

　　整片空间猛烈一颤，在童子墨等人震惊的目光中，那通天巨指猛烈一颤，随后竟然被向宇一根手指点后爆裂而开，就连古朋也是满脸意外之色。

　　“咦？”黑色魔虎满脸意外：“这是什么功法，哼，就让你尝尝我魔虎氏的躯体之力！”

　　说着话那黑色魔虎周身黑气涌动，竟然化为丈许大小扑向了古朋，周身散发出一股恐怖的爆发力，向宇眼中精芒一闪：“无忧神体……”

　　向宇周身水幕一阵逆向流转，看起来五光十色幻彩琉璃，随后竟然脚踏飞剑长贯而出，在周顺等人惊恐的目光下，向宇朝着那冲来的巨大魔虎拍出一掌。

　　爆响声一起，那黑色魔三转虎神色狂变，一脸惊恐的被拍飞出十余丈远才稳住身形，而向宇则是一声闷哼，但只是身子一晃便是安然无恙，在场众人无不是震惊起来！


第153章 向宇的最后一击

　　“怎么可能？”黑色魔虎被拍飞之后，一脸惊恐的看着向宇：“你明明只是天象境大圆满低阶修为，怎么可能法力与躯体都强过本座？”

　　童子墨三人也是满脸震惊，就连古朋扫了一眼后，脸上也带着意外之色，就算当初的自己主修战力，也没有向宇实力这么变态过，竟然以天象境修为力压三脉归一境老怪物。

　　听着黑色魔虎的问话，向宇面无表情的守护古朋身前，扫了一眼地面上满身是血的关运昌：“别装死了，我知道你心脏生长在右侧，刚才那一击之力不足以杀掉你！”

　　“咳咳……”关运昌一脸尴尬的‘醒了’过来，满脸茫然道：“啊……刚才昏迷了，那一击之力太强大了！”

　　“什么？”黑色魔虎感觉受到了极大的打击，一击之力竟然连个关运昌都没干掉，还被向宇压制，这简直就是巨大的耻辱！

　　尤其是看见向宇那副淡然的表情，黑色魔虎简直难以接受：“好好好，我就看看你到底有多强！”

　　唰的一下。

　　黑色魔虎张口喷出一道白色光柱，席卷着巨大压力轰击向宇，随后那魔虎脚踏虚空扑了上去，脸上露出狰狞之色，显然是全力出手准备击杀向宇。

　　向宇依然面无表情，但却脚踏飞剑不躲不闪，反而冲了上去，这不禁让众人都为他捏了一把冷汗！

　　就在白色光柱轰击在身上之时，只见向宇周身五颜六色的水幕流转起来，那强横的攻击竟然在他身子四周绕了过去，好像根本无法接近向宇一样。

　　随后向宇再次伸出手掌，朝着扑来的黑色魔虎猛然一拍，只见魔虎露出冷笑，五只锋利的虎爪指甲闪烁寒芒，向着向宇的手掌心猛然刺去。

　　唰的一下。

　　向宇手掌五色光幕流转不定，稳稳地挡住了黑色魔虎的攻击，但却没有像上一次将其一击而飞，只是两人在半空僵持起来！

　　“去死……”黑色魔虎口中一声暴喝，周身散发出强大的威压，体内传出嘎巴嘎巴爆响之声，一根根青筋暴起，竟然将向宇压制的缓缓后退脸色发白起来。

　　向宇微微皱了下眉，另只手点在右手之上，那手掌五色光霞猛然绽放开来，随后稳住身形，在众人难以置信的目光中，反而将黑色魔虎的身形逼迫的节节后退起来。

　　“怎么可能？”黑色魔虎再次震惊，但下一刻魔虎瞳孔猛然一缩，忽然发现向宇的皮肤快速干瘪起来，好像是干枯的树皮一样，一身生命精华快速流失，就连神魂也变得极其薄弱。

　　“咦？”黑色魔虎皱了皱眉：“哈哈哈，原来是施展了激发自身潜力的拼命禁术，我说怎么会有如此强的能力，但是你的身体能承受的了潜力爆发吗？那股剧痛你能忍得住吗？”

　　黑色魔虎说完话，发现向宇毫无反应，魔虎不禁有些疑惑：“莫不是服用了什么压制剧痛的丹药？不过如此透支法力拼命，只要你有七情六欲，那么你的神魂也早该坚持不住了，怎么会坚持到这种地步？”

　　嘭的一声！

　　正在魔虎犹豫之时，向宇猛然发力，竟然再次将黑色魔虎击飞出十余丈远，在半空蹬蹬蹬倒退了好几步才稳住身形。

　　不过那黑色魔虎不怒反喜，因为远处的向宇一个踉跄，脚踏飞剑跌落在地，那身子如同年纪老迈的老头一般颤巍巍的，最可怕的是，那一身皮肤完全化为了干枯的树皮色。

　　“哈哈哈！”黑色魔虎一声狂笑：“我就说这是禁术，虽然想不通你如何能忍受那种剧痛，以及怎样做到暂时屏蔽七情六欲影响神魂，但禁术就是禁术，一旦施展那就是伤人伤己，你的生命精华流失的差不多了吧？到时候不用我动手你也死定了。”

　　黑色魔虎说完话，身子猛然冲来，且爆发出超强的气息向着向宇扑了过去。

　　“向宇小心！”关运昌急忙喊道。

　　向宇深吸口气，干瘪的皮肤再次老化枯萎，整个人简直就像枯死的木桩，两只眼窝深深凹陷，看起来惨不忍睹甚至有些恐怖：“古朋，我……只有这最后一击之力了！”

　　向宇不在犹豫，猛然间脚踏飞剑再次飞出，随后拍出一掌在魔虎的拳头上。

　　嘭的一声。

　　一团刺目骄阳显现而出，只见黑色魔虎一声闷哼口喷鲜血，竟然被拍飞出三四十丈之远跌落在地，最后更是将地面砸出一个大坑，久久也没有见到魔虎有任何反应，显然受到了不轻的伤势。

　　而向宇连哼都没哼一声，直接化为断线的风筝，被远远抛飞出去。

　　要不是关运昌即使接住向宇，恐怕他早就已经落在了真魔池内，就连关运昌接住向宇的身子，也被那股巨力轰击的口吐鲜血，最后两人落在了真魔池边缘。

　　在看向宇的情况，众人脸色狂变，此刻根本看不出向宇的模样，不，准确的说根本看不出这还是个人，一身血肉早已经枯萎收缩，远远看去好像只剩下了骨架一般干瘦，那一层皮肤化为了干瘪的枯黄色。

　　两只眼眶深深凹陷，向宇五官面容难以分辨，简直像是一具骷髅一般，哪还有半点血肉？要不是身上还有那一丝若有若无的气息，恐怕会有人将其当成枯树或者地底挖出来的骷髅。

　　向宇的生命精华……已经流逝的差不多了，想要强行得到极大的力量，那是需要付出一定代价才行的！

　　“咳咳咳……”黑色魔虎在身坑内爬了出来，但身上却挂满了血迹，看着远处连睁开眼睛都做不到的向宇，魔虎露出狞笑：“没想到打了这么一会你就坚持不住了，如此的话，只有你受死了……”

　　黑色魔虎一声咆哮，冲着关运昌和向宇两人扑来，关运昌急忙祭出那口飞剑，但斩在黑色魔虎身上，竟然被那一层黑亮的鳞甲弹飞，简直堪比护体灵光一般强大。

　　童子墨等人纷纷色变，如今向宇失去战力，另外几人根本不是此魔对手，但全部施展攻击后，也被此魔轻易化解，即便是受伤也无比勇猛。

　　最后此魔冲飞到向宇两人头顶，一声狂笑的向下俯冲而来，张牙舞爪的准备对两人一击必杀，其余人一脸急切却无法抵抗，甚至那劲风压迫的关运昌呼吸吃力，向宇更是直接窒息晕了过去生死不知！

　　嗖的一声！

　　忽然间，一口墨绿色飞剑长贯而出，稳稳地拦住了黑色魔虎的身形，那魔狐急忙狂退不已，毕竟面对灵宝他可不敢大意分毫，随着黑色魔虎退后一段距离，向宇附近半空灵光一闪，古朋的身形脚踏虚空悬浮而立，怀里则是抱着有些虚弱的风灵儿，不过此刻风灵儿的身形经凝实，显然已经复活成功！


第154章 斩魔

　　古朋将风灵儿放下，简单的说了几句过后，便是朝着黑色魔虎飞去。

　　“古朋，小心，我等着回去后你的礼物！”风灵儿已经知道了自己被复活，看到眼前的一幕也知道不是多问的时候。

　　古朋微笑的冲着风灵儿点了点头：“你们照顾向宇，此魔我来解决！”

　　唰的一下。

　　古朋单手一招冰木剑出现手中，随后脚踏虚空直接冲向黑虎魔族，后者一声狞笑，擦了擦被向宇所伤的嘴角血迹，露出狰狞之色扑向古朋。

　　嘭的一声闷响。

　　古朋手中灵宝斩在虎爪之上，竟然爆发出一连串的火光，而那黑色魔虎只是双肩一晃便安然无恙，但古朋却是被那股巨力轰飞出三四丈远。

　　古朋眉头一皱，此刻魔虎明显已经受伤，但自己的躯体之力竟然还难以战胜它，那么之前向宇能够一掌将其拍飞，那究竟是激发了多大的潜力？

　　最重要的是，激发如此大的潜力……自身要承受多大的痛苦？即便向宇没有知觉，但那流失生命精华带来的后遗症却是真实存在！

　　“愚蠢的人族，就算是本座受伤，你以为你的躯体能赢得了我吗？”黑色魔虎一脸不屑：“除非你也施展那种禁术伤害自身，哈哈哈，本座可不是谁都能轻易压制躯体之力的，受死……”

　　魔虎一声狂笑扑向古朋，后者也是嘴角一扬露出冷笑，单手一扬，手中冰木剑长贯而出。

　　嗡鸣声一起。

　　冰木剑瞬间化作三尺大小，满天剑影凝聚而出，随后向着魔虎席卷而去，那魔虎一脸不屑冲向古朋，但那一道道剑影及身后，却发现将自身的鳞甲斩破，有的剑影更是刺入体内几寸深浅。

　　黑色魔虎脸色惊变，张口一喷之下，周身黑色魔气护体，任凭那一道道光影之剑斩落，却也无法伤害到自身，这才稍稍松了口气。

　　唰的一下。

　　就在这时，那墨绿色飞剑猛然斩向黑色魔虎，此魔眼角一跳，感觉其上附着着强横的法力，急忙向后狂退，挥出一道道爪芒抵抗冰木剑。

　　一连串爆响传出，上百道爪芒被冰木剑摧枯拉朽一般轰碎，最后那柄木剑一个模糊出现黑色魔虎身前，此魔想都不想的抬起魔爪向前一拍。

　　噗嗤一声闷响！

　　一只魔爪竟然被冰木剑斩断，鲜血流出魔爪跌落在地，还不等黑色魔虎有所动作，只见冰木剑猛然间爆发出一阵寒芒，将黑色魔虎整个冰冻在了半空，远远看去简直如同冰雕一般。

　　随后那柄木剑向着半空一个盘旋之后，猛然间飞回朝着魔虎头颅一斩而去，咔嚓一声爆响，就在冰木剑即将斩破魔虎头颅之际，此魔竟然险而又险的逃离了冰冻的束缚，脸色惊惧的狂退不已。

　　“近战的确不如你，但你似乎忘记了，我们人族一般很少近身战的！”古朋冷哼一声，抬手一点冰木剑，灵宝在半空微微一颤，最后再次斩向黑色魔虎。

　　“通天巨魔指！”

　　黑色魔虎一声厉喝，半空中凝聚出一根三四十丈之巨的通天巨指，整体魔气缭绕声势颇大，最后重重点在了冰木剑之上。

　　轰隆隆！

　　一阵猛烈的爆响声传出，半空中顿时爆发出一团刺目骄阳，冰木剑微微一顿便是被轰击而飞，通天魔指席卷无比威压，向着古朋轰击而去。

　　古朋双目一凝，单手捏出古怪印诀，半空中忽然凝聚出一颗晶莹水滴，随后一个模糊下没入了通天魔指之内。

　　黑色魔虎一脸疑惑之色，还不带明白怎么回事，只见那巨大的魔指猛然一颤，随后竟然在指尖处爆裂开来，一点点向着顶端蔓延，一道道裂痕显现而出。

　　轰然一声巨响过后，整根巨指只剩下了一半左右，不过古朋却依然震惊，没想到连乾癸诀都无法破掉此招，而且还是冰木剑先轰击一番的情况下。

　　“看来这次回去，应该好好修炼一下神通了！”古朋感觉自身修为提升了，但最近却一直没有修炼什么神通。

　　在来不及多想，古朋法力猛然一催，冰木剑绽放出绿色光霞，随后化为丈许大小，猛然间斩在了通天魔指之上。

　　巨响声过后，残破不全的巨指寸寸碎裂而开，冰木剑再无任何阻挡，朝着黑色魔虎一斩而出。

　　魔虎眼角一跳，刚准备应对之法，忽然感觉一道白芒出现眼见，似乎是皓月一般明亮，一个模糊下没入体内。

　　魔虎顿时躯体一颤，感觉体内翻江倒海血气逆行，一身法力竟然出现片刻间停滞，而那冰木剑席卷而来，魔虎一脸惊惧猛然喷出一口精血，身子吃力的向着一旁躲闪。

　　噗嗤一声闷响，小半截身子被冰木剑斩掉，魔虎怪叫一声狼狈逃走，古朋脚踏虚空遁光一起，向着那魔虎追了过去。

　　虚弱的魔虎遁速提升最快，却依然无法甩掉古朋，无奈下露出一脸疯狂之色，猛然间转过身子，周身魔气缭绕爆发出强横威压，向着古朋直接扑了过去。

　　古朋又怎会让此獠接近自身？单手一点之下，冰木剑瞬间横空而出，那魔虎一只魔爪猛然一拍，鲜血溅出魔爪当即被斩掉，冰木剑绕着魔虎一划。

　　噗嗤一声，魔虎的躯体瞬间被一斩两段，不过就在魔虎被斩之际，头颅顶端瞬间飞出一团灰色雾气，看起来隐约间里面有一只猛虎轮廓。

　　“哼……”古朋一声冷哼，心念一催之下，冰木剑猛然一震，天空中瞬间出现满天剑影，那道灰色雾团还没等飞出多远，便是被满天剑影冲击的溃散而开。

　　一道惨叫声传出，最后魔虎元神被灭，彻底的死在了此片空间！

　　另一面，向宇和风灵儿被围在中间，童子墨，关运昌，阿天，周顺四人奋力保护，几枚符箓早已经用光，但四人却是拼死一战，保护着身边的伙伴，四周上百只魔族狂攻不已。

　　周顺几只黄土巨人被魔族轰击的碎裂而开，还不等施展其他法术，身上便是被一颗突如其来的獠牙刺穿，当即倒飞而出满身是血，随后一只魔族猛然扑了过去。

　　就在周顺危急时刻，近战最弱的阿天一脸急切，随后竟然克制了心中那丝懦弱，猛然间冲着周顺一扑而去，但双手在半空快速一划。

　　就在那魔族即将冲来之际，无数道剑气组成的剑龙凝聚而出，随后向着魔族一斩，一声怪叫传出之后，那魔族竟然瞬间被剑气撕碎，阿天满脸欢喜之色，没想到近战也不是那么可怕。

　　只剩下童子墨和关运昌很难抵抗魔族大军，无奈下风灵儿也急忙出手保护向宇，不过就在三人即将被魔族淹没之时，一道绿色剑芒席卷而出，随即化为满天剑影轰击向了四周魔族大军。

　　一声声怪叫传出，魔族大军一脸惊恐的看着悬浮半空的古朋，再看了看远处三转魔虎首领的尸体，众魔顿时一哄而散，哪还有对战的胆子？

　　“你们保护向宇，童子墨赶紧为大家治疗，我看看还能否来得及复活一人！”古朋说完话便是急忙落在真魔池内！


第155章 莫名其妙的内战

　　真魔池内，一片金色光罩包裹着古朋的身影，一道光幕悬浮半空，其上显示着一幅幅画面！

　　冥王城内，一个普通人家庭中！

　　一个中年男子明明是一个修圣者，但一直掩饰修为，从不在城镇中显露，整日在家钻研阵法，家中阵法典籍不计其数！

　　一个看似五六岁的孩童，整天拉着中年男子玩耍，久而久之耳濡目染学会了阵法之道，父子两个更是经常互相较量阵法上的知识。

　　起初中年只是为了逗逗孩子，但没想到这孩童对于阵法一道悟性极高，后来渐渐的竟然可以自行将阵法演变，甚至超越了父亲的阵法造诣。

　　高兴之下父亲准备大力培养孩子的阵法常识，偶尔出门去寻找阵法篇记载，回来便会与孩子一起研究，但时间一长，父亲也搞不到能让小孩子心满意足的阵法了。

　　某日父亲救了一名半种兽人，因为父亲体内拥有着半种兽人血脉，所以与半种兽人很谈得来，但是担心官兵来抓，所以半种兽人只是被藏在家中。

　　半种兽人似乎对阵法造诣极高，更有一部刚得到的阵法典籍，据说是在一处遗迹所得，在那遗迹处更是见到了金色骸骨，而且还有一名老道士与一只半种兽人高阶对战。

　　如此机缘下半种兽人才得到了这部典籍，交给救命恩人也就是孩子的父亲，两人拿着典籍一起找到了孩童，考验之下，发现孩童领悟典籍的深意与速度，远超半种兽人和父亲。

　　就在两人高兴之下，也不知如何走漏了风声，官府还是来抓住了半种兽人，且带走了阵法典籍。

　　孩童终日哭闹，父亲无奈下去偷偷放走了半种兽人，条件便是索要那部典籍，结果典籍到手路上被人发现，半种兽人将那官兵杀死。

　　回到家中怕连累孩子，只是将典籍扔下，最后父亲与半种兽人一同离去，而且是光明正大的离去，看起来和小孩子毫无关联！

　　从此小孩子失去了父亲的消息，也并不清楚父亲为何丢下自己，整日躲在角落偷偷的哭，或者跑到母亲墓地哭到睡着，醒来后冲着墓碑大喊，半种兽人来啦，父亲跟着回来了，娘你快看看啊！

　　也不只是兴奋过头了还是悲伤过度，喊着喊着就跑到了城里，但嘴上依然大喊着半种兽人来了，但内心期盼的是……父亲跟着回来了，孩子越来越大，谎言已经深入人心，最后这孩子变成了公认的说谎精！

　　虽然被百姓当成谎言，但这却是一个孩子对于父亲的思念，只是整天嘻嘻哈哈的外表掩饰的很好！

　　孩子为了寻找父亲，不惜冒险去到半种兽人地界，但却遭到半种兽人追击，就在遇难之时，被吸入了乾坤谷！

　　画面一转，出现了断魂谷内的景象！

　　乾殇奄奄一息的躺在地面，刚要被灭杀之际，丁敏挺身而出，但最终被三首巨魔缠住。

　　洪升大汉来到乾殇身前，最后一脚踏出，乾殇闭上双目：“伙伴们，真幸运能遇到你们，虽然没找到父亲很遗憾，但我只能陪你们到这里了……再见……”

　　乾殇被洪升大汉击杀，最后那大汉回到半空！

　　真魔池水面上，乾殇的身形缓缓凝聚而出，随后睁开了双目！

　　“难道，我被复活了吗？”乾殇脸上带着一丝沧桑，再没有了往日那般嬉皮笑脸之意。

　　“是的，伙伴！”古朋会心一笑，还不等再次开口，忽然发现乾殇的身形渐渐模糊起来，古朋脸色瞬间一变，复活这些人中，只有不想被复活的向宇出现过这种情况。

　　但下一刻，古朋忽然发现乾殇脚下出现了光影传送阵，同时发现自己的身形也渐渐模糊起来，这才稍稍松了口气。

　　一阵熟悉的眩晕过后，再次睁开眼睛的时候，古朋发现自己已经出现在了奇门洞府大厅之内！

　　“快闪开！”童子墨抱着向宇二话不说冲进净灵池，只见向宇那干瘪的皮肤，遇见池水便是稍稍软化起来，但向宇并没有好转。

　　就在这时，向宇胸前玉佩之上一枚枚符文之力飘出，落在水中转了一圈，最后钻入向宇的体内，其周身干瘪的皮肤忽然闪烁着淡淡的银光，最后竟然渐渐恢复起来。

　　虽然速度很慢，但是的确是在恢复！

　　“怎么样童子墨？”古朋问了一句。

　　“还好，净灵池与符文之力正在修复他的生机！”童子墨说完话皱了皱眉：“只是生机流逝太多，具体能不能活过来，我也不敢保证！”

　　“哎，要是有乾殇的守护阵法就好了！”关运昌泡在净灵池内说道。

　　阿天和周顺也都坐在净灵池中，风灵儿在净灵池内古朋的身旁：“没事的，向宇这个怪物，我相信不会有事的，大家别太担心了！”

　　“希望如此吧！”乾殇摇头叹息：“我可不希望为了复活我，而让向宇这个怪物死掉，他的贡献可是比我还大！”

　　“不过也没人能代替老大你的能力！”阿天傻傻地笑道，周顺闻言也点了点头。

　　“哇哈哈！”乾殇脸色恢复到了以往的嬉皮笑脸：“那是，就凭我乾殇的天才，谁能在阵法造诣上胜过我？放心吧伙伴们，以后有了我，一定可以保护你们，不过其他人呢？只剩下我们几个了吗？”

　　乾殇发现大厅中只剩下了八人，不免有些伤感起来！

　　“还有两个伙伴在闭关，风灵儿和而他们比较熟悉，到时候我给你和黑袁他们介绍一下！”古朋笑着说道，毕竟乾殇没有见到过蓝雪黑袁两人，因为那时候这两个伙伴已经在大祭司一战中死亡了！

　　“好，既然有新伙伴，一定要认识一下，不过能再次看到大家，真的是太好了，想念你们，还以为没人会记得我来复活我了！”乾殇笑呵呵地说道。

　　似乎是感觉到大家回来，黑袁竟然出关，一身气息也终于进阶到了二脉天象境初期：“哈哈，我就感觉你们今天应该回来了，风灵儿就不必介绍了，这个伙伴叫什么？”

　　“在下乾殇，你就是黑袁吧？古朋刚刚提起！”乾殇嘿嘿一笑，与黑袁互相客气几句，似乎被黑袁那庞大的身子拥抱不太舒服，乾殇急忙抽出胳膊握住风灵儿的手：“哎呀，没想到还能活着见到你们……”

　　这时候，另一道石门也缓缓开启，随后走出一名冷艳貌美的女子，不过乾殇看见此人之后顿时脸色一变，蓝雪看见握着风灵儿玉手的乾殇先是一愣，随即满脸怒容：“男人的话果然不可信，竟然在这里都能看见你，受死！”

　　刷的一下，还不等众人明白怎么回事，蓝雪爆发出强烈的杀气，一道剑符化作一口丈许大小的飞剑，席卷着阵阵威压向乾殇一斩而去，其脸色狂变急忙松开风灵儿的手掌，想都不想的向着古朋身后躲去！


第156章 情债

　　古朋随手挥出一道拳影，但随后便被剑符斩破！

　　众人不禁微微一愣，古朋也是一脸讶然，这才发现蓝雪也进阶到了二脉天象境初期，而且那杀意毫不掩饰，竟然全力催动剑符丝毫没有留手之意。

　　“蓝雪你干什么？乾殇是我们的伙伴，我来给你们介绍！”古朋又不能伤害蓝雪，急忙取出断魔刃挡住了剑符的攻击。

　　蓝雪见状勃然大怒，拼命催动剑符咬牙切齿道：“古朋，你给我让开，不然今天你就是我的敌人，乾殇不用你介绍，我比在场任何人都了解他这个骗子！”

　　“原来你认识我老大啊？”阿天傻呵呵地笑道：“漂亮姐姐别打我老大了，大家都知道他骗人是有苦衷的，只是为了想念他父亲……”

　　阿天一边说着话一边拉着蓝雪的手臂，蓝雪闻言后一把甩开了阿天，随后一掌拍出，阿天毫无防备下口吐鲜血倒飞而出，直接撞在了对面的石墙上，随后又弹到净灵池内。

　　“你竟然跟着他，那也一定不是什么好东西，我就先杀了你这个小骗子！”蓝雪怒气凛然，半空中剑符方向一转，忽然着阿天一斩而出。

　　众人谁也没料到蓝雪会对一个孩子下手，而且还是下了死手，阿天的朴实与纯真大家可是有目共睹，要说乾殇总说谎半兽人来了让人误会有情可原，但阿天却不该被误会，更不该因此遭人毒手。

　　乾殇似乎早就料到蓝雪的性格，就在其将阿天拍飞之际，乾殇急忙闪出古朋身后，就在剑符指向阿天之际，乾殇忽然挺身而出，稳稳地挡在了傲天的身前。

　　噗嗤一声！

　　剑符瞬间刺入乾殇胸口，在其背后穿透而出，乾殇脸色发白口喷鲜血，双目一闭的倒在了地面，胸口鲜血滚滚流出！

　　“蓝雪，你到底在干什么？”古朋怒吼一声：“童子墨，赶紧救人！”

　　童子墨反应过来急忙将乾殇抱到净灵池内，乾殇没躲没闪，而是任凭剑符穿透胸膛，蓝雪看着这一幕早已经愣在了那里，但只是紧咬双唇，任凭众人问话与责备却一言不发！

　　扑通！

　　蓝雪身子一软也跌坐在地，眼中闪过一丝担忧，但脸上更多的则是愤恨之色，一双细嫩的玉手紧握，甚至已经发白指甲陷入手掌滴出现血，蓝雪却没有丝毫感觉。

　　“蓝雪姐姐，我们先回去休息……”风灵儿眼珠转了转，也没多说其他的，而是将蓝雪扶到了自己的静室内，石门也缓缓关闭起来。

　　众人哪还有心思去看蓝雪？全都紧紧盯着乾殇，这个刚刚救回来的阵法师，可是不能稀里糊涂的死掉，这可是向宇拼了命才带回来的人。

　　“到底是怎么了？”古朋脸色又恨又茫然：“刚刚降低了生死绝境难度，怎么开始了内乱？童子墨，他怎么样？”

　　童子墨将乾殇放在净灵池内，一边给他针灸：“还好，有净灵池快速恢复生机，他死不了，还没向宇严重呢，生机充足只是有些伤势比较严重罢了，不过有净灵池修复这些都没关系！”

　　众人紧紧盯着向宇和乾殇这两个伤员，足足三个多时辰后，乾殇才微微醒来，虽然伤势已经恢复，但是看起来依然有些虚弱。

　　“哇，老大你没事吧，你太勇猛了又救了我一命！”阿天一把扑到乾殇身前：“那个女人是谁？太可怕了，竟然要杀了我，呜呜……”

　　“对不起！”乾殇摸了摸阿天的脑袋：“各位，不要责怪蓝雪，都是我的错，阿天也不要怪那位姐姐，她是想杀我，是我连累了你们……”

　　“妈了个巴子，这婆娘太狠了吧？”黑袁挠了挠头，童子墨撇嘴道：“就算当初你说谎将冥王城军队骗出去，甚至城主死在战场，人家城主女儿武媚儿也没像她这样啊，难道她家人也被你骗出去被半种兽人干掉了？”

　　“嘘……”乾殇吓得一个机灵，蹭的一声站起来捂住童子墨的嘴，眼神四处乱转的打量着什么，片刻后没有发现蓝雪的身影，乾殇这才嘴角一咧的松了口气。

　　“大家……记住……千万别……在她面前提起武媚儿！”乾殇一副做贼心虚的样子。

　　“什么意思？”阿天眼珠一转：“啊，老大，你不会像王有才骗了两个女人的感情吧？他就是像你这个表情。”

　　“咳咳……”乾殇干咳一声：“我呸，你小孩子家家知道个屁？大人说话你别插嘴，我才没有骗她，我是为了保护蓝雪，更为了……当初我觉得亏欠武媚儿……”

　　众人听得一头雾水，古朋开口道：“乾殇，到底怎么回事说说吧，我不希望我们阵营里在发生类似事件，到时候伤及无辜可就不好了。”

　　乾殇深深叹息一声：“大家还记得我从向宇那里要了快玉佩吧？我说过是给一个女子准备的，那便是蓝雪了！”

　　众人一脸茫然，乾殇继续讲解道：“简单来说，蓝雪随她师父去兽妖岭击杀妖兽，在冥王城呆了一段时间，我们一见钟情相处很好，算是私订终身那种感觉吧？没想到那日我一时兴奋喊着半种兽人来了，冥王城军队出发最后几乎全军覆没，包括城主也死了，我还以为是我的原因让她们遭受到了埋伏。所以我一直觉得亏欠武媚儿，整日里去开导她安慰她，毕竟她一直体弱多病，那段时间要是没有我，她恐怕早就想不开死掉了，这让我对武家更有愧疚。”

　　“所以你和武媚儿的关系，被蓝雪发现了？”童子墨八卦道：“然后她就开始满世界追杀你这个负心人？”

　　“咳咳……情况差不多吧！”乾殇随后又道：“不过我才不是负心人，只是愧对武家，我后来去找蓝雪解释，却听说她独自闯进了兽妖岭，也有人说她朝着半种兽人地界去了，最后我就失去了她的音讯，看来是和她师傅走了，哎……”

　　众人不禁有些无语，不过全都一副同情之色的看着乾殇，难怪蓝雪对他喊打喊杀，实在怪他自己不会处理感情，连当初武媚儿都误会乾殇喜欢她。

　　“回来了吗？”这时候，向宇忽然睁开了双眼，一身干瘪的皮肤早已恢复正常，只是一身气息极其虚弱，醒后没有一句废话，直接开口道：“古朋，看看下一次生死绝境是什么地方？如果简单的话，那么我此番有一个计划！”众人闻言皆是一愣，暗道一声向宇不愧是个怪物！


第157章 精灵族与虫潮

　　“你这家伙，醒了就想看下次生死绝境，也不知道休息一下！”古朋翻了翻白眼，真心想让向宇好好休息。

　　“相对于这一身伤势，我更倾向于活下去，所以……有备无患，先看看下次我们去哪里再说吧！”向宇神色平淡的到，一身伤势却依然在缓缓修复，显然并没有彻底痊愈。

　　“好吧！”古朋点了点头：“对了乾殇，我复活蓝雪的时候，记得有那么一码事，她被一个负心男人甩了，原来就是你，虽然当时我也很痛恨那个男人。但听你讲完事情真相，我觉得你有必要和她解释一下，为了你们，也为了阵营团结吧，我可不想下次你们再次互相出手伤及无辜。”

　　“咳咳……”乾殇撇了撇嘴：“她也得听我解释才行啊，你也瞧见刚才她的样子了，我尽量吧，算了，你还是看看下次生死绝境吧！”乾殇烦恼的摆了摆手。

　　古朋应声点头，随后看向半空中光幕之上的乾坤宝令，片刻后皱了皱眉，似乎有些疑惑之色。

　　“怎么了？降低难度让你不敢相信了？”童子墨风骚的甩了甩头发。

　　“有没有难度我并不知道！”古朋皱了皱眉：“但是……下次我们将会同时遭遇两伙奇门阵营，分别是万魂州和穆兰州！”

　　“两伙阵营？”黑袁挠了挠头：“妈了个巴子，这也没降低难度啊，这不是更增加难度了吗？”

　　“也未必。”古朋缓缓道：“按照乾坤宝令上面所说，我们面对的两伙阵营，都是中等实力，而我们目前被判定的实力，也被降低成为了中高等。”

　　“哦？”向宇摸了摸稀疏的胡茬：“听起来不错，这么看来，我们算是三伙阵营里实力最强的了？那么我们是在哪里经历生死绝境？”

　　“精灵族！”古朋说完向宇神色一动，古朋继续道：“这次乾坤宝令交代的主要事件是，到小灵州万灵山，帮助树精一族抵抗虫潮爆发，亦或者在万灵山内生存一个月，总时间被限制为两个月时间！”

　　“在万灵山待一个月？总时间两个月？什么意思？”黑袁一脸懵逼之色。

　　向宇缓缓道：“很简单，在万灵山待一个月，意味着另一个月可能要用来赶路，很可能这一个月赶路都很匆忙甚至不够，所以大家别以为时间很充足，只是万灵山那个地方……”

　　向宇忽然顿住不再多言，古朋知道向宇是精灵族之人，稍等片刻后问道：“万灵山如何？有什么了解的情况？既然你是出自灵族，应该对那里有些了解吧？现在大家就不要有所隐瞒了。”

　　向宇眯了眯眼：“倒不是隐瞒，只是万灵山比较特殊，其上生存的树精一族有很多部落，比如千年乌木一族、黄花梨木一族、老槐木一族等等。

　　但这些树精族群部落，都被中心阁圣灵木部族统领，传言圣灵树千年一开花，万年一结果，服食圣灵果可增加人类生命精华增长寿元，可让精灵族灵性大增，总之各族服用都有极大好处。

　　而那虫潮爆发，恐怕就是奔着圣灵果去的，毕竟灵族并非全是灵物，那片大陆上也有一些土生土长的生物，但是并没有灵物强大。

　　所以那片大陆一直是精灵族的天下，按理来说虫潮应该并不可怕，我们这次应该很容易完成才对，但既然是生死绝境，我觉得又不会太简单，所以只能看看情况再说了！”

　　“这么复杂？”周顺神色一动：“没想到向宇大哥竟然是灵族，不过如此一来我们不是占了先机？此番应该很轻松吧？”

　　关运昌嘿嘿笑道：“希望如此吧，反正咱们天门州最强，不用怕什么，嘿嘿，既然知道了此番事件，那大家是不是该回去修炼了？古朋你们可还有什么安排？”

　　“暂时没有，灵族没什么特殊克制之物，而穆兰州明显是人族，与万魂州魂族都没有太多克制物品，就算是风灵儿可以压制魂族的血脉，离开了魂族那片特有的大陆失去了雾魂，也无法太过压制他们，所以，大家都回去修炼提升实力吧！”古朋缓缓摇头。

　　“可惜了！”向宇摇头叹息一声：“我发现乾坤宝库内有许多功法神通，大家修炼后，至少可以让你们整体或者个人实力翻一倍，但那些神通所需要符文是一个天文数字，我们简直望尘莫及。否则的话哪怕换取一只射天弓玩玩，似乎也很不错的，说不定大家有人能与它契合，但那些对我们来说太遥远了，恐怕只有暗魂阵营那种强大的实力，才能赚取庞大数量的符文，每个人都增加强大的实力，毕竟他们每个人都有着独自完成次要事件的实力！”

　　“不要气馁！”古朋笑道：“就算换不起那些太强的，但我这还有一招不亚于顶尖功法的神通，那就是在魔虎身上得到的神通古魔指，相信大家都见过那恐怖威压吧？我拓印几份之后教给大家，这也可以让你们都增加不少实力的，否则这种强大神通就连我的符文也不够换取。”

　　说完话，古朋拿出在魔虎身上得到的神通古魔指典籍，随后取出几枚空白典籍，以神魂之力烙印其上，最后交给大家每人一份，只是乾殇这货直接就撇了撇嘴，也不知道是没兴趣看不上眼，还是根本没那闲功夫修炼。

　　“我也没时间学习了，否则我就成了主修战力的人了，有那时间修炼古魔指，我的医术肯定会落后，我对那些也没兴趣，我手头上还有一些很重要的事情要做！”童子墨笑嘻嘻地说道。

　　“好吧，这个我就不勉强了，人各有志，你们要是早年一直修炼战力，你和乾殇也不会有如今的医道与阵法之道的造诣了，贪多嚼不烂，那你们自己选择各自适合的。”古朋笑道：“那么我也要回去修炼了，大家赶紧回去闭关，一个月后再见！”

　　古朋说完话，众人纷纷起身回到洞府，各自闭关修炼起了适合的神通，有的人则是捣鼓起了阵法灵药，向宇依然是泡在净灵池内拿着典籍观看。

　　古朋回到洞府坐在净灵池内，拿出在魔虎身上得到的古魔指修炼之法，开始仔细的参悟研究起来，不过越看越兴奋，发现此神通极其深奥晦涩，看起来那魔虎只是修炼了一些皮毛而已，这也让古朋对于下次的生死绝境多出了几分信心！


第158章 强者的劣势

　　时间缓缓流逝，不到一个月时间转眼即过，天门州奇门洞府大厅内，十道身影齐聚一堂！

　　古朋由于专心修炼神通，因此修为并没有什么增长，只是三脉归一境初期巅峰。

　　而向宇和乾殇两人，不知道是没有修炼，还是进阶三脉归一境太难，依然卡在了天象境大圆满瓶颈。

　　风灵儿、关运昌、童子墨三人也刚刚进阶天象境大圆满，阿天由原来的天象境中期，顺利进阶后期，倒是周顺太过变态，竟然从天象境初期，一下追上了阿天，摇身一变成为了天象后期强者。

　　这不到一个月时间，黑袁与蓝雪两人，也顺利进阶一个小境界，成为了天象境中期强者，再不是以前天人境那种弱小的存在了！

　　“哈哈，这奇门洞府资源，简直比其他门派重点培养的弟子还要强大，依靠净灵池和符文之力，竟然让大家这么快都成为了天象境强者，要知道我在外界可是好几年才达到的这个境界！”乾殇摇头一笑。

　　“呸！”童子墨风骚的甩了甩头发：“你丫的在外界根本就没用心修炼，就知道捣鼓你那阵法，不然也不至于修炼那么慢，奇门洞府资源这么好，你怎么这次也没进阶三脉归一？”

　　“咳咳……”乾殇干咳两声：“你以为进阶三脉归一那么容易？你没看向宇都没进阶？反正我现在也比你们强些吧？嘿嘿！”乾殇得意的笑了笑，旋即还学着童子墨甩了甩头发，只是那动作怎么看都比较呆板僵硬。

　　众人说说笑笑间，脚下忽然出现了光影传送阵，片刻后众人身影消失不见！

　　……

　　这是一片充满神奇色彩，万物皆有灵的地方！

　　整片大陆辽阔无疆，几乎到处春意盎然，地面上布满绿草，一片片丛林遍布各处，各种鲜艳的植株花朵点缀着草地，看起来让人心旷神怡。

　　被此地特殊环境影响，无数年来天地灵气滋润，花草植株渐渐修炼成树精花精开启灵智，即便是一块普通顽石，地下深处被遗弃的一件修圣宝物，也会吸收足够的天地灵气孕育出灵，便称之为灵族！

　　此地便是空谷大陆，九阳界精灵族所在地域，与人族有着完全不同的历史背景与文化特色，精灵族多以族群部落划分领土，并无门派帝国之分！

　　小灵州、万灵山边缘，十五道身影凝聚而出！

　　“妈了个巴子，都别怕，俺们都是被骷髅怪吸进来生死磨练的！”黑袁模仿着欧阳武的口气，尽量微笑的给新人讲解，看起来如大猩猩一般壮硕的身材咧嘴一笑，露出一口大白牙，怎么看都一副凶神恶煞模样！

　　黑袁这形象配合这话一出口，当时就有两道新人身影向着远处跑去，古朋等人愣是连开口的机会都没有，剩下三人其中一个直接吓尿了裤子，不是不想跑，尼玛实在是双脚发软跑不动啊……

　　另外两人中一名中年胖子，眉头一皱的后退一步，竟然是一名修圣者，实力更有天象境后期巅峰修为。

　　那名黑衫老者却是天象境大圆满修为，单手一晃之下，半空中出现一口飞剑护在身前，看着黑袁似乎准备出手：“阁下是什么人？这是什么地方？”

　　“妈了个巴子，你和老子急什么？”黑袁烦躁的挠了挠头，还不等多说话，远处嘭嘭传来两声闷响，跑掉的两人显然已经玉碎人亡了。

　　“黑袁，你算了还是别说话了！”古朋无奈的笑了笑：“风灵儿，你给他们解释一下吧！”

　　“嘻嘻，好的！”风灵儿笑了笑：“你们别怕，我们和你们一样，都是……”就这样，风灵儿笑嘻嘻的给三人讲解起来，古朋等人则是查看起了四周环境。

　　“这可怎么辨认啊，四周都是大草原，我们去哪里找万灵山？不过向宇应该知道吧？”童子墨看了看四周差不多的环境，不过此地灵气却是比较浓郁。

　　“从这里直接北上，以我们的速度，分两拨人手不停催动宝物御剑飞行，毫不休息下大概二十天时间，就可以到达万灵山了！”向宇缓缓开口道。

　　“那太来得及了！”古朋松了口气：“就算偶尔休息一下也无妨，只要不超过一个月就可以，毕竟还要在万灵山生存一个月，看来两个月时间，果真有一个月是给我们赶路用的，再说除了我之外，大家恐怕不休息都很难坚持那么久的！”

　　“休息的话好像办不到！”向宇摸了摸稀疏的胡茬：“以我们的速度从这里直行，三五天后会路过石窟火海，就算两拨人手不停催动宝物飞遁，也要半个月时间才能闯出火海，前提是不遭遇火灵族攻击，以及大家都能扛得住火海洗礼！”

　　嘶……

　　众人闻言倒吸口冷气，半个月时间毫不停息的御剑飞行，还要时刻抵抗火海，那两拨人手全都没了休息时间，再说还要抵抗火灵一族攻击，那恐怕就太难了！

　　“没有别的路？”乾殇皱了皱眉。

　　“有。”向宇指了指东方：“从那个方向可以绕过去，大概……两个月之后可以赶到万灵山！”

　　“两个月？妈了个巴子，我们刚到那里时间就结束了，不是只能等死吗？”黑袁挠了挠头：“看来只能强闯火海了，只是火海之力本就难以抵抗，再加上火灵族偷袭，我们……不如飞得高些？不就不怕下面火海了？”

　　“可以！”向宇点了点头：“如果你不怕被石窟火海上面的天雷雨波及的话，那么完全可以高空飞行躲过火海！”

　　“天……天雷？”蓝雪皱了皱眉，与黑袁最怕天雷了，因为这两人正是死在大祭司那恐怖的天雷之下：“那怎么办？我们只能等死？”

　　古朋等人暗暗叹息，众人要是也有暗魂阵营的机关傀儡飞禽，飞遁极快赶路速度大增，就算绕路也来得及了！

　　“所以我很奇怪，这就是所谓的降低难度的生死绝境？”向宇揉了揉太阳穴：“我们出现的位置有些不太正常，太过被动了。”

　　“咳咳……”古朋干咳了两声：“忘记告诉你们了，一旦双方阵营实力不均衡的时候，都会是弱势一方先被传送到此地熟悉几天，算是给弱势阵营的补偿。弱势阵营也会占有一些地理优势，我们被判定比他们两个阵营强些，所以……地理优势就没了，而且还是三方阵营中最后被传送到精灵族的，所以就更加没有熟悉这里的机会了！”

　　“如此看来……”向宇眯了眯眼：“只能去机关傀儡族了，除了机关傀儡飞禽一族，我实在想不到什么办法，能让我们有更大把握度过石窟火海！”

　　“机关傀儡？”乾殇当即一脸惊喜：“这么说，可以研究他们的符文组合了？”向宇冷笑一声：“灵族的机关傀儡肯不是死物，假如他们也想研究你内脏骨骼构造，你会让他们当成怪物一样研究吗？”


第159章 可笑的反控禁制

　　“好了乾殇，大家先别浪费时间了。”古朋直截了当道：“向宇，机关傀儡族在什么地方？”

　　“也在小灵州边缘，大家跟我走吧，我们直接去傀儡飞禽部落。”向宇脚踏飞剑带路，众人紧随其后，一路上蓝雪不时的冷眼看待乾殇，吓得乾殇都不敢抬头，童子墨等人被逗得哈哈直笑。

　　“咳咳……对了，你们三个新人叫什么名字？”乾殇故意岔开话题，三名新人见了两个逃跑的家伙玉碎人亡，加上风灵儿耐心的讲解，也都了解了一些情况，只是都无法完全相信罢了，但谁都没敢逃走。

　　那胖子乃是天象境后期修为，缓缓开口道：“在下徐建，以后还请大家多多照顾。”

　　“老夫李志远，请各位多多照顾！”黑衫老者肃然道，此人乃是天象境大圆满实力。

　　“我……我叫常超，大家一定要救救我啊！”常超坐在乾殇的飞剑上，看着地面越来越高，双腿就不由得发软起来。

　　三个新人有两名高阶修圣者，这也算此番一个不小的收获。

　　两天时间后，众人来到了一片浓密的灌木丛，看起来与人族地界相差无几，但就在这时，一颗颗高大的灌木忽然拔地而起，形成一道屏障拦住众人。

　　“外来者，你们来我灌木族部落有何事？”其中一棵高大的灌木竟然口吐人言地说道。

　　众人见状微微一愣，这还是首次见到修炼成精的植物，不免有些好奇起来，向宇直接开口道：“我们去找机关傀儡族有事，只是路过贵族，还望各位放行。”

　　“哦？”高大的灌木疑惑的看着向宇：“你们人族怎么最近总往这里跑？”

　　向宇皱了皱眉：“在下也是灵族，阁下可以检查一二，我不会反抗屏蔽气息的。”

　　灌木有些不信，仔细检查了片刻，微微点头道：“好吧，果然是灵族，大家放行吧，不过你们若敢伤害我灌木子孙，那我们一定不会放过你们。”

　　向宇点了点头，众人继续前行，古朋等人听了既可笑又可气，伤害灌木子孙？恐怕几颗火球术就把这里平了，不过这些树精生活真是不错，也不用任何建筑直接暴晒阳光就好。

　　“别小看他们！”向宇忽然开口道：“这可不是普通灌木，都是修炼了上千年的老树精，一身木属性神通出神入化，我们一旦被阻拦，想逃出去都很困难！”

　　“哦？”古朋耸了耸肩，反正也没有和他们动手的意思：“不过他之前说最近有人族来过？难道是其他阵营？”

　　“不排除这种可能性，只是我觉得可能性很低，前面不远就是机关不傀儡族了，大概半日就可以赶到！”向宇说着话指了指某个方向。

　　众人闻言遁速一提，第三天傍晚的时候，众人终于来到了机关傀儡族，只是此地并非大家想象的各种建筑，只是树木繁多的一片古林。

　　树木上点点星光，看起来极其神秘，当向宇等人来到附近之时，那点点星光忽然光亮大放，最后化为一团团白光漂浮半空，里面隐约间散发出灵气波动。

　　“外来者，你们又是来干什么的？”一团灵光忽明忽暗，随后化作了一只七色孔雀，显然是灵族内机关傀儡部族，栖息在这树精很少的古林内容身。

　　不过这七色孔雀刚一看就和真实的飞鸟一般无二，但若是仔细看去，却发现有些地方只是炼制出来的傀儡，比如嘴部以及利爪都可分辨，但那灵动的样子丝毫看不出是一个机关傀儡。

　　向宇开口道：“我们想去万灵山，所以……”

　　“所以你们也想让我们帮忙？载着你们越过石窟火海？”那七色孔雀冷笑一声。

　　“正是。”向宇神色平淡地说道。

　　“回去吧，我们机关傀儡族不是什么人都接待的。”七色孔雀微微煽动翅膀，像是在摆手赶客人一般。

　　“我也是灵族！”向宇简单地说道。

　　“哦？”七色孔雀有些不信，检查一番后哼哼一声：“那又如何？既然是灵族，就该知道规矩，难道还想让我们白白出力不成？”

　　“自然不会！”向宇皱了皱眉：“想来机关傀儡族不会稀罕宝物和功法神通的，那些你们也用不上，不过不知道你们对于圣灵果是否感兴趣？”

　　“什么？圣灵果？”七色孔雀神色一震，四周刷的一下，出现了几十只傀儡所化飞禽，但都是形状各异气息不同，不过全部盯着向宇：“说说你的条件。”

　　向宇继续道：“实不相瞒，我们便是奔着圣灵果去的，此番志在必得，所以如果各位能出力载着我们越过石窟火海的话，那么我们回来之时，一定贡献出几枚圣灵果。”

　　“当真？”七色孔雀脸色狂喜，显然圣灵果对于灵族也有极大的诱惑，但随后七色孔雀又满脸失望：“哼，莫要信口开河了，你以为圣灵果那么容易得到？那里的老树精可不是好对付的，尤其是万灵山中心阁的圣灵树精，统领着万灵山十多个树族部落，就凭你们几个？而且现在是圣灵树结果的时候吗？”

　　“阁下应该知道虫潮吧？”向宇微微一笑：“凭我们几个正面冲突，肯定是有死无生，但要是利用虫潮的力量……”

　　七色孔雀双目一亮，明显也知道虫潮的事，仔细想了良久，还不待开口，附近一只花斑大鸟口吐人言道：“小子，我载着你们过去，到时候给我一枚圣灵果吧。”

　　“你敢多言？”七色孔雀一脸怒色，那花斑大鸟吓得缩了缩脖子，急忙退走，显然这七色孔雀在此地有着一定的地位实力。

　　沉思片刻后，七色孔雀冷笑道：“想要让我们载着你们过去，也不是不可能，但是，你还没有得到圣灵果，我们如何相信你？万一你从其他地方绕路逃了怎么办？”

　　“阁下有何建议？”向宇问道。

　　“所以……”七色孔雀露出冷笑：“所以我必须要给你们种下机关傀儡印记，如此我才能随时掌握着你们的动向，也不怕你们反悔拿着果子逃跑。”

　　“机关傀儡印记？”古朋神色一动。

　　童子墨撇了撇嘴：“开什么玩笑？什么机关傀儡印记？那就是控制我们的体内禁制吧？从来都是人类控制机关傀儡，今天够新鲜的，竟然有傀儡要给我们种下禁制控制人族，简直笑话！”

　　“哈哈哈！”七色孔雀哈哈大笑：“你还真瞧得起你们人族，我们灵族才是天生的强者，比人族有着极大的优越感，再说你以为我们是普通的机关傀儡吗？要是不同意就算了，我可不相信狡猾的人类！”

　　“我同意！”就在众人不以为然的时候，向宇直截了当道：“阁下快些动手吧，我们着急赶路，担心石窟火海会浪费时间。”

　　“什么？”古朋眼角一跳：“向宇，你竟然同意被他们种下禁制？被傀儡控制我们？”

　　“你有更好的办法？”向宇问道，古朋皱眉道：“可我们也不能……哎……随你吧……”

　　“嘎嘎，好，等你们被我种下禁制，就可以派人送你们越过石窟火海。”七色孔雀看了眼身后，随即诡异一笑道：“刚好还有一伙人族也要去万灵山，那么就让你们一起同行吧。”

　　不理会古朋等人的意外之色，七色孔雀肃然道：“你们都不要反抗，我先给你们种下禁制再说，乌鸦，把之前来的那伙人族带出来，我种下禁制之后，让凤凰载着他们两伙人去万灵山！”


第160章 暴怒火凤与石窟火海

　　片刻后，七色孔雀会众人种下了烙印禁制，古朋等人脸色说不上难看，更多是一种自嘲。

　　古朋感觉神魂中多出了一些什么东西，又有些说不清楚，好像与七色孔雀冥冥中有了某种联系，一种被人掌握了生死的感觉油然而生。

　　“尼玛……这便是……反被灵兽或者宝物傀儡种下的禁制，反控制人类？”古朋有些哭笑不得，其余人脸色都有些异样，不明白向宇这怪物为什么会同意。

　　当然，众人还是比较了解向宇的，就凭他绝对不吃亏，不做赔本生意的主，众人觉得生命安全还是应该无碍的！

　　就在众人感受着神魂内禁制的时候，树林中缓缓走出十二道身影，其中有三名女子，修为最低的乃是天人境中期，这些人大部分是天象境存在，共有三名天象境大圆满。

　　不过这些人服饰各异，一看就不是门派着装，但看起来也很团结，众人不禁暗暗皱眉，如果是另一个奇门阵营，应该有一个三脉首领才对。

　　除非……对方隐藏了修为！

　　古朋等人冷眼旁观，如今难以分辨对方到底是不是奇门阵营，只能慢慢了解了！

　　七色孔雀看了看那十二道身影，开口道：“火凤，你把这二十多人送到万灵山，然后再万灵山等着他们，时限为两个月，超时后我会直接发动禁制，让他们死无全尸！”

　　七色孔雀虽然是对火凤说话，但明显是给众人一个警告，顿了顿七色孔雀继续道：“你只要留在石窟火海边缘就可好了，树精一族对我们很敏感，不要接近万灵山，以免你们发生不必要的冲突！”

　　“桀桀……”

　　一道火光席卷而来，一个模糊下化为一只丈许大小的火凤凰，四周火焰翻滚，就这样悬浮在了众人身前：“放心，我不会去万灵山送死的，我这就把他们带过去，只是不知道有几人有命回来，桀桀……”

　　火凤煽动翅膀之下火焰四溅，但却不会伤害到一草一木，甚至那恐怖的热量也没有扩散出来，看样子对于能量控制的极其精准到位。

　　不过透过火焰便可以发现，这只凤凰并非真正的鸟类，而是用修圣者材料打造出的机关傀儡飞禽，尤其那对利爪还闪烁着金属般的锋利寒光！

　　“三脉归一境气息？”古朋神色一动，没想到随便来一个火凤带路的，竟然是如此高的实力，真不知道这机关傀儡族还有多少强者。

　　嗡鸣声一起。

　　火凤凰飞离树林之外，随着火光闪烁之下，暮然化为了十余丈之巨，看起来威风凛凛气势强横，竟然将众人压制的有些喘息吃力！

　　“小子们，自己上来吧，老夫可不会落下去等着你们。”火凤说完话见众人都没有动作，不由得露出鄙视之色：“不用怕，我这火焰不会伤害你们，除非是我主动攻击，怕死的就给我滚蛋！”

　　古朋皱了皱眉，随后众人脚踏飞剑缓缓接近火凤，感觉那火焰真的不会伤害自己，没有觉得太多热量之时，古朋等人这才缓缓落在了火凤的后背上。

　　另一伙人互相对视一眼，也纷纷脚踏飞剑飞了上来，有的人则是被高阶飞剑载着飞了上来，毕竟天人境还没有御剑飞行的能力，不过这些人明显对古朋等人充满了戒备之心。

　　唰的一下。

　　还不等众人明白怎么回事，只觉得四周视线一阵模糊，两旁景色飞快后退，众人地面距离越来越远，觉得自己站在火凤的后背上，以一种极快的速度飞遁。

　　就连古朋也暗暗咋舌，即便自己三脉之力全力飞遁，恐怕也没有这火凤的速度快，不过奇怪的是，众人丝毫感觉不到速度太快而带来的飙风，火凤四周烈焰翻飞，将半空中的罡风尽数挡下，让众人坐在上面极其平稳，甚至满杯茶都不会洒出来！

　　就在众人沉浸在这奇妙的感觉中时，乾殇双目已经放出光，紧紧盯着火凤凰的后背看，只见其上一枚枚奇异的符文，闪烁着毫光时隐时现，乾殇眼珠子险些瞪出来。

　　“这……太神奇了……”乾殇擦了把口水：“就是这样的符文组合，组成了飞遁禁制？可以支撑凌空飞行？”

　　乾殇觉得自己看的不全面，也不清楚，聚精会神下也没在意别人的眼光，凝视良久之后，情不自禁的扒拉火凤后背上的羽毛，准备看看其他地方都刻画着什么样的符文，又是如何组合成飞遁禁制的。

　　“小子，你在干什么？”火凤好像被扒光了屁股一般，嗷的一声又惊又怒大吼一声，立刻就把乾殇给震得一个哆嗦，当时就清醒了过来！

　　“啊？”乾殇一脸茫然的挠了挠头：“那个，我想看看你身上的符文禁制，可以吗？”

　　“纳尼？”火凤凰一声惊怒至极的乱叫：“老子想让你脱光了衣服，看看你身上的血脉皮肤纹路如何？你能不能当众给大家看看？”

　　“咳咳……”乾殇一脸尴尬的摆了摆手：“开什么玩笑？我可是人类，而且是个大活人……”

　　“你丫的意思，老子只是个死物？”火凤凰更是被激怒，周身烈焰翻滚，甚至众人都感觉到了那恐怖的高温蠢蠢欲动：“你给老子听好了。不要羞辱我们灵族，虽然我们本体是被人类修圣者炼制出来的，但是我们的灵智是天地孕育而出，非常完美……没有瑕疵，不比你们人类差，知道吗？”

　　“好好好，你行你行！”乾殇无语的摇了摇头，古朋等人看着这两货斗嘴哭笑不得，还好这火凤没有发飙，不然恐怕不少人都会丢掉小命。

　　众人赶路需要三五天时间才来到石窟火海，没想到火凤不到两天时间，就将众人带到了所谓的石窟火海边缘。

　　那是一片一望无际的火海，火焰离地足有百丈之高，甚至偶尔窜到几百丈之巨，众人感受着迎面扑来的那股热浪，一个个暗暗咋舌，实在是低估了石窟火海的恐怖程度。

　　别说向宇他们，就算是古朋自己飞遁，都觉得半个月时间难以坚持，先不说耗费法力不停飞遁，单单是抵抗那恐怖的高温就不是一般人能做到的。

　　再说还要防备火灵族攻击偷袭，这里根本就是一片死亡之地，即便有火凤在场，众人也都暗暗打起了退堂鼓！

　　“在下刘旭，不知前辈如何称呼？又是哪个势力之人？大家不妨认识一下！”就在这时，另伙人中一名膀大腰圆的大汉，看了眼古朋客气的问道！


第161章 火灵族偷袭

　　“在下古朋，我们都是奇门中人，莫非你们也是奇门中人？否则去万灵山有何事？”古朋问了一句，其余人全都盯着那名大汉。

　　自称刘旭的大汉咧嘴一笑：“古前辈，我等其实是临时组织起来的散修，我算是发起者赞任首领，只是去万灵山有些急事不方便告知，实在抱歉！”

　　“无妨！”古朋随意的摆了摆手：“只要大家不是敌人便是朋友，路上有什么困难随时开口，只要不涉及到危害我阵营成员性命，古某都可照顾一二！”

　　“那便多谢古前辈了！”大汉没想到古朋这么好说话，随后看了看身边另外两名天象境大圆满之人：“这两位是我的好友，那个老者名叫袁帆，这个高瘦青年名叫余庆。”

　　“哦？两位好！”古朋随意的点了点头，实在没兴趣继续交谈，随意的看了眼那名老者，但看向那高瘦青年余庆的时候，忽然感觉此人身上有一股特殊的波动，但只是一闪即逝。

　　多留意了一眼余庆后，古朋寒暄了几句给众人介绍一番，大家也就算有个认识！

　　“你们聊完了没有？”火凤凰缓缓拍动双翅悬浮半空：“老子要闯入石窟火海了，有几句话要交代一下你们这些小辈！”

　　“古前辈不算小辈了吧？”刘旭笑了笑，明显有讨好古朋的意思。

　　“我呸……”火凤凰冷笑一声：“我灵族哪个不是活了几百上千年？普普通通寿元都是几千年一万年之久，老子诞生灵智那会，你们这些小娃娃的祖爷爷都没出生呢！”

　　“好，火凤前辈有话请说！”古朋可不想继续纠缠，毕竟还有急事去办。

　　火凤凰看了眼古朋，脸色一缓的点头道：“这还像话，进入石窟火海第一件事，那就是无论发生什么事，你们都不要离开我的后背，否则你们必死无疑。第二件事，如果遇到火灵一族攻击偷袭，你们要辅助我对付他们，但不可伤到我。第三件事，石窟火海深处有天雷雨，偶尔会有天雷降下，你们只可以防守但不可以攻击天雷之云，否则引动天雷劫将会比石窟火海还可怕，那时候我们就都死定了。”

　　众人不由得皱了皱眉，本来一个石窟火海都够可怕的了，再加上这天雷雨，众人更加觉得恐怖，甚至都没信心闯过去了。

　　“刘旭，要不咱们绕路过去？”另伙人中一名女子满脸担忧。

　　大汉刘旭皱了皱眉：“要能绕路我还能强闯石窟火海？怕死的就在这里回去吧，我不强求，修圣一途本就艰辛坎坷逆天而行，若是死在这里只能证明我们命运如此！”

　　一番话说的可谓是斗志昂扬，那些散修互相看了看，最后都狠狠地点了点头，竟没有一人离去，看起来万灵山对他们的诱惑很大。

　　“好了火凤前辈，我们出发吧。”古朋缓缓说道：“大家盘膝打坐随时补充力气，一旦有危险大家互相帮助，万万不可自己逞强，切记火凤前辈的话不可攻击天雷之云！”

　　众人应了一声，那火凤暗暗点头，随后双翅猛然一抖，一片片火光席卷而出，最后形成一层半透明的火焰护罩，将众人以及火凤自己防护起来。

　　唰的一下。

　　火凤的身形瞬间冲入石窟火海，即便有火凤防护光罩的保护，众人依然感觉到了四周那恐怖的高温，但好在光罩内只是有一点点的余温罢了。

　　但随着火凤渐渐深入，众人这才感觉到温度渐渐增加，甚至几名天人境之人满头大汗，运转法力也难以抵消那股热量，最后只能一边擦汗，一边祭出清凉符抵抗热量。

　　古朋只觉得四周空间当即被火海包围，好在有火凤的防护光罩阻隔，否则一些天人境恐怕会有危险！

　　呼啸声一起。

　　前方十余丈处猛然窜出一道通天火柱，足足喷发出几百丈之高，其散发发出恐怖的高温席卷半空，附近空间更是被灼烤的发出噼噼啪啪之声。

　　火凤一个急速转向绕过火柱，右侧翅膀险些被火柱灼伤，众人当即一阵眩晕险些坐不住身子，到了这种特殊情况，火凤显然不能施法让众人那么安稳的坐着了，至少先保命要紧！

　　四周火海巨浪滔天，众人感觉好像是飘摇在狂风暴火中的小船，似乎随时都可能被一个火浪掀翻一命呜呼！

　　擦了把冷汗的同时，众人也暗暗庆幸多亏有火凤载着众人，看来机关傀儡一族之行不算白来，否则就凭借自身实力，恐怕在石窟火海内飞遁一天都有些吃力，半个月更是想都别想！

　　童子墨这些老人还没什么，再大的风浪也见过，况且都是死过一次的人了，面对这番场景最多是一脸戒备。

　　另外三名新人中，只有胖子徐建、以及老者李志远面色还算镇定，但也都是额头直冒冷汗，在看那普通人常超……算了，已经昏过去了还是甭看了！

　　而刘旭带领的那些散修之中，只有老者袁帆、高瘦青年余庆这三位天象大圆满还算冷静，其余人一脸惊恐，眼中满是后悔之色，不过三位大圆满之中，古朋发现只有高瘦青年余庆更加冷静一些。

　　嘭嘭嘭！

　　忽然间，十多颗丈许大小的巨大的火球在四面八方飞来，重重的轰击在了火凤的身上，众人不禁面色一变，一旦火凤遇难，众人恐怕都难逃一死。

　　只见火凤仰首一声嘶鸣，周身红光一盛，竟然将那些火球反弹的爆裂而开，丝毫都没有受到伤害，众人这才稍稍松了口气。

　　但接下来，四周空间火光弥漫，忽然凝聚出数十只形状各异的火焰怪物，更有一些人形火焰足有五六丈之巨，一个个冲着火凤张牙舞爪，喷吐出一颗颗丈许大小的烈焰火球。

　　“火……火灵族？”众人面色一变。

　　火凤忽然爆发出一声厉喝，双翅猛然一扇，一道道丈许大小的火羽脱落，犹如利刃一般向着四周狂卷而出，所有出现的火灵一族瞬间被火凤火羽轰击的千疮百孔，随后连同那些火球一起爆裂而开。

　　火凤攻击异常凶悍，甚至周围出现了一大片真空地带，一丝火光都看不见，可见火凤实力恐怖之处，一道劲风竟然将四周火焰熄灭，不愧是玩火的行家。

　　还不等众人松口气，只见火凤周身一颤，随后猛然加速双翅狂闪，顷刻间出现在了十丈开外，而就在火凤之前停留的下方地面，一道巨大的火柱冲天而起，如果被轰击到火凤的躯体，众人恐怕连尸体都剩不下。

　　“桀桀，又是火凤你这家伙，不过这次竟然有人族，那就全都留下吧！”

　　忽然间，前方远处火海一阵翻滚，犹如发起了滔天海浪一般，那火浪高高掀起接连天地，简直化为了一大片烈焰火墙，身后更是卷起百丈大小的火浪，向着众人迎头拍落，简直是无处可逃！


第162章 火灵现、人员亡

　　“小子们，都给我坐稳了！”

　　呼啸声一起。

　　火凤双翅猛然一抖，无数火羽席卷而出，瞬间化为一条火龙向着前方火墙冲撞过去，火凤紧随其后猛然冲出！

　　爆响声一起，众人只觉得此片空间猛烈一晃，身后那百余丈巨大的火浪重重拍落，一道道火焰席卷而出，身后当即化为一大片火海汪洋，恐怖的高温向着四周蔓延而去。

　　要是火凤再稍稍躲得慢了片刻，恐怕都要被火浪拍个正着。

　　轰隆隆！

　　前方那火墙被火龙撞击的猛然一晃，瞬间出现一个几十丈大小的窟窿，火凤凶悍之色一闪而过，双翅一抖猛然冲了过去。

　　再穿过火墙之际，众人只觉得四周防护光罩微微颤抖，恐怖的高温瞬间遍布其中，几名天人境修圣者脸色通红，头顶瞬间冒出了阵阵白气，整个人都似乎要被燃烧起来一样。

　　古朋这一方那名新人常超只是普通人，要不是蓝雪的几枚清凉符，加上风灵儿照顾一二，恐怕早就变成了人干燃烧起来，即便如此也是凶多吉少。

　　“火凤前辈太凶悍了，面对这么恐怖的攻击都冲过来了，看来我们之前太小看石窟火海的恐怖程度了！”胖子刘旭看了看身后那面火墙，有些后怕地说道，其余众人也不禁暗暗点头。

　　“桀桀……”火凤一声怪笑：“要是连这点小型攻击都扛不住，那老子早都死了无数次了，你们找到机关傀儡一族算是运气，不然单靠你们自己，恐怕任何人都难以通过！”

　　接下来两天时间里还算是风平浪静，古朋等人也都稍稍松了口气，只是之前还一脸轻松的火凤，却是渐渐露出凝重之色。

　　“小子们，准备好战斗吧，附近的火灵族看样子都埋伏起来了，老子最鄙视他们这一套玩阴的了！”火凤凰一声吩咐，众人纷纷亮出各自宝物准备出手。

　　直到第三天下午之时，正在飞遁的火凤忽然方向一转，几乎同时间其原本路线前方地下喷出一道火柱，不过火凤虽然躲过了火柱轰击，四周却是涌出数十颗火球轰来。

　　火凤双翅一抖，无数火羽长贯而出，那些火球片刻间就变成了蚂蜂窝溃散而开。

　　紧接着，四周火焰席卷半空，上百道火焰形成的各种怪兽形态悬浮半空，脚踏火焰怒视火凤。

　　“火凤，你机关傀儡族无事闯我火灵族作甚？”一道火焰组成的人形轮廓怒吼道。

　　“拜托，老子也是灵族好吗？我去找老树精有些急事，只能从这里赶路方便些。”火凤说着话，但是动作不停，一边躲闪攻击一边向前飞遁。

　　那人形火焰冷哼道：“那你就不会绕路？偏偏在我火灵族地域横冲直闯，伤及我火灵族无数子孙，那可就别怪我将你留下了，大家动手，此番再不能被他逃掉。”

　　一声令下之后，四周一只只火焰怪物发出咆哮之声，一个个张口喷出丈许大小的火球，足有上百个之多，每一个都散发出恐怖的高温，即便还没有落下，众人也变了几分脸色。

　　“动手，数量太多火凤前辈不方便抵抗！”古朋说完，众人几乎全部出手，一道道功法宝物所化光霞穿越火焰防护光罩，向着四周火球猛烈轰击起来。

　　几名天人境宝物只是击碎了三无颗火球之后，便是力量不足，到最后只能和火球僵持缠斗，而一些天象境之人攻击犀利，接连破掉十余颗火球，宝物在半空依然灵活无比。

　　周顺土属性功法虽然厉害，但是这里乃是石窟无土可用，无奈下也只好与众人动用了宝物，向着四周火球轰击而去，不过仅仅半日时间，众人便是有些迟钝起来。

　　即便是天象境之人，攻击火球也不再像之前那么犀利了！

　　那道人形轮廓一直飞遁在火凤身前没有出手，似乎觉得众人消耗的差不多了，这才发出一声长啸：“火灵族现身，灭杀火凤与这些人族。”

　　刷的一下，四周再次出现数百只火灵族，众人不禁面色一变。

　　“该死……”火凤一声嘶鸣，随后竟然先下手为强，张口喷出一道烈焰光柱，看起来威猛无比，至少众人觉得难以抵抗这种三脉攻击。

　　那人形火焰发出咆哮，猛然轰出一道拳影，随后便化为一条火焰巨龙长贯而出，与火凤的烈焰光柱撞击在了一起。

　　轰隆隆！

　　半空中爆响声一出，一团刺目骄阳爆裂开来，众人感觉睁不开眼不敢直视，纷纷躲开视线，整个空间却是猛然一颤，众人觉得光罩内温度更加恐怖了几分。

　　就在两到攻击同时碎裂而开之际，只见那人形火焰发出冷笑：“去死……你们给我上……”

　　噗噗噗。

　　数十道拳影轰击而出，在半空化为了一条条火焰巨龙，向着烈焰火凤扑了过去，一个个张牙舞爪，再加上四周足有近百道火焰怪物脚踏火焰，猛然间扑向了烈焰火凤。

　　众人不由得脸色一变，一条火焰巨龙如此恐怖，如此多巨龙如何抵抗？

　　火凤身形猛然一顿，仰首一声清鸣，双翅一抖之下，无数火羽犹如鹅毛大雪一般漫天飞舞，凡是接近的火灵一族的火焰怪物，皆是化为千疮百孔溃散而开。

　　就连最前方那十余条烈焰火龙，也被一片片火羽穿透，最后千疮百孔下轰然一声碎裂开来，古朋等人不由得暗暗咋舌，两只三脉实力相斗，波及出的威能实在恐怖。

　　但怎奈四周火灵一族人多势众，而且那火龙后面又冲出数十条，最后就连火凤自己也双拳难敌四手，一道道火焰怪物连带着数道火龙，重重的轰击在了火凤的身上。

　　嘭的一声闷响。

　　那火焰防护光罩闪了两闪随后溃散而开，其上众人瞬间暴露在石窟火海恐怖的高温之下，众人脸色狂变急忙拿出符箓化作防护光罩自保，但有些人还是慢了一步，被火焰及身瞬间化为了火人一般，挣扎着跌落了火凤身下。

　　还不等众人喘口气，那人形火焰瞬间升空，向着下方轰出几道拳影，皆是化为火龙扑了下来，烈焰火凤双翅一拍瞬间飞出十丈开外，其上众人一个踉跄，瞬间就有四五道身影掉进了石窟火海之内，古朋等人当即露出急色：“小心……”


第163章 噬灵之危机与机遇

　　古朋喊话的时候还是迟了，其中散修一方掉下去三人，古朋一方掉下去两人，分别是新人常超，以及关运昌！

　　只是关运昌的狗屎运一直让人无话可说，紧要关头这货死死抓住火凤几根翎羽，最后用力一跳重新回到了火凤的后背，但却是被吓得脸色发白。

　　当然，真正的危险并没有过去。

　　就在关运昌刚刚站稳脚跟之际，人形火焰再次发出一道强烈的攻击，瞬间化为一条十余丈的火龙，四周更有百余道火灵族身影冲出，向着火焰凤凰扑了过来。

　　火凤哪还有闲余法力施展护体灵光？此刻自保都来不及根本顾不上别人，张口之下喷出一道烈焰光柱，向着那火龙撞击而去，紧接着双翅猛然一抖，无数火羽向着四周火灵族席卷而出。

　　嘭嘭嘭。

　　爆响声此起彼伏，一道道火灵族爆裂而开，不过远处却有铺天盖地的火球轰击而来，火凤却来不及抵挡，毕竟那些火球对他也造不成致命伤。

　　但是火凤身上众人不能干看着，一个个拼命出手抵抗，一道道宝物功法所化光霞漫天飞舞，将一颗颗接近的火球斩碎，天人境此刻明显虚弱无力，天象境之人还算攻击犀利。

　　只有古朋操控断魔刃游刃有余，时而甚至脚踏虚空飞身离开火凤，将几颗威胁大的火球直接轰碎，忽然一道火灵所化躯体偷袭古朋，直接在地下串出。

　　古朋眼角一跳，还不等来得及反应，那火灵已经接近，情急之下古朋急忙运转水灵脉之力，形成一道冰幕，但竟然被火灵一掌轻易化为白色水蒸气。

　　古朋想都不想的护体灵光一起，随后那火灵一掌劈出，滋啦一声，护体灵光扭曲变形，随后竟然被融化破碎而开，古朋眼角一跳下火灵脉竟然自行运转。

　　唰的一声！

　　还不等古朋明白怎么回事，只见那火灵一声惨叫，随后便是嘭的一声爆裂开来，只剩下胸口处漂浮着一颗白色火光……火之灵！

　　随后那团火之灵顺着古朋的手掌钻入，不，准确的说应该是被吸入，被体内万年火灵精吞噬吸收，看样子那火灵在其面前连抵抗的力气都没有，古朋在原地愣了好一会，发现以内火灵力增长了几分。

　　爆响声一起。

　　火凤的烈焰光柱最终不敌火龙，竟然被其轰击的爆裂开来，古朋神色一动，收起断魔刃后单手一甩，冰木剑席卷着阵阵寒气一斩而出，轰然一声爆响后，那火龙躯体瞬间爆裂开来。

　　众人神色一动，没想到古朋实力如此强横，火凤更是一脸意外：“哈哈，没想到你小子竟然还有冰木祭炼的异宝，刚好可以压制火属性，不错不错……只是这个三脉火灵很难对付，要是我自己很容易逃走，保护他们的话……”

　　“逃走？”人形火灵一声冷笑：“嘿嘿，就算你丢下他们，今天也逃不走，你过不了老夫这一关！”

　　“我来试试……”

　　古朋忽然嘴角一扬，脚踏虚空下也不躲到火凤后背，而是直接出现在火凤身前，面对着那实力强悍的三脉人形火灵正色道：“古某来试试阁下的实力。”

　　“臭小子，你很英勇，但不要为了保护那些低阶丢了性命，凭着你我联手，绝对可以闯过去，你何必自己去拼命？”火凤显然对古朋另眼相看。

　　“哈哈哈！”人形火灵更是一声狂笑：“就凭你？在这石窟火海之内，我火灵一族实力会得到增幅，你虽与我同阶，但却不可能是我对手，就连逃走的机会都没有……”

　　古朋不在多言，竟然连克制火焰的冰木剑都没动用，护体灵光一闪而开，凌空踏出一步，随后向着那三脉火灵拍出一掌，但脸上却是充满着戒备。

　　“古朋小心……”

　　“不要冲动啊……”

　　“古朋……不要……”风灵儿急的一声尖叫，随后情不自禁的摸了摸袖袍内，在那里放着古朋送她的特别礼物，那是在众人闭关期间，古朋悄悄送给风灵儿的。

　　“可惜了，古前辈太鲁莽……”散修一方刘旭等人皆是摇了摇头，不过烈焰火凤却是皱了皱眉，脸上闪过怀疑之色，他可不相信古朋是初出茅庐的二愣子。

　　“哼，找死……竟然连冰木剑都不用！”三脉火灵一脸嘲讽：“随意一招焚天拳你都无法抵抗，真是白痴！”

　　人形火灵单手一握，周身烈焰翻滚火灵力飙升，四周温度徒然一盛，空间发出噼噼啪啪爆响之声，随后那火灵便是轰出一拳！

　　嗡鸣声一起，只见火灵周身火光流转，一道道细密纹路显现而出，胸口处更是爆发出万丈火光，一个拳头大小的心脏般火团，散发出青绿色光芒。

　　古朋手掌接触火灵瞬间，滋啦一声白烟冒出，古朋疼的脸庞一抖，手掌瞬间化为焦炭，脸庞被灼烤的微微发红，那火灵不禁一声狂笑，每一次动用力量，胸口那道火团都会散发出庞大的能量。

　　眨眼间的功夫，古朋半截手臂化作飞灰，童子墨等人脸色一变，火凤则是暗暗摇头，三脉火灵撇了撇嘴：“自找死路……”

　　唰的一下。

　　火灵的话还没说完，其脸色猛然一变，身子更是疯狂向后退去，众人还不等明白怎么回事，只见三脉火灵躯体不知何故爆裂开来，只剩下了胸口处那团火光，类似人类元神一般逃走。

　　古朋一声冷笑踏出一步，向着那团火光追击而去：“你认为古某的一条手臂这么便宜被你废掉？”

　　刷的一下。

　　古朋冲到火光附近，另只手向着火团一拍，众人一脸震惊的见到，古朋手掌似乎有种无形的吸力一般，竟然将那火灵元神吸了进去，也不怕火灵那恐怖的高温。

　　随后古朋悬浮半空一动不动，周身腾的一声燃起熊熊烈焰，瞬间化为丈许高大的火焰巨人。

　　四周火灵一族纷纷色变，一个个颤抖不已看着古朋，此刻的古朋犹如天神下凡的丈许高火焰巨人，原本红色火焰化为纯白之色，中心处更有淡蓝色火芯，看起来竟然比之前三脉火灵的火属性灵力还要恐怖。

　　古朋猛然一声厉喝，化为火焰巨人向着那些火灵族狂扑而去，只要被其接近的火灵一族，最后都被其火焰手掌吞噬，众人虽然不明白怎么回事，但却是一个个惊得嘴巴都合不拢。

　　“什么？”

　　“情况？”

　　“怎么可能？那可是三脉火灵？”

　　“那些低阶火灵连抵抗之力都没有？竟然被他吞噬？”

　　“一个人类，是怎么做到的？”众人一个个惊叹不已，不出半个时辰时间，四周火灵全军覆没，除了逃走的，全都被古朋吞噬。

　　古朋所化火焰巨人原本看起来丈许高大，但如今化为了十余丈之巨，周身烈焰翻滚，远远看去简直就是火灵一族，甚至那可怕的威压比三脉火灵还要恐怖。

　　“只要在吞噬几个三脉火灵，应该就可以动用伪四脉实力了吧？”古朋心中狂喜不已，没想到在这石窟火海还有如此机遇！


第164章 雷云淬体

　　“纳尼？”火凤有些惊呆的看着古朋：“你小子竟然可以吞噬火灵？记得只有那些特殊产生的高贵火灵一族，才可以吞噬火灵同族，难道你也是？……不对啊……”

　　“火凤前辈，我体内有万年火灵精！”古朋并没有隐瞒此事，不过此话出口后，众人一脸羡慕与茫然，因为有的人根本就不知道万年火灵精为何物。

　　“什么？”火凤一脸震惊：“在人族竟然有这种至宝？你小子可真是走运，怪不得能够克制火灵一族，要知道万年火灵精光是孕育就至少要十万年之久。而产生火灵精更需要万年才能凝结指甲大小，只是很难融合在人体内……莫非你娘在怀胎之际，就将火灵精封印在你体内？否则怎么可能一起成长融合的这么好？这么说你算是火灵族高贵血脉了，哈哈哈……这下有了你可安全多了！”

　　“也不尽然！”古朋苦笑道：“以如今体内火灵觉醒程度，吞噬同阶三脉火灵应该算是极限了，再强大一些的火灵，恐怕我来不及吞噬，躯体就已经承受不了对方的攻击了。”

　　古朋说着话一脸苦笑的晃了晃那截断臂，另只手贴上了一枚符箓，片刻后手臂才算恢复，随后一个模糊下身形出现在火凤后背之上。

　　火凤似乎想到了什么：“这么说，你小子将火灵脉提升到三脉强者的强度，就可以动用伪四脉能力？拥有伪灵脉的人，一般都会有大作为，真是恭喜你了，哈哈，小子们准备好，我们出发了……”

　　唰的一下。

　　火凤看起来好像自己得到了什么宝贝一样，竟然一脸高兴的载着众人继续飞遁，护体灵光一起，随后豪爽的哈哈大笑起来！

　　接下来三天时间里，一路上变得顺利了很多，凡是遇见火灵只要古朋下去吞噬一圈，基本上其他火灵就被吓跑，而古朋火灵脉之力超越二脉之时，也缓缓逼近三脉之力。

　　只要这条灵脉达到三脉威压，便可与另外三条脉一同使用，成为伪四脉强者，达到四脉以下实力第一人！

　　“走了三分之一了吧？还有十天左右，应该就离开这石窟火海了！”阿天笑呵呵地说到。

　　咔嚓一声！

　　一阵爆响传出，众人只觉得耳膜刺痛，忽然看见前方远处一阵乌云密集，隐约间闪烁着雷光，不时地有一道道手臂粗细的雷弧弹射而出，最后落在地面火海之内。

　　凡是被雷弧波及到的火焰，瞬间便会被熄灭，四周火灵一族无不是抱头鼠窜，也有一些强大的火灵任凭雷弧之力淬炼，原本虚幻的躯体渐渐凝实。

　　虽然看起来淬炼之下好处极大，但也有不少火灵死在雷弧中，看起来想要用雷霆淬炼躯体，似乎也不是那么容易的！

　　“前方就是天雷雨区域了，现在只是边缘，到了中核心地带根本无法躲闪，只能硬抗，扛不住就会飞灰湮灭死在天雷之下！”火凤深深吸了口气，明显比对待火灵要郑重得多。

　　“蓝雪，随时准备祭出符箓保护大家！”向宇开口道：“大家要记得火凤的话，不要攻击雷云，否则大家都会没命，抵抗雷雨就好。”

　　众人应了一声，火凤在此地休息了几个时辰，最后双翅猛然一斗，十余丈大小的身形瞬间冲出，片刻间就进入了天雷雨区域。

　　噼噼啪啪。

　　一道道雷弧弹射而出，最后落在了火凤周身的火焰护体灵光之上，当即被那护体灵光将雷弧反弹回去，不过也有几道粗壮的雷弧，直接在护体灵光上爆裂开来。

　　虽然不至于破掉三脉实力的护体灵光，但古朋明显发现，那护体灵光之上出现了薄弱的裂痕，一旦雷弧密集起来，火凤自己或许可以保命，但明显不一定能照顾众人了。

　　就和火凤说的那句话一样，他的职责只负责载着众人飞跃，抵抗雷火之力还得靠自己的本事。

　　嘭嘭嘭！

　　忽然间，前方天雷开始密集起来，果然如同下雨一般，一只只利用天雷之力淬炼躯体的火灵，当即被那恐怖的天雷之力灭杀。

　　虽然有几道火灵就此逃走，但依然有大部分火灵没有动，想要获得躯体凝聚成形，那就免不了被天雷洗礼这一劫，否则就只能以低阶混日子了。

　　噼噼啪啪！

　　火凤护体灵光之上响声越发密集，简直就像雨打篱笆一样，整个护体灵光摇摇欲坠，众人不禁面色微变。

　　刘旭双目一凝，冲着那些散修说道：“各位，把之前准备好的金刚符取出，我们还是各自管好自己吧，否则符箓光罩越大威力越小，每个人都保护自己，这样才能更好地发挥金刚符威能。”

　　古朋没想到这些散修也有如此心计，不过此法确实可行，看起来这些散修成年在外混，着实是得到不少历练，至少比那些在门派养尊处优的弟子强不少。

　　蓝雪将一些符箓分发给众人，随后只听见一声溃响，火凤的护体灵光猛然爆裂开来：“桀桀，我倒是不太惧怕现在的雷雨，毕竟有他淬炼本体，也可以让我灵性大增，你们若是能扛得住，最好也不用符箓自保，这天雷之力是凶险但也是机缘，可不是随处可见的。”

　　古朋等人微微一愣，随后咬了咬牙：“好，大家盘坐，想要淬炼躯体的就先不要使用符箓！”

　　古朋盘坐在地，不用符箓抵抗，任凭一道道天雷之力落在身上，古朋一条手臂当即爆裂而开，但随着古朋一枚符箓贴在上面，那条手臂缓缓恢复，再次接受雷霆之力淬炼。

　　其余人可不像古朋这么疯狂，而是纷纷祭出符箓自保，火凤一脸嘲讽的看了眼众人，最后冲着古朋暗暗点头。

　　噼噼啪啪。

　　一道道雷霆之力落在古朋身上，其周身猛然颤抖，脸色苍白无力，但眼中却是闪烁着兴奋之色：“风灵儿，这天雷之力真的没有想象中可怕。这才是真正的淬体天雷，与大祭司那种攻击属性天雷完全不同，你们可以尝试一下，再说火凤前辈也会躲避太猛烈的雷海，一旦天雷太强，你们在随时祭出符箓自保也来得及！”

　　风灵儿自然相信古朋，只是魂族躯体太过特殊，这天雷之威对其有极强的克制之效，但风灵儿还是收起了金刚符，任凭天雷之力落在身上，片刻后，其虽然脸色发白，看起来很痛苦，不过眼中却是充满了惊喜之色。

　　嘭的一声。

　　关运昌也不知道是幸运还是不幸，一道大腿粗细的雷弧，不偏不正的落在了他的身上，直接就破开了金刚符所化光罩，最后没入了他的后背，众人只见关运昌嗷的一声才叫，一头黑发猛然倒立，脸色铁青张口喷出一股黑烟！


第165章 雷云之灵

　　“啊……救命啊……”

　　关运昌一声嘶吼，满身汗毛都被雷劈的根根倒立，嘴唇也变成青紫之色，脑袋上面还冒着阵阵青烟……

　　众人不禁眼角一跳，散修中原本有几人也想尝试淬炼躯体，但看见关运昌这一幕，几乎都打消了心中念头，这要是换了修为低的天人境，恐怕就当场被雷劈死了吧？

　　“没死？”火凤一脸惊容：“难道是？……”

　　“哎呦，疼死我了……”关运昌忽然睁开双目，口中发出杀猪般的吼声：“啊……”

　　“不好……”火凤脸色微变，背后处几根翎羽微微一弹，众人只见关运昌的身形瞬间被弹飞了出去，古朋等人先是一愣，随后满脸怒意的盯着火凤，准备去救被扔掉不管的关运昌。

　　噼噼啪啪。

　　一道道爆响之声传出，众人只见关运昌的躯体内，忽然绽放出一道道雷弧向四周弹射而去，无论是四周烈焰，还是半空落下的天雷，全被关运昌体内蹦出的雷弧毁灭。

　　半空中更是发出嗤嗤之声，看起来那威能极其恐怖，鲜血更是在关运昌体内喷发而出，似乎承受不住那种剧痛，关运昌脸色变得扭曲发出惨绝人寰的吼叫。

　　“妈了个巴子。”黑袁擦了把冷汗：“幸亏大鸟将他弹飞，不然老子就得让他一身天雷崩死。”

　　“太特么危险了，我刚好也在他身边，要是被他放雷蹦到……那可真要了我的小命啊！”童子墨有些后怕的甩了甩头发，发现关运昌被雷弧拖浮在了半空。

　　“什么？”

　　“情况？”

　　众人满脸懵逼，古朋皱眉道：“怎么他体内发出天雷如此恐怖？”

　　“那不是普通天雷！”火凤心有余悸地说道：“真不知道该说此人幸运还是不幸，那是雷云之灵，一般此雷可以灭杀一切的，如果之前那道雷弧落在我的身上，我敢说现在我已经化作飞灰了。”

　　“雷云之灵？”乾殇疑惑道：“此雷不伤害人族？”

　　“哼，不伤害？”火凤一声冷笑：“凡是被他触碰到的都会被毁灭，除非一种情况特殊，那就是被雷云之灵轰击到的躯壳和它契合，雷云之灵可以与其融合，看起来这小子与雷云之灵契合，但能不能承受得住那股威压，可就不太好说了！”

　　“因祸得福？”那名新人老者李志远皱了皱眉：“不过看他的样子，似乎成不了多久，就会流血致死。”

　　嘭嘭嘭！

　　忽然间，就在众人议论之时，半空雷云似乎产生一道旋涡，缓缓将关运昌吸了进去，众人明显发现关运昌一条手臂和一条小腿，承受不住雷霆之力最终爆裂而开，满身是血不知死活的没入雷云之内消失不见。

　　“呀，怎么办？关大叔被黑云吞了！”阿天歪着脑袋说道。

　　“还能怎么办？”火凤摇了摇头：“此人凶多吉少，基本上是活不了了，老夫活了上千年，也见过几个被雷云之灵契合的躯壳，但最后都是承受不住威压躯壳爆体，从未见过活下来的，你们不是着急赶路吗？所以咱们还是出发吧……”

　　火凤双翅一展准备离开，古朋急忙开口道：“等等，火凤前辈，我们是一起的，我不能将他扔下，除非是看见了它的尸体。”

　　“真是不见棺材不掉泪！”火凤叹息道：“刚才你也看见了，险些爆体，进了雷云肯定更加惨烈，你能看见全尸都不太可能……”

　　“哎呦……”

　　阿天一声痛苦的叫喊，只见一道雷弧没入阿天头顶，众人怀疑阿天也被雷灵融合，但阿天却是呲牙咧嘴道：“光顾着看关大叔，都忘记了我们还在雷霆之下淬炼躯体啊，我可要专心抵抗天雷了，不然会变成关大叔那样被黑云吞掉的！”

　　众人闻言哭笑不得，不过阿天说的是实话，此刻众人都是在雷霆之下淬炼躯体，容不得太多分神，随后急忙聚精会神起来，只有古朋时不时的分神看看。

　　火凤看了看众人一个个似乎不怕死，还很坚毅渴望获得力量，实在有些搞不懂。

　　那些散修更是满脸茫然，尽管他们比门派弟子经历的事情较多，但也绝对无法想象，这些从奇门中走出来的人，所经历的生死绝境远超常人想象。

　　面对这种天雷淬炼，简直是难得的机缘，至于危险，在众人眼里实在是算是几率很小的了，火凤最后眼珠一转，嘴角微微扬起，趁着众人不注意，缓缓降落身子，四周火焰卷动，竟然偶尔会笼罩聚精会神的众人。

　　足足过了一天一夜，众人依然无恙，散修中那青年余庆神色一动，最终撤掉防护光罩，承受着天雷洗礼淬炼，随后是刘旭、之后是老者袁帆，最后散修中全都放弃了防护光罩。

　　时间一点点过去，足足三天时间，半空中雷云猛然一阵翻滚，随后那中间爆发出万丈雷光，顷刻间冲破了雷云，随着金光闪烁之下，一道由雷弧组成的躯体轮廓显现而出，缓缓向着下方飘落。

　　只是众人全都聚精会神的淬炼，没几个人看见这一幕，不过古朋却看得清清楚楚，那根本不是什么雷弧人形，分明是关运昌的躯体，被体内弹射出的雷弧缭绕，所以看上去简直如同雷神一般威猛。

　　看着他向下方飘落，古朋担心最终掉落在石窟火海，刚要准备去接住关运昌，火凤忽然一声厉喝：“你小子不要去找死，现在谁碰见他都会飞灰湮灭，我们都不能接近，等他身上雷弧消失了再说。”

　　“可他马上掉下去了！”古朋一脸着急地说道。

　　“所料不错的话……”向宇神色平淡的承受着雷弧洗礼淬炼：“火灵一族应该要遭殃了！”

　　古朋先是一愣，随后见火凤点了点头，关运昌的躯体缓缓降落，最终落到了火焰最顶端。

　　嗤嗤之声发出，只要是关运昌方圆五丈之内，凡是接触到关运昌体内发出的雷弧，无论是天雷还是火焰，顷刻间化作青烟消失不见。

　　关运昌周围几乎成为了真空地带，所落之处火焰熄灭，也不知过了多久，关运昌才降落到了地面，四周火焰早已经消失不见，火灵一族原本在淬炼的更是远遁而走。

　　嘭嘭嘭！

　　忽然间，不知何时半空中雷云开始密集起来，一道道雷弧犹如瓢泼大雨般落下，火凤后背上顷刻间有几道身影爆体而亡，风灵儿脸色一白，张口喷出一团淡金色血液，古朋满脸急色冲了过去：“灵儿小心……”


第166章 雷火五行针

　　“风灵儿，你没事吧？”古朋一把扶住了风灵儿，不过风灵儿却是一脸茫然，周身隐隐荡起劲风，眼中似有明悟之色闪过。

　　“小子，别打扰人家！”火凤急忙开口道：“这丫头应该是在雷火之地参悟到了什么，你最好也去安心淬炼，一会那人要是没死，我帮你把他拉上来就是……”

　　“可是她……”古朋发现风灵儿当真没注意到自己，也不知道聚精会神的在思考什么，四周天雷越发密集，那几名天人境之人全部死在了雷威之下。

　　就在几人脸色惊变之际，只见风灵儿双目猛然放出光芒，似乎有一种通彻之意，双手轻轻一挥，借着雷火之力后一声娇叱：“风云万象……起！”

　　嗡鸣声传出。

　　半空中风云色变，那漆黑如墨的雷云瞬间动荡起来，随即竟然向着四周飘散而去，半空中一道道风刃隐约间闪烁雷火之力，最后向着远处席卷而出。

　　凡是接触到的火焰，顷刻间被那些风刃熄灭，半空中更是爆发出低沉的嗡鸣之声！

　　“嘻嘻，古朋，太好了，我凭借雷火之力，参悟到了一种神通……风云万象，只是在这里不好全部施展！”风灵儿满脸惊喜地说道。

　　“好好好，之前那些雷云都被你弄走了，这下大家没有了危险，但也没法继续淬炼了！”古朋撇了撇嘴。

　　“无妨……”火凤双翅一抖，庞大的身躯顿时出现在几十丈开外，此地依稀间一道道天雷弹下，风灵儿见状吐了吐舌头，对着火凤表示感谢。

　　古朋刚要说些什么，但忽然眼角俺一跳，发现一道粗壮的雷弧乱弹之下，竟然改变方向冲着地面上一动不动的关运昌轰去，那种雷弧速度极快，且方向不定，就连古朋出手阻拦也要极其小心，否则很可能将关运昌轰击的渣都不剩。

　　唰的一下。

　　古朋刚要出手，只见一道丈许大小，通体雷弧缭绕，四周火焰翻飞的剑气长贯而出，速度奇快无比，但攻击的方向明明不是雷弧，而是关运昌身前某处。

　　不过等那道雷火剑气斩在关运昌附近半空之时，那道雷弧刚好也飞了过来，看上去就好像是那雷弧自己撞在了上面一样，轰然一声爆响，最后那雷弧被雷火剑气斩碎！

　　“这……”古朋一脸难以置信。

　　“巧合？”风灵儿揉了揉眼睛。

　　“能在如此快的移动速度之下后发先至，这精准度拿捏得实在到位！”向宇缓缓转首看向阿天：“这是你刚参悟到的神通？”

　　“恩，嘿嘿！”阿天收起法诀：“这是我参悟到的雷火剑气，没想到威力这么大。”

　　风灵儿皱了皱眉：“就算他威力在大，和精准度没什么关系吧？就连我以大圆满实力，恐怕也无法做到，你小子快说是不是巧合？不许说谎骗姐姐，我看你明明不是斩向雷弧。”

　　“咳咳，不是巧合吧，我就是准备斩碎雷弧的！”阿天挠了挠头：“只是我有种直觉，感觉雷弧飞的太快，我应该控制剑气在前面，到时候两者汇集一处，我的剑气就刚好阻拦将其斩碎。”

　　“这便是这方面的悟性与天赋了。”向宇冲着风灵儿说道：“或许你很不服气，但是……天赋就是与生俱来的能力，即便你苦练三年，可能不如他随意玩耍三天学习的好。

　　就好比修炼天赋阿天就不如周顺，任凭他如何努力也追不上周顺，但是悟性与精准度这方面，阿天实在是我们这些人中的佼佼者，没有人教他这种方法斩碎雷弧，完全是靠天赋自己领悟！”

　　相对于阿天参悟出的神通来说，众人更惊讶于他的天赋与悟性，当然，这招雷火剑气威力也着实不小！

　　时间一晃，众人进入石窟火海已经有八天时间，只是其中三天并没有赶路。

　　直到第九天之时，一动不动的童子墨忽然双目一睁，眼中闪烁着几丝微弱的雷弧，单手一扬之下，数十枚金银两色飞针出现半空，其上闪烁着一道道雷弧，四周缭绕着青色烈焰。

　　“雷火五行针……哈哈哈，没想到竟然在这里让我练成了雷火五行针，真是太意外了！”童子墨意气风发的甩了甩头发，随后单手一抓，那一枚枚飞针全部没入袖袍消失不见，眼中闪过一丝兴奋。

　　“虽然不清楚你在说什么，但感觉好像很厉害的样子！”阿天歪着小脑袋，一脸萌态：“所以恭喜童大哥！”

　　“要的要的！”童子墨哈哈一笑，发现风灵儿和古朋正看着自己，刚准备开口说些什么，童子墨神色一动：“咦？关运昌怎么跑下面去了？我看那火焰马上就会将他吞没了吧？”

　　“不好！”古朋转首一看，发现关运昌身上已经没有了雷弧，四周火焰缓缓逼近，其想都不想的飞到关运昌附近，尝试性的单手一点，发现关运昌身上确实没有雷电之力，这才将其抱到了火凤后背之上。

　　只是此刻的关运昌只剩下一条腿一只手，浑身发白面色发青，看起来流了不少血，有些蓬头垢面狼狈不堪的样子，古朋检查了下脉搏，随后一脸悲痛，发现心脏不知何时已经停止了跳动！

　　“他……死了！”古朋摇头叹息一声，风灵儿挽住了古朋手臂：“古朋大哥，不要太难过，我们还有更多的事情需要你！”

　　“我早说过他活不了的，你们偏在这里浪费时间，走了……”火凤双翅一展，身形向着前方继续飞遁赶路，一路上雷霆之力缓缓落下，众人似乎习惯一般，任凭天雷的淬炼。

　　能在雷雨中活到现在的，基本上都是二脉天象境中的强者了。

　　“谁说他死了？”童子墨嘴角一扬：“要是以前我或许没办法，恐怕只有净灵池能救得了他，但现在嘛……凭我新修炼的雷火五行针，轻松可以将他救活。”

　　“真的？”古朋一脸难以置信，火凤更是冷哼一声：“小子，可别说大话。”

　　“大话？”童子墨风骚的甩了甩头发：“关运昌心脏又没受伤，为何停止跳动？明显是脏腑内淤积的雷霆之力过多，他自己又不会疏通缓解，导致压迫心脏，以及其他脏腑停止运转。只要我用雷火五行针辅助脏腑运转，调解他体内雷霆之力，保证让他可以醒过来，你看他这些伤口，早就被雷霆之力封死了，其实没有流逝太多血液的，你们不要打扰我……”


第167章 雷灵之王

　　童子墨依仗雷火五行针之法，给关运昌治疗伤势，火凤则是载着众人穿越石窟火海！

　　每次遇见雷云之力密集之地，火凤都会刻意躲避，而有些火灵多的地方，古朋便是直接飞下去，独自扑向火灵最终将其吞噬，其一身火灵脉之力缓缓逼近三脉威压！

　　时间缓缓流逝，第九天晚间！

　　众人只见黑袁发出一声长啸，体内传出嘎巴嘎巴雷暴之声，随即身躯暴涨丈许之高，周身出现一道道雷纹火印，看起来玄妙无比极其诡异。

　　尤其是在黑袁的身上，散发出一种强横的爆发力，好像一拳便可以轰碎虚空一般！

　　“哈哈哈！”黑袁一声狂笑睁开双眼：“妈了个巴子，这金猿碎星功终于修炼到第二段了，多亏雷火之力，现在才算得上是锻体之术，神通在我面前简直弱爆了，哈哈哈，妈了个巴子，真想干一架！”

　　呼啸声一起。

　　前方忽然喷发出一大片火柱连接一起，火凤刚准备绕过去，只见向宇忽然睁开双目，指尖跳动着雷弧，看似平淡的向前一弹，嗖的一声，一道火星飞出，隐约间里面传出细微的雷暴之声。

　　“无忧神剑……”

　　向宇眯了眯眼，单手一道法诀打出，那火星似乎遇到热油一般产生反应，轰然一声开始暴涨，一个模糊下化为一柄极其凝实的宝剑，其上遍布雷纹火印，席卷恐怖威压飞向前方火柱。

　　无忧神剑所过之处形成真空，无论是火焰还是雷弧全部消失不见，至于那火柱只是抵挡片刻，便是被无忧神剑斩碎，最后那无忧神剑向着前方飞的不见影踪。

　　“好可怕的杀伤力，区区天象境怎会发出堪比三脉的攻击？”火凤有些惊疑不定的看了眼向宇，最后也没多说继续飞遁。

　　“雷火战甲……”周顺忽然一声厉喝，引动四周雷弧全部袭来，最后竟然在周身凝聚出一套雷火战甲，看起来威风凛凛极其坚实，随着周顺单手一拍，雷火战甲竟然化守成攻，变成一道道火焰雷弧向着四周席卷而出。

　　“雷火纹印。”蓝雪单手虚空一晃，一枚枚印记出现半空，随后那些印记组合一起，竟然似乎产生反应化为天雷之力与石窟火海的火焰，随后向着四周飞去。

　　“竟然参悟到了雷火符文组合方法？”乾殇一脸惊喜的看着蓝雪：“嘿嘿，我也通过天雷和地火悟出了不少规则符文，且能够依靠这些规则符文，组合出雷火绝杀大阵！”

　　新人胖子徐建也收获不小，参悟出一种剑术，老者李志远也参悟出一种神通，只是散修那边就有些惨了，除了首领刘旭、老者袁帆，青年余庆三名大圆满参悟出神通，其他人只活下来四位天象后期，女子只剩下一人而已。

　　不过好在这四人多少也有收获，各自在这危险之地参悟出一些神通，只是他们是后聚集在一起的散修，谁也不会将自己参悟出的杀手锏告诉别人，这些人可是与古朋所带领的阵营不同。

　　噼噼啪啪、嘭嘭嘭！

　　忽然间，前方雷云涌动，忽然落下尺许直径的粗壮雷弧，密密麻麻之下简直形成雷雨，地面几十丈面积火海瞬间熄灭，一只只火灵惨叫都未发出，便是飞灰湮灭。

　　正所谓雷雨无常，就连火凤也是微微一愣，踌躇片刻最终没敢继续前行，只是不知何时头顶，身后的雷云越发密集，还不等火凤掉头，天空忽然将落下一阵雷雨。

　　“阿欠……”

　　关运昌忽然醒来，一个喷嚏打出去，竟然在鼻孔间喷出两道粗壮的雷弧，瞬间形成两条雷龙席卷半空，附近天雷与其稍稍触碰之下，便是灰飞烟灭。

　　“什么？”

　　“情况？”

　　众人一脸懵逼，古朋等人更是眼角一跳。

　　关运昌四肢都被童子墨恢复完好，一身气息充盈，只觉得体内拥有着用不尽的雷威，一声长啸之下猛然站起身形，向着半空中雷云拍出一掌。

　　“你小子疯了？不要攻击雷云！”童子墨一声大叫。

　　嗡鸣声一起，半空中忽然凝聚出一道几十丈大小的雷弧手掌，一把便是将那雷云捏爆，最让人惊恐的是，四周雷云竟然有意躲避，看起来很忌惮那雷弧手掌。

　　随着雷弧手掌在前方开路，能够落在众人身上的雷弧少之又少，众人只要抵抗一二，基本就没有大碍，当然也有几道可怕天雷乱弹之下，直奔众人。

　　关运昌只救阵营内的人，眼见着雷弧轰击而来，关运昌一个模糊下竟然脚踏虚空悬浮起来，随后任凭那天雷劈落在身上，只是关运昌只要神色一怒之下，那些天雷竟然会绕过他的身形，丝毫不敢接近火凤。

　　“三脉归一？你进阶三脉归一了？”古朋发现关运昌不依靠宝物悬浮半空，不由得一脸怀疑。

　　“应该不是！”向宇皱了皱眉：“所料不错的话，应该和你差不多，产生了变异的伪灵脉，现在他是二脉实力，所以能动用伪三脉修为。”

　　关运昌将阵营内几道威胁大的雷弧吸收，但是散修一方可就惨了，那老者袁帆当即被一道雷弧灭杀，身边两名天象后期也被雷弧毁灭。

　　可笑的是袁帆大圆满实力陨落，但是最后还剩下两名后期之人竟然活了下来，加上首领刘旭，以及青年余庆，散修一方只剩下了四人。

　　“破……”

　　就在这时，青年余庆张口喷出一道雷光，随后化为雷霆之力席卷长空，此人身形更是缓缓飘起，挥手间打出几道雷霆剑气，四周天雷皆是被破坏的失去攻击力。

　　“他……”向宇神色一动：“此人才应该是真正的进阶了三脉归一之境，当真是有些潜力！”

　　青年余庆承受雷火之力淬炼，竟然在这种情况下进阶三脉归一，众人谁都没有料到，而且似乎还悟出了一种极其强大的神通，除了关运昌之外，似乎只有他对雷霆之力掌握的更加完美。

　　关运昌悬浮高空，四周雷云涌动万雷朝拜一般，滚滚向着关运昌席卷而去，奇怪的是这些雷云散发出的雷云之力，似乎并不会伤害关运昌，反而温柔无比的托扶着他的身体，最后钻入他的体内。

　　一些残余雷弧四处乱弹，青年余庆悬浮半空展开双臂，任凭一道道雷弧凝聚体表，成为雷同战甲，看起来极其威猛，只是与深处天雷中心的关运昌对比起来，实在是微不足道！

　　“你们这群人好变态啊……”火凤愣愣的看着一切，从来没有过今天这么刺激，竟然连天雷雨和石窟火海都被他们搞定，活了一把年纪的火凤摇头晃脑：“逆天，简直要逆天啊……”


第168章 千年乌木精

　　半空中青年余庆似乎承受不住雷霆之力，最终缓缓收敛气息，降落在火凤后背上。

　　高空处关运昌吸收了四周所有雷云，简直化为雷霆之身，一道道细密的雷纹在身上若隐若现，看起来既神秘又恐怖！

　　最后关运昌一声长啸，周身雷纹缓缓隐没皮肤之下，恢复常态后落在了火凤的后背上：“嘿嘿，没想到劫后重生，竟然融合了雷灵之力，现在我也算是伪三脉了吧？”

　　“哈哈，那当然！”古朋心情大好，看着众人都有各自的收获领悟，简直就像是自己得到了好处一样：“大家此番皆是收获颇大，希望我们此行顺利！”

　　“好了，小子们，老夫准备出发了！”

　　火凤爽朗的一声大笑，似乎心情也很不错，随后双翅猛然一抖，速度奇快无比的向着万灵山方向冲去。

　　接下来这一路就顺畅多了，凡是有危机的天雷，皆是被关运昌吞噬，凡是有威胁的火灵甚至烈焰，都被古朋吞噬，最后一路畅通无阻。

　　时间缓缓流逝，几天时间眨眼即逝。

　　古朋一方只有新人常超中途挂掉，散修一方只剩下四人，两名天象后期，原本与首领刘旭同境界的大圆满青年余庆，现在却成为了三脉强者。

　　众人继续接受着天雷洗礼，古朋一路不停的吞噬火灵一族，就在古朋觉得火灵力完全超越二脉时期威力，即将达到三脉强度，马上可施展伪四脉修为之际，火凤忽然停了下来。

　　“桀桀……已经出了石窟火海边缘，前方不远就是万灵山了，小子们，剩下的路靠你们自己喽！”火凤凰竟似有些不舍，看起来这一路上半个多月时间里，与大家着实相处的很融洽。

　　此地是一片荒脉，前方远处隐约间可以看见一大片古林！

　　古朋也心有感叹，原本以为这灵族只是个赶路的工具，没想到一路下来，还真互相有了些感情：“火凤前辈，这一路上多亏你的照顾，否则说不定会死伤多少人。”

　　“你小子就别客气了，你们也出力不少，快走吧，我在这里等着你们，希望你们都平安回来！”火凤扬了扬头。

　　“火凤前辈，晚辈有一事相求……”古朋正色道。

　　火凤疑惑道：“说说吧，什么事？”

　　“可否……让我们看看符文组合，我们就是想……”

　　“免谈……”火凤不耐烦的抖了抖羽翅：“老夫活了一把年纪，头一次有人要看我，亏你想得出来……”

　　“咳咳……”古朋一脸尴尬道：“我们不是想要看您，就是看看您身上的符文……”说着说着，古朋自己也说不下去了。

　　尼玛和一只机关傀儡兽谈感情，想起来就有些别扭，要是死物随便看，如今活物摆在眼前，还真有些尴尬。

　　“这样吧……”向宇开口道：“我也是灵族，我只检查符文组合，然后我们得到圣灵果的话，可以给你一枚，如何？”

　　“圣灵果？”火凤双目一亮，似乎此物对他诱惑不小：“要是如此的话……那只能你自己一个人查看，不，老夫吃亏，我要互看……”

　　多么……变态的条件！

　　“我答应你！”向宇竟然想都不想的同意了，随后……就简单多了，两人施法弄出一个屏障，任何人也无法窥视，火凤合向宇两人在后面捣鼓一个多小时……却还没出来！

　　“咳咳，怎么这么别扭啊……”童子墨身子一抖，起了一层鸡皮疙瘩。

　　“哈哈哈，要不你去试试？”关运昌哈哈一笑，童子墨直接翻了翻白眼：“那个，他们两个家伙不会发生点什么吧？”

　　“呸，你这家伙思想怎么这么肮脏？”风灵儿白了童子墨一眼，众人是在哭笑不得。

　　又过了半个多时辰，那道屏障缓缓消失，露出了重新穿戴整齐的二人……咳咳，应该说是互看完毕！

　　“火凤前辈保重，那我们就先告辞了！”古朋拱了拱手，与火凤打了个招呼。

　　“好了，大家出发吧！”古朋摆了摆手：“现在从我们来这里已经二十多天了，万一超过一个月，那我们就惨了！”

　　“等等！”散修一方首领刘旭看着古朋等人：“古前辈，既然都去万灵山，不如同行吧，不知道你们想去哪个部族？”

　　“我们，还不太清楚，同行无妨，请！”古朋微微一笑，如今散修一方有了青年余庆进阶三脉归一之境，那刘旭明显不如之前有底气了。

　　说完话，众人脚踏飞剑向着远处飞去，火凤看着众人的身影，微微摇了摇头：“哎，一旦圣灵果出世，虫潮必将作乱，也不知道有几人可以活下来，罢了，我就在这石窟火海边缘守着好了。”

　　三天后，古朋等人悬浮在一片草原上空，前方远处，依稀间可以看到一片古林！

　　自从古朋等人来到精灵族，已经过去了二十六天，却依然没见到另外两伙阵营，甚至让众人一度怀疑，散修那伙人是不是穆兰州阵营，但根据死伤人数以及实力判断，最后觉得应该不是。

　　“前方就是万灵山树精一族领域了！”向宇眯了眯眼：“刘旭，你是想继续同行，还是分道扬镳？如果同行的话，我想我们还有个照应，毕竟孤掌难鸣……”

　　向宇并没有和实力更强的余庆说话，而是直接问的刘旭，后者皱了皱眉，回头看了眼余庆，见对方没有任何表态之后，余庆这才尝试着问道：“就怕耽误了各位的行程，如果无碍的话，同行自然是好。”

　　“无妨。”向宇摆了摆手：“反正我们的目的应该没有冲突，就算同是为了圣灵果，那更应该合作才对，否则你们几人很难强闯到万灵山中心阁圣灵树部族的。”

　　“你们果然也是奔着圣灵果去的？”刘旭神色一动，沉思良久后咬了咬牙：“好，我们的确是为了圣灵果，那么希望我们合作愉快，余庆，你可有其他建议？”

　　“没有！”余庆耸了耸肩。

　　“好，那我们就出发吧，前方那是千年乌木林，应该就是千年乌木精一族了，我们见机行事！”向宇说完看了眼古朋，后者自然没有意见，众人脚踏飞剑一路前行。

　　大半日后，众人来到了古林之中，只是边缘并没有看见树精一族，一些古树还都只是老树而已，虽有灵性但灵智未开！

　　但随着众人继续深入，渐渐地发现树林内有些不对劲了，因为树与树之间间隔很远，每棵树木粗壮无比，甚至散发出浓郁的灵气，且有种淡淡的诡异波动传出。

　　唰的一声。

　　正在众人思量之间，只见四周古树猛然一晃，根须拔地而起，如同触角般在地面快速行走，顷刻间就将众人包围起来，其中一棵丈许粗细的参天巨树的树干上，隐约间出现了一张模糊的人脸：“外来者，擅闯我树精一族者死，速速杀了这些家伙！”


第169章 穆兰州阵营之穆奇

　　四周树精看起来威猛无比，一根根粗壮的树干只要一轮，似乎就可以将这些渺小的人类拍扁，每一棵巨树都散发出庞大的气势威压。

　　四周足有上百棵树精，一个个怒目圆瞪，模糊的人脸皆是生在树干中间，浓密的枝叶如同发须，看起来威严无比。

　　“你们是来盗取圣灵果的吧？杀了这些家伙！”丈许粗壮的老树精一声厉喝！

　　古朋等人神色一凝，纷纷露出戒备之色：“各位不要误会，我们并无恶意，我们只是来帮……”

　　“我们是来捕捉异生虫的。”向宇直接打断了古朋的话，并没有让他说出来帮树精抵挡虫潮，否则只怕更加难以让人相信：“据说附近有异生虫出没，我们刚好需要其炼制一些蛊虫，不知可否通融一二？”

　　四周树精先是一愣，那口吐人言的丈许粗巨树微微一晃，模糊的人脸露出怀疑之色：“炼制蛊虫？据说人族是有这样一种法门，不过你们怎么知道这里有异生虫？”

　　“我们路过机关傀儡族，刚好在那里得知此事，也是他们送我等通过的石窟火海！”向宇面色不变地说道。

　　“哼，原来是机关傀儡族！”老树精明显露出一丝不屑：“不过这异生虫还未出现，你们似乎来的不是时候，所以，你们还是回去吧，因为一旦异生虫出现，恐怕你们想走都走不了的。”

　　“无妨！”向宇摸了摸稀疏的胡茬：“在下也是灵族，知晓一些虫潮之事，所以我打算在贵族避难，等虫潮过去，我们在离开便是。”

　　老树精双目一眯露出冷笑：“哼，我就说你们这些家伙没安好心，想在我这里驻扎？你们这些散修破坏者老夫见的太多了，丢尽了人族脸面，我已经无法相信你们这些无名之辈，即便你是灵族我也无法相信！”

　　老树精说完话，四周一干树精便准备出手，树干枝叶一晃沙沙作响！

　　“等等！”青年余庆忽然一抖手，掌中出现一面金色令牌，其上铭印着三个大字……明元殿，古朋当即神色一动，周顺双目更是闪烁出一道精光！

　　“明元殿？”老树精神色一动：“你是明元殿弟子？”

　　“当然！”青年余庆一脸骄傲：“你应该知道，我们人族明元殿的声誉与威望，既然我说不会盗抢圣灵果，就绝对不会做出那种事来，我们并非那些无名散修，所以还请诸位放心才是！”

　　老树精略作沉吟，随后点了点头：“不错，明元殿的名声，老夫早有耳闻，不但在人族威望极高，更是在九阳界各族都有声誉，此乃名门大派，算得上是人族中的顶梁柱了，你的话，老夫信得过！”

　　“所以……”向宇眼中异色一闪：“我们并非盗抢圣灵果，也不会去中心阁，只要让我们呆在这边缘，到时候捉取异生虫即可，其他的事我们一概不插手。”

　　“当真？”老树精神色一动：“你只要呆在我乌木一族边缘就可以？”

　　“当然！”向宇正色道。

　　“那好，这样的话老夫可以答应你留下来，不过不可以乱闯，否则我乌木一族不会放过你们的！”老树精脸色一沉地说道，隐约间释放出庞大的威压。

　　“不过我们也有条件！”向宇忽然开口道。

　　“条件？莫要得寸进尺，哼！”老树精一脸不悦：“说说什么条件？”

　　“虫潮太可怕，我们这些人肯定抵抗不住，所料不错的话，就连你乌木一族也难以抵抗，我们为了安全起见，需要在乌木一族边缘，布置防护大阵，以免被虫潮将乌木一族攻陷，到时候我们肯定插翅难飞，所以需要你们配合！”向宇缓缓道。

　　“布置防护大阵？”老树精神色一动：“你们当真有这种能力？这算不得什么条件，如果真的可以，那也算是帮了老夫一个大忙，这个条件我自然会答应你。”

　　“那好，我们再无任何要求！”向宇简单到。

　　众树精皆是有些疑惑，看起来这些人族当真没有惦记圣灵果的意思，当然，老树精虽然卖给明元殿一个面子，且着实需要防护阵法，但却不可能一点防范之心都没有。

　　“那就先谢过各位了。”老树精猛然一晃，四周树精缓缓后退，最后全部归位，树干上模糊人脸缓缓消失，看起来恢复成了普通巨树的样子。

　　众人顿时感觉压力一松，向宇缓缓道：“对了，不知贵族有没有发现其他人族现身？”古朋等人闻言神色一动，向宇问的人，自然就是另外一方奇门阵营了。

　　老树精摇晃着枝叶道：“我千年乌木一族没有发现其他人族，但是万灵山地域面积颇大，树精一族的族群很多，不敢保证其他地方有没有，不过你问这话是什么意思？”

　　向宇揉了揉太阳穴：“之前路上走失了一些伙伴，所以希望有其他人族消息及时告诉我们，我们一旦重聚，将会更好的对付虫潮。”

　　“好，一定！”老树精笑了笑。

　　众人暗叹一声，向宇不愧是向宇，连打听对方消息都这么有内涵。

　　古朋微笑道：“那么，我们是不是应该具体商议一下细节？”

　　“好，诸位跟我来！”老树精一根枝干如同人手，做了一个请的手势，随后带着众人向古林深处走去，古朋则是有意无意的多看了眼青年余庆，没想到此人竟然是明元殿弟子，而且看起来明元殿名声颇大声誉极高的样子。

　　……

　　几乎同一时间，在一处半封闭式的小空间内，有十多道身影聚集在一起！

　　这些人服饰各异，大都穿着花边袍服，袖口是白色的宽边，领口也是纯白之色，一看便不像是中土人士，甚至有几个男人还带着大耳环！

　　其中一名三脉归一境修为中年男子，带着一只金色耳环，一脸急躁地说道：“扎尔奇，还没有他们的消息吗？还差三天就到了一个月期限，三天内他们不出现的话，那就死定了，嘿嘿！”

　　被叫做扎尔奇的青年梳着一个小辫子：“金巴特首领，一直没有另外两伙人的动静，我神魂之力一直外放着，但也无法波及太远，他们如果在树精一族边缘，我是根本察觉不到的！”

　　“废物，哼！”首领金巴特一声怒喝，耳朵上的金色圆环微微闪烁的光芒：“我不相信他们还没到树精一族，肯定是你没用！”

　　扎尔奇甩了甩小辫子，刚要发怒之时，一名一直没开口的少年忽然摆了摆手，坐在一把木椅上拿着牛肉干，不慌不忙的咬了一口后微笑道：“首领不要急，三方阵营，其实不一定都会出现在万灵山的！”

　　“这是何意？”首领金巴特看了眼少年，微微皱了皱眉：“嘿嘿，穆奇，据说你靠脑子作恶，成为整个穆兰州数百国的通缉犯，最后却安然无恙，且盗走数十个国家重宝，嫁祸他国导致穆兰州大乱，我倒要看看你有什么实力？说说你的看法？”

　　“实力没有，我做事只凭脑子！”被叫做穆奇的白脸少年指了指自己的脑袋，慢条斯理的拿着牛肉干咬了一口，随后缓缓道：“很简单，三方阵营很可能任务并不一样，所以不见得都来到万灵山。其二，我相信三脉以下任何魂修，都没办法将神魂之力映射整个万灵山，所以依靠扎尔奇寻找对方不太现实，不过想要找到他们倒也不难。只要对方不是傻子稍稍有点头脑，那么一定会在落脚点，让树精一族打探我们的消息，嘿嘿，只要留意一下哪个树精部族在打探其他人族消息，那么……他们肯定就在那里驻扎，到时候敌明我暗，想要干掉他们赚取符文之力，实在是轻而易举！”

　　众人闻言双目精光一闪，心中暗赞穆奇智谋之高。

　　首领金巴特更是哈哈大笑：“哈哈哈，好好好，不愧是穆兰州数百国的头号通缉犯，你能活到今天的确不是凭借实力，而是凭借你狡猾的阴谋诡计。”

　　少年穆奇听了金巴特首领的话，不留痕迹的皱了皱眉：“首领说话请尊重一下别人，抱歉，我那不叫狡猾与诡计，而是智慧，狡猾的诡计充其量算是小聪明，我能活到今天可不是靠狡猾就可以的！”

　　“哼，你最好聪明点，这里我才是首领！”金巴特首领一脸怒色，不过几名高阶强者气息一放，缓缓站在了穆奇的身边，很显然，这个首领并不是很多支持者，至少有大半人数支持穆奇。

　　穆奇拿着牛肉干悠闲的吃了一口，丝毫没在意金巴特首领的怒气，金巴特脸色变幻数次，最后阴霾之色一闪哈哈一笑：“我倒是好奇，你搅乱数百国，盗取那么多重宝，最后究竟藏在了那里？”

　　穆奇放下手中的牛肉干，拍了拍手掌慢条斯理道：“我只是搅乱各国看热闹有趣罢了，并非想要吞并重宝，也算是和那个人打赌才这样做的。不然不可能搅乱穆兰州各国势力，那些珠宝都被他拿走了，我对那些并无兴趣，这一生智战从未败过，我只对强劲的对手感兴趣，在穆兰州我已经没有对手无可留恋了，这奇门之中才更加适合我！”

　　顿了顿，少年穆奇眼中精芒一闪：“既然奇门规则判定天门州阵营实力比我们实力强，我相信你们是斗不过他们的，所以，我的办法是借刀杀人。到时候我们无需出手，便可以让他们全军覆没，甚至让他们连敌人都看不见，只希望对手不要太弱才好，不然就太无趣了！”穆奇将手中半块牛肉干塞进嘴里，眼中露出自信的笑容，不过了解他的人，却是不由自主的打了个冷颤！


第170章 虫潮爆发

　　三天后，千年乌木一族！

　　老树精对于古朋等人还是很照顾的，甚至还搭建了临时的木屋，供给众人休息之用！

　　木屋搭建的位置，基本靠近千年乌木一族中心地带，远离边缘，以免受到虫潮攻击的波及，另一方面，或许树精一族也方便随时监视众人动向。

　　木屋大厅内，十五道身影齐聚一堂，分别是三脉归一境初期巅峰的古朋，天象大圆满的向宇、风灵儿、关运昌、童子墨五人，以及天象境后期的阿天、周顺，与天象境中期黑袁蓝雪，新人胖子徐建天象后期，老者李志远天象大圆满。

　　另外还有散修一方首领刘旭天象大圆满、一男一女情侣天象后期，以及新进阶的三脉归一境青年余庆，至于乾殇，则是带领树精一族正在布置大阵忙碌着！

　　“不知各位这是何意？难道你们不是奔着圣灵果来的？否则我们在这里待着，如何争取圣灵果？”刘旭有些不明所以的看了看古朋等人。

　　还不等古朋说话，向宇开口道：“你认为就凭我们几人，强闯的话能得到圣灵果吗？”

　　“那你有何意见？”刘旭问道。

　　“自然是……等，等待一个合适的机会，前提就是取得树精一族的信任，我们先要帮他们抵抗一段时间虫潮，然后得到树精一族通行令，不然我们在这里寸步难行！”向宇摸了摸稀疏的胡茬。

　　刘旭四人纷纷犹豫起来，虽然很不喜欢这种方式，但不得不承认向宇说的有些道理，至少……凭借他们四人强闯，似乎闯不到中心阁圣灵树部族。

　　“我之前听你说过，似乎走失了同伴？莫非你们还有其他帮手？”青年余庆双目一眯的看了眼向宇。

　　“不错！”向宇点头道：“只是那些与同伴，是我们的敌人，他们会想办法先干掉我们，在去争取圣灵果，所以我打算一边取得树精一族信任，一边等待他们出现先干掉他们，最后我们在安心的去取圣灵果！”向宇面色不变地说道。

　　“敌对关系的同伴？”青年余庆有些讶然：“那么对方实力如何？现在何处？”

　　“实力么……一名三脉归一境，其余几名天象境，还有一些天人境，大概十多人，总之正面抗衡不是我们对手就是了，只是我们找不到他们在哪，否则很轻易就可以灭杀他们！”向宇脸色郑重地说道。

　　“所以你才让树精一族帮你打探人族消息？还说是你的伙伴？这就是为了打消他们的顾虑吧？”青年余庆双目一亮。

　　“差不多吧！”向宇点了点头。

　　“你不怕对方根据这一点，猜测到你们的位置？到时来个敌暗我明？”青年余庆说完，有些人反应过来后神色一动，还真是忽略了此事。

　　“无妨！”向宇摆了摆手：“当实力碾压他们的时候，就无需使用太多计谋，我其实是有意暴露我们的位置，然后引诱他们主动来找我们，这总比我们主动去找他们容易很多的！”

　　余庆微微一愣，也不知向宇是真如此打算，还是之前忽略了这一点，毕竟这几人都不太了解向宇，只是看他那一副风淡云轻的样子，似乎是有些底气。

　　“那我们如何配合你们？”余庆隐隐有了逾越刘旭的意思，但后者却也不敢开口，毕竟修为实力在这摆着！

　　“你们先休息好了，有需要的时候，自会叫你们帮忙，等到时机成熟，我们一起去收取圣灵果便是！”向宇神色平淡地说道。

　　余庆闻言点了点头，随后这四人便离开了大厅！

　　此刻除了乾殇在外布置大阵之外，天门州阵营所有人都在这里了，向宇看了眼四人消失的背影，开口道：“风灵儿，屏蔽我们的交谈！”

　　风灵儿点了点头，玉手一挥之下，一层结界光罩显现而出，将整个大厅都笼罩起来！

　　“这伙人应该不是三方阵营之一，且有一名三脉归一，刚好可以利用一下！”向宇缓缓开口道：“如今乾殇布置大阵，我们来到这里也三天时间了，在坚持二十七天，就可以安全返回，所料不错的话，如今应该有轻微异生虫开始出现了，但还达不到疯狂虫潮模式！”

　　古朋皱了皱眉：“这么大的万灵山，也不知道你如何交代乾殇的，难道他的防护大阵都能保护的过来？我们应该很难抵抗虫潮吧？”

　　“别傻了！”向宇冷笑一声：“谁告诉你乾殇保护整个万灵山了？我们能活到一个月就算完毕，妄想抵抗虫潮？那和找死没什么分别，就算这里有一个四脉强者，也根本无法抵抗无穷无尽的虫潮！”

　　“那你究竟有什么打算？一定要说出来大家听听！”古朋追问道。

　　“很简单！”向宇开口道：“我让乾殇布置阵法，只保护乌木一族抵抗虫潮，其实也算是我们自保，前期我想应该可以抵抗住，但后期虫潮大军，就不见得能挡得住了，所以目前来看只能见机行事！”

　　“你最好不要有什么隐瞒。”古朋正色道。

　　向宇只是无所谓的耸了耸肩：“我先去休息了，各位随意！”出门前向宇扔下一句话：“最好去捉一些异生虫做做样子，免得老树精产生怀疑！”

　　古朋皱了皱眉，最后与风灵儿向着乌木一族边缘飞去，乾殇正在满头大汗的布置着阵法。

　　“喂，三天啦，你还在这磨蹭呐？等你布置完，恐怕万灵山都没人了！”风灵儿调侃道。

　　乾殇一脸苦涩：“这可是护山大阵啊小姐，你以为是简单的防护大阵？保护几个人就可以吗？你们怎么就不理解布置大阵的辛苦呢？要不我教你们，你们亲自动手试试？”

　　“算了！”风灵儿摆了摆手：“咦？那只老虎怎么了？”

　　忽然间，几人看见古林边缘有一只猛虎，跑着跑着忽然栽倒在地，来回翻滚了几下，最后一蹬腿没了气息，就在众人疑惑之际，一只指甲大小的黑色甲虫，在猛虎头颅内爬了出来。

　　甲虫两只触角四处闪动，最后锁定乾殇三人的气息，在地面快速爬来。

　　“难道，这就是异生虫？”古朋皱了皱眉，单手一弹之下，一道剑气斩在甲虫之上。

　　啪的一声脆响，只见甲虫后背硬壳火星四溅，那剑气竟然没有破开虫子外壳，甲虫被掀飞一丈多远，但翻个身晃晃脑袋，毫发无伤的继续爬行冲向三人。

　　“这么厉害？”古朋有些动容，之前那一击之力，就算是天人境修圣者也不敢硬接，区区一个小甲虫竟然安然无恙？这实力得多变态？古朋随手再次弹出一道剑气，其上火光闪动明显增加不少威力。

　　啪的一声，甲虫后壳当即出现裂痕，不过却没有死而是被击飞五六丈远，那甲虫似乎被激怒一样，冲着古朋晃动着触角，最后硬盖一展，嗡的一声飞了起来，速度奇快无比的冲向古朋。

　　啪……嘭！

　　忽然间，一道树干猛的在众人身后拍出，迎面落在那小甲虫的身上，顺势就将其拍在地面，更是将地面砸出个深坑，等树干抬起的时候，发现甲虫依然没有碎裂，但却被拍扁死透！

　　“道友见笑了！”老树精缓缓收回树干，不知何时从众人身后出现：“这就是异生虫，后壳非常坚硬很难灭杀，所以我们一般都是以蛮力直接将其拍死，后壳再硬挡得住锋利的利刃，却挡不住碾压的力量！”

　　“乌道友此言在理！”古朋微微一笑，与老树精攀谈起来，几人一边看着乾殇布置阵法，偶尔出现几只异生虫，古朋则会做做样子将其收取，老树精对此毫无疑义。

　　三天后，此地异生虫越来越多，但是古林边缘一大片乌木一族，挥动树干一顿狂砸，更有的直接将异生虫卷起捏爆，甚至乌木一族狂猛的树干一压，都可以拍死数十只异生虫。

　　直到第八天时间，异生虫越发猖獗起来，甚至乌木一族抵挡有些吃力，黑压压的异生虫冲向乌木族，古朋等人全部出手帮忙，最后依然有几只异生虫突破防守，闯到了古林内部，但随后被其中的其他防守灭掉。

　　直到第九天，众人抵抗越发吃力，甚至有许多异生虫突破防守。

　　就在危急时刻，整个乌木一族边缘闪烁出一道光霞，形成一层半透明光罩，将乌木一族牢牢笼罩起来，异生虫稍稍接近光罩，便是被弹飞出去，更有的直接被光罩弹飞灭杀。

　　老树精没料到乾殇布置的阵法如此神奇，甚至还给了自己一只控制阵旗，这也让老树精放心不少，至少这大阵自己也有了控制权，前方再无危机，老树精拿着阵旗回到乌木族中心处。

　　“首领，他们如此帮忙，我们应该帮他们找找失散的同伙吧？为何您一直反对此事？”一只树精疑惑的问到。

　　老树精一声冷哼：“别天真了，既然同行怎会轻易失散？万一他们设计盗取圣灵果来个里应外合怎么办？拖住他们，也不要胡乱打听什么人族消息，更加要封锁我们这里有人族的消息！”

　　“是……首领英明！”树精应了一声，随后老树精再次交代了一些事情，其余树精听闻双目发亮，一个个不由得佩服起了老树精的精明与机智！


第171章 智者之战

　　一转眼，自从古朋等人来到万灵山，已经过去了半个月时间！

　　万灵山某处，一个半封闭式的小空间内，十多道身影聚集一起，似乎在商量着什么！

　　其中一个带着金色耳环，一脸凶相的中年男子阴沉着脸，对着一名梳着小辫子的青年吼道：“扎尔奇，这都半个月了，难道还没感应到哪里有其他阵营？”

　　扎尔奇甩了甩小辫子：“金巴特首领，就算我是三脉强者，也不可能将神魂之力覆盖整个万灵山的，您应该清楚这一点！”

　　“哦，这倒是！”金巴特首领话锋一转：“我记得前段时间穆奇说过，有办法找到他们的位置，我说的对吧穆奇？”

　　其余人自然看得出金巴特故意找茬，纷纷将目光投向穆奇这个智多星，不过少年穆奇悠闲地吃着手中的牛肉干，连看也没看金巴特一眼。

　　“穆奇，你这是什么态度？”金巴特脸色微怒道：“虽然我做不到你那样霍乱整个穆兰州数百国，但事实上我一只手就可以捏死你，在我面前你再聪明也没用！”

　　穆奇将半块牛肉干赛进口中，随后拍了拍手，仔细品味了片刻，才缓缓开口道：“金巴特首领，我已经派人打听了，这半个月来，确实没人在寻找人族信息。”

　　“这么说两方阵营都不在万灵山？”金巴特疑惑道。

　　“不一定！”穆奇眼中精光一闪：“三方阵营，至少有两方应该是弱势群体中的帮助者，换句话说应该有两方阵营在万灵山辅助树精一族。不过这么久也没人打听我们的消息，那么只有两种可能，第一就是对方没有脑子，是个绝对的白痴，第二点，就是对方害怕了，同时也想到会被我们反侦察，所以销声匿迹准备安静的躲过一个月！”

　　“哦？”金巴特首领眼珠一转：“有些道理，不过，我这些天也派人打听了，果真没有任何人族消息，看来他们应该是躲起来了，那么说他们实力一定很弱？”

　　“应该是这样，但越是实力弱的人，他越是会隐藏，所以找到他们很难！”穆奇缓缓说道。

　　“这可就难办了，老子等的手都痒痒了，这种弱者实在不能轻易放过，哎……只可惜扎尔奇也找不到他们，又没人互相打听人族消息，看来我无法去杀人赚取符文之力了！”金巴特首领摇头叹息一声。

　　“错！”穆奇缓缓打开一个布包，小心翼翼的拿出一块牛肉干咬上一口：“金巴特首领，最近万灵山边缘的树精一族，情况怎么样了？”

　　金巴特先是一愣，不明白穆奇为何这么问，但还是如实回答道：“据我了解的消息，很多树精一族都抵挡不住虫潮，虽然现在依然在坚持，但是不少部族已经被虫潮入侵，甚至有的异生虫跑到了中心阁圣灵树一族附近，但都被圣灵族灭杀了！”

　　“恩，看来你确实很用心！”穆奇微微一笑：“但我听说有一个树族部落很厉害，坚持到现在半个月，依然没有被虫潮入侵，你觉得，这件事正常吗？”

　　“你是说乌木一族？”金巴特皱了皱眉：“据说乌木一族身强力壮，所以能抵抗虫潮应该没什么问题吧？再说了，我们现在寻找其他阵营，你关心树精一族和虫潮干什么？”

　　穆奇毫不掩饰的露出鄙视之色，嗤笑道：“乌木一族很强，但是我想他不应该强到一只异生虫都闯不进去的地步，除非有人暗中相助……”

　　“什么？”金巴特双目猛然一亮：“你是说，有其他阵营驻扎在那里？”

　　“当然，这只是我的推测，他们以为老老实实的躲过一个月就安全了，但却忽略了他们那里越是安全，就越是反常，我就越是容易找到他们的位置，剩下的其他事情，我想金巴特首领应该知道怎么做了吧？”穆奇嘴角微微扬起。

　　“哈哈哈！”金巴特蹭的一声站了起来：“老子早就等的不耐烦了，我这就去会会他们！”

　　“等等！”穆奇开口道：“试试他们的实力可以，但打不过他们的话最好不要死拼，能抓住他们的一个活口再好不过了，我绝对会让首领得到更大的收获。”

　　金巴特眯了眯眼：“我会打不过他们？哼，你这个懦弱的家伙，就在这里藏着好了，我们走！”

　　金巴特说完话，大概有五六道身影随他离去，最后只剩下了穆奇、扎尔奇，以及另外三道身影，其中有一男一女似乎是一对情侣，两人从来不参合众人的事，最后一人是一名粗壮大汉，但从来不开口说话。

　　扎尔奇见金巴特等人走远，忽然冷哼一声：“这个白痴首领，实在是太让人心烦了，穆奇，你怎么能让他跑去白白赚取符文之力？既然对方那么弱甚至想藏起来，为何我们不跟着过去？”

　　“因为……我们还有其他事情要做！”穆奇缓缓收起牛肉干，起身离开了房间，另外几人面面相觑，最后全都跟了出去，这少年虽然战力一般，但是智谋与心计却是无人能及，是名副其实的智多星！

　　另一面，乌木族，木屋大厅内，天门州众人齐聚一堂！

　　“什么？你说另一伙阵营最近会派人来攻击我们？”古朋等人愣愣的看着向宇：“你刚才不是说这么久他们没有消息，应该是树精一族担心我们有异心联系伙伴里应外合，而将消息秘密压制了吗？那他们如何寻找我们位置？”

　　“真是无知的生物啊……”向宇露出一丝冷笑：“我们的正常便是他们发现的反常，我们现在越安全，实则越是危险，暗处始终会有一定的优势。”

　　“那我们该怎么办？”童子墨问道：“你得想办法将他们一网打尽啊！”

　　向宇摸了摸稀疏的胡茬：“一网打尽似乎不太现实，所料不错的话，此番对方不会全员出动，而只是试探，如果他们没有来人或是全员出动的话，那可能就是我高估了他们。不过这个阵营竟然没有派人打听我们，有趣，看起来对方应该也有一名智者，这场智战一定会很有趣的……”众人看着向宇自言自语却不解释，恨不得一巴掌呼过去……


第172章 金巴特的偷袭

　　万灵山边缘，黄花梨木一族！

　　地面数不清的黑压压甲虫，向着梨木部族冲去，远远望去地面已经化为黑色丝带，缓缓向着古木林移动，这些甲虫密密麻麻上下好几层，一些树精纷纷摇晃枝干猛然砸向地面，有的挑起巨石砸向黑色甲虫。

　　噼噼啪啪之声不绝于耳！

　　虽然树精一族攻击的很犀利，有些甲虫瞬间被拍扁死透，但有些黑色甲虫异常顽强，只要不是致命伤便可以缓缓恢复，最后双翅一震甚至飞起冲向古树林中。

　　黄花梨木树精也异常彪悍，树枝猛然一晃之下，任何甲虫也很难突破防守，一下便将他们拍飞了出去，最后落在地面随着虫潮冲向树林。

　　树精一族仗着强悍的躯体，着实击杀了不少异生虫，但是这些变态的虫子似乎无穷无尽，斩不尽杀不绝，总会有几只冲入树林，无奈下后方防守的树精也参加战斗。

　　甚至偶尔虫潮飞到半空形成一片黑云，黑压压的冲进古林，所过之处寸草皆无，就算有树精阻拦，只要甲虫黑云席卷而过，也会让树精变得千疮百孔只剩下死去的树干，简直惨不忍睹恐怖之极。

　　随着时间推移，闯进古林的异生虫越来越多，虽然黄花梨木树精一族没有彻底失守，但却也无法彻底阻拦住虫潮入侵，慢慢的开始有更多异生虫闯入，最后通过重重阻拦，向着万灵山中心阁……圣灵树一族冲击过去。

　　这样的一幕，在万灵山边缘各个树精部族都在发生着，甚至有几只树精部族实力弱小已经失守。

　　不过只有千年乌木一族顽强守护，如今依然没有让一只异生虫入侵，虽然大阵灵光越发暗淡，但是配合众多树精攻击异生虫，看起来坚持一些时日不成问题。

　　木屋大厅之中，天门州众人齐聚一堂，似乎在研究着什么！

　　“所以说为了安全起见，这场智战大家要保护好我的同时，还要全力辅助树精一族抵抗虫潮，否则乌木族失守，大家都要死在这里！”向宇看了看在场众人，一只手不停的揉着太阳穴！

　　“这没问题！”古朋说道：“我们一定保护好你的安全。”

　　“那好！”向宇正色道：“古朋，你带领乾殇、风灵儿、关运昌、童子墨、新人李志远五名大圆满抵抗虫潮，阿天与周顺、蓝雪和黑袁、以及新人徐建负责保护我，就这样了，大家赶快分头行动吧！”

　　“什么？”古朋愣了一下：“你没搞错吧？五个实力最弱的保护你？”

　　“没错！”向宇摸了摸稀疏的胡茬：“你似乎还忽略了余庆，他可是三脉归一，再加上大圆满刘旭，以及那对情侣，我想我的安全不成问题，倒是你们抵抗虫潮的任务比较重要，所以你们一定要慎重对待。”

　　“好吧。”古朋点头道：“你放心，我们一定竭尽全力辅助树精一族！”古朋顿了顿：“你们五个和我走吧。”

　　风灵儿五人点了点头，随后与古朋来到了乌木族大阵边缘，一层半透明防护光罩，阻拦着对面那黑压压的虫子，众人不禁嘴角一咧，没想到虫潮数量如此恐怖！

　　此刻大阵光罩上，已经看不清外面的情景，因为布满了一层黑色甲虫，在那里啃咬着大阵光罩，不时地有树精一族晃动树身猛然一拍，这才将那些可怕的虫子震落。

　　但紧接着，又有无数只虫子飞起，向着大阵光罩扑了上来，地面上堆积着三尺多高的甲虫尸体，但随后被新来的甲虫淹没，看起来极其惨烈，要是没有防护光罩，很可能瞬间就被甲虫将乌木一族吞没。

　　不是众人攻击力不够，而是……异生虫数量太多！

　　“大家动手吧，帮助他们对抗虫潮！”古朋话音一落，单手抓着断魔刃一甩，嗖的一声，断魔刃冲飞而出，其上烈焰翻滚杀气腾腾，凡是接触到那烈焰的甲虫，瞬间就被化为灰烬。

　　断魔刃在大阵光罩附近翻飞不已，片刻间就击杀了上百只异生虫，只是对于那虫潮大军来说简直九牛一毛，不过古朋依然全力出手击杀甲虫。

　　“风云万象……”风灵儿一声娇叱，半空中忽然凝聚出一片片风刃，其上雷弧闪烁火焰缭绕，所过之处发出嗤嗤破空之声，四周甲虫死伤无数，半空中犹如下雨一般滴落下甲虫尸体。

　　乾殇操控着大阵进行攻击，虽然每次都要间隔很久，但是只要大阵一旦启动，便会将方圆五丈之内的甲虫全部震死，算是攻击最犀利的一种手段，远超古朋等人。

　　“雷云雨……”关运昌化身雷神，单手向前一拍，一团雷云缓缓凝聚半空，其中一道道雷弧猛然弹射，四周甲虫少一接触，便是嗤的一声化为青烟消失不见。

　　雷弧攻击异常犀利，更是漫天乱弹，对付这成片的密密麻麻甲虫极其奏效，时而兴起关运昌更是越出大阵光罩，任凭一只只飞虫冲来，最后犹如飞蛾扑火般被雷弧击穿灭杀。

　　新人老者李志远刚一出手，便是数十口飞剑长贯而出，随后竟然隐隐形成剑阵，四周风云变幻雷声大作：“雷龙剑阵！”话音刚落，一道道飞剑化为雷龙，向着四周甲虫猛然冲去，那黑色甲虫更是成片成片的死在飞剑之下。

　　相对来讲童子墨的手段就稍弱了一些，虽然九枚银针雷弧跳动火焰缭绕，攻击力远超从前，一只只甲虫成串成串的掉落，但是比起另外几人实在不值一提。

　　树精一族由于几人加入顿时压力大减，老树精看着古朋等人全力出手，也不由得暗暗感激：“莫非，之前我错怪了他们？要是没有他们，我乌木一族恐怕已经毁于一旦！”

　　三天后，古朋等人攻击渐渐弱了下来，不再像之前那般犀利，甚至关运昌周身引发雷弧都不再那么强烈，无奈下关运昌急忙跑回阵法之内，操控雷云灭杀甲虫。

　　另一面，将近傍晚之时，向宇端坐在木屋大厅内，拿部典籍查看着什么！

　　木屋四周，分别埋伏着九道身影，正是阿天周顺，黑袁蓝雪、新人徐建，与散修一方青年余庆、刘旭、以及那对情侣！

　　木屋极远地方，有一处凹陷的地方，那里有六七道身影埋伏着，看那异样的服饰，正是穆兰州金巴特等人！

　　“首领，我的神魂之力可不如扎尔奇，万一与对方魂修撞见，我肯定不是对手！”一名长脸大汉说道。

　　“呼贝尔，你怕什么？面对这些弱者，我们就需要直接屠杀！”金巴特冲着长脸大汉冷笑一声。

　　“可是……”被叫做呼贝尔的长脸大汉皱了皱眉：“穆奇不说来试探一下吗？我们不应该直接出手吧？”

　　“幼稚！”金巴特一脸怒色：“你和那个懦夫能学到什么？他只会耍一些小聪明，然后自己躲在后面贪生怕死不敢战斗，要不是看他还有些用处，老子早就杀了他，听好了，面对天门州这些藏起来的弱者，今天我们就是来收割符文的！”

　　“好吧！”呼贝尔叹息道：“那木屋里有一个人，四周埋伏了九人，其中有一名三脉归一境，应该是他们的首领，就在木屋正东方，其余只有一名大圆满，五名天象后期，两名天象中期！”

　　“实力这么弱？只有一个大圆满？”金巴特先是一愣，随后哈哈大笑：“好吧，我去对付首领，你们六人有四个大圆满两个后期巅峰，那些弱者交给你们应该很容易解决了，我们冲……”


第173章 各显神通

　　木屋东方远处，余庆盘膝打坐，双目则是半闭半睁。

　　散修四人为了得到圣灵果，人手不够下无奈与古朋等人联手，负责在四周保护向宇！

　　不过如今的余庆可谓是艺高人胆大，身为三脉归一修为，再加上在石窟火海参悟神通，也着实不惧怕其他三脉之人，况且按照向宇的说法，不一定能遇见敌人偷袭的。

　　但余庆还是比较谨慎，看似打坐修炼，实则一直防备周围状况，保护他人是小，自己安危是大，毕竟他们可是和天门州没有什么太深的交情。

　　“嗯？”余庆忽然双目一睁，几乎同一时间其身形微微一晃，便是出现在了丈许开外，一道剑气在其之前盘做的地方斩过，却没有伤害到余庆丝毫。

　　“哈哈哈，果然有些实力。”远处飞来一道遁光，几个模糊下出现在余庆附近，遁光一敛露出了金巴特的身影：“你真不配做首领，胆子这么小，哼，受死吧！”

　　金巴特一声嘶吼，强壮的身体向着余庆猛然冲去，手中拳头重重一轮，带出一道破空之声，看起来此人躯体之力极其强横！

　　“抱歉，本来我也对首领一职没有兴趣！”余庆一声冷笑，单手握拳之下，看其瘦弱的躯体不退反进，向着金巴特踏出一步，随后轰出一拳。

　　嘭的一声闷响。

　　两人拳头刚刚轰在一起，只见余庆看似弱小的拳头上爆发出噼噼啪啪雷暴之声，随后便是一道道雷弧闪烁，一身强横的雷电之力席卷而出，竟然将身形庞大的金巴特轰飞出三四丈远。

　　“什么？”金巴特脸色一变：“天雷之力？果然有两下子，不过，你还是难免一死！”金巴特单手一扬，一把草原弯刀飞到半空，随后成螺旋状向着余庆斩去。

　　……

　　“幸好向宇那家伙把我们安排在一起！”

　　另一面，散修中那名女子挽着男子手臂，柔声细语地说道，男子微微一笑：“我们本是道侣，就算他不安排我们也不会分开的，凭借你我联手，足矣应付一名大圆满了！”

　　“哦？是吗？我看看你们这对狗男女如何对付我！”呼啸声一起，一名大圆满修圣者脚踏草原弯刀飞来，还不等接近两人，便是抬手轰出数拳，这对情侣见状急忙出手抵抗！

　　……

　　“古朋那伙人好奇怪！”刘旭盘坐在某处，双目微眯道：“可惜了那余庆竟然进阶三脉归一，看起来我很难掌控他了，否则的话不一定非要和他们联手……”

　　唰的一下。

　　忽然间，一道玄铁黑印在半空中猛然砸落，刘旭双目猛然一瞪，单手祭出飞剑长贯而出，轰鸣声一起，那飞剑顿时被黑印一砸而飞。

　　刘旭眼角一跳身形瞬间闪躲五丈开外，与此同时操控飞剑向着某棵巨树之后一斩，那树后爆发出一阵金属碰撞之声，随后闪出一名天象大圆满修圣者！

　　……

　　天象中期的蓝雪、和天象后期的阿天被安排在了一起，两人似乎正在聊着什么，不过多半是蓝雪逼问阿天一些乾殇所作所为。

　　“真的蓝雪姐姐，老大真的不喜欢媚儿小姐，他是为了……”

　　“闭嘴！”蓝雪一脸震怒，似乎刚要开口教训阿天，但随即神色一动：“小心……”

　　嗖的一声。

　　蓝雪玉手一扬，一枚符箓所化飞剑长贯而出，随后向着阿天身后斩去，阿天回头刚好看见一名干瘦老者，穿着异样服饰准备偷袭，此人手中一口血红色匕首脱手而出，随后竟然将符剑一击而碎！

　　“天象境大圆满？”蓝雪瞬间脸色一变，自己和阿天只是中后期，两人又不是配合默契的情侣，也不是什么主修战力的人，这不禁让蓝雪脸色难看起来。

　　“漂亮姐姐不怕，乾殇老大交代我，拼死也要保护好你，老大是好人我信任他，所以你也要信任他！”阿天小脸一正，即便是面对可怕的大圆满存在也丝毫不惧，双手一扬，半空中顿时传出嗡鸣之声。

　　“哼，简直是找死。”干瘦老者一脸轻蔑，随手一点，那血红色匕首向着阿天猛然斩去，蓝雪瞬间变色：“小心，阿天快闪不要硬拼！”

　　刷的一下。

　　阿天似乎刚刚施法完毕，半空中忽然凝聚出一道丈许大小，其上雷纹闪烁火焰缭绕的剑气，看起来威能极大，爆发出噼噼啪啪之声斩向干瘦老者。

　　嘭的一声。

　　那血红色匕首急忙调转方向抵抗雷火剑气，但还不等老者再次出手，只见那剑气之上忽然弹射出数十道雷弧，瞬间形成一条条雷蛇向着老者扑来，那雷蛇周身更是缭绕着烈焰。

　　“咦？这是什么神通？”老者微微一愣，没想到阿天竟然挡住此击，随后一声冷哼的一抖手，无数道白色剑光席卷而出，向着那一条条雷蛇斩去。

　　不过就在这时，半空中忽然落下四五道剑符，席卷阵阵劲风向着老者斩来。

　　……

　　此刻的新人徐建正气喘吁吁的对战一名天象后期，两人虽然都是同阶，但是徐建一身实力明显不如对方，这不禁令徐建原本充满自信的内心大受打击。

　　“哼，一看你就是新人！”穆兰州那名修圣者一声冷笑：“在外界刚来的人一般都和你差不多，一身报复自以为是，不过我们这些在生死绝境能活下来的老人，那都是经历了生与死、血与泪的考验，我们只有一个目的，快速击杀对手活下去，而不像你只想打败对手自保，所以，去死吧……”

　　穆兰州修圣者一声厉喝，随后向着徐建猛然攻击过去！

　　……

　　黑袁对面站着一名中年，但却比黑袁高了一个小境界，乃是后期巅峰存在，只差一步进阶大圆满。

　　“我们穆兰人习惯近身战，似乎你也是习惯近身战的人吧？那刚好来领教一下！”穆兰中年一声嘶吼，周身肌肉忽然鼓起，体内传出嘎巴嘎巴爆响之声。

　　“开……”中年高高跃起青筋滚动，抡起比碗口还大一圈的拳头，向着黑袁头顶怒砸而去。

　　“妈了个巴子，给我滚开！”黑袁一声怒吼，手臂上雷纹火印若隐若现，看似随意轰出一拳，只听见嘭的一声爆响，那穆兰中年身躯猛然一震，一条手臂竟然被黑袁轰击的爆裂而开，其身形如同沙包一般被击飞五丈开外！

　　……

　　木屋门前正北方，远处！

　　一道身影在半空被轰击而飞，随后重重的落在地面，其脸色苍白的抬起头，露出了周顺一脸忌惮的脸庞，擦了擦嘴角的血迹双目一眯：“天象境大圆满？糟了……”天象境后期的周顺深吸口气，一脸凝重的看着对面那长脸青年呼贝尔。


第174章 拼死对战

　　乌木族，大阵边缘！

　　防护光罩之下，甲虫尸体堆积足有半丈多高，随着众人与树精猛烈攻击，半空中飞行的甲虫，如同下雨般掉落，地面上和黑压压的甲虫，被树精砸死发出嘎吱嘎吱之声。

　　整座大阵爆发出刺目光霞，乾殇操控阵法猛然一震，附近五丈范围内甲虫猛然被弹飞，随后便化为灰烬。

　　连日来众人斩杀甲虫无数，只是这异生虫数量非但没有减少，反而渐渐增多，即便是古朋身为三脉归一雄厚法力，不停的攻击也有些吃不消，渐渐感觉法力不支起来。

　　“这虫潮实在太可怕了，怪不得向宇说过，就算四脉强者在此，最多是自保无碍顺利逃走，但是却也无法抵抗住虫潮！”风灵儿叹息一声，脸色有些发白起来。

　　“这该死的虫子根本杀不完啊，可真要了我的小命啊！”童子墨不忘风骚的甩了甩头发，一脸无奈的看着大阵之外密密麻麻的甲虫再次冲来。

　　“但我们杀一杀还是有些好处的，不然虫子更多破坏大阵更快。”乾殇喊了一句。

　　“怪不得向宇让我们修为高的来到前线抵抗虫潮，这里果然是最危险也最重要的。”关运昌抹了把汗：“古朋，不行的话，就把保护向宇的人也叫来几个吧？”

　　“算了！”古朋皱了皱眉：“向宇说过他在木屋还有事，所以那些人必须留下保护他，这里就交给我们吧，大家尽力抵抗虫潮就好！”古朋说完话，深吸口气再次发动攻击，其余人无奈叹息一声，也都纷纷出手！

　　……

　　嘭的一声。

　　木屋东方，半空中一匹丈许高大的草原狼王，与一道身影轰击几拳，最后皆是倒飞而出，五六丈远才堪堪稳住身形。

　　正是变身后的金巴特首领，以及周身雷弧缭绕的青年余庆，之前还能依靠领悟的神通压制金巴特，不料对方变身后，躯体之力竟然不相上下。

　　“人族竟然有这等天雷神通？”金巴特化身的狼王一脸不可思议，要知道这狼神变身可是能够大幅度增加躯体之力的，也是大草原上高层修圣者普遍功法。

　　“看来阁下是穆兰人，并非我中土人士！”青年余庆双目一凝：“刚好领悟了一些神通，就拿你做做实验好了，雷云斩……”

　　嗡的一声。

　　半空中忽然凝聚出一口雷刃，看起来声势威猛雷弧缭绕，一个模糊下向着金巴特轰击而去。

　　金巴特嘴角一扬：“我就看看你们中土修圣者有什么实力，破……”

　　随着金巴特一声厉喝，那草原弯刀在半空滴溜溜一转，带着一阵旋风成螺旋状，向着那雷刃一斩而去，半空中爆发出嗡鸣之声，随后两者斩在一起。

　　爆响声四起，雷刃只是抵抗片刻就被斩破，但还不等金巴特高兴，只见那雷刃忽然化为一道道雷弧，向着金巴特缠绕而去，金巴特眼角一跳急忙开启护体灵光，身形更是退出三丈开外。

　　……

　　噗噗、两声溃响！

　　一口草原弯刀长贯而出，当即将半空中两件宝物轰击而飞！

　　散修中那对情侣皆是一声闷哼，脸色惊变的看着那名大圆满修圣者：“我们不能和他比拼法力，境界差距太大了，我们只能动用那一招了。”

　　男子点了点头：“合修圣法，心灵通！”

　　忽然间，这对情侣双手相对，也不看即将斩来的草原弯刀，两人身上忽然爆发出刺目白芒，随后各自伸出一只手掌向着那草原弯刀一拍。

　　嗡的一声。

　　半空中迅速凝聚出两只手掌，但随后这两只手掌融合一处，散发出强横的威压，只是轻轻一撞便是将草原弯刀撞飞，但年轻情侣似乎也不好受，不过依然控制手掌拍向穆兰修圣者。

　　“这是什么神通？竟然有这种威力？这对狗男女还真是不简单！”穆兰修圣者一声嘶吼，单手一拍天灵盖，一道乌光激射而出，随后在半空化为一匹草原狼王虚影，向着那手掌猛然扑去。

　　那手掌威力极其恐怖，竟然一下将狼王幻影拍碎半个身子，但是那草原狼王也凶悍无比，张开巨口一顿撕扯，竟然将那手掌生生撕碎，最后拖着残余身躯扑向那对情侣！

　　……

　　轰隆隆！

　　一阵地动山摇之声，整个地面猛然一颤，一只丈许大小的玄铁黑印深深砸入地面深处，形成一个四五丈深的巨坑。

　　在深坑附近站着一道身影，正是散修刘旭：“嘿嘿，无不得不承认你的宝物力量很强大，即便我有三口飞剑也无法抵抗，只不过你这宝物有致命缺陷，因为力量太强分量太重导致速度太慢，我很轻易就可以躲避！”

　　“是吗？”穆兰修圣者嘴角一扬：“元磁术，罩……”

　　嗡的一下。

　　刘旭当即感觉整个空间一紧，似乎连呼吸都有些吃力，动动手指都变成了奢望，而且自己的宝物竟然瞬间被吸落到地面，自己想要挪动脚步都很困难，好像这地下有着无穷的引力一样。

　　“起……”

　　穆兰修圣者一声冷笑，单手遥遥一点，那玄铁黑印在地面冲飞而出，在半空爆发出刺目黑芒，随后向着一脸惊惧的刘旭砸了出去！

　　……

　　嘭嘭嘭！

　　蓝雪五六道剑符斩在干瘦老者附近，但都被那一口血红色匕首飞舞抵挡，最后一只只剑符爆裂而开，看起来那匕首飞遁速度极快攻击也很诡异。

　　嗖的一声！

　　血红色匕首毫无征兆的化为残影袭击蓝雪，后者区区天象境中期，无论是实力修为还是敏捷速度，远远不如干瘦老者大圆满的境界，根本来不及做任何抵抗。

　　噼噼啪啪。

　　一条雷龙后发先至，明明不是攻击匕首，甚至好像奔着蓝雪轰击过去，但是中途却稳稳阻拦住了血红色匕首，看起来好像是匕首自己撞上去一样。

　　“咦？”干瘦老者一脸意外：“如此快的速度也能看清抵挡？还只是个天象后期的小娃娃，真是有些意思，哼，那就先送你上路！”

　　血红色匕首微微一震，爆发出刺目血芒，轰然一声震碎了那条雷龙之后，便是向着阿天斩了过去，蓝雪一脸急切：“阿天小心……”紧接着抛出几枚剑符，只是干瘦老者冷哼一声却根本没有在乎！

　　噗嗤一声。

　　尽管阿天尽量闪躲，但还是被斩断一条手臂，血红色匕首速度奇快无比一个盘旋回守，竟然将几道剑符再次斩碎，最后匕首血芒一闪一分为二，分别向着阿天与蓝雪刺去，两人则是面色一变，实在难以抵抗大圆满老者！


第175章 穆兰州的强势

　　啊……

　　一声惨叫传出！

　　胖子徐建笨重的身形砸落在地，张口喷出一团鲜血，脸色苍白满是惊恐之色，虽然与对方同是天象后期，但没料到对方招招狠辣置人于死地的杀招，而且一身煞气极其浓郁。

　　“这就是在生死绝境中历练出来的实力吗？”徐建缓缓后退。

　　穆兰修圣者步步紧逼：“蠢货，奇门洞府是优胜劣汰的地方，弱者没有生存的可能，你这种新人与我们根本不是一个档次，即便是同样的修为也没用，所以你注定要灭亡，去死吧！”

　　一把长枪在半空微微一闪，席卷着破空之声斩向胖子徐建，长枪还没有落下，徐建便是脸色狂变耳膜震得生疼，急忙施展了压箱底神通抵抗对方！

　　……

　　咔嚓一声！

　　一颗巨树被一个倒飞而出的身影撞断，那身影口喷鲜血一脸凝重，正是脸色苍白的周顺！

　　“区区天象后期，能在我手中坚持这么久，你算是不错了。”穆兰修圣者呼贝尔冷笑道：“我可并非专业魂修，也修炼过一些战力的，所以对付你这种低阶易如反掌，所以，你就去死吧，我相信杀掉木屋中的人一定对你们打击不小！”

　　“我不会……让你得逞的！”

　　周顺摸了一把脸上的血水，缓缓站起身形只觉得五脏六腑翻腾，胸前几根肋骨似乎折断，但还是咬牙坚持住了。

　　“你很顽强，但这又有什么用？修圣者以实力为尊，很显然你不如我，上路吧……”

　　呼贝尔化身狼王再次冲出，在地面简直就像是狼神一般无可抵挡，奔跑速度简直不亚于周顺御剑飞行，看起来让心心惊胆颤，尤其是那一身巨力周顺根本无法抵抗。

　　呼贝尔似乎看到了周顺被自己撕碎的惨状，脸上露出嗜血之色，但下一刻，其忽然脸色微变，身形急忙顿住，随后想都不想的向着一旁闪躲过去。

　　嘭的一声爆响。

　　呼贝尔闪躲的还是慢了一步，地面忽然钻出一具五六丈之巨的黄土巨人，看起来充满着无穷巨力。

　　最让人震惊的是，那巨人体表竟然闪烁着一道道雷弧形成战甲，看起来威猛无比犹如雷神，只是一掌拍出，便是将呼贝尔拍飞十余丈远，最后口喷鲜血撞折一颗巨树，满脸不敢置信的盯着周顺！

　　……

　　某处半空，一道化身为草原狼王的高大身影，与一只形似黑色巨猿的怪物纠缠在一起！

　　嘭嘭嘭！

　　数道拳脚相交的声音传出，紧接着，那草原狼王双臂爆裂而开，身躯猛然一震，被那周身布满雷纹火印的巨猿一拳轰飞出十余丈远，最后嘭的一声跌落在地。

　　咳咳……

　　草原狼王瞬间撤掉了变身之处，化为了穆兰中年的模样，一脸惊恐的望着那黑色巨猿：“怎么可能？人族竟然有如此强横的锻体之术？”

　　“妈了个巴子，你以为就你们大草原狼人变身之术厉害吗？”黑色巨猿瓮声瓮气地说道，周身上下雷纹火印流转不定：“有种的你再来试试？”

　　“哼！”穆兰中年缓缓站起身，擦了擦嘴角的血迹：“不过你别忘记，我可是高过你一个小境界，你认为我还会傻到与你比拼躯体？做梦！”

　　刷的一下。

　　一口飞剑猛然出现半空，一个模糊下斩向黑色巨猿，后者一声冷哼，也不实用任何宝物，竟然一声厉喝单手握拳，拳头上雷纹火印流转不定，身上的雷纹也缓缓凝聚在了拳头上，看起来那拳头简直就是雷火之力幻化而成。

　　“白痴，竟然用躯体抵抗灵兵？找死！”

　　穆兰中年抬手一点，那飞剑顷刻间斩在了巨猿的拳头上，但下一刻，穆兰中年眼角一跳，一脸不可思议之色。

　　嘭的一声闷响。

　　飞剑当即被那拳头轰飞，拳头上除了雷纹火印暗淡一些之外，竟然安然无恙丝毫未损，随即那黑色巨猿一声长啸，在地面仿佛大猩猩般冲向穆兰中年。

　　“不好……这躯体简直变态！”

　　穆兰中年额头冷汗直冒，单手捏出一道古怪法诀，随后向着那飞剑遥遥一点，嗖嗖嗖，数道破空之声传来，只见那飞剑竟然一分为二，而分为四，四分为八。

　　顷刻间，半空中出现密密麻麻的剑影，全部席卷向了黑色巨猿，其原本前冲的身形不由得微微一顿，眼见着四周剑影斩来，周身雷纹火印猛然一转，蒲扇般的大手四处乱拍。

　　嘭嘭嘭。

　　一口口飞剑被拍飞，有的飞剑虚影更是直接拍碎，远处穆兰修圣者嘴角一咧，从未见过人类躯体如此变态，竟然能够抵抗灵兵攻击，就算是三脉归一不开启护体灵光，恐怕也不敢用躯体硬接。

　　“妈了个巴子，有种的你撤掉飞剑，咱们继续比拼躯体之力！”黑色巨猿一脸狂躁，但却被飞剑缠住无法追击穆兰中年，两人明显是一个擅长近战一个擅长远战。

　　“哈哈哈，别傻了，在这奇门之中找公平？杀了你就是最好的公平！”穆兰中年再次打出一道法诀，随后半空中凝聚出一只丈许大小的手掌，向着黑色巨猿拍去。

　　“破……”

　　黑色巨猿一脸轻蔑，抬起手一拳轰出，果然将那手掌轰碎。

　　只是这片刻时间停顿，身上却是被数十口飞剑划伤，黑色巨猿脸色一变，急忙将手臂上雷纹火印缓缓收回，遍布在周身各处，等飞剑再次斩来，周身雷纹火印一闪，便是可以将其抵抗。

　　虽然看起来这黑色巨猿勇猛无比，但是明显远战不行，被穆兰中年牵制的满身是伤，却无法奈何穆兰中年，只是半个时辰左右，这黑色巨猿的攻击便渐渐弱了下来。

　　“哈哈哈！”穆兰中年一声狂笑：“黑大个儿，这回我看你怎么对付我，去死吧……”

　　穆兰中年一道法诀打出，半空中飞剑再次幻化出无数道剑影，密密麻麻的向着黑色巨猿轰击而去，后者烦躁的谩骂不停，但手中丝毫不敢停顿，一面抵抗满天剑影一面寻找机会。

　　噗嗤一声。

　　黑色巨猿胸前被一口飞剑划伤寸许伤口，还不等巨猿回过神，后背猛然被一口飞剑刺入三寸左右，巨猿一声暴喝拔出飞剑，双腿顿时变成刺猬，被十多口飞剑刺中，鲜血当即流出。

　　可怜这黑色巨猿一身巨力却无处使用，无论如何也冲不到穆兰中年身前，后者一脸冷笑，再次发动猛烈攻击，那黑色巨猿满身是血苦苦支撑，但却没有后退一步。

　　因为，他们的职责是保护向宇！


第176章 死伤与胜负

　　“木屋内的人对你们很重要吧？为什么这么多人拼死保护他？”

　　金巴特悬浮半空凝视青年余庆，后者擦了擦嘴角的血迹，心中充满震惊，凭借自己的眼界与见识，以自己三脉归一初期的实力，在门派中绝对是前五之列。

　　但没想到，在这里随便遇到一个同阶，竟然将自己压制的如此狼狈，真不是道这些人是如何磨练出来的，不但招数狠辣而且下手极其凶残。

　　即便是余庆觉得自己全力拼命，也无法战胜对方，当然，对方想要干掉自己，却也没那么容易，余庆皱眉道：“想杀了他很容易，将我击败就可以！”

　　“哦？”金巴特冷哼一声：“你以为你能活命？嘿嘿，告诉你，我还没有尽全力，受死……”

　　……

　　一头虚幻狼王撕碎半空中巨大手掌，刚扑到青年男女身边，便是被两人合力将那道幻影轰碎！

　　“快逃……”青年男子抓着女子就跑，他们可没有拼死保护向宇的觉悟！

　　“迟了……嘿嘿！”穆兰修圣者一声冷笑。

　　噗嗤一声。

　　忽然间，一把草原弯刀穿青年男子胸口，但那青年着实凶悍，拼死之时全力一击，打出一道法诀后爆体而亡：“翠儿快逃……一定要活下去……”

　　嗡鸣声一起。

　　一道乌光长贯而出，随后出现在穆兰修圣者身前，其还不等收回草原弯刀抵抗，那团乌光忽然暴烈而开，化为一枚枚黑色尖锐的飞针没入穆兰修圣者体内。

　　啊……

　　穆兰修圣者满身是血的倒飞而出，口中更是喷出黑血，似乎中毒一般，脸色满是惊恐与怨毒之色。

　　“文哥，不要丢下翠儿……”

　　女子一声绝望的吼叫，面对那化为血雾的青年充满泪花：“就算死，翠儿也要陪你，我无法独生……”说完话，女子非但不逃反而冲了回来，手中一口飞剑长贯而出，噗地一声没入了那穆兰修圣者胸口！

　　……

　　某处虚空，一枚丈许大小的玄铁黑印缓缓压下，下方则是一口飞剑拼命抵抗！

　　刘旭操控着飞剑直冒冷汗，被那元磁术禁锢在地面竟然无法移动，而飞剑虽然灵活但却挡不住玄铁黑印的恐怖力量，刘旭张口喷出一团鲜血，随后没入飞剑之内。

　　嗡的一声。

　　飞剑光芒爆闪，缓缓抵抗住了玄铁黑印下落之势，一声暴喝之后周身青筋暴起，拼尽全力下竟然可以缓缓移动，向着元磁术笼罩范围之外走去，其不禁脸色一喜。

　　穆兰修圣者一声冷笑：“想逃？没那么容易！”

　　一道法诀打出，那玄铁黑印猛然一压，其下飞剑当即颤抖不已，最后被压迫的灵光暗淡跌落在地，玄铁黑印再无任何抵抗，席卷破空之声砸向刘旭。

　　早已见识过此印的威力，刘旭脸色狂变，想要逃走肯定是来之不及，其最终牙关一咬单手一拍天灵盖，周身瞬间皮球般鼓起，随后轰的一声爆裂开来。

　　那玄铁黑印也承受不住巨大的力量，最终被掀飞，穆兰修圣者先是一愣，没想到刘旭会自爆法体，不过他忽然双目一眯，发现刘旭自爆法体后头颅内冲出一道雾团，向着木屋方向急速飞去。

　　“咦？”穆兰修圣者嘴角一扬：“想逃？即便是神魂我也不会让你逃走……”话音未落此人便是追了出去！

　　……

　　嘭的一声爆响。

　　一条七八丈大小的雷龙，一脸凶狠的喷出雷柱击碎一口红色匕首虚影，眼见着匕首本体即将斩杀蓝雪，阿天脸色一急：“蓝雪姐姐，快到我身边来，我答应过乾殇老大要保护好你的，我不能失职……”

　　“你们谁都跑不掉的！”干瘦老者一脸阴笑。

　　“阿天你先逃，快啊……”蓝雪一脸急切。

　　“不……”阿天也不理会蓝雪随后小手一点，那雷龙瞬间卷向那红色匕首，出乎意料的是，雷龙在半空中被血红色匕首本体轻易斩断，随后那匕首一个模糊下向着阿天长贯而出。

　　阿天脸色一变，将一口飞剑灵兵祭出抵抗，不料那血红色匕首瞬移一般微微一闪，便是将阿天双腿斩断！

　　“不要……”

　　蓝雪面色一变，只是中期实力战力远不如阿天，况且一直修炼符道、战力更是一般，眼见着那匕首一个盘旋下再次斩向阿天，蓝雪神色一凝随后单手一扬。

　　唰的一下。

　　一层纯金色光罩出现在阿天四周，那血红色匕首斩在其上竟然被一弹而开：“阿天快逃，回去通知他们……”

　　“不要……”阿天小脸一正，也不管腿上伤势大叫道：“老家伙，我和你拼了，雷火剑气加强版……雷火剑龙……”

　　嗡鸣声一起，半空中忽然出现数十口雷火剑气，随后排成一条竖线，迎面向着那干瘦老者一斩而去：“蓝雪姐姐，快进光罩躲避，我现在动不了……”

　　……

　　啊……救……

　　声音戛然而止！

　　一颗巨树上，一柄长枪深陷其中，其上挂着一道身影被钉在树干上，正是新人胖子徐建！

　　穆兰修圣者一脸冷笑，在徐建的身上搜刮着什么：“哼，没想到天门州实力这么弱，真是可怜！”

　　……

　　嘭嘭嘭！

　　上百道剑影在黑袁四周闪烁不定，任凭黑袁一身蛮力惊人，但却奈何不得这些飞剑，刚开始还看不出什么，但时间一久，黑袁化身的巨猿满身伤口，远远看去早已经化为了血人！

　　“你还真能坚持。”穆兰修圣者撇了撇嘴：“真不知道木屋里究竟是什么人，你们竟然一步也不肯后退，那我就先杀了你再说！”

　　“妈了个巴子，就算死，老子也拉你当垫背！”黑袁一声怒吼，随后挥舞着巨大的狼牙棒猛然一砸，破开前方一道道剑气之后，疯狂的冲向了穆兰修圣者。

　　穆兰修圣者眼角狂跳，那黑袁竟然不管不顾身上被飞剑击穿，哪怕鲜血染红了地面，黑袁依旧发疯般的冲向自己，穆兰修圣者毫不怀疑被这疯子接近，定然会被他撕碎或者砸成肉酱。

　　“去死吧……”穆兰修圣者急忙后退，一边控制飞剑轰击黑袁，将其笼罩在剑影之下，不一会功夫，黑袁一个踉跄，倒在了血泊之中……


第177章 古朋回援

　　嘭的一声！

　　一具满身雷弧的黄土巨人，巨大的手掌将呼贝尔双腿捏爆，呼贝尔堂堂天象大圆满，万万没料到被周顺一个后期之人击败，而且看样子再不撤就有生命危险。

　　不过他太了解首领金巴特的抱暴脾气了，要是因为自己的无能，恐怕不用周顺，金巴特就会干掉自己！

　　其脚踏飞剑神魂之力运转之下，迅速找到了金巴特所在位置，再也不管周顺，呼贝尔驾驭飞剑一路狂奔，周顺虽然力竭但却占领上风，自然不会让此獠轻易逃走！

　　脚踏飞剑追顺狂追不已，那黄土巨人则是轰然一声溃散而开，没办法他不能御剑飞行，不过周顺可随时施法凝聚出这种战将！

　　两人一追一逃之下，周顺才发现两人差距太大了，对方驾驭飞剑的速度，自己根本追不上，但周顺却没有放弃！

　　这可是一个大圆满对手，要是将其击杀，一定能够获得许多的符文之力，这不但是一个巨大的收获，越级干掉对手更是一个自我提升的挑战。

　　或许在阵营里周顺克制的很好，但如今周顺心中野兽般的狂暴显露无遗，双目通红的向着呼贝尔狂追过去！

　　……

　　轰隆隆！

　　半空中一阵剧烈的爆响声传出，一把草原弯刀旋转着撞击在一口布满雷弧的巨剑之上，两件宝物当即倒飞而出，看起来不相上下的样子。

　　不过飞剑被击飞后余庆一声闷哼，微微后退了一步，但金巴特只是双肩一晃便是安然无恙，看起来比余庆强上一线，但想要将其斩杀却不容易。

　　“看来不动用全部阵营的力量，很难将他们彻底剿灭了……拖得时间太长容易被乌木一族发现……”金巴特生出了退走之意，毕竟来之前谁也没打算将对方全灭，而穆奇也说过来试探一下对方的实力就可以了。

　　金巴特觉得自己知道了天门州实力，也算是完成了任务，虽然有些不甘心却也没有办法，不过想要抓个活口交给穆奇就不太好办了，这余庆的实力显然很难活捉。

　　唰的一下。

　　忽然间，远处飞来一道灰色雾团，其中传来呼贝尔急切的声音：“金巴特首领不好了，乌木一族已经发现了我们，现在正在向我们这里进发准备包围！”

　　“什么？”金巴特眼角一跳，自知不是一个种族的对手，不过看见呼贝尔竟然被打的只剩下神魂逃出，其不禁一脸疑惑，向后一看，却发现来追击之人只是一名天象后期实力。

　　“没用的家伙，赶紧通知其他人全部撤走！”金巴特凌空踏出一步，向着周顺冲击而去，一身庞大的三脉威压释放而出：“击伤我阵营之人，那你就不用活了……”

　　话音未落，金巴特伸手遥遥一拍，半空中忽然凝聚出一只灰色手掌，席卷无比威压向着周顺拍去，后者脸色一变急忙掉头而逃！

　　呼贝尔见状一脸狂喜，只要金巴特出手，自己的小命算是保住了，随后神魂沟通其余人马上按照约定路线撤走，至于说树精一族追来，那只是欺骗金巴特的谎言罢了！

　　噗嗤一声！

　　就在金巴特追击周顺之时，躲在其身边的呼贝尔神魂猛然被一口飞剑斩碎，轰的一声彻底烟消云散，随后那飞剑一个模糊下斩向了金巴特！

　　“什么？”金巴特一脸狂怒，看了眼正在操控飞剑的余庆：“老子不杀你，你竟然杀了我的手下，真是找死……”

　　金巴特一声怒吼，单手捏出一道法诀，半空中瞬间凝聚出一座三色山峰，足有十余丈之巨，滴溜溜一转之下，向着余庆怒压而去！

　　嘭的一声。

　　而就在这时，周顺终究没有逃出三脉强者那一击之力，被手掌轰击的跌落飞剑掉在地上，口吐鲜血脸色发白，体内五脏六腑翻腾不已。

　　“不好……”周顺脸色狂变，想都不想的向着木屋方向逃去，却不料那金巴特一声冷笑冲来，一道剑气弹出，尽管周顺全力躲闪，但还是被斩断一条手臂！

　　余庆控制飞剑抵抗三色山峰脸色一沉，没想到此神通威力如此恐怖，随后单手一点，飞剑上爆发出无数雷弧，将那山峰轰击的遍布裂痕，缓缓停止了下落之势。

　　刷的一下。

　　就在金巴特即将接近周顺之时，其身前赫然在地面钻出一具黄土巨人，看起来威猛无比周身雷弧缭绕，简直就是一套雷霆战甲，深处大手向着金巴特一拍，周顺趁机向后狂奔。

　　“哼……区区小道尔！”

　　金巴特一脸不屑化身草原狼王，周身长出一层绒毛，最后竟然不动用宝物直接向着黄土巨人轰出一拳，爆响声一起，在周顺惊恐的目光中，黄土巨人便是被这名三脉强者轰击的粉碎。

　　还不等周顺继续施法，忽然觉得四周空间一紧，在那强大的三脉压力下法力也有些凝固，眼看着金巴特冲来却无法抵抗，没办法……区区天象后期面对三脉强者，简直是有死无生！

　　破……

　　忽然间，余庆全力一击终于破掉三色山峰，刚要出手对抗金巴特之时，却发现此人似乎放弃了与自己动手，而是大袖一挥卷起周顺，脚踏虚空向着远处长贯而出。

　　余庆刚要追击，皱了皱眉后有些谨慎的看了看远处，担心有其他埋伏，最终停了下来。

　　毕竟余庆和天门州没有任何交情，不过是因为圣灵果合作保护向宇，但可没说过还要保护其他人，而且就算保护向宇，自己也不可能真的去拼命！

　　……

　　乌木族大阵边缘，黑压压的甲虫死伤无数，但依旧向着大阵冲来，树精一族与古朋等人奋力出手，减轻甲虫对大阵的损害！

　　“不好了古朋大哥，向宇传信说木屋遭受攻击，让我们全部撤回去！”风灵儿忽然拿出一枚传信玉符：“这是向宇自己炼制的，可以给我传信。”

　　“什么？”古朋脸色一变，知道不到万不得已，向宇绝对不会这么急的让大家回去：“风灵儿，叫上大家马上回去，我先走一步！”

　　古朋心急如焚，脚踏虚空遁光一起，身形几个模糊下便消失在了半空！

　　“只希望向宇和大家不要出事才好！”古朋一路急速飞遁，将众人远远地甩在了身后，当来到木屋之时，古朋想都不想的直接冲了进去，但当他看见木屋情况的时候，古朋当时就愣住了！


第178章 斗智与未知的危机

　　古朋心急火燎的冲到木屋，就是担心大家出事，可眼前的一幕让古朋险些吐血！

　　只见向宇坐在桌案后的椅子上，悠闲地品着清茶，手中拿着一部典籍，有滋有味的观看着，不时地点点头似乎觉得很不错的样子，哪有半点危险的意思？

　　“回来了？先坐……等等大家！”向宇放下茶杯，头也不抬地说道。

　　“向宇，你怎么回事？你不知道前方有多危险啊？我们全部回来，那里大阵就会早一些被攻破，到时候谁都逃不掉了！”古朋怒吼了一声。

　　“哦，知道了！”向宇拿起茶杯品了一口，简单的回应了一句！

　　“尼玛……”古朋恨不得冲过去打死这丫的，刚要发怒之际，门口一个踉跄的冲进来一道黑影，刚一进屋就扑通一声，摔在地上昏了过去，身上则是被鲜血染红。

　　“黑袁？”古朋一脸急切：“黑袁，你怎么样了？怎么回事？”

　　这时候，蓝雪扶着阿天也进入了大厅，看起来两人都是伤势不轻：“古朋回来了？”蓝雪皱了皱眉：“一名穆兰修圣者险些杀了我们，但后来不知何故极速撤走了！”

　　“什么？穆兰州阵营的人果然来了？”古朋急忙问道：“其他人呢？”

　　还不等蓝雪说话，门口处几道身影冲了进来，正是风灵儿五人。

　　向宇看见众人全部回来，这才开口道：“风灵儿，看看其他人是否还活着？”

　　风灵儿双目一闭，检查片刻后摇了摇头：“徐建已经死了，尸体被钉在了树上，散修那对情侣应该也死在了那里，但没看见那男子的尸体，刘旭的尸体也没看见！”

　　“不用找了！”这时候余庆缓缓走了进来：“除了回来的这几人，其余人都死了。”

　　众人闻言心中一惊，不过发现余庆除了消耗颇大之外，却没什么伤势，余庆似乎想起了什么：“对了，那个叫周顺的，被那名三脉强者击伤后抓走了，虽然我全力阻拦，但最终不是他的对手，抱歉了各位！”

　　众人感觉余庆话里水分不小，但却也不好说什么！

　　“穆兰州果然来偷袭了！”风灵儿凝重道：“好在没有太大伤亡，只是周顺……”

　　“好，大概情况你们都听见了吧？”向宇打断风灵儿的话：“此番散修那里死了三人，我们这里只死掉了新人徐建，周顺被抓，至于黑袁的伤势，童子墨如今的针灸术应该没问题吧？”

　　童子墨正在检查黑袁的伤势，点头道：“命可以保住，但需要静养一段时间，伤势太重了，身上几乎没有完好的皮肉了，阿天伤势也不轻，不过有我在没问题！”众人闻言这才松了口气。

　　“好！”向宇点了点头：“我将实力最弱的人留在这里是有两手准备，其一是觉得对方此番前来应该只是试探，不该出手死拼的，除非对方是白痴，才会不明情况下就和我们直接冲突！”

　　“这么说穆兰州的人都是莽汉？”关运昌双目一亮：“早知道的话，我们全部留在这里，一定可以全部干掉他们了！”

　　“就担心你们会将对方全灭，所以我才让你们去了前线，将最弱的人留在这里，这个问题稍后再说！”向宇不理会众人疑惑继续道：“如果单从这件事表面来看，穆兰州确实是有勇无谋的白痴。但是自从进入万灵山这么久，他们没有任何动静，也从不打听我们消息，甚至最后还能找到我们的位置，这绝对不是白痴干出来的事。”

　　“所以……”古朋神色一动：“你的意思是说穆兰州背后也有一位智者，但是似乎与首领不和睦，故意透露出我们的位置告诉首领？想借我们的手段，将首领那些人全部灭掉？帮他除掉威胁？”

　　向宇有些意外的看了眼古朋，缓缓点头道：“看来通过欧阳武的死，你的确成长了不少，你说的没错，这种可能性很大，不然的话穆兰州不可能时而精明时而鲁莽，所以只要那智者还活着，周顺就应该没事。”

　　“那我就不明白了！”古朋皱眉道：“你如果早有预料，为何还将最弱的人留下？如果我们当时都现在，应该很容易将对方全部灭掉吧？赚取很多符文之力的同时，也能削弱穆兰州的实力！”

　　“真是无知的生物啊……”向宇揉了揉太阳穴：“穆兰州背后的智者并不简单，而且手段也很毒辣，如果把来的人全灭，那就意味着我们要面临，至少百分之九十以上几率会团灭！”

　　“为什么？这怎么可能？”关运昌一脸不解，众人也是满脸茫然，实在想不到几个残兵败将，如何能将众人团灭！

　　……

　　某处半封闭空间内，穆兰州阵营五六道身影聚集一处！

　　扎尔奇有些不解的看着穆奇：“金巴特他们已经去了好几天，会不会是已经把对方干掉了，赚取了足够的符文之力？如果金巴特继续变强，我们恐怕就更没办法对付这个白痴了，我真不明白，你为何把那么弱的敌人送给他增将实力，而不是我们一起去捞取好处？”

　　穆奇嘴里嚼着牛肉干，露出一丝冷笑道：“智者是不需要自己出手的，而且你觉得，对方真的是很弱想藏起来吗？”

　　“不是你说的吗？难道不是想藏起来，而是你说的第二种可能对方是白痴？一直没想到办法寻找我们？那我们更应该去干掉他们了！”扎尔奇不解道。

　　穆奇缓缓摇头，缓缓拿出一块牛肉干闻了闻：“其实还有第三种可能，那就是他们已经传信寻找我们，但是被树精一族阻拦压下消息，担心他们有异心内外勾结，若是这样的话，很有可能证明他们不是弱者，而是……能让人过去送死的强者！”

　　“什么？”扎尔奇双目一亮：“所以，你才让金巴特误以为对方很弱？诱导他们过去送死？但你让他抓活口干什么？”

　　“也不算诱导吧。”穆奇缓缓笑道：“只是利用他的力量去试探对方实力，如果对方很强顺便干掉金巴特固然是好，如果干不掉的话……那就让金巴特抓回活口，我也能更多了解对方的底细，所以无论金巴特怎么做，无论对方强与弱，这都是一个连环计，结果都对我们有好处，我后面会有应对之策的！”

　　“万一！”扎尔奇皱眉道：“万一金巴特被他们干掉，我们的人全军覆没了呢？只剩下我们这几个人岂不是危险？”

　　穆奇缓缓摇头，站起来双手撑着窗台目视远方：“你错了，金巴特他们是不稳定因素，想要成大事必须干掉他们，而且……金巴特他们如果真的被全灭，那么我一定有办法，让天门州瞬间团灭的，所以……我真希望天门州的战力不要太弱才好，千万别让我失望！”

　　众人闻言沉默不语，不过出于对穆奇的了解，又有一种说不出的信任感，这少年战力的确一般，但是他的智谋与心计，却让众人不寒而栗！


第179章 周顺的变化

　　古朋等人来到万灵山，一转眼已经二十天了！

　　不过此刻的万灵山，几乎已经被虫潮包围，无数的黑色甲虫冲向万灵山，许多树精一族被攻破，有的苦苦支撑，但依然有异生虫闯进去。

　　万灵山的圣地圣灵树一族，无奈下也开始动手，四处灭杀异生虫，暂时看起来圣灵树一族无大碍，但是时间一久，恐怕整座万灵山即将不保！

　　……

　　“基本上情况就是这样，这个就是我抓回来的小子！”

　　某处半封闭式空间内，穆兰州众人齐聚一堂，穆奇坐在椅子上吃着牛肉干，听刚刚回来的金巴特等人讲述着经历！

　　穆奇看了眼周顺，开口道：“先将他关到无忧牢。”话音刚落，其身边那对情侣便是将周顺带走，穆奇竟然连问都没问天门州的事情。

　　“你让老子将他抓回来，竟然都不审讯？这样的话我还不如将他干掉，还能得到一些符文之力的！”金巴特不满的看着穆奇。

　　“你应该知道无忧牢的用途，现在问他，你认为他会说实话吗？不经过折磨是没用的！”穆奇咬了一口牛肉干：“这么说此番干掉了对方四人？而我们只死掉了呼贝尔自己？天门州的实力真的这么弱？”

　　“那当然。”金巴特一脸冷笑：“要不是呼贝尔及时发现树精一族围攻，我们恐怕直接就把天门州灭掉了，这些回来的人都知道，天门州的对手都很弱，包括那个首领也一般，如果给我足够的时间，我有信心击杀他！”

　　“哦？”穆奇皱了皱眉，缓缓放下手中牛肉干，眼中闪过一丝失望：“好吧，那你们先去休息，容我再想想其他计划！”

　　“好！”金巴特摆了摆手，那几人便是跟着他离开了房间，看起来是各自去休息了，而那对情侣也刚好回来，看起来已经把周顺关起来了。

　　见到金巴特等人全部撤走，魂修扎尔奇皱了皱眉：“看吧，他们果然是弱者，你最开始告诉金巴特的对了，后期告诉我们的错了，早知道这样的话，我们去了绝对可以把他们全部干掉！”

　　穆奇狠狠地咬了一口牛肉干，似乎没有听见扎尔奇的话，自言自语道：“奇怪，天门州真的会这么弱？否则的话，我实在不相信他会猜到我的谋划，这个世上任何人也不是我的对手……”

　　“到底怎么回事啊？”扎尔奇急切道：“我们下一步该怎么办？”

　　穆奇回过神，一脸神色缓缓放松：“很出乎我的预料，金巴特他们竟然没死，天门州表现如此弱，如此一来我的下一步计划，就需要延缓几天时间了！”

　　就这样，时间缓缓流逝，直到第三天！

　　此刻的周顺一脸惊恐，身处一片黑暗未知的空间内，完全没有光线与时间的概念，一身法力被符箓禁锢，一连三天没有进食，也没有接触到任何人。

　　周顺的心中充满了恐惧，在这不知何时会死的地方备受折磨，还不如一刀结束性命来得痛快，在这片空间内除了冰冷就是孤寂，以及内心深深的恐惧！

　　唰的一下！

　　周顺只觉得眼前猛然一亮，双目无法适应当即闭了起来。

　　过了良久，周顺才缓缓适应着睁开眼睛，看到对面强光下，站着一名白脸少年，手中拿着牛肉干正往嘴里塞着，看起来悠闲而又从容！

　　“怎么才过来？”一个带着金色耳环的壮汉站在少年身边。

　　周顺虽然听不见但眼角一跳，正是他将自己抓来的，之前也听那些人谈话了解到，此人乃是穆兰州首领金巴特！

　　穆奇嚼着牛肉干，微笑道：“只有将他关几天不吃不喝不见人，心理防线崩溃后，他才会说出我们想知道的一切。”

　　金巴特撇了撇嘴：“还不如让扎尔奇试试，直接强行侵入他的神魂，看是否能得到有用的信息！”

　　“不可，扎尔奇有更重要的事情要做！”穆奇正色道：“况且凭借扎尔奇的魂修实力，也不见得能顺利控制此人，除非不在乎他的死活强行控制，但他若是死了，我的下一步计划也不好实施了！”

　　穆奇将牛肉干收起双手背后：“扎尔奇，放开对他的禁锢吧，我要和他说几句话！”

　　扎尔奇应了一声，将笼罩周顺的结界光罩撤掉，周顺当即听见了众人的谈话声。

　　“中土人，你叫什么名字？”穆奇微笑的问道，看起来一副人畜无害的样子。

　　“不要白费力气了，我什么都不会说的！”周顺一脸冷笑。

　　“恩，不错！”穆奇冲着身边那名粗壮大汉摆了摆手，后者单手弹出一道剑气，噗嗤一声闷响，周顺的手臂瞬间被斩掉，任凭鲜血流出，周顺疼的脸庞一抖，却是没有坑出声。

　　“你叫什么名字？”穆奇继续问道。

　　周顺皱了皱眉，一咬牙：“无可奉告！”

　　穆奇摆了摆手，大汉再次打出一道剑气，周顺另一条手臂被斩断，其脸色煞白口中一声闷哼，双臂不断流出鲜血。

　　“你叫什么名字？”穆奇看起来很有耐心，甚至面对血腥没有丝毫不适，还拿出了牛肉干咬上一口。

　　“我……”周顺忽然想到了向宇那句话，只要不出卖阵营，大家就可以活命，其不禁皱了皱眉，对于向宇的恐惧已经深深烙印在心里。

　　“无可奉告！”周顺咬牙切齿地说道，不是他有多坚强，而是周顺并不傻，知道目前状况只要招了，失去利用价值自己就会被对方毫不犹豫的干掉。

　　噗地一声，一条腿被斩断，周顺一声闷哼，脸色苍白无比，血液滚滚流出，但那大汉似乎不想让他死的太快，所以在三处都适当的止血，但又依然有血液渗出。

　　周顺脸色发白身子发抖，失血过多头脑也变得昏昏沉沉！

　　“最好不要打你的如意算盘，你以为什么都不说就有利用价值，我就不会杀了你？”穆奇嘴角一扬：“恰恰相反，你这样做反而对我没有价值，我会毫不犹豫的干掉你，反倒是你说了一些事，我才会留着你的性命，引他们上钩来救你！”

　　见周顺迷迷糊糊的不开口，穆奇搬了把椅子坐下来，不慌不忙的咬了一口牛肉干：“天门州被判定比我穆兰州实力强，结果展现的实力不堪一击，且你这么容易被我们抓住，难道……你到现在还不知道自己做了诱饵吗？”

　　“诱饵？”周顺有些头晕的抬起头，盯着穆奇惊疑不定道：“什么意思？”

　　“什么意思你比我更清楚吧？”少年穆奇吃着牛肉干，笑眯眯地说道：“凭借你们天门州的实力，你认为正常情况下，你被抓到的几率有多大？你认为这正常吗？你们阵营也有智者吧？你觉得，他会出现这种常识性的失误吗？”

　　“什么？”周顺双目一眯，忽然联想到向宇那句话，无论发生什么情况，只要不出卖阵营才能活命，而且将实力强的，向宇认为重要的人安排在前线抵挡虫潮。

　　换句话说，留下来保护他那些实力弱的人，以及散修那些人，都是被向宇认定可有可无的人，以此来吸引穆兰州露面展现实力，以向宇的性格作风，自然了解古朋的性子不会和他说实话，因此欺骗他们去保护前线抵抗虫潮。

　　“我又被当成炮灰了么？”周顺一脸苦涩到，没有穆奇的提醒，自己还真是很难猜到向宇的意图，周顺不禁握了握拳：“凭什么？为什么我们就要被当成炮灰？只因为我们是弱者吗？”

　　周顺一脸颓废，眼中满是怨恨与愤怒！

　　“不错！”穆奇冷笑道：“弱者注定被当成炮灰，很不甘心是吗？想活命，就说实话，告诉我，你们阵营是否隐藏了实力！”

　　周顺失血过多有些晕头转向，头脑思维也有些迷糊起来，听着穆奇的问话，再加上对向宇的怨恨，周顺深吸口气：“我们……没有刻意隐藏实力……”

　　最终，出于对向宇的忌惮，周顺还是没有说出实话，这几乎是一种本能的反应！

　　“哦？”穆奇嘴角一扬：“你很机灵，只是在我面前玩文字游戏你还稚嫩了一些，你的意思是没有刻意隐藏实力，换句话说也就是没有暴露出该有的实力？你只要回答是不是就好了，放心，我有办法检查你说话真假的！”

　　“圣灵之光……”粗壮大汉忽然双臂一展，胸前悬浮着一颗水晶光球，一道光束打在了周顺的身上，周顺当即感觉似乎被看透了一般，有种感觉好像任何人也无法隐瞒，在众人面前就像赤裸裸的感觉很不舒服。

　　一脸茫然惊恐的周顺，迷迷糊糊的看向穆奇，后者悠闲的吃着牛肉干！

　　“那么……”周顺忽然开口了：“那么我可以明确地告诉你，我们阵营每一个人，都没有丝毫留手，而且也没有被隐藏不动手的人，因为他们都在尽力对敌，只是难以面对超越我们力量的敌人！”

　　“嗯？”穆奇吃着牛肉干的动作微微一顿，随后看了眼粗壮大汉：“他可有说谎？”

　　粗壮大汉看了眼水晶球：“根据圣灵之光的反应，他没有说谎，放心吧，他一旦说谎我肯定可以识破！”

　　“奇怪！”穆奇有些惊疑不定的看了眼周顺，最后目光落在扎尔奇的身上：“我不让你出手，就是让你全力屏蔽这里谈话内容，你不会忘记了吧？”

　　“没有啊，你还不相信我的实力？”扎尔奇奇怪的摇头道：“我已经全力屏蔽这里了，放心，绝对不会有人侵入的，这小子说的话肯定没人与他沟通交代！”

　　“奇怪！”穆奇咀嚼的牛肉干，双目微眯的打量着周顺，发现他与之前的感觉似乎不太一样了，但具体的又有些说不出来，不过连圣灵之光与扎尔奇都没看出异常，穆奇觉得自己是不是多心了？


第180章 团灭之危

　　天门州阵营，众人聚集再木屋大厅之内，只不过余庆却被向宇打发回去休息！

　　“风灵儿，屏蔽我们的谈话吧！”向宇说完话，风灵儿施展了结界光罩，随后嘀咕了一句：“可惜了一次机会，一个人都没抓到，反倒是周顺被抓走，还不知道他们的落脚点！”

　　众人叹息之际，向宇看了眼古朋：“你觉得呢？”

　　古朋双目一眯：“对方不知不觉找到我们的位置，且来去自如，不但证明对方的智者不简单，而且……他们随时掌握着各个树族部落信息，如此看来，他们是应该是在万灵山高等树精部族……圣灵树部族！”

　　“圣灵族？”风灵儿与众人双目一亮的看着古朋！

　　向宇也是有些意外的看了眼古朋，少见的点了点头：“那么……你继续说说，下一步我们该怎么办？”

　　“我只是猜测而已！”古朋正色道：“我猜测对方智者应该不会杀掉周顺，至少现在不会，一来是利用它当人质作为最后失败的筹码，二来……他很可能利用周顺当做诱饵，引诱我们去救他，然后布下险境！”

　　“继续……”向宇点了点头。

　　“所以……”古朋嘴角一扬：“所以按照你以前的说法，当力量碾压一切的时候，我们就无需任何智谋，直接用强大的力量摧毁他们，以我们天门州真实实力，加上余庆帮忙，灭掉他们应该很容易，所以我的想法是……即刻动身，去营救周顺！”

　　“哈哈哈。”乾殇哈哈大笑，对古朋另眼相看道：“没想到你变得这么厉害了？简直顶的上半个向宇了，如果他们真的在圣灵族，那我们去灭掉他们肯定很容易，只是……他们会不会在那里？”

　　“我觉得古朋猜测的几率很大，至少……能掌握各个树族部落信息的地方，一定是万灵山高等部族，才能察觉我们乌木族的不正常！”关运昌也点了点头。

　　向宇听着众人你一言我一语也不开口，最后古朋直接道：“向宇，我们不要等了，以免周顺发生危险，马上出发去营救他，然后灭掉穆兰州……”

　　“好，我们走！”阿天举了举拳头。

　　“你们把问题想得太简单了！”向宇喝了口茶，慢悠悠地说道：“如果对方没有那个智者存在，古朋的计划确实可行，只是……有它的存在就有变数，如果按照你们的说法去，大家一定会团灭……咦？”向宇忽然神色一动不再说话，众人不由得惊疑不定起来。

　　……

　　另一面，穆兰州！

　　扎尔奇看了眼周顺：“要是这小子性命留着无用，那我干脆直接强行以神魂之力控制他吧，我感觉肯定有机会问出一些什么！”

　　“不妥！”穆奇摆了摆手：“一旦此人死了，天门州阵营自然可以在乾坤宝玉上发现，那么也就不可能上钩进行我下一步计划了，此人性命留着有用。所以他不能死，你现在的任务也是时刻全力防守另外两方魂修，而不是把精力浪费在他的身上，有圣灵之光在，就算是金巴特首领说了谎话，我们也不难发现的！”

　　“那倒是！”扎尔奇点了点头，看起来众人对圣灵之光这种神通极其信任。

　　穆奇狠狠地咬了一口牛肉干，有些不甘心的看了眼周顺：“你们阵营里的人，可有谁料到有人被抓？提前有过什么交代？是否存在那样的智者？”

　　“我不知道有没有人料到，至少我什么都不清楚，大家谁也没说过防备被抓的话，否则我也不会去追击一道神魂被抓，不过我们一直在提放着两方阵营实力，且让树精一族打探其他人族消息！”周顺缓缓道。

　　“那很正常！”穆奇点了点头：“如果不提防两伙阵营，那才叫不正常了，我只是想了解一下天门州是否有对手，可惜了，好无趣……不过现在他们就算隐藏了一部分实力，也没关系了，用不了多久，他们便会团灭，我不相信有人能猜到我天才穆奇的谋划！”穆奇一脸自信的笑了笑。

　　“到底你有什么计划？”金巴特有些惊疑不定的问道，众人齐齐看向了胸有成竹的穆奇。

　　穆奇慢条斯理的咬了一口牛肉干：“我的计划便是……”穆奇的话没说完，一道身影忽然跑来：“圣灵族在找你们，据说有事情商量。”穆奇等人闻言点了点头，留下两人看守周顺，其余人全都随着穆奇与金巴特离开此地！

　　……

　　“借刀杀人？”乾殇疑惑的看着向宇：“你这话是什么意思？我不明白穆兰州的这个团灭计划！”

　　众人也是疑惑的看着向宇！

　　“很简单！”向宇放下茶杯缓缓开口道：“穆兰州背后的智者准备一箭双雕，最开始的计划是，利用我们的手段，帮他们干掉穆兰州首领。即便失败也能抓回活口了解我们的实力，对于那智者而言怎么做都没有坏处，而且一旦我们将来的人全灭，那么那名智者一定会与圣灵族联合，灭掉我们天门州阵营甚至乌木一族！”

　　“为什么？”风灵儿有些不解！

　　向宇冷笑一声：“整座万灵山失守，偏偏你乌木一族安然无恙？凭什么？如果你们是圣灵族，是觉得乌木一族已经与异生虫以及我们联手的可能性大，还是觉得那么‘巧合’来了我们几个帮手的几率更大？”

　　众人陷入沉思，向宇继续道：“就比如我们刚来的时候，我没让古朋说出是来帮助他们抵抗虫潮，而是说我们来捕捉异生虫，如果真的按照古朋的话说，你们认为乌木一族会相信吗？”

　　关运昌冷静的分析道：“按照你这么一说，乌木一族是值得怀疑，甚至很可能怀疑我们就是异生虫控制者，但就算这怀疑有很大几率，他们也不会轻易灭掉乌木一族吧？最多是灭掉我们。”

　　“恩，有些道理！”向宇继续道：“但若是穆兰州在那里的分量很重，说话能让圣灵族信服，那么我们很可能已经成为了异生虫的‘掌控者’，亦或者我们已经成为被异生虫掌控的危险分子。圣灵族为了灭掉隐患，就算放过乌木族也绝对不会放过我们，这便是穆兰州的诬陷……借刀杀人之法，甚至他们根本不用动手，只要我们将来的穆兰州之人全部干掉，那智者的话将会更加有说服力。他会让圣灵族信服，随便说穆兰州的人来检查异生虫控制者，结果遭到我们这些与异生虫有关的存在将其灭杀，想想吧，那时候那名智者一句话，就可以让万灵山很多树族部落联手干掉我们，我们是无法对抗一个部族的！”

　　“所以你才故意放过前来的穆兰州之人，就怕那名智者找到借口让圣灵族灭掉我们？现在那些人安全返回，结果那名智者反倒是失算了？”古朋皱了皱眉，不知为何脸上隐隐闪过一丝怒色！

　　“算是吧……”向宇简单到。

　　古朋深吸口气，随后直视向宇压低声音道：“换句话说，你早就料到一切，所以故意将我们支走，认为我们有些用处，然后留下一些你认为可有可无的弱者。一来蒙蔽穆兰州智者的试探，二来可以‘真实’的将他们放回去？你这是无形拿我们的人在当炮灰，向宇，我告诉过你，我不想要阵营在死人了，你听见了没有？你为什么有计划总是不说？”

　　“我说了安排炮灰你回答应？”向宇神色淡然地说道：“我安排去的人，都是阵营中有可能会拖后腿的人！”

　　“闭嘴！”古朋一声厉喝，随后身子一个模糊冲到向宇身边拍出一掌。

　　嘭的一声。

　　众人当即神色一变，只见古朋蹬蹬蹬的倒退了七八步，向宇周身亮起了一层淡金色光罩将其弹开，其上雷纹火印流转不定，而向宇悠闲地喝着清茶，连看都没抬头看古朋一眼。

　　“不用意外，这不是三脉护体灵光，只是根据无忧神功在石窟火海参悟出来的！”向宇缓缓放下茶杯：“抱歉，现在不能让你随意出气了，虽然你打了我没什么损失，但我始终觉得这种行为很不好……”

　　噗……

　　众人险些喷出一口鲜血，古朋更是被气得脸色通红，头一次在向宇手中吃了个闷亏！

　　“言归正传！”向宇继续道：“我也不希望每个成员死掉，我说的炮灰只是在于你们对比之下，我认为比如乾殇或者你这个首领，相对于来讲比他们更重要一些。如果各位觉得不满，那么只要你们也拿出自己对阵营的特殊贡献，我以后谋划布局之时，也一定会尽量保护你们，否则的话……任何阵营都不需要可有可无没有多大贡献的人。”

　　顿了顿，向宇继续道：“我也不希望潜力极佳的周顺死掉，更不希望大家出事，所以我早有准备，在傀儡族那里同意种下禁制，来补充风灵儿魂修上的不足。现在看来果然有用，我已经利用这种禁制沟通过了周顺，好在骗过了那名智者，否则即便是文姿再此，恐怕也无法侵入对方魂修的结界空间。”

　　“那时候你就开始谋划了？”关运昌一脸惊恐的看着向宇：“这智战太累脑袋了，实在不是我们研究的东西，哎！”

　　古朋等人倒吸了口凉气，就算是对付乌木一族都无能为力，万灵山所有树精联手，恐怕顷刻间就会灭了天门州！

　　“至于傀儡族禁制那是有备无患，我也没料到真的会用上！”向宇品了口清茶：“所以我要说的是，我们现在的情况很危险，所料不错的话，因为来的穆兰州之人没死，那名智者没有合适借口下，已经在强行给我们安排罪名。他说我们是异生虫的掌控者或者是被控制的危险分子，所以我们别说去救周顺，很快就会遭到整个万灵山树精各个部族联手打击，我们现在连保命都做不到，其实情况已经距离团灭不远极其危险了，不过想要活命去救周顺，只有一个办法！”

　　“什么？你们派去乌木族的人，惊人被异生虫控制者干掉了？”就在这时，圣灵树一族大厅内，老树精一脸凝重的看着穆奇。

　　穆奇咬了一口牛肉干缓缓道：“不错，我们有圣灵之光，绝对是圣洁的人，希望圣道友相信我们，为了保全万灵山，就算留下被蛊惑的乌木部族，那些危险分子也留不得，所料不错的话，他们一定会装成乌木族的英雄，以前来圣灵族邀功为名盗取圣灵果，亦或者对付我们！”


第181章 分路之兵行险招

　　“英雄，你们真的要离开了吗？”

　　乌木一族老树精一脸不舍，之前还不太敢相信古朋等人，但如今人家费心费力的帮助抵抗虫潮，由不得老树精不信，就算自己分得圣灵果，老树精都会考虑送给他们，更不用说他们去盗取了。

　　向宇神色平淡的道：“是的，我们其实此行目的是抵抗虫潮，开始说了怕你们不信任，所以才说抓捕异生虫，只是现在虫潮危机严重，圣灵族恐怕不保，我们只能转移阵地了。”

　　“哎……”老树精缓缓叹息：“之前真的错怪你们了，我会禀报圣灵族，如果有多余的圣灵果，一定要给你们这些英雄分配！”

　　“那些对我们的意义并不大，最近承蒙乌木族道友照顾，我们就先走一步了！”向宇开口道。

　　“等等！”老树精点头道：“想要在这里去圣灵族，没有通行令牌是不行的，任何一个树族部落也不会让你们随意进出，所以一定要保存好我前几天给你们的通讯行令牌，它可可以保证你们在任何地方畅通无阻！”

　　“多谢。”向宇拱了拱手：“乌道友，后会有期，大阵留在这里，尽量帮你们乌木族减轻损伤！”向宇说完，众人脚踏飞剑向着圣灵树部族，也就是中心阁飞去。

　　“哎，不愧是明元殿名门大派，行事光明磊落，当真是英雄！”乌木部族老树精叹息一声：“大家奋力抵抗虫潮吧，现在没有英雄们的帮助，要靠我们自己了！”

　　老树精说完话，带领一干树族向着大阵前赶去，毕竟如今虫潮危机还没有度过。

　　……

　　“穆奇小友果然料事如神，老夫刚得到槐木一族传来消息，和你说的差不多，那些异常的人族，已经准备离开乌木族，向着槐木一族进发，只要通过了槐木族，就可以进入我圣灵族了！”老树精看了眼穆奇。

　　万灵山中心阁，圣灵族议事大殿内，除了一些树精之外，还有穆兰州众人也在，这是议事大殿只是一处广场而已，看起来很简单！

　　“这是槐木一族传来的画像，各位看看是否是他们杀了你们的伙伴？”老树精取出一个卷轴，其上活灵活现的出现几道身影。

　　金巴特等人见状双目一亮，纷纷指着画中人点头不已：“不错，就是他们，之前我们这些人与他们交过手，那个瘦高青年就是首领，他们都是异生虫掌控者！”

　　老树精闻言点了点头，随后收起了画像！

　　穆奇咬了口牛肉干：“我早料到他们会装成英雄来圣灵族盗取圣灵果，现在还真的来了，一旦到了圣灵族联合乌木族里应外合，整个生灵山恐怕不保！”

　　穆奇等人一声冷笑，自然知道他们是来救周顺的，这个嫁祸可谓是完美！

　　“无妨！”圣灵族老树精冷笑道：“我已经吩咐下去，将乌木部族的通行令废除了，那些人在我圣灵山将会寸步难行，根本还没到这里就会被灭掉，至于乌木部族，只要不是真的敢造反……哎，我便原谅他们了！”

　　“圣道友真是仁慈，不过也只好如此了！”穆奇嘴角一扬。

　　金巴特等人不由得打了个寒颤，智者有时候真的很可怕，虽然自己不会出手，但是一个智谋，便可让其他势力腥风血雨，动用任何力量灭掉对手，甚至对方连敌人都看不见！

　　“传令下去，只要见到持有乌木族通行令牌的人族，杀无赦！”老树精吩咐一声，立刻有几名树精行动起来，穆奇微笑的看着这一幕，似乎都在预料之中一般。

　　穆兰州众人回到住处，聚集在圣灵族边缘半封闭式小空间内，就算不用结界光罩，交谈什么也不必担心被树精听见！

　　“天门州之人很快会死在槐木一族手上，现在才是赚取符文之力的好机会，在天门州之人将死之际只要补上一刀，他们的符文之力就是我们的！”穆奇嘴角一扬。

　　“哈哈哈，好阴险的办法。”金巴特哈哈大笑：“不过我喜欢，好，我这就过去赚取符文击杀他们，不过，这次你这胆小鬼还不一起同行吗？莫说天门州，就连我们也斗不过一整个树族部落的！”

　　穆奇吃了口牛肉干：“智者从不会亲自动手的，要去你们自己去，抓来的那个活口留给我就好了！”

　　“哼，那你们就藏在这里好了，真是无能！”金巴特一声冷笑：“我们走，去收割符文之力！”金巴特招呼一声，之前与其同行的那些人再次动身。

　　等这些人走远后，扎尔奇看了看那对情侣，又看了看无动于衷的粗壮大汉，随后目光落在穆奇的身上：“这次只是补刀这么简单的事情，你也不准备去？实在不行的话，我们也去了！”

　　“补刀？”穆奇狠狠地咬了口牛肉干：“千万别把天门州想的太简单，那个智者虽然无法猜透我的心思，但也绝对不简单，金巴特他们去了不见得讨得好处，不过无所谓了，就算现在对方的智者猜到我的想法，也迟了，我们等着好消息吧！”

　　……

　　黄花梨木一族，六道身影急速冲出，看起来正是冲着圣灵树部族方向！

　　这六人正是古朋、乾殇、风灵儿、关运昌、童子墨、李志远，一名三脉归一，五名天象大圆满！

　　“向宇说的兵行险招什么意思？为什么让我们几人前几天就偷偷离开乌木族先走一步？还不能走近路通过槐木部族，非要来到这个弱小的黄花梨木部族绕路？最主要还耽搁两天时间帮助他们，最后换取他们的通行令牌，我们不是早就有乌木族令牌了吗？为什么向宇说以后不能再用了？”童子墨有些惊疑不定的问道。

　　关运昌咧嘴一笑：“哎，智者的想法，咱是猜不到的，他们都是怪物，向宇怎么说，咱们怎么做就是了，不然都要被穆兰州的智者灭掉！”

　　众人一边说着话，一边出手斩杀四周的异生虫，好容易离开了黄花梨木部族，就在刚进入古铜木树精部族之时，数十只树精当即将众人围住。

　　“异族，拿出你们的通行令牌！”古铜木一名树精凝声道。

　　古朋略一沉吟，便是按照向宇的交代，拿出了黄花梨木部族的通行令，其余人见状也都纷纷亮出令牌。

　　其中一名树精检查过后，将令牌还给众人，随后冲着一名管事树精禀告道：“的确是真实的梨木令，他们不是乌木部族的异生虫掌控者！”

　　“哦？好吧，既然不是乌木部族的人类，那么就放了他们！”管事树精说完话，众树精纷纷闪身，古朋等人一脸凝重的冲了过去。

　　待众人走远后，关运昌这才拍了拍胸口：“这向宇简直就是个怪物啊，连这个都被他预料到了？童子墨，这下你知道他为何让我们绕路换取令牌了吧？”

　　“不要说了，大家抓紧赶路吧！”古朋神色凝重道：“按照向宇交代的方法，以体内禁制感应周顺的方位，的确是在圣灵族那个方向，大家都加快速度，先救出周顺再说，希望不会出现意外遭到圣灵族围攻！”


第182章 圣灵族

　　“妈了个巴子，向宇，你这么慢吞吞的赶路，咱们什么时候能和古朋他们汇合啊，都好几天了连乌木族领地都没出去。”

　　乌木族地域内，几道身影冲着槐树一族赶路。

　　分别是向宇、阿天、蓝雪、黑袁、以及余庆五人！

　　“所料不错的话，古朋他们也刚离开梨木族边缘，所以我们不急！”向宇神色平淡地说道：“而且前两天槐树族就有探子来过这里，消息应该传回去了，所以……我们更无需着急！”

　　“什么意思？”蓝雪秀眉一皱。

　　“没什么意思，累了，休息一下！”说着说着，向宇这货更是直接停了下来，随便选择一块平地盘膝打坐，其余几人一脸茫然，随后便是露出怒色。

　　阿天歪着小脑袋，一脸萌态：“向宇大哥哥，古朋大哥在前面冲锋陷阵很危险的，我老大也在那里，我们应该快些去啊，我都没累你怎么会累呢？”

　　“……”向宇不做声……

　　青年余庆皱了皱眉盘膝坐下，其余人无奈下也停了下来，只有黑袁毫不收敛，嘴里骂骂咧咧的，向宇却是充耳不闻！

　　这一等，足足一小天过去了，向宇依然没有动静，其余人有些坐不住了！

　　直到第二天中午，就在众人准备开口询问的时候，黑袁蹭的一声站了起来：“妈了个巴子，向宇，你到底几个意思？再不走老子自己走！”

　　“想死的话你尽管走，腿长在你身上！”向宇冷笑一声：“不过算算时间与路程，你似乎也走不了了，恐怕很快他们就要出现了！”

　　“他们？向宇道友，此话究竟何意？”就连青年余庆都有些懵逼了！

　　“……”向宇沉默不语，众人一脸怒气，黑袁谩骂一声后晃了晃手中狼牙棒：“老子自己走，你要是做首领，老子第一个不服，我只服古朋一个人！”

　　“我也去……”阿天说完话，蓝雪也站起身子准备同行，只有青年余庆犹豫不决！

　　唰的一下。

　　就在这时，乌木族边缘出现一大批槐木一族的树精，足有上百多只，在树精最前方，则是六道身影，余庆看到那几名人族之后双目一凝，正是穆兰州金巴特等人。

　　“什么情况？”阿天小脑袋一歪满脸茫然！

　　“哈哈哈！”金巴特一脸狂傲：“槐木族道友，这些就是乌木族异生虫掌控者，赶紧把他们拿下后在灭掉乌木族吧！”

　　“不妥！”槐木族老树精摇了摇头：“我接到圣灵族命令，这些异族可以杀死，至于乌木族，应该有圣灵族来做主，我们无权直接攻击他们，毕竟乌木族没有真的动手叛乱！”

　　“白痴……”金巴特嘀咕一声：“好了，天门州之人，准备受死吧！”金巴特和几名穆兰修圣者双目一凝，仿佛看见了肥肉，不，简直比看见肥肉还要兴奋！

　　“不好，大家快撤！”余庆自知不是对手，遁光一起便向着远处飞去，其余人虽然慢了一步，但还是紧随其后，只有向宇神色不动的站在那里，面无表情的看着那些树精和穆兰修圣者。

　　嘭嘭嘭！

　　数道爆响声传出，金巴特等人刚冲到向宇附近，只见乌木族领土边缘忽然亮起一层半透明光罩，狠狠地将金巴特等人撞击反弹回去，那几人毫无准备下被撞得七荤八素，脸色发白的跌落在地。

　　“什么？”

　　“情况？”

　　金巴特晃了晃脑袋，一脸懵逼之色：“护山大阵？树精一族还会这等阵法？”

　　“一定是天门州之人搞的鬼！”一名穆兰州修圣者大吼道：“他们不是还利用护山大阵阻拦了异生虫自保吗？既然能阻挡异生……”

　　“住口！”金巴特厉喝一声：“你这白痴不要胡乱开口……”

　　也怪不得金巴特发怒，这货此话一出口，槐木一族老树精便是皱了皱眉，暗暗分析穆兰修圣者的话，金巴特更是怒不可言，因为他的话很容易暴露出天门州是抵抗虫潮的英雄，而不是异生虫掌控者。

　　余庆等人发现身后的动静，转首一看那些人竟然被阻拦，怪不得向宇有恃无恐的样子，略一思量便与众人纷纷折返回来。

　　“看来是人族布置的阵法，不过……”槐木一族老树精哼了一声：“我槐木一族全员出动，想来破掉阵法不难，最多是花费一些时间罢了，外面虫潮爆发，想来他们也没地方逃。”

　　“哼，不错，我们一起破阵……”金巴特暴喝一声，便是带着众人开始破阵，老树精更是带领槐木一族树精猛然出手，轰击着护山大阵。

　　这些人出手可不像虫潮那般慢慢蚕食，而是破坏力极大，大阵猛然晃动不已，看起来的确无法坚持太久的样子，余庆等人不仅又皱起眉头。

　　“妈了个巴子，没法去帮助他们了，怎么办？”黑袁实在没有了法子，转首看了看向宇。

　　“等……”向宇只吐出一个字，便是拿出一部典籍，坐在石头上悠闲地查看起来，众人不禁面面相觑，不过看向宇一副风淡云轻的样子，众人不免有些蛋疼，最后只能无奈的观望着对方破阵。

　　……

　　“异族人站住，你们是从哪里来的？”

　　圣灵树族一棵巨树微微一晃，树干处浮现出一张模糊人脸，忽然移形换位拦住了古朋等人的去路！

　　“耽误了抵抗虫潮，你能担待得起吗？”古朋直接亮出黄花梨木一族令牌。

　　圣灵树精看了一眼，随后微微点头：“见谅，之前以为你们是乌木族过来的人族！”话落树精微微一闪，便是让开了道路，古朋等人急速冲了过去。

　　将那棵树精远远甩下之后，古朋才暗暗松了口气：“怎么回事，乌木族通行令似乎被禁用，这么说的话，向宇他们不是会有危险？”

　　“不会吧？”乾殇皱了皱眉：“他不是说过几天后会来到这里，让圣灵树精一族不会对我们动手吗？如果他们来不了，那我们现在潜伏还好，一旦和穆兰州动手暴露出来，圣灵树精岂不是会把我们灭掉？”

　　“相信向宇吧！”关运昌咧了咧嘴：“虽然这货讨人厌，但既然他说会来，那就一定有办法来，且一定有办法阻拦圣灵树精一族对我们出手，虽然我完全想不到他怎么做，但我感觉向宇会做到。”

　　“好吧！”古朋点了点头：“相信伙伴的力量，那么……我凭借机关傀儡禁制已经感应到周顺的位置，按照向宇的交代，我去救周顺。你们去找穆兰州的人，虽然我也不相信你们几个，能战胜他们的大部队以及穆兰州首领，但向宇既然说你们可以做到且一定不能浪费时间，那么你们就去试试，一旦不敌风灵儿随时随地与我沟通，我马上便会赶去帮你们！”


第183章 穆奇杀令

　　“那个天门州的人还在吧？”

　　圣灵族边缘某处半封闭式空间内，穆奇坐在椅子上拿着牛肉干，只是闻了闻却没有吃，皱着眉头似乎有什么心事。

　　屋子里有魂修扎尔奇，和那对从没开口的情侣，以及身怀圣灵之光神通的粗壮大汉。

　　扎尔奇开口道：“放心吧，那里有金庄户和阿守看着，一个天象大圆满一个后期巅峰，就算天门州那小子全盛时期，也无法在他们手上逃走，更何况现在奄奄一息，四肢就只剩下一条腿了！”

　　“我总觉得那小子有什么古怪，只是一时片刻想不到！”穆奇轻轻咬了口牛肉干：“不行，我有些不放心，呼延光，你去将那小子干掉，马上……”

　　“干掉？”被叫做呼延光的粗壮大汉一脸疑惑：“你不是说留他他的命有用吗？现在又要干掉？”

　　“是的！”穆奇正色道：“他现在已经没有价值了，之前留着他的小命，只是为了吸引天门州的人来救他，如此一来他们自然会向着圣灵族进发，我也刚好有借口说天门州是奔着圣灵果来的，不然你以为圣灵族老树精，那么容易封杀乌木族通行令吗？”

　　“原来如此！”扎尔奇点了点头：“这么说来天门州已经被树精一族封杀，金巴特他们肯定会联合槐树一族动手，看样子天门州已经无路可逃，继续留着那小子性命的确没什么用了！”

　　“正是！”穆奇眼中精光一闪：“我最担心的是，这小子可以绕过你的神魂结界空间，与外界联络，算了，呼延光，先去把他干掉再说，不然我心里总是不踏实！”

　　“好！”粗壮大汉应了一声，随后离开了木屋，穆奇四人稍稍沉默起来。

　　片刻后，穆奇缓缓摇了摇头：“或许是我想多了，但我可不想留下什么破绽，所以只能提前送他上路，我不相信有人能猜到我的谋划，这个世上只有我天才罪恶者穆奇，绝不会有第二人能胜过我的智战。这个奇门洞府的世界规则太有趣了，真想快些解开奇门隐秘，这里才适合我这个天才生存，金巴特那种有头无脑的家伙早就该死去。”穆奇狠狠的咬了一口牛肉干，脸上带着傲然之色！

　　也不怪穆奇如此自信，有生以来斗智从未败过，靠一己之力霍乱穆兰州上百国家，成为各国头号通缉犯，谋划穆兰州数十国家宝物得手，最后穆兰州全力追击却依然失败，可见穆奇的头脑绝非一般，而此人在整个穆兰州也有极大的名声！

　　……

　　圣灵树部族边缘，某处小木屋内！

　　一名天象大圆满老者、以及一名天象后期青年盘膝而坐，在两人对面则是一颗水晶球，足有丈许大小，静静的在地面散发出诡异的波动。

　　那水晶球四周雾气缭绕，其中一道奄奄一息的身影闭目躺着，身上不停的在伤口处渗血，奇怪的是外面能看清里面的一切，但里面却看不到外面的丝毫。

　　“没想到精灵族也有无忧牢，真是稀奇！”大圆满老者有些奇怪的看着那水晶球，天象后期青年男子点头道：“也多亏有此物，否则把这小子关在屋子里，我们还真是没法安心修炼！”

　　“哈哈哈，那倒是！”老者捋了捋胡须：“不知道外面情况如何了，对了，前几天老夫和你说的事情，你考虑的怎么样了？是决定坚决的支持金巴特首领，还是支持穆奇？”

　　“我选择……”青年微微一笑：“我选择和你一样，相信穆奇，心中也会暗暗支持，只是金巴特首领妒忌心太重我不敢表现，所以至少表面看来，我是和你一样保持中立的！”

　　“哈哈哈！”老者点头一笑：“你小子学的倒是快……”

　　此人话没说完，门外缓缓走进一道身影：“你们两个还好吧？”说话的人正是赶来的粗壮大汉：“穆奇交代，先干掉这个小子，把树精族交给你们的玉符钥匙拿来！”

　　“是！”那老者微微一笑，毫不犹豫的交出一枚绿色玉符：“这便是打开无忧牢的玉符，只要将神魂之力侵入便可而使用。”

　　“好，有劳你们了！”粗壮大汉微笑点头，结果玉符后思量片刻，将神魂之力缓缓注入玉符之内，只见那玉符上青光大放，随后化为一枚枚银色符文钻进水晶光球内。

　　唰的一下。

　　水晶光球渐渐模糊透明起来，似乎随时都要溃散开的样子，有气无力的周顺努力睁开眼睛，竟然发现一丝光线，甚至也能从内看到外面模糊的场景。

　　周顺双目一凝，稀间认出这个使用玉符钥匙的人，正是斩断自己双臂与一条腿的那个家伙，看起来无忧牢即将再一次被打开了！

　　“这次，真的要死了吧？”周顺缓缓想到了向宇，眼中怨恨之色一闪即逝，其出身皇族早养成低调隐忍性格，否则也活不到今天，一直将野兽般的内心掩饰的很好，只是……这一刻周顺很不甘心！

　　嘭的一声！

　　无忧牢被打开，粗壮大汉冷笑一声：“你的死期到了，要怪就怪你们天门州太无能，受死吧！”粗壮大汉拍出一掌，灭掉毫无还手之力的周顺简直轻而易举。

　　周顺深吸口气，满脸不甘的闭上了双眼！

　　啊……

　　一声惨叫传出，周顺嘴角一咧，但随后发现毫无伤痛，只听见打斗之声传出，周顺猛然睁开双眼，发现粗壮大汉口吐鲜血的倒在墙角，与另外两人一脸惊恐之色！

　　门口站着一道身影，缓缓收回手掌后，看了一眼奄奄一息的周顺，随后目光落在那三人身上充满怒意眼：“穆兰州之人果然残忍，你们该死！”说话之人……自然就是古朋了！

　　周顺眼中兴奋之色一闪而过，随后满脸平静道：“就是那人将我伤成这样，我要报仇……”

　　“什么？扎尔奇，你再说一次？”

　　另一面，半封闭式小房间内，穆奇蹭的一声在椅子上跳了下来，一脸凝重的大吼道：“扎尔奇，你说无忧牢被人闯进去了？到底怎么回事？不好……我们快……”


第184章 乌木族之危

　　轰隆隆！

　　爆响声剧烈响起，乌木族与槐木族中间的护山大阵光罩，被槐木族轰击的扭曲变形，似乎用不上一个时辰，就会被轰击的碎裂开来。

　　“怎么办？要不我们先撤？”余庆看了眼向宇，虽然自身修为极高，但余庆也早就发现，向宇的计谋绝对远在自己之上，况且还需要利用他们得到圣灵果，余庆自然会询问向宇。

　　见向宇没有开口，蓝雪不禁皱了下眉：“向宇，凭借我们几人莫说树精，就算抵抗哪几个穆兰州的人地办不到，所以还是赶快撤吧？留在这里也只能眼睁睁看着大阵被破掉却无法阻止。”

　　“撤？”向宇神色平淡道：“往哪里撤？你们的意思，我们离开乌木族，去面对那无尽的虫潮？”

　　“这……”蓝雪叹息一声不再多言，的确，现在几乎到了绝路，似乎真的没有退路了。

　　“等帮手吧！”向宇说完话，众人还不等明白怎么回事，只听见身后传出沙沙之声，余庆等人转首看去，却发现乌木一族冲来许多树精，一个个怒视着槐木一族。

　　亲自带队的乌木老树精怒声道：“槐木老怪，你这是什么意思？竟然要破掉我们抵抗虫潮的护山大阵？如此欺人太甚，可别怪老夫不念交情！”

　　“不念交情？哼，你可知道你犯了多发的错？”槐木族老树精摇头道：“圣灵族下令，诛杀这几个异族人，所以我们也是奉命行事。”

　　两方树精族群各个散发出庞大的气息，看起来一言不合就要动手的样子，众人不禁面色微变，两方树精族群动手，绝对会引起极大的灾劫。

　　就在众人以为乌木老树精准备动手的时候，其竟然只是皱了下眉：“为何诛杀他们？”

　　“因为……”槐木老树精一字一顿道：“他们是异生虫掌控者，离开你们这里，就是为了去圣灵族盗取圣灵果！”

　　“一派胡言！”乌木老树精被气得脑袋轰的一声：“休得侮辱诸位英雄，他们是真心帮助我们抵抗虫潮的，再说我族还有一枚圣灵果，他们如果真的贪图，完全可以带着虫潮先灭掉我们，再去盗取圣灵果。你们有什么证据来污蔑英雄？谁敢动诸位英雄一下，就是和我们乌木一族作对，我绝对不会坐视不理！”乌木老树精显然非常气愤，更是有些没有脸面去看向宇等人。

　　“说话最好注意一些。”槐木老树精一脸寒意：“你们勾结异生虫掌控者这个罪名还没洗去，只要你们一动手，我和圣灵族就会认为你们和虫潮已经联手了，那时候整个万灵山树精一族都会追杀你们，你们保持沉默，我们还会念及旧情不追究你们。”

　　“你想和我乌木族动手？”乌木族老树精一声震怒：“以为我怕了你们不成？”

　　“哼，不止我们槐木一族，附近的枫红木族也会与我联手，既然你们冥顽不灵，那么……我就要联手附近各大部族，今天灭掉你们背叛的乌木一族，槐木族动手破阵……”槐木族树精一声厉喝开始动手，乌木老树精脸色微变，如今内忧抵抗树精，外患抵抗虫潮双面压力之下，实在不知如何应对！

　　……

　　“不好……我们快撤，他们既然能找到同伴，也一定能找到我们这里，这是圣灵族边缘几乎没有圣灵族巡视，块向中心阁方向……”

　　半封闭式房间内，穆奇听扎尔奇说周顺被救，当即脸色微变的开口道。

　　“没那么严重吧？天门州不是很弱？再说他们怎么可能来到这里？现在不应该被金把他和槐木族干掉了吗？”那对情侣中青年男子开口道。

　　“以后解释……快走……”穆奇二话不说冲着门外冲了出去，那对情侣和扎尔奇对望一眼，随后也跟了出去。

　　三人刚离开房间，随后却是脸色一变的停顿了下来。

　　门口处刚好飞来五道身影将四人拦住，其中一名老者手里提着一只半死不活的圣灵族树精。

　　“对，就是他们，都住在圣灵族安排的这处建筑，不过是不是你们找的那些人就不清楚了，你们可以放我离开了吧？”树精指着穆奇等人，有气无力地说道。

　　扎尔奇双目一凝，发现那五人身上笼罩着一层半透明光罩，竟然是屏蔽符箓所化：“怪不得没感应到你们，竟然动用了如此高级的屏蔽符箓，好狡猾……”

　　“动手吧，全部干掉……”

　　说话之人正是关运昌，另外四人自然是风灵儿、乾殇、童子墨、毅力老者李志远了，五名货真价实的大圆满存在！

　　“不好……”穆奇单手扔出一枚符箓，随后在两方人马之间爆裂而开，化作一大片白色雾气笼罩众人，竟然有隔绝神魂之力的效果。

　　众人在雾气内横冲乱撞，不时传出打斗声和惨叫声，也不知过了多久，白色雾气渐渐消散，露出了断掉一臂的童子墨，以及另外完好的四人。

　　而穆兰州一方人马，竟然只剩下了那对情侣和一脸惊恐的扎尔奇，哪里还有穆奇的影子？

　　“不好，跑掉一个！”风灵儿秀眉微皱：“童子墨，你和我去追他，乾殇，这三个人交给你们了！”

　　风灵儿说完话，便是与童子墨向着穆奇追击而去，有风灵儿这个魂修带路，童子墨带也不怕追丢！

　　树精被老者李志远随手干掉，此人看起来可不是心善的主，随后倒也会办事，指了指那对情侣中的男子开口道：“此人修为波动有些诡异，就交给我吧，那女的和这个男的交给你们。”

　　“好，刚悟道的神通，也该试验一下威力了，哈哈哈！”关运昌直接冲着扎尔奇飞去，只留下了看起来实力最弱的那名女子交给乾殇，六人各自找到对手，随即动起手来……

　　“太危险了，多亏准备了迷烟符箓与风行无踪符……”也不知距离众人多远的地方，一脸怀疑之色的穆奇穿过一片灌木丛，向着中心阁飞去。

　　“奇怪，天门州怎么还有人？不过看起来实力不弱。”穆奇皱了皱眉，最后露出若有所思之色：“哼，等乌木族那些留下的天门州伙伴被金巴特等人杀掉击伤，就不信你们这些人不会回救援？如此一来，我们几人危机也就可以解除了，罢了，先找个地方观察几天看看再说，相信乌木一族定然寡不敌众很快败落的，圣灵族也会很快发现来的这些人将他们抓住！”


第185章 向宇被抓

　　某处，乌木族树精带领向宇等人，与槐木族树精带领金巴特等人，在双方交界处对峙着！

　　“这些英雄乃是明元殿之人，你们竟然如此污蔑他们，难道明元殿的声誉你们还不信任？”乌木老树精怒吼一声。

　　“哦？”槐木老树精有些疑惑：“他们是明元殿的人？你确定？”

　　“在下明元殿弟子余庆，师尊通木道人，这是在下令牌。”余庆当即亮出了弟子领，槐木族仔细看了片刻，最后点了点头：“这还真是明元殿弟子，只是……那你们为何来圣灵族？”

　　“别和他们废话了。”金巴特一见情况不妙，没想到明元殿声望如此之高，区区一个弟子的话，都能让树精一族信服。

　　金巴特有些烦躁起来：“别啰啰嗦嗦的，槐木道友，现在情势在这里摆着，咱们不杀了他，不但无法完成圣灵族交代，更会让他们盗取树精一族的圣灵果破坏万灵山。”

　　“是啊，咱们还是继续攻击大阵吧！”一名穆兰州修圣者喊道。

　　“你敢，我乌木族绝对会让你们片甲不留！”乌木老树精眼中充满暴怒。

　　“乌木族真敢动手，那也就证明你们勾结虫潮，可别怪我们槐木一族联合他族出手！”槐木老树精凝重道，看起来并不是很愿意与乌木族动手。

　　“你……”乌木族老树精面色有些扭曲起来：“老夫为抵抗虫潮兢兢业业，人族道友更是竭力相助，最后却落得个勾结虫潮的名声，哈哈哈，既然如此，我乌木一族留在万灵山何用？就算离开这里举族迁移，老夫也要保住这些英雄的性命！”

　　“什么？”槐木老树精神色一动：“看起来，金巴特说的还真有些道理，你果然已经被收买，竟然如此强横的态度和我说话，而且连圣灵族也不放在眼里。”

　　乌木老树精被气得七窍生烟：“我……”

　　“算了，我们不能连累你！”向宇直接打断了乌木老树精的话：“现在各位只要动动脑子，就不难发现，栽赃给我们的人，正是那些穆兰州修圣者，他们一直想致我们死地，只是一直没有机会罢了。于是他们为了干掉我们，不惜欺骗圣灵族道友，更是借刀杀人利用槐木一族，之前那穆兰修圣者的话，想来你们也听见了，我们布置的大阵，是全力抵抗虫潮的，而不是用来自相残杀的。”

　　“你胡说！”金巴特嗷的一声像是被踩到了尾巴：“他只是说错话而已，你不要血口喷人！”

　　“血口喷人的是你吧？”向宇自然知晓对方不是惦记圣灵果，但己方也不是惦记圣灵果，随后冷笑道：“你说我们为了圣灵果，那我可以发下毒誓，但你敢发毒誓没有异心吗？”

　　“我……”金巴特不知如何回答，因为他敢说自己不是为了圣灵果，但不敢说自己没有异心：“我也敢说我们不是为了圣灵果！”

　　“告诉我，你敢不敢发毒誓说自己没有异心？”向宇直截了当道，但金巴特脸色憋得通红却不知如何是好。

　　“原来是你们这些败类栽赃给这些英雄，一看你们就是师出无名的散修，你们一定是惦记圣灵果的，乌木族听令，将那些人族全部杀掉！”乌木老树精话音一落，上百只树精准备动手。

　　金巴特脸色狂变，对付天门州或许轻而易举，让自己这几个人对付一个树精部落，那简直是开玩笑，对方一轮攻击，己方恐怕就会尸骨无存了。

　　“等等！”就在槐木老树精不知如何是好之际，向宇忽然打断了乌木老树精的话：“乌木道友，我们是来帮助树精一族的，而不是看着你们内乱的，如果你们在这里火拼，那我们来了还有什么意义？虫潮还没有过去你们就内乱，实在愚蠢，这是上了小人的奸计，我向宇敢发誓不是冲着圣灵果来的，而且……我愿意被槐木族道友擒住当人质，押送我们去圣灵族。我可以当面对质讲明原因，哪怕是被误会杀死在那里我也心甘情愿，这总比树精一族内乱要好，所以我希望你们稍安勿躁，万万不要伤了和气，为了我们几个外人实在不值得！”

　　向宇几句话可谓是大义凛然，完全不将身死放在心上，而牵挂着树精一族安危，不但是乌木部族，就连槐木部族也无话可说，甚至有些佩服向宇等人的气度。

　　当然，即便如此，槐木族也无法真的完全相信向宇，不过乌木族听闻向宇如此在乎自己的族群，心中却被燃起了热血。

　　“哈哈哈，明元殿不亏名门大派，话不多说，向宇，我相信你们，更佩服你们的勇气，所以我接受你们的办法，我也不想内乱，所以……”

　　乌木老树精一脸冷笑：“槐木道友，你应该知道怎么办了吧？我同意你们可以抓住向宇他们当人质，但我族也要抓住他们那些小人以免他们逃走，我们两族一起面见圣灵族，让他们当面对质，看看圣灵族相信谁？也免得我们伤了和气，真的上了别人的奸计！”

　　“好！”槐木老树精自然不会反对休战，况且如此做向宇他们也跑不掉，送到圣灵族让高层定夺也更适合一些。

　　槐木老树精也被向宇的正气感染：“向宇道友，抱歉，我不敢相信你们，所以必须要委屈你们一下，不过……金巴特你们也别想逃走，槐木族听令，马上包围他们，今天谁也别想走，我倒要看看谁才是小人……”

　　“白痴……”金巴特脸色狂变：“大家快逃，回去找穆奇想办法……”金巴特二话不说，遁光一起便是向着远处逃窜而去，其余人也是脚踏飞剑紧随其后。

　　“大家不要浪费时间！”向宇蹭的一声蹿出护山大阵防护范围：“我等不会有丝毫抵抗，但一定要把小人抓住，以免祸害树精一族！”众人闻言自然相信向宇，纷纷飞出防护大阵。

　　“好，绝对不会让你们失望，小人不可放过！”槐木族将主动离开大阵的向宇等人捆绑后，与乌木族向着金巴特等人紧追不舍，余庆等人虽然不太清楚向宇为何主动被绑去圣灵族，但不得不佩服他的头脑，此番免去被灭之危！


第186章 血空付文禁

　　噗嗤一声闷响，随后传出两声尖叫！

　　无忧牢所在房间内，那两名穆兰州修圣者被古朋弹手间灭杀，只剩下粗壮大汉半死不活躺在地上，被撤掉禁锢符箓的周顺法力一催，一口飞剑歪歪扭扭的将其斩杀。

　　古朋简单的收拾了一下残局，最后脚踏飞剑载着周顺离开此处。

　　……

　　另一面，半封闭式房间附近！

　　扎尔奇身为魂修虽不主修战力，但却是天象大圆满存在，一身战力却也不弱，童子墨也并非主修战力之人，两者对战一起短时间内看不出胜负。

　　扎尔奇一边动手一边心惊，不清楚天门州为何有人闯到这里，不过却也知道再不跑掉恐怕会有危险。

　　“哼，你还真以为在下没有战力？”扎尔奇一声暴喝，随后操控一口草原弯刀旋转之下，向着童子墨斩去。

　　紧接着，只见扎尔奇单手一拍天灵盖，半空中嗡鸣声一起，一道灰色雾团冲出，随后在半空化为一只丈许大小的草原狼王虚影，张牙舞爪扑向童子墨。

　　嘭的一声闷响。

　　刚刚用灵兵盾牌挡住对方草原弯刀的童子墨，一个不防之下被狼王扑在了盾牌之上，童子墨当即身子一颤，口中一声闷哼倒飞而出，那股巨力根本难以抵抗！

　　还不等童子墨落在地面，那草原狼王一脸凶悍之色，冲着童子墨再次扑去，张口间露出两颗锋利的獠牙！

　　“你似乎找错了对手……”另一面，那对情侣中男子一声冷笑，随后竟然将自己身体化为草原狼王，直接扑向了老者李志远，只是一击之下，便是将李志远轰击出十余丈远。

　　老者李志远也是杀伐果断勇猛之人，狠辣程度丝毫不弱于奇门内磨练出的人，只是他却没有如此变态的躯体，近身战根本不是男子的对手。

　　“扎尔奇，思哲蕾，你们赶快解决对手，我们马上离开这里！”青年男子化身的狼王口吐人言，随后猛然冲向李志远，看那架势似乎马上要将其撕碎一般。

　　被叫做思哲蕾的女子明显与青年是情侣关系，微微一笑道：“古牧勋放心，对付他我还是有些信心的，这小子似乎也选错了对手，倒是扎尔奇要努力了！”

　　年轻女子思哲蕾微微一笑，玉手一挥之下，地面上一株株青草立刻化作利刃拔地而起，飞舞在女子身边闪烁着寒光，最后一个盘旋之下，铺天盖地向着乾殇席卷而去。

　　“我的天……这个小妞都这么强悍？”

　　乾殇一脸无奈，想都不想的脚踏飞剑急速后退，一边催动飞剑在身前盘旋不定，所有飞来的青草利刃全被飞剑斩破，看起来攻击力倒是可以。

　　只是那青草利刃好似无穷无尽，有许多绕过乾殇飞剑阻拦，直接出现在乾殇身边，其脸色一变身子一扭尽量躲闪。

　　嗖嗖嗖。

　　数十道青草利刃划过，乾殇周身出现十多道划痕，那青草好像不是植物，而是金属打造的宝物一般，竟然将身体轻松划伤。

　　乾殇毫不怀疑，要是自己站着不动，那青草利刃足以将自己洞穿，再看看远处铺天盖地草刃飞来，乾殇不禁脸庞一抖，嗷嗷怪叫道：“谁来救我啊，要么帮老子争取一下时间，等我布置一个攻击大阵，我自己就轻松可以灭掉他们丫的！”

　　“你丫有病吧？”童子墨擦了擦嘴角的血迹：“我有能力还能被打吐血？你自己想办法，再吵的话老子分心，很可能死你前边去，那个李志远你加把劲，我看你好像很危险……”

　　嘭的一声。

　　李志远再次被那草原狼王击飞十丈开外，童子墨和乾殇不禁眼角一跳，纷纷为这个新人默哀起来。

　　“受死吧，中土人……”

　　古牧勋化身的草原狼王一声嘶吼，在地面奔跑间震动的大地微微颤抖，看起来声势惊人力大无穷，直把童子墨和乾殇吓得脸色发白，童子墨更是心惊胆战：“早知道把黑袁那货带来好了，我们根本斗不过他……”

　　噗嗤一声。

　　忽然间，只见那草原狼王狂奔的身体猛然一颤，随后身体以一种不可思议角度向着旁边闪躲，要害虽然避开，但是一条手臂还是不翼而飞。

　　鲜血溅出，草原狼王一声惨叫，还不等稳住身形，只见远处一口滴血的飞剑盘旋飞回，直接斩向草原狼王。

　　“哼……”草原狼王极其凶悍，猛然轰出一拳，竟然将灵兵飞剑轰飞，但其还不等高兴，只见那飞剑微微一晃下，竟然化为满天剑影，将草原狼王包围起来。

　　“该死，最讨厌这些中远程攻击！”草原狼王虽然自保无碍，但却也被满天剑影缠住，在无法接近老者李志远。

　　擦了擦嘴角血迹缓缓起身，李志远露出冷笑：“原来你擅长近身战，之前还真是不了解，这样看来，只要时间足够，我就可以干掉你……”

　　噗……

　　李志远脸色微变迅速闪躲，一条手臂忽然不翼而飞，其不禁眼角一跳，忽然发现身边有一口半透明匕首，一个模糊下飞到远处女子身边。

　　“古牧勋小心一些！”青年女子思哲蕾没想到一击之下没有干掉李志远，有些意外道：“我们夫妻两人，一个擅长近战，一个擅长中远程攻击，你认为你的中远程能战胜我吗？”

　　“臭婆娘，你的对手是我……”乾殇不知何时竟然闯出了漫天草刃攻击，最让人奇怪的是，他现在的状态很诡异。

　　只见乾殇指尖滴着鲜血，在半空不时比划着什么，一枚枚血色符文出现半空，随后组合成一种奇怪的禁制图案，还不待年轻女子明白怎么回事。

　　噼噼啪啪之声当即传出！

　　那禁制图案之中，闪烁着一道道雷弧，向着四周弹射而去，凡是接触到的草刃瞬间被击穿，化作飞灰消散半空，而随着乾殇越来越多的符文注入，那禁制图案中更闪烁出一丝烈焰。

　　“虚空画禁？”年轻女子双目一瞪：“这不是已经失传的手法吗？虽然没达到光影传送阵的效果，但凭空用几滴血液就可以搞出阵法之力？看起来此人阵法造诣真的不低，留着绝对是个隐患！”

　　女子话音刚落，心神一动下那半透明匕首微微一晃，瞬间出现在乾殇胸口，随后猛然刺入！

　　嘭嘭嘭！

　　三道爆响传出，只见乾殇胸口处弹射出一道道雷弧，竟然将那匕首击飞，半透明匕首灵光暗淡最后跌落在地，显然这天雷之力极其巨大。

　　“哈哈，小妞儿，多谢你带给我危险，否则没有巨大的生命威胁，我还真是悟不通血空付文禁的妙用，既然如此，就用这雷火血空禁送你上路吧……”乾殇说完话抬手一点，那空中禁制图案血光一闪，随后雷弧烈焰狂涌而出，瞬间吞没了那些草刃，将年轻女子笼罩了起来！


第187章 穆奇之死

　　“原来你们是明元殿的人，不过你说你们并没有盗取圣灵果的意思，又如何证明你们清白？”

　　万灵山中心阁，圣灵树族议事大殿，圣灵老树精威严的问道。

　　下方有刚赶来的槐木一族老树精，押着向宇等人，乌木族老树精，押着金巴特等人，看起来谁都无法逃走，只是槐木族和乌木族似乎有些敌意并不信任。

　　圣灵老树精是满脸疑惑，没料到向宇等人竟然主动被擒送上门来，而且据说还是为了平息乌木族和槐木族大战。

　　“圣灵族道友，你们可别上当！”金巴特很无奈众人被抓，急忙喊道：“我们可是拥有圣灵之光的人，穆奇不是说过吗？这代表我们都是圣洁的人，不可能存在异心，不如先别急，等找到穆奇我们好好研究！”

　　“不必了……”向宇摆了摆手，冲着圣灵族老树精开口道：“想证明我们是不是有异心很简单，你们应该有神魂力强些的树精吧？那么你现在就可以查看我的意识，我保证不会有丝毫抵抗，如果你发现我有盗取圣灵果的意思，那么圣灵道友可直接杀掉我。否则的话，就请诸位不要浪费时间，赶紧让我们的人布置阵法，帮助圣灵族抵抗虫潮，而且那些真正有异心且想要陷害我们的人，我希望也快些解决！”

　　“什么？”金巴特愣愣的看着向宇，没想到这货竟然想出这么干脆直接的办法，不过金巴特确实有在最后盗取几枚圣灵果的打算，他可不敢敞开意识毫不抵抗让人看，否则自己必死无疑。

　　只是金巴特也不相信向宇等人不惦记圣灵果，毕竟此物谁服用都有莫大的好处，于是一声嘶吼：“好，我同意你的看法，我们双方肯定有一伙人是真心帮助树精，另一伙人肯定是有异心，所以……那就先检查你吧，若果你真的是没有异心的人，在检查我不迟！”

　　金巴特倒也不傻，还知道玩几率问题，只要向宇被检出有异心盗取圣灵果，那么自己也就不用被查了，现在就连余庆等人也无法相信向宇没有惦记圣灵果的意思。

　　圣灵老树精、乌木老树精、以及槐木老树精皆是一脸异色，树精一族神魂力并不强大，不过对方毫不抵抗，且敞开某段意识让你随便看的话，那么只要神魂强大些的树精便可以查看，当然被对方收起的意识还是查看不到的。

　　“好，先不说你是真是假，光是你这份气魄，老夫佩服！”圣灵老树精冲着向宇点了点头：“那么你敞开意识吧，老夫要亲自查看，如有抵抗，可别怪老夫直接出手……”

　　只见向宇一点眉心，唰的一下，额头上出现一道五色灵光形成的旋涡，看里面深邃神秘，众人不禁眉头一皱，向宇竟然真的将自己是否惦记圣灵果的意识敞开了。

　　圣灵老树精面容眉心处绽放一道白光，直指向宇眉心处旋涡，当白光完全磨入旋涡之后，向宇口中一声闷哼脸色发白，身子也微微颤抖起来。

　　意识海是修圣者很重要的地方，以秘术强行查看别人意识神魂，甚至可能直接让此人废掉再无修炼机缘，即便是对方自愿敞开意识，被外人神魂侵入查看后也损伤极大。

　　向宇为了让对方相信，竟然不惜损伤神魂主动敞开意识海，这也是让老树精刮目相看的原因。

　　片刻后一道白光在向宇眉心旋涡内飞出，随后回到老树精面容眉心处，老树精闭目片刻，随后双目猛然一睁：“没想到你竟然是灵族，哈哈哈，好好好，你果然没有异心惦记圣灵果，是真的准备帮我们抵抗虫潮！”

　　“什么？”金巴特一脸不信，就连余庆等人也是神色一动，没想到向宇真的没有惦记圣灵果的意思。

　　“金巴特，该你了，敞开你的神魂意识海……”圣灵老树精严肃道。

　　“不……不要……”金巴特一脸惊恐，最可以骗人，但是意识海存在的记忆却不会骗人。

　　“你的意思是不敢让我看？你心虚了？”圣灵老树精一脸气愤：“我最痛恨的就是被欺骗，所以我树精一族崇拜圣灵之光，心灵不纯洁的人根本无法修炼，老夫万万没想到，竟然被你们骗了。”

　　“不不不……”金巴特急忙开口道：“你误会了圣灵道友，我是担心神魂受损……所以才不想让你查看，我我我……”金巴特不知如何是好找了个不太恰当的借口：“不如等穆奇他们回来再说？派人去接他们吧……”

　　“免了，你要是不让我查看意识，老夫只能强行查看了，那时候你神魂损伤更大，甚至可能神魂受损终生无法修炼，你自己看着办吧……”圣灵老树精怒声道。

　　“我……”金巴特脸色惊恐的看了眼老树精，随后将目光恶狠狠的落在向宇身上：“好狡猾的家伙，穆奇一定会杀了你们，我不相信你没惦记过圣灵果……”

　　……

　　“可真要了我的小命啊……”

　　童子墨被扎尔奇压制无奈，单手一甩九枚银针飞出，其上雷火之光闪烁不已，瞬间穿透扎尔奇的防御，令得扎尔奇面色惊变，急忙撤回宝物抵挡，没想到童子墨雷火银针如此犀利。

　　乾殇身前悬浮着血色符文禁制图案，其中雷火之力涌出包围年轻女子思哲蕾，后者竟然一声厉喝冲了出来，但却是脸色苍白一声闷哼，没想到乾殇竟然反败为胜。

　　“噗……”

　　古牧勋化身狼王喷出一口鲜血，倒不是受伤，多半是被手下败将李志远中远程攻击给气的，如今被满天剑影困住，却无法干掉李志远，古牧勋急的嗷嗷怪叫，颇有黑袁的风范！

　　青年女子思哲蕾秀眉一皱，看了眼扎尔奇与古牧勋，虽然他们没有直接落败，但却是被压制，时间一久恐有危险，思哲蕾急忙道：“不要恋战了，我们先撤吧，虽然不是他们对手，但是想走的话，他们也留不住的！”

　　唰的一下！

　　忽然间，远处飞来一道脚踏飞剑的遁光，速度奇快无比，几个模糊下便是出现在六人头顶上空，其上有两道身影，其中一人四肢只剩下一条腿奄奄一息。

　　另一人双手倒背目视下方，周身散发出一股庞大的威压，扎尔奇等人脸色一变，感觉此人有一种极强的压迫感，三人竟然连逃走的勇气都没有，一脸惊恐的看着那道无法抗衡的身影！

　　……

　　“只剩下五颗光点，我穆兰州竟然只剩下了五个活人？”

　　穆奇甩掉了风灵儿的追击，藏匿在某处灌木丛内，手中握着乾坤宝玉，忽然发现其上光点再次暗淡一颗，意味着又有一人死亡，其不禁脸庞一抖，满脸不可置信。

　　“不可能，穆兰州不会败，没人可以胜过我……”

　　穆奇一声嘶吼，双目发红的望着天空，死人他不在乎，其在乎的只有一点，那就是智战不允许失败，一直以来的成功，也导致这犯罪天才头号通缉犯养成了自傲的性格！

　　“好在还有几个活人，虽然不清楚是谁……”穆奇将玉佩戴起来，一脸不甘的看着远处：“看来，只能去找中心阁圣灵树精帮忙了，虽然会失去很多乐趣，但也只能如此强力抹杀天门州了……”

　　穆奇离开灌木丛，向着中心阁圣灵族飞去，这是穆奇最后一丝希望了！

　　不多时，一队圣灵树精巡视至此，足有二三十只，穆奇见状脸色一喜，急忙飞遁过去落在地面：“等等，我乃穆兰州穆奇，你们应该听过我的名字，带我去见你们首领，我有重要的事情找他，还有，你们最好分出一队去我们居住的那里巡视……”

　　其中一只树精微微一愣，随后双目一亮：“你就是穆奇？哈哈哈，太好了，兄弟们抓住他，此人就是首领要捉拿的穆兰州贼人，金巴特他们已经被杀，如今有天门州英雄帮我们守护族群，再将此人干掉我们就算立了大功……”

　　“什么？我们成了贼人？天门州成了英雄？怎么可能？”

　　穆奇一声嘶吼，没想到精心策划对方成为异生虫掌控者，本来必死之路，最后自己竟然走上了绝路，实在是低估了对方的智者。

　　“我不相信，我不相信世界上除了那个合作过，搅乱穆兰州数百国家的人外，还有其他人能胜过我穆奇的智慧，啊……”穆奇仰天长叹，双目滴出现血。

　　“即便是那个人也不过和我相差无几，我不服气，我不相信我的计划被对方看破，究竟是哪里出错？我究竟败在了哪里？难道我最开始借用天门州之力干掉金巴特，就已经被发现了吗？然后对方智者将计就计，隐藏了他们的实力，利用金巴特的‘眼睛’欺骗了我，难道那时候他就猜到了我的布局？知道灭杀金巴特他们就会团灭？好恐怖的智者……”

　　穆奇拿出一块牛肉干塞进嘴里，也不管冲来的那些树精：“最后的问题出在哪里？我到底那里算错了？周顺？那个天门州的俘虏？难道是他欺骗了我？而且还能够让圣灵之光无法发现？不对，他没有那种头脑，一定是对方的智者有办法与他沟通，如此看来他早在万灵山以前就开始布局，最后破局将计就计骗了我。好恐怖的智慧，完全超越了生物该有的智慧线，简直像是没有感情的冰山一样冷静智慧，他不是人……啊……”穆奇仰天一声怒吼，脸上带着不甘与绝望，手中拿着牛肉干刚刚塞进嘴里，便噗地一声喷出一口鲜血，随后倒在地面失去了气息，如此自傲的他……竟然被向宇的布局谋划给活活气死，或许……这才是真正的智者较量吧！


第188章 万灵山危机与万魂州阵营

　　“古朋，你们回来了？”风灵儿两人追击穆奇是去下落，寻找良久无果，最终折返回来，却发现古朋与众人已经将扎尔奇、古牧勋、以及思哲蕾控制住。

　　童子墨则是给周顺治疗，虽然四肢恢复如初，但是一身伤势依旧严重！

　　“恩，你们没事吧？”古朋一脸关切的看了眼风灵儿。

　　“我们没事，只是……那个人跑掉了，被我们追丢了！”风灵儿摇头叹息一声，扎尔奇三人脸色一喜，将穆奇当成了自己活命的最后一丝希望。

　　“无妨，反正现在我们已经赢了。”古朋微微一笑：“趁着还没有圣灵族发现，我们先回到乌木部族吧，以免被他们包围。”

　　唰的一下！

　　就在这时，远处冲来一队树精，其中一人拎着一具尸体，扎尔奇见状不禁脸色一变：“穆奇？他……竟然死了？”

　　三人一脸绝望之色，连穆奇都已经死了，最后一丝活命的希望也被破灭，三人届时一脸死灰之色，在他们眼中，穆奇带领他们闯过太多次生死绝境，他的智慧简直如神一样！

　　古朋等人脸色也不好看，其急忙护在风灵儿等人身前：“你们先撤，我来抵挡一二，马上，不要在这里耽搁时间。”

　　“我陪你……”风灵儿一脸坚定：“该死的向宇，他不说会帮助我们解决圣灵族树精吗？”其余人也是没有离开的意思，准备与古朋一起对抗圣灵族树精，最后一期逃回乌木族。

　　怎知树精竟然没有动手的意思，其中一只树精还一脸恭敬：“各位是天门州的英雄吧？不知哪位是古朋首领？”

　　“嗯？”古朋愣了一下：“我就是。”

　　“见过古朋前辈，穆兰州贼人穆奇已死，金巴特他们也死在了中心阁，向宇道友交代，让我带诸位英雄去圣灵族，说有事情一起商量。”树精说完话，见古朋等人有些迟疑，其继续补充道：“对了，向宇道友说，乌木族老树精也在，还要你们不要将穆兰州之人全杀了，至少要留着魂修和修炼圣灵之光的人……”

　　“哦？”古朋神色一动，这的确像是向宇的风格，否则圣灵族绝对弄不出这种假话，再说树精一族也没必要用这种手段来欺骗自己，众人虽然不明白向宇怎么做到的让圣灵族相信，但还是松了口气。

　　“向宇……不愧是向宇……”古朋微笑道：“请各位带路！”

　　“古朋前辈请，诸位英雄请……”树精做出请的手势，随后带着众人向中心阁飞去。

　　一天后众人杀了几波异生虫，终于来到中心阁，向宇给古朋和老树精双方介绍了一下，互相打了个招呼，古朋等人简单说了下经历，向宇了解后点了点头。

　　圣灵老树精脸色一变：“不好，刚接到消息，由于乌木一族来了不少战力，所以那里的防护大阵已经被破掉，我希望乌木族快快回去抵抗虫潮。现在情势危急，各个部族都已经被攻陷，我中心阁圣灵族也遭受到了虫潮，恐怕五六天就会被虫潮攻陷，太奇怪了，这数万年来也没遇到过如此猛烈的虫潮。而且这次的虫子好像有了智慧一样开始就包围我们，不过好在有各位英雄留下帮忙，但你们快休息一下，明天我们再商量对付虫潮之事。”

　　古朋等人心中一沉，没想到虫潮好快的动作，竟然五六天时间就可以攻陷圣灵族，这两天一直对战穆兰州，还真不了解虫潮之事，不过在来中心阁路上，着实遭受了好几拨虫潮攻击。

　　“好，圣灵道友告辞，我们先回去休息一下！”向宇等人离开了议事大殿，被安排在了附近一间半封闭式建筑内，虽然距离树精中心阁很近，但是有风灵儿结界空间在，也不怕圣灵族偷听大家谈话。

　　“妈了个巴子，太他吗的过瘾了！”伤势好转的黑袁咧嘴一笑：“虽然我一直不清楚向宇都布置了什么计划，但我们赢得太漂亮了，哈哈哈……”

　　“智者布局，咱们懒得思考，也想不明白他们在玩什么，反正赢了就行！”关运昌也哈哈一笑。

　　古朋其实也不太懂向宇究竟做了什么，不过还是问道：“这三人留着干什么？不过修炼圣灵之光的人已经被周顺杀了，向宇，你是觉得杀了他们会有符文之力，所以带回来大家平分吗？不过现在情势危急，我们应该想想办法活命吧？”

　　“不错，死守的话，恐怕只有死路一条了！”向宇摸了摸稀疏的胡茬，随后看了看扎尔奇三人，面无表情道：“扎尔奇、古牧勋、思哲蕾，对吧？”

　　“……”扎尔奇三人一声冷哼，眼中充满绝望，知道现在是必死之路。

　　“现在我需要你们帮我出力，你们必须要全力配合我们……”向宇缓缓开口道。

　　“帮你们？你疯了吗？我们是敌人，再说，我们凭什么帮你？”扎尔奇大吼一声：“你能放过我们吗？”

　　“你没有资格和我讲条件！”向宇冷笑道：“你们乾坤宝玉应该看得见，只剩下三颗光点，意味着只剩下你们三人活着，金巴特他们被树精打伤，最后都死在了我们手里。就算我放了你们，你们也会遭到符文之力流逝，最终玉碎人亡的，何必如此挣扎？为我出力，我可以让你们多活几天，死得痛快一些，如何？”

　　“这你就不用管了！”扎尔奇嘴角一扬：“我们在魂族得到过一种丹药名为生魂丹，服用后可以免去一次阵营成员死亡后、自己流逝符文之力玉碎人亡，只要你答应放了我们，我们自然不会死！”

　　“哦？”向宇看了眼童子墨：“记得你与阿天关运昌也服用过吧？否则也会死在与暗魂阵营对战那一次。”

　　向宇摸了摸稀疏的胡茬，目光冷冷的扫视着扎尔奇三人：“好，我答应你们，只要你们真的尽心出力，我一定不会动手杀了你们，怎么样？”

　　“当真？”扎尔奇双目一亮，没想到被对方抓到还能有活命的希望，如果换了自己，绝对会将对方干掉赚取符文之力：“你说吧，我们需要做什么？”

　　“帮我们对付万魂州的魂修，你们只回答同意与否，反对的话我会直接干掉你们三个！”向宇神色平淡。

　　“我们同意……”古牧勋和思哲蕾异口同声道，最后扎尔奇也只能点了点头：“我和你们合作，但绝不是贪生怕死，我们穆兰人从不放弃，我会复活穆奇，重新与你们天门州对战，这次我们败在白痴首领金巴特的不团结之上……”

　　“好，我等着你们……”向宇冷笑一声：“如今圣灵族危在旦夕，最多坚持五六天，这处中心阁就会被攻打进来，我们还剩下八天时间，根本坚持不到被传送走，就会被虫潮淹没！”

　　众人脸色微变，却不知如何是好，那些该死的虫子又没法去谈判讲道理，更是杀之不尽，最后八天死在这里，实在是不甘心！

　　“乾殇布置大阵呢？总可以多坚持一段时间吧？”古朋看了眼向宇：“有什么计划你就说说吧。”

　　向宇点了点头：“乾殇的阵法我信得过，但时间上根本来不及布置，那些虫子没有太高的智慧，既然都是从东方冲过来的，按道理来说也不会开始就采取包围万灵山的策略。所以我相信……万魂州阵营一定是异生虫一方的支持者，也就是我们的对立面，是他们在捣鬼支配着异生虫，提供给异生虫大量信息和帮助，包围万灵山准备全灭我们两方阵营，所以……只要击败万魂州阵营，我相信就一定可以击溃虫潮，至少也能让树精一族扛过去虫潮攻击，如此我们也就能完成任务活下来，只是想找到万魂州阵营不太容易！”

　　“我有发现……”扎尔奇忽然开口道：“我们刚来到万灵山边缘的时候，发现东北方向大概十里处，有一个被屏蔽的区域，如果不是当时的你们路过那里，那么就可能是万魂州阵营所在……”

　　向宇双目一眯：“既然扎尔奇发现了那处被屏蔽区域，而我们也不是从那个方向赶来的，很有可能那里就是万魂州阵营驻扎之地。只是他们竟然没有和虫潮在一起接受保护，似乎证明他们不能完全掌控虫潮，最多……是一场类似交易般的存在，而且他们也要保持距离，时刻防备着虫潮攻击。”

　　“那还等什么？我们直接杀过去？凭借三方势力最强的我们，正面冲突万魂州一定不是对手！”关运昌正色道。

　　“你认为，万魂州会傻到给你正面冲突的机会吗？况且就凭我们几个，能冲出虫潮的重重包围吗？”向宇看了看远处：“这个万魂州不简单，而且都是魂族，想要对付他们……也要好好谋划一番的！”

　　“各位……”余庆终于听不下去了：“我想知道你们到底是来干什么的？难道一直在利用我？你们根本没有弄圣灵果的意思？若是如此的话，余某可就告辞了，哼……”


第189章 杀出万灵山

　　“你们要深入虫潮？”圣灵老树精看着早早就来到议事大殿的古朋等人：“那不是死路一条吗？”

　　余庆却看着向宇默不作声，昨晚向宇已经答应自己会搞到圣灵果，说今早就给自己答复，如果向宇不能让余庆信服，那余庆将会毫不犹豫的离开他们自己想办法。

　　“不错，危险是有，但想要解决万灵山危机，值的冒险！”向宇点头道：“金巴特他们充其量是盗取圣灵果，而此番异生虫攻击如此有序，是因为他们真正的掌控者在外面指挥，所以……我们准备去冒险击杀异生虫掌控者！”

　　“这……太危险了……”圣灵老树精叹息一声：“光是现在万灵山四周的虫潮包围，你们就闯不出去，而且击杀掌控者更要深入异生虫老巢，简直是有死无生……诸位英雄，我看还是算了吧，我圣灵一族无以为报这种大恩！”

　　老树精也有他的顾虑，一方面觉得如此亏欠他们，另一方面担心对方全部离开，当初还说辅助自己，现在可谓是人去楼空。

　　“不用觉得亏欠！”向宇摸了摸稀疏的胡茬：“听了金巴特他们所言，我们也希望得到圣灵果，只是不想用强硬手段，我们希望帮你们抵抗虫潮，击杀异生虫指挥者，得到几枚圣灵果，不知可否？”

　　圣灵老树精微微一愣，随后哈哈大笑道：“向宇道友真是爽快之人，我就喜欢和你这种性格打交道，不过虽然你这样说，但我也知道你们不可能为了圣灵果去冒险，更主要原因是帮我们击退虫潮。不过我们交出一些圣灵果理所当然，我也早有此意，也算是让老夫心中平衡一些，也罢，我就给你们在场之人每人一颗，再额外赠送十颗圣灵果……”

　　古朋等人心中一喜，余庆更是神色一动，呼吸都有些急促起来，这可是自己此番最终的目的所在！

　　“不妥……”一颗圣灵树精急忙开口道：“每一颗圣灵果都是我们的子孙，老祖，我们圣灵族繁殖能力本身就很差，如果在送出这些圣灵果，我们圣灵族会渐渐败落的，二十多棵圣灵果，那可是我们这次产量的五分之一了！”

　　“我也反对老祖的做法，坚决不用子孙换取外物！”另一棵树精反对道。

　　圣灵老树精深深叹息一声：“相对于族群被灭，你们如何选择？不错，我可以为了尊严选择去死，也不愿意送出自己的孩子。可其他树精呢？你们有没有为别的树精考虑过？还有那些可造之材有可能成精的圣灵树，他们将何去何从？选择死也不交出圣灵果看似有骨气，其实那只是对于自己的傲骨一种自私表现。要忍痛送出圣灵果远比自杀要更难，竭尽全力保护族群，这才是深明大义，你们的心思我还不懂吗？但那样不能保护族群，我是族长，那样做了就是罪人，你们明白吗？”

　　“我们……”一颗颗圣灵树精沉默叹息，最后纷纷开口道：“听从老祖教诲，我等太自私了，能够保护族群，这才是我们该做的……”

　　听着这些树精交谈，古朋等人也深受感动，没想到平常看似死物般的大树，竟然也有如此重情重义的一面。

　　“既然各位已经同意……”向宇缓缓开口道：“那么……思哲蕾留下，如此可以让扎尔奇和古牧勋放心的出力，风灵儿、乾殇、周顺、阿天四人‘保护’思哲蕾，另一面辅助乾殇，布置简洁方便的防护阵法帮助圣灵族。古朋，余庆、我、关运昌、童子墨、李志远、黑袁、蓝雪、扎尔奇、古牧勋，我们十人深入虫潮，去解决掉那伙异生虫掌控者，有什么事情扎尔奇可以随时与风灵儿联络！”

　　古朋等人自然没有意见，扎尔奇和古牧勋身为傀儡，也没有讲条件的资格，只有余庆皱了皱眉，但为了圣灵果，最后也咬牙答应下来。

　　圣灵老树精点头道：“好，既然如此，那我们万灵山所有树精为你们开路，帮你们闯出万灵山虫潮包围，剩下的路……就靠你们自己了！”

　　至于留下的几个实力不强的人，也刚好当做人质让老树精放心，不然让他护送所有人离开万灵山，到时候众人一逃，树精一族可就白白损失许多族人护送他们。

　　“多谢圣灵道友，事不宜迟，我们马上动身……”向宇说完话，众人便起身向着东北方向出发，只是众人并没有御剑飞行，而是坐在树干上。

　　这些树精看似活动笨拙，迈出一步很是吃力，只是这一步之下就是十余丈开外，比起御剑飞行的速度只快不慢堪比三脉遁速，也节省了众人的体力。

　　“要是有机关傀儡族帮忙，我们自己闯出虫潮恐怕也不难，那种速度实在太快了！”关运昌叹息一声：“要是能骗走两个机关傀儡就好喽。”其余人闻言也是暗暗点头，人家暗魂阵营可是人手一件机关傀儡，整体实力简直碾压许多阵营。

　　老树精将众人送到万灵山东北方向，此处乃是红桃木族，除了风灵儿等人留下，古朋等人则是与许多树精，联手开闯黑压压的虫潮。

　　一棵棵树精猛烈晃动躯体，犹如打拍子一般左右乱摆，异生虫都被树精甩飞到了远处，也有的树精瞬间就被疯狂成片的异生虫淹没，大战极其惨烈，树精一族死伤无数，最后终于杀出了虫潮包围！

　　“诸位英雄快走，我们也要马上回去了！”圣灵老树精急忙吼了一声，多待片刻，树精一族死伤就更多。

　　“告辞……”古朋等人一路上没怎么出手，拱手后与众人迅速飞离此地，树精一族原路杀了回去，只是最后活着回去的树精……连三分之一都不到！

　　“好可怕的虫潮攻击，要不是有树精一族拼死保护，我们恐怕根本闯不出来，就被该死的虫子吃掉了！”童子墨擦了把冷汗。

　　一直屏蔽笼罩众人气息的扎尔奇也不禁皱了皱眉，以前觉得穆奇每次的计划就很疯狂，包括这次借天门州之手干掉金巴特，再借圣灵族之手干掉天门州。

　　原本很完美的计划不知为何失败，如今见到向宇之后，扎尔奇深深的了解到，向宇的计划更加疯狂，却又不失细腻之处，看似九死一生，实则此人早已经算计出了很大的把握。

　　“东方正有源源不断的异生虫扑向万灵山！”扎尔奇充当起了天门州魂修一职，其魂修实力远超风灵儿：“我们在这里虽然可以不被异生虫发现，但我担心被另一伙人发现会有危险！”

　　向宇点了点头：“你先查看一下，然后将他们的准确位置告诉我，我们可以直接杀过去！”

　　“好……”扎尔奇闭目片刻，忽然皱了皱眉睁开双目：“奇怪……那片被屏蔽的区域……竟然不见了，就算他们不屏蔽区域，我也该感受到那里有人，可现在连人也没有发现，除非对方是三脉魂修能骗过我，不然绝对不可能如此设计出魂修陷阱！”

　　“我也感觉不到东北方向有任何异常！”风灵儿的声音，传递在每个人的脑海中，众人不禁疑惑起来，在这种情况下，看不见的敌人才是最可怕的。

　　“魂族的人果然不简单！”向宇神色平淡：“如今我们已经陷入绝境，不击杀万魂阵营，万灵山就将不保，恐怕五天就会被攻破了。”

　　“可我们还要坚持七八天才会被传送走！”关运昌问道：“难道没有别的办法活命了吗？无论是抵抗虫潮，还是击杀万魂阵营，我都觉得太难了，他们是弱势群体，有心躲起来我们根本找不到！”

　　向宇仰望天空：“不错，四天内不能干掉万魂阵营，那么……留在万灵山的人……便保不住了！”也不知这是不是向宇又一个弃车保帅的计划，他做的每一件事看似无足轻重，但最后都会起着决定性的作用！


第190章 天门州绝境与万魂三人组

　　天门州众人虽然感觉东北方被屏蔽区域消失，但最后还是慢慢向那里潜伏接近！

　　扎尔奇心中有股不服输的心念，那就是全力辅助天门州，让自己活下来，再去复活穆奇，找天门州重新一决高下！

　　至于古牧勋就更不用说了，有思哲蕾在风灵儿手里当人质，由不得他不全力出手，只要他敢有丝毫异动，思哲蕾就将性命不保，这也是向宇的一个后手。

　　当然，向宇的后手太多，以至于众人根本看不出套路，就连将风灵儿等人留下，也不知道是不是给树精一族当人质，否则的话，树精一族也不可能牺牲大量树精，护送所有人逃走。

　　只是古朋的心里有些不是滋味，总觉得那些人留下就是向宇做炮灰的后招，不过想想也就释然了，向宇也算是为了大局着想，尽量的保护更多、且对阵营用处更大的人！

　　换做以前古朋可能会发火，但不知不觉中，古朋理解向宇做法的同时，也慢慢接受了一些，身为首领，有着首领该尽的职责！

　　“你们不要胡思乱想，我可没有拿他们当炮灰的意思，再说就算做炮灰，我也会尽量不让风灵儿去做！”

　　向宇似乎看出了古朋等人的想法，头也不回地说道：“如果四天内我们找不到万魂阵营将其灭掉，不但是风灵儿他们会被虫潮淹没死掉，连我们离开万灵山的人也会死掉。别忘了我们的任务，是辅助树精击溃虫潮，或者在万灵山生存一个月，而不是逃到万灵山外面清闲的休息一个月……”

　　众人恍然大悟，还真是将此事忽略了，古朋也是心中一动，随后露出苦笑：“关键你做事总是让人难以捉摸，也不能怪我们多想。你做事我知道很多时候是考虑大局，我也并非完全反对，只是我希望你计划什么事情时候，能提前和大家说一声，也做到大家心里有数。”

　　“说一声？”向宇冷笑道：“如果我当初说留下保护我的人，有可能被俘虏，那么还有人愿意留下吗？你会同意吗？即便你同意了，留下的人不会露出马脚吗？你认为凭你们无知生物的头脑，在知晓一切的情况下去演戏，能骗的了对方的智者吗？”

　　周顺暗暗皱了皱眉，向宇一连串的问话，让众人倍受打击的同时，却又无话可说，最后众人同时对向宇翻了翻白眼。

　　“咦？怎么回事？”扎尔奇忽然有些疑惑。

　　“怎么了？”古朋神色一动，毕竟现在扎尔奇算是天门州的魂修，许多事还指望着他。

　　“我们后方追来一群异生虫，数量好多。”扎尔奇回头看去。

　　古朋等人回头看了眼，虽然还没看见异生虫，但也了解那些虫子的飞行速度，除了古朋和余庆两个三脉之人，恐怕其余人除非有机关傀儡飞禽相助，否则以他们的遁速根本跑不过异生虫。

　　果然，众人飞出不远，身后一大片黑压压的虫子飞来，瞬间将众人笼罩，远远看去如同一片黑云，只是众人出手攻击之下，半空中虫子如同下雨般坠落，看起来根本不是众人的对手。

　　“太弱了……”童子墨撇了撇嘴，控制九枚银针击杀四周异生虫，其余人也都风淡云轻的样子，不到一个时辰，异生虫就被解决掉。

　　“异生虫恐怖之处不是实力，而是他们的数量，所以大家不要掉以轻心，这次数量小我们能对付，要是无穷无尽的异生虫，即便是四脉强者不逃，最后也要累死被异生虫吞掉！”向宇抖了抖袖袍上一只虫子。

　　“不好，从东方直奔万灵山的虫潮，竟然分布一波从右侧来我们这个方向了，恐怕又是对付我们的！”扎尔奇忽然脸色一变。

　　“妈了个巴子，怕什么？干死他们！”黑袁晃了晃手中狼牙棒，不过在向宇提议下，众人依然想着东北方飞去，最后被虫子追上，众人不禁再次抵抗起来。

　　两个多时辰后，众人有些气喘吁吁，不过好在异生虫都被杀光，但还不等众人松口气，扎尔奇眼角一跳：“右侧又冲出一群虫子……也就是我们去东北方向的去路，被异生虫拦截了，怎么办？”

　　“当然要闯，想要找到万魂州，对付异生虫就避免不了，我们多杀一些异生虫，也算是减轻树精一族的压力，冲吧！”古朋招呼一声，和余庆率先飞去。

　　只是这一波异生虫数量远超众人预料，足足用了四个时辰左右，众人才筋疲力尽的将异生虫杀光。

　　“可真要了我的小命啊……”童子墨风骚的甩了甩头发：“奶奶的，我是不行了，再来一波我肯定抵挡不住了，我们还是绕路吧，时间来不及也没办法……”

　　“似乎……来不及了！”扎尔奇脸色难看道：“我们已经被右侧冲出的虫潮半包围了，后面有之前两倍的虫子，前方也有，右侧也有，只有左侧包围圈还没有完全合拢，不过看来也快了……”

　　“那还不快逃？”关运昌吓得嗷一声，脚踏飞剑急速冲出，众人也都反应极快，向着左侧冲了过去，争取在虫潮联合成包围圈之前逃走。

　　如今众人有体力不支，根本不敢在和异生虫战斗，一个个拼尽全力催动飞剑，速度提升到了最快，勉勉强强在异生虫完全联合前，击杀一部分异生虫闯了出去。

　　“太好了，那里有水池，异生虫不敢入水，我们快过去……”扎尔奇等人都低扛过异生虫，自然知道异生虫的特性，众人也是一脸喜色，有了魂修和没有魂修就是不同。

　　不一会功夫，众人来到一片面积极大的湖泊，想都不想的跳了进去，一个个施展神通将水花轰飞，附近水雾缭绕，异生虫在附近打转，却不敢接近湖泊，众人这才松了口气，等休息好了之后，才有再战之力！

　　……

　　湖泊东南方向，距离此地十里处，有着一片高大的灌木丛！

　　灌木丛边缘站着三道男子身影，其中一个瘦高中年笑道：“我已经用神魂之力引诱虫潮，将他们逼近预定地点针鱼湖了，天狼，你找个合适的地点埋伏起来，等我信号准备动手干掉他们吧！”

　　“好！”一个矮胖青年应了一声，背着一只金色大弓，脚踏飞剑向着远处飞去，此人虽然只是天象中期境界，但却散发出一股极强的戾气！

　　见到被叫做天狼的胖子飞走消失，最后一名白袍老者捋了捋胡须：“元魂，我看这小子不错，值得培养，竟然有契合射天弓的天赋，着实增加不少我万魂州的实力。”

　　“哼……”被叫做元魂的高瘦中年冷笑一声：“要不是如此，我早就将他干掉了，阵营里有你白须道人和我就足够。”

　　“哈哈，那倒是！”白袍老者微微一笑：“谅那天门州阵营也猜不到你既是魂修……又是队长，肯定会低估了你的实力。”

　　“白须，你也不要谦虚，能和顶尖实力隋阳州首领莫愁对战而不死，你的实力也不是一般人能比的了得，至少超越一些阵营中的首领实力了！”高瘦中年元魂笑了笑。

　　“算了！”白须道人摆了摆手：“和你比起来我差远了，能在一开始就想到屏蔽那处区域，设计神魂陷阱骗过了穆兰州魂修，随后又利用异生虫将他们逼到我们预定地点，这样的魂修，恐怕整个奇门洞府内的所有阵营，你也足以排进前三了！

　　至于我的实力我心中有数，凭本事我不是莫愁对手，多亏了首领奴役所有新人，让她们每次都交出所有符文之力，主要提升我们两个实力。

　　要不是换取了大量高阶神通与高级宝物，我哪有能力和莫愁对战不败？只是可怜了那些无法提升实力的新人，每一次都会死伤无数。

　　当然，这也成全了我们现在实力超强的三人组，不然光靠我们自己的符文之力，连帮助天狼换取一只射天弓都做不到！”

　　元魂首领笑了：“哈哈哈，那当然，没有高级宝物射天弓，天狼就是一个普通人，我们两个没有大量符文之力堆积，也没有今天的高度与实力。

　　这奇门中的符文……便是力量的源泉，那些傻子阵营还认为自己很公平的分配人人有份，简直浪费了这些符文，符文本就该是有能力者得之，弱者就该被淘汰，那是我们增加战力的垫脚石。

　　这种圈养奴隶的日子真是安逸啊，除了我们三个人，其余人死活都无所谓，到时候强行掠夺他们的符文之力就好了，我本体到了暗魂阵营也是这么做的。

　　只是我是开比他稍稍弱些，一年前要不是他放过我们万魂州阵营，想必我早已经死掉了，暗魂阵营的每一个人都太可怕了。

　　只可惜，据隋阳州首领莫愁所说，后来暗魂阵营被人族占领，竟然将我魂族杀个片甲不留，连我本体都死掉了，而且有趣的是，暗魂阵营那个人族就是……天门州首领的分身，我倒要看看，他这个本体到底有多强的实力。”

　　白须道人哈哈一笑：“莫愁都被你玩的团团转，区区一个天门州首领又何足挂齿？我们三人除了暗魂阵营和明圣阵营，还真就不会败给任何人，就连遇到隋阳州不也是安然无恙吗？哈哈哈。”

　　“废话少说吧，我让那些奴隶提供给你们符文增加实力，现在就是你们表现的时候了，那个天门州首领我会将其击杀，至于其他人，就交给你和天狼对付了，没问题吧？”

　　“当然！”白须道人嘴角一扬：“就算在各阵营首领面前我也有把握逃走，更何况我对付的都是普通成员？那些符文之力换来的一身神通和宝物可不是用来看的，而是拿来杀人的，哈哈哈！”元魂和白须道人哈哈一笑，最后分头行动向着远处飞走！


第191章 被动的交锋

　　湖泊上水雾朦胧，异生虫盘旋四周无法接近！

　　关运昌咧嘴一笑：“多亏扎尔奇发现这处湖泊了，不然的话异生虫群攻，以我们现在的体力，恐怕根本冲不出去！”

　　古朋皱了皱眉没有多说，童子墨风骚的甩了甩头发：“可真要了我的小命啊，大家赶紧休息一下，然后再想办法冲出去，好在这湖泊还算安全，那该死的虫子不敢接近……”

　　“你们真的以为这里会安全吗？”向宇一边休息一边开口道。

　　“妈了个巴子，至少异生虫不敢接近，这里不安全哪里安全！”黑袁撇了撇嘴。

　　“别傻了……”向宇冷笑一声：“之前那些异生虫明显是有序的进攻，显然是有人指挥，有意将我们逼到这处湖泊准备攻击，所料不错的话，我们的动向已经被万魂阵营掌握了。”

　　“不会吧？”蓝雪秀眉一皱：“他们不是三方阵营里最弱的一个吗？怎么可能会主动出击？”

　　“阵营的强弱那是相对于来说的，不存在根本上的强弱，或许……在万魂阵营的心理，他们觉得可以很容易灭掉我们，所以准备杀了我们赚取一些符文之力，所料不错的话，扎尔奇最开始感应到的被屏蔽区域，就是对方魂修设计的神魂陷阱！”

　　“不可能……”扎尔奇高声道：“虽然我自认神魂之力算不得顶尖，但是同阶之中根本没人骗的了我，再说如果你早就看破这是陷阱，为何不早说出来？不要整天装作什么都知道，你和穆奇不是一个档次！”

　　“你也说了，同阶中或许骗不了你，但假如对方是三脉魂修呢？骗你应该很容易吧？”向宇冷笑道：“至于我没有早早说出来，那是因为我不想打草惊蛇。既然对方给我们安排了陷阱，自然会主动现身的，这不是比我们四处去找他们要强很多吗？冒点险还是值得的，毕竟我们已经没有时间了，所以……我们在这里耐心等着他们出现就好！”

　　“又是将计就计吗？”古朋眉头微皱：“只是……如果这真是陷阱，那恐怕会有危险吧？我之前也发现异生虫的出现有些不对劲，现在四周虫子越聚越多，恐怕……”

　　唰的一下。

　　忽然间，四周水面忽然凝固，还不等众人反应过来，便是被冰冻在了湖泊之中，众人只露出半截身子在外，奇怪的是众人即便是法力狂催，也无法撼动坚冰。

　　“终于出现了吗？”古朋口中一声厉喝，举拳砸向身前冰面，咔嚓一声过后，冰面微微一颤，却是安然无恙，显然不是普通的冰冻之术。

　　其余人无论是宝物还是功法，皆是无法撼动冰面，黑袁举起巨大的狼牙棒猛然一砸，众人只觉得冰面猛烈一晃，一道道细密的裂纹出现在黑袁四周，众人不禁脸色一喜，暗道黑袁这一身巨力果然无人能挡。

　　只是还不等众人高兴，冰面上白光一闪，那些细密的裂痕便是愈合起来，由于冰冻再无水花雾气，四周异生虫瞬间冲了过来，众人连闪躲的能力都没有，无奈下只能施展功法操控宝物抵抗。

　　啊……

　　一声惨叫传出，李志远一条手臂被密密麻麻的异生虫掠过，最后只剩下森森白骨，众人不禁嘴角一咧，干瞪眼却逃不出去。

　　古朋护体灵光一开，异生虫忽然将护体灵光包围的严严实实，虽然不能一下破开，但是恐怖数量的异生虫缓慢啃咬，护体灵光竟然也开始慢慢的淡化起来。

　　童子墨一条手臂也被异生虫啃掉只剩白骨，众人一脸惊恐之下，古朋露出急色一声大喝。

　　“焚天圣法……火源破冰！”

　　嗡鸣声一起。

　　只见以古朋为中心，轰然一声燃起熊熊烈焰，简直比石窟火海的火焰只强不弱，那火焰温度极其恐怖，就连四周异生虫都瞬间被化为了灰烬，最后火焰向着四周辐射而出，接近向宇等人便会绕开。

　　顷刻间，整片冰面便是被火焰覆盖，附近异生虫并不惧怕普通火焰，所以一窝蜂的往里冲，最后发现同类死伤惨重后，这才慢慢退到四周不敢接近湖泊。

　　嘭的一声闷响。

　　古朋终于维持不下去火焰神通，四周烈焰轰然一声破裂开来，而那原本坚硬的冰面，竟然也被灼烤的冒出热气，哪里还有半点冰块？

　　“大家先逃出这湖泊再说！”古朋话音未落，忽然本能的感觉到一股死亡气息扑面而来，那种感觉冰彻心扉，甚至古朋都不由自主的打了个寒颤。

　　“不好……”古朋想都不想的护体灵光一起，向着身旁闪躲过去。

　　“古朋小心……”扎尔奇似乎发现了什么，但还是提醒迟了。

　　噗嗤一声闷响。

　　只见一道无形之箭穿透古朋手臂，鲜血当即溅出，众人见状脸色狂变，古朋那手臂瞬间爆成血雾消失不见。

　　“射……射天弓，我们死定了……”关运昌对于此宝有着极强的恐惧感，每一次遇见这种对手，己方都会伤亡惨重。

　　向宇神色一动：“扎尔奇，全力封锁我们的气息，至少让使用射天弓的人无法确定每个人的准确位置！”扎尔奇应了一声急忙照做。

　　古朋身形再次变换位置，最后心中狂跳后怕不已，之前要不是感觉到杀意提前闪躲，恐怕就不是被射穿一条手臂那么简单了，射天弓实在太有威胁了。

　　“刚才可能是因为我化掉冰池，吸引了射天弓注意力，所以他才第一个将我当成目标，大家小心一些！”

　　古朋看了眼射天弓所在方向：“虽然这里是很危险的陷阱，但向宇说得对，最危险的地方也最安全，至少能你们在这里可以抵抗异生虫，那么你们留下，我去将那使用射天弓的人先干掉再说，扎尔奇告诉我准确位置！”

　　“给你屏蔽符箓，至少让对方魂修不太好掌握你的位置！”蓝雪抛出几枚符箓。

　　扎尔奇神色一动：“准确位置我也感应不到，只是察觉那里有一处区域被屏蔽了，想来一定是对方魂修和他在一起，毕竟射天弓没有魂修配合，很难掌握远距离极高的精准度，光有超远的攻击距离却没有准确率，射天弓就失去他的威力了。”

　　“未必！”向宇双目一眯：“要知道对方可是魂族，随便拉出一个成员，其神魂之力都远超我们人族，所以说有可能是用射天弓的魂族没有魂修辅助，自己也能感应到远距离目标进行攻击，不太可能像莫愁手下射天弓男鬼那样需要魂修男魂配合！”

　　“明白了！”古朋听见扎尔奇指点的位置，接过蓝雪符箓后使用一枚隐蔽气息冲天而起，向着射天弓方向冲飞过去，虽然使用了屏蔽符箓，但古朋依然担心射天弓瞄准自己，所以只能以S路线飞遁前进，几个模糊下便消失不见！


第192章 看不见的敌人

　　“我们先去岸边，以免湖水再次凝固！”向宇向着岸边飞去，其余人紧随其后。

　　嘭嘭嘭。

　　忽然间，湖水深处喷出数十道水柱，足有十余丈之高，在半空中连接一片，顷刻间形成一层透明光罩，将众人笼罩其中。

　　向宇刚飞到岸边附近，便是被光罩阻拦，无奈下只能顿住身形，不过奇怪的是，四周异生虫却不受影响，轻易就可以飞进光罩之内，不过却无法飞出。

　　“妈了个巴子，我们竟然被困住了！”黑袁抡起狼牙棒猛然一砸，发现禁制光罩只是微微一晃便安然无恙。

　　童子墨发现光罩内异生虫越来越多，虽然不敢接近众人，但也是不小的危险，万一湖面再次凝固，众人无处可逃定会化为白骨。

　　“要是乾殇在这里就好了，他一定有办法破阵……”关运昌说完话，蓝雪秀梅轻皱一下没有开口，其余人也只能默默叹息。

　　“可真要了我的小命啊，还是想想怎么逃出去吧，乾殇不在这里就别废话了！”童子墨风骚的甩了甩头发。

　　向宇摸了摸稀疏的胡茬：“既然对方有意把我们引到这里，所以这里的攻击手段肯定不止这些，既然我们决定冒险进入陷阱引对方出来，就要有面对陷阱的觉悟，所以……都小心些吧！”

　　向宇一边说着话，一边攻击着四周的异生虫，湖面上不时喷出一道道水柱，虽然不置人于死地，但要是被轰击在身上，受伤却是在所难免的了。

　　“好在异生虫进入禁制内的很少，否则他们冲不出去，即便有水存在，他们也会疯狂的攻击我们！”余庆只是护体灵光一开，便不在乎四周寥寥无几的异生虫了。

　　呼啸声一起。

　　就在众人松口气的时候，只见湖面一阵抖动，一道道波浪气泡冒了出来，里面一道道黑光闪烁不定，看起来诡异而又神秘。

　　嗖的一声！

　　啊……

　　蓝雪粹不及防之下，被一道黑光穿透手臂，鲜血当即溅出，蓝雪捂着手臂身形狂退不已，童子墨眼疾手快当即弹出一枚银针，噗嗤一声没入那道黑光之内。

　　那黑光掉在岸边，众人仔细一看，不由得皱了皱眉。

　　此物长约尺许，看起来像是一种怪鱼，通体漆黑无比，身上闪烁着亮光，腹鳍与背鳍类似翅膀可扇动飞行，最怪异的就是那一张尖尖地嘴部，足有三分之一身体大小，最前端只有银针粗细。

　　“妈了个巴子，这是什么鱼？连蓝雪这种修圣者手臂都能洞穿？这么久了我们连敌人都没看见，太被动了，也不知道对方有多少人！”黑袁有些急躁的挠了挠头。

　　向宇双目猛然一亮：“这是针鱼，与普通人常见的食物不同，此鱼天生即为妖兽，至少都拥有融气期修为，怪不得万魂阵营将我们逼到这里，原来这里是针鱼湖。即便不用布置什么杀招，光是这些针鱼，加上外面的异生虫，就足以让我们头疼了，传说这种鱼即便是三脉护体灵光攻击的次数多些也能破掉，实力比异生虫还要强些，而且也都是以数量见长！”

　　“这可是名贵的药材啊，没想到真有这种怪鱼，哈哈……啊……”童子墨话音未落，一条针鱼在湖面急速飞出，奔着童子墨胸口而去。

　　“哼……”童子墨早有防备下身子一闪，随后甩出一枚银针，将针鱼击穿，那针鱼直接掉落在了水里：“要是以数量见长，我们就不能去湖中心，但实在边缘又有异生虫，我们被困在这里岂不是只能等死？”

　　“所以……”向宇揉了揉太阳穴：“想要活命的话，一边自保，一边攻击大阵吧，只要大阵破掉，我们就可以逃出去了，不过前提是能抗住外界异生虫攻击！”

　　噗噗噗……

　　忽然间，湖面下黑光猛然一亮，数十只针鱼冲出湖面，向着众人飞来，前段尖锐的嘴部闪烁寒光，即便是灵兵都很难将其斩破，简直是锋利无比。

　　黑袁二话不说的抡起狼牙棒，四周怪鱼被砸的血肉模糊四处乱飞，但尖锐的嘴部却依然没有损坏，余庆忽然眉头一皱，尝试着被针鱼攻击十多次，护体灵光变渐渐淡化起来，看样子不反抗肯定不行了。

　　噗嗤一声闷响，蓝雪一层金刚符所化光罩瞬间被针鱼击碎，其急忙再次祭出几道符箓光罩抵抗，众人也赶紧抵抗怪鱼攻击，四周异生虫也慢慢冲了进来，众人一时间有些手忙脚乱四处乱飞，不一会功夫，便是被攻击的分散开来。

　　……

　　古朋并不知道这些，之前由于屏蔽符箓威能耗尽，竟然被射天弓发现，三箭之下险些要了古朋的小命，就连护体灵光也根本抵抗不住，要不是躲避的快上一些，加上一直飞遁S路线小命早就没了。

　　即便如此，一只手臂与一只腿也被爆成血雾，好在有符箓修复四肢健全，最后急忙再次祭出屏蔽符箓，收敛气息以S路线潜行，再不敢有丝毫大意。

　　“射天弓威胁太大了，即便是三麦修为也无法抵抗，不杀了此人，恐怕向宇他们会有更大的危险！”

　　古朋一边说着话，一边赶路飞遁，刚刚穿过一片古林边缘，一只丈许大小血红色骷髅，忽然在地下破土而出，直奔古朋头颅要去。

　　古朋眼角一跳，之前竟然没有丝毫察觉，也不只是对方隐蔽收敛气息手段高，还是此物本就是没有气息的死物，此刻来不及多想，古朋身子一闪，随后弹出一道剑芒。

　　噗地一声。

　　血红色骷髅大口一张，竟然将那道剑芒吞了进去，周身血光一闪便安然无恙，古朋双目一眯，没想到此物实力不低的样子。

　　“哼，是谁在装神弄鬼，给我滚出来！”

　　古朋单手一扬，手中赫然出现一口绿色长剑，向着那骷髅遥遥一斩。

　　刷的一下。

　　一道绿色剑芒长贯而出，顷刻间斩在了骷髅正中间，不过那骷髅血光一盛，爆发出刺目光霞，竟然将那道剑芒抵挡下来。

　　“咦？”古朋不得不重视起了骷髅的实力，不过心中却是有些沉重，动手半天连敌人都没看见，甚至也感应不到对方气息，看来魂族的神魂果然比人族强大，有心隐藏起来外人很难找到他的踪迹。

　　刷的一下，那骷髅脚踏虚空一个闪动之下，便是冲向了古朋，还不等其有所反应，地面下再次冲出八具一模一样的骷髅，九只骷髅凶芒闪烁，最后一期扑向古朋！


第193章 元魂VS古朋

　　古朋手持冰木剑转圈一挥，一道绿色光圈席卷而出，四周那九只骷髅周身血光一闪，便是将剑芒威力抵消。

　　没料到骷髅实力如此之强，而且竟然还有九只。

　　“哼！”

　　古朋一声冷哼，单手一弹下，一颗颗白色光球飞出，噗地一声没入九只血红色骷髅体内。

　　只见那骷髅微微一颤，周身血光猛然一盛，最后疯狂的翻滚起来，根本、顾不得冲向古朋，最后神情扭曲间轰然一声爆裂开来。

　　九只骷髅所化九团血雾一阵模糊，最后凝聚一起化成一只身高十丈，周身披着血红色鳞甲，头顶生长着一直独角的鬼物，青面獠牙看起来极其渗人。

　　“咦？竟然还没死？”古朋一脸讶然之色，看起来这个魂族对手果然不简单，到了现在都还没有露面。

　　只是古朋情急之下，也懒得多做纠缠，击杀射天弓多耽搁一段时间，向宇等人危险就多出一分，毕竟那种威力对自己都有威胁。

　　想到这里古朋遁光一起，在不理会那只骷髅，脚踏虚空迈出一步，随后化成S路线向着射天弓大概位置冲去。

　　那血红色巨大骷髅看起来攻击力极其恐怖，只是遁速明显不如古朋，毕竟不是活物，古朋很容易就将其绕过去甩在了身后。

　　而就在古朋刚要冲出树林远遁之际，一棵巨树微微一晃，猛然间冲出一道模糊雾团组成的人形轮廓，几个扭曲蠕动之下，化为了一名身材瘦高，相貌清冷的中年身影！

　　“先自我介绍下，在下万魂州首领元魂，阁下敢冲出你们的魂修庇护范围，独自闯出去击杀我方射天弓，这般勇气实力，想必你就是天门周首领吧？”高瘦中年冷漠到。

　　古朋神色一动，这还是首次见到万魂州之人，看起来对方就是在这里阻拦一切接近射天弓的人，恰巧两人都是首领遇上了。

　　“正是，在下古朋！”古朋点了点头，随后双目一眯：“要说我与穆兰州任务相同，或许有和解的可能，但阁下与我们天门周任务貌似有冲突，恐怕无法和解吧？”

　　“当然……”元魂很有风度的笑了笑：“你是想去杀掉射天弓吧？只是……你认为呢能过得了我这关吗？我万魂州与你们只能是不死不休的可能！”

　　“记得三方势力中，万魂州是最弱的吧？”古朋冷笑一声：“不知阁下从哪来如此大的底气，你认为你派去几个人，就能灭掉我天门州其他人？”

　　“几个人？”元魂哈哈一笑：“你太瞧得起你们天门州了吧？对付你们还用得着几个人？简直笑话。我们只有三个人，但灭杀你们却易如反掌，我们万魂州能在暗魂阵营手中存活，在隋阳洲莫愁面前自保无碍，你觉得你超越了暗魂阵营实力不成？”

　　“懒得废话，你也休要拖延时间！”古朋凌空踏出一步，手中绿色长剑向前一斩，一道绿色匹练席卷而出，其上烈焰闪烁火光翻滚。

　　元魂双手背后默不作声，看起来都没有出手抵抗的意思！

　　刷的一下！

　　忽然间，古朋只觉得身前红光一闪，那十余丈高大的血红色骷髅出现眼前，随后一拳轰出，犹如泰山压顶般巨大的威压席卷而来。

　　古朋当即觉得呼吸一滞，仿佛四周空间都变得凝固起来，没想到这化九归一后的血色骷髅实力如此变态。

　　口中一声厉喝，古朋双肩一晃震散那股压力，随后急忙后退。

　　嘭的一声爆响。

　　骷髅一拳之下，将绿色匹练红的爆裂开来，其上烈焰猛然一卷，将骷髅身躯瞬间覆盖，恐怖高温灼烤出嗤嗤之声。

　　嗷吼……

　　骷髅一声嘶吼，周身血光猛然翻滚，其上烈焰微微一闪，便是被那血芒给熄灭，骷髅出了气息稍弱一些，体积小了一点，竟然没有大碍的样子。

　　嗖的一声。

　　忽然间，古朋再次施展水月无极印，一颗白色光球瞬间没入骷髅体内，只见那巨大的身形猛然一晃，周身血光爆发出刺目光霞。

　　最后体积小了一圈之后，便是嗷嗷怪叫的冲向古朋。

　　“这究竟是什么鬼东西？或者是什么好、鬼道神通？”古朋暗暗皱眉，打不死的怪物最是难缠，再加上那个不知深浅的元魂，古朋不得不小心应对起来。

　　体内法力滚滚注入冰木剑，最后此宝脱手而出，还不等骷髅冲到身边，只见冰木剑扑哧一声穿透骷髅身体，最后竟然在元魂胸前穿过……

　　……

　　嘭嘭嘭！

　　针鱼湖面，一道道水柱冲天而起，不时将一道道身影撞击的倒飞而出。

　　一只只嘴部尖锐的针鱼冲出水面，在半空飞舞盘旋冲向众人，时而穿透某道身影胸膛，鲜血溅出同时，偶尔也会被一道道攻击杀掉。

　　针鱼湖边缘，黑压压的异生虫越来越多，最后发现逃不出禁制光罩之后，无奈下全都发疯般的冲向人类。

　　向宇等人被杂乱无序的攻击冲散，在针鱼湖上空东一个西一个，好在有禁制光罩阻拦，要不然恐怕众人在如此杂乱情况下早就失散了。

　　“妈了个巴子，老子和你们拼了……”黑袁被几道水柱逼迫到湖中心，刚与童子墨擦肩而过，又被铺天盖地的针鱼将黑袁逼到湖边。

　　附近在没有其他人，黑袁准备休息片刻，却被岸边水少的地方异生虫冲来攻击，黑袁急的嗷嗷怪叫却无可奈何。

　　嘭嘭嘭！

　　手中提着狼牙棒四处乱砸，更是化身丈许高大的黑色巨猿，周身生长着一层黑色毛发，一道道一怱怱雷纹火印不时显现而出。

　　变身后黑袁实力极其恐怖，竟然连异生虫也无法一下咬破，就算是那恐怖的针鱼，最多也就是穿透皮肤寸许深浅。

　　这些伤虽然不致命，但足以让黑袁这活宝的脾气发狂，总觉得有劲使不上，无奈下只能抡起棒子四处乱砸。

　　蓝雪只依靠符箓抵抗各种攻击，却忽然被一片怪鱼包围，黑袁仗义出手直接将蓝雪救出，还不等蓝雪说声感谢，只听见一声惨叫传出。

　　啊……

　　嘭的一声！

　　老者李志远在某处边缘一声嘶吼，躯体随后爆裂而开，几乎小半截身子化成血雾，上半截身子急忙落在宝物之上，脸色惊变的向着人多地方逃去。

　　“救我……啊……”

　　忽然间，李志远头颅连带大半截身子也都爆裂开来，众人见到这一幕不禁脸色一变，俩大圆满大圆满实力李志远都死在此地，其与众人实在不知如何生存！


第194章 白须道人与射天弓的威胁

　　噗地一声。

　　关运昌手臂忽然暴烈而开，化为血雾消散半空，其身形瞬间闪躲飞离远处！

　　“扎尔奇，你到底怎么回事？”关运昌怒吼道：“你到底有没有屏蔽我们大家气息位置？你要是敢害我们，老子现在就干掉你，你告诉我对方为何能发现我们位置？”

　　嘭的一声。

　　就在这时，老者李志远身形整个被轰碎，其中一道灰色雾团向着远处快速飞遁，几个模糊下出现在蓝雪所在防护光罩之内，险而又险躲过了必死一击，正是李志远神魂出窍。

　　众人一边躲闪湖面喷出的水柱，一面抵抗怪鱼攻击，另一面还要防备那该死的异生虫，简直是混乱一团狼狈不堪，众人在湖面上四处乱窜全部分散开来，即便想出手帮忙也倒不出手，毕竟谁都会把自保放在第一位。

　　向宇双目微眯的盯着扎尔奇，后者一头冷汗，自然看得出向宇对自己的杀意！

　　“不对劲……”扎尔奇忽然皱了皱眉，仔细向着四周看了几眼，周身神魂之力隐隐波动起来，随后双目猛然一亮：“不好，我们这里还有其他人，一定是他给射天弓指点的方向，要是两个魂修联合起来，那么一定可以里应外合了解大家的位置。”

　　“妈了个巴子，你他吗的放屁，对方会有两个魂修？你的意思是其中一人藏在了湖内？这里哪还有其他人？你他吗的说话能不能用点脑子？”黑袁狼狈不已的轮着狼牙棒自保。

　　“这也是我的疑惑，等我仔细……”扎尔奇脸色微变：“黑袁小心身后……”

　　噗嗤一声！

　　黑袁还没来得及反应，一条手臂忽然不翼而飞，不过其躯体太过坚硬，倒是没有像其他人那样直接爆裂成血雾，而是完好无损的飞落到了远处。

　　扎尔奇单手一扬，一把草原弯刀旋转着斩向黑袁附近，黑袁身形瞬间一闪，而就在那弯刀斩在黑袁身后虚空处之时，只见那里波动一起，一道刺目骄阳爆裂而开，那草原弯刀竟然被反弹了回去。

　　扎尔奇口中一声闷哼倒退几步，众人一个个惊讶不已的看着将弯刀弹飞的地方。

　　与此同时，那原本空荡荡的虚空，忽然光霞一闪，露出一道半透明的身影，周身灰蒙蒙雾气一闪，凝聚成了一个白须老者身形，捋了捋胡须微笑的看着众人。

　　奇怪的是此人附近水面异常安静，也不怕水柱轰击，那些针鱼也不靠近老者，甚至那些异生虫也没有攻击老者的意思，相对于天门州还在狼狈抵抗四处乱飞的众人来讲，这白须老者是何等悠闲？

　　此名白须老者，正是万魂州三人组里、实力仅次于首领的白须道人！

　　“天门州的魂修不错嘛，即便我使用了那枚匿形符，且收敛了一身气息，竟然也被你找到了位置，不错，刚才那几箭正是老夫指点的位置！”白须道人一脸微笑的看着扎尔奇。

　　扎尔奇皱了皱眉：“如果你不是魂修，那么我只能说魂族的神魂之力太强大了，你的神魂之力已经堪比一般的魂修了，看起来那使用射天弓的人即便没有魂修辅助，但身为魂族他自己也能发挥出强大的杀伤力。至于找到你的位置确实很难，甚至没有大家发生意外我还很难发现不对劲，即便如此情况……我竟然也没找到你的位置，要不是最后你对黑袁下了杀手散发出一丝杀气，我恐怕真的很难找到你准确位置破掉你的匿形符！”

　　蓝雪一脸震惊之色，她太了解匿形符昂贵的价值了，而且她现在就算有材料，也炼制不出来那种高级符箓。

　　“哦？”白须道人笑了笑：“你的意思是，你很自豪吗？难道你认为发现了老夫的位置，你们就能活命？别天真了，就算没有天狼的射天弓，你们也必死无疑。毕竟……你们的首领现在已经被我万魂州首领截住了，所料不错的话，他现在恐怕已经凶多吉少了，哈哈哈……所以剩下你们这些残兵败将，还有何能力和我斗，要不是首领元魂执意亲自出手，我还真想领教一下奇门阵营第一强者的本体实力如何！”

　　“你是说……”向宇忽然开口了：“你的意思是暗魂阵营首领，也就是古朋的分身，已经成为了所有奇门阵营中最强者？难道连明圣阵营的首领也不是他的对手吗？”

　　“明圣阵营？”白须道人先是一愣，随后哈哈大笑道：“明圣阵营所有人员实力都极强，几乎算是无敌的全首领阵营，但是明圣阵营首领，和暗魂阵营首领根本不是一个档次，只不过是明圣阵营整体实力强的人太多而已。”

　　众人不禁暗暗咋舌，没想到古朋的分身，不知不觉中已经成为了奇门阵营最强者，当然，这只是白须老者的一面之词，众人倒也没有完全相信，只是想想当初古朋分身带给众人那种无法抗拒的威压时，众人又有些相信起来！

　　“问那么多也没有，你们……该上路了！”

　　噗嗤一声！

　　白须道人话音刚落，只见扎尔奇忽然脸色狂变急速闪躲身形，但还是慢了一步，一条手臂当即被射天弓击穿，要不是其自身是魂修早有感应，换了其他人恐怕就没这么好运了。

　　众人有心去围攻老者，但是距离太远不说，湖中不时喷出水柱加上怪鱼抵抗，众人根本很难接近白须道人，甚至连聚集在一起都很难，毕竟如今自保都勉强，那还敢分神去对付一个大圆满强者？

　　而就在众人以为老者只是依靠射天弓搅局之时，白须道人自己也动手了，选择的人正是黑袁，脚踏飞剑向着黑袁一拳轰出。

　　“妈了个巴子，找死……”

　　黑袁一声怒吼，运转周身蛮力轰出一拳，众人不禁嘴角一咧，暗道此人恐怕要被轰击的渣都不剩，即便不死也要重创，实在不该选择黑袁近身战。

　　嘭的一声闷响。

　　众人当即震惊起来，没想到黑袁庞大的身形蹬蹬蹬倒退了七八步之多，那老者虽然也倒退了十多步，但只是口中一声闷哼后双肩一晃，便是没有大碍的露出冷笑。

　　“不错，修为不如我，但躯体之力的确比我强，你是我遇到的第二个能超过我躯体的人，但也只是强上那么一点点而已，嘿嘿，不过我要说的是，我擅长的并非近身战……”

　　噗地一声！

　　一声闷响传出，只见关运昌胸口瞬间破出一个血洞，其口中一声惨叫后倒飞而出，一口半透明匕首在关运昌后背飞出，一个盘旋下出现在了白须道人手中：“无息匕首，五万银色符文，一枚绿金符文换取。一枚匿形符，五万符文换取。你们这些乡巴佬肯定换不起吧？恐怕连见都没见过，现在都用在你们身上，我可是要杀了你们收回成本的，嘿嘿……”老者话音刚落，掌中半透明匕首瞬间脱手而出，随后便是听见了蓝雪一声惨叫！


第195章 异火发威

　　啊……

　　蓝雪传出一声惨叫，金刚符所化护体灵光，竟然丝毫不能抵抗半透明匕首，嘭的一声溃散开来。

　　尽管蓝雪尽量躲闪，一条手臂还是被斩断，蓝雪想都不想的身形狂退，迅速祭出十余枚符箓化作光罩防身。

　　不过那半透明匕首微微一晃，竟然没有向着蓝雪追去，而是朝着旁边一道灰色雾团刺去，噗嗤一声没入其中。

　　救……啊……

　　失去了蓝雪金刚符的保护，灰色雾团内传出老者李志远绝望的吼声，伴随着匕首发出低沉嗡鸣之声，瞬间将李志远神魂震散，随之那道声音也戛然而止！

　　“哈哈哈，不错，杀了一个天象大圆满之人，应该会有不少身家符文吧？”白须道人一声狂笑，随即脸色冰冷，单手一点之下，那半透明匕首瞬间穿透向宇左肩，鲜血当即溅出。

　　几乎同一时间，一道无形之箭穿透禁制，随后将童子墨双腿击穿爆成血雾，童子墨一脸惊恐驾驭飞剑向着远处急速遁走，只觉得一股死亡气息笼罩而来。

　　黑袁刚要出手帮忙，四周无数怪鱼扑了上来，黑袁无奈自保，但下一刻就被冲来的异生虫淹没。

　　天门州十余名修圣者，竟然被万魂阵营白须道人与天狼两人攻击的狼狈不已，加上湖中水柱与异生虫和那些怪鱼夹击之下，一个个变得岌岌可危！

　　“扎尔奇，快沟通古朋去击杀射天弓啊……”童子墨满脸惊恐的叫道！

　　……

　　噗嗤一声闷响！

　　冰木剑瞬间穿透血色骷髅，随后在元魂胸前穿过，只见那血色骷髅一声哀嚎后溃散而开，化为漫天红色血雾漂浮半空！

　　元魂被灵宝冰木剑击穿后也轰然一声爆裂开来，古朋心中一喜，但还不等收取冰木剑之时，忽然觉得身后波动一起，其想也不想的急忙闪躲身形。

　　唰的一下。

　　一口黑色镰刀在古朋腰间划过，看起来要是在躲得慢上一点，便会被那黑色镰刀拦腰折断，古朋回头看去，不由得神色一动。

　　只见身后灰色雾气一阵模糊凝聚，竟然重新形成了元魂的身形，其一脸不屑的看着古朋，随后朝着那片红色血雾遥遥一点。

　　嗡的一声，那片血雾一阵翻滚之下，竟然重新凝聚成了十丈左右的血色骷髅，只是一身气息比起之前稍稍弱了一些而已，但仍然对古朋产生不小的威胁。

　　“哼！”高瘦中年元魂一脸冷笑：“难道你不清楚，我魂族本就是无体之躯吗？”

　　古朋暗暗皱眉，记得曾经风灵儿在魂族一战就可以化作一片雾气，也可以重新凝聚成人形，有些时候当真不惧怕宝物直接攻击！

　　正思量间，古朋脑海中忽然收到了扎尔奇微弱的声音，大概催促自己快些击杀射天弓，如今天象大圆满李志远已经算是死在其下，众人也都是死伤惨重。

　　古朋心中一凛，忽然觉得后背生出一股寒意，其想也不想的身子一闪，噗嗤一声，一条手臂当即被射天弓击穿，古朋一脸后怕之余，眼中满是讶然之色。

　　“不必惊讶！”元魂冷笑道：“屏蔽符箓只能让人感觉不到你的气息，却无法藏匿身形，除非使用匿形符，我看到你的位置，在沟通天狼告诉他，所以他不用看见你也不用感应到，按照我指点的方位，在使用超远距离攻击宝物射天弓就可以轻易杀掉你。”

　　古朋再不敢停住身形，在半空中不时的变换方位，但心中却暗暗叫苦，对付一个不死之身元魂就够头疼了，再加上那血色骷髅，还有那威胁极大的射天弓，实在是有些不好对付。

　　“射天弓太可怕了！”古朋以符箓恢复手臂后暗暗摇头，射天弓明明只有一个人，却能威胁到天门州整个阵营十多人，可见射天弓对一个阵营的威胁有多恐怖。

　　“虽然不能一下杀死你，但每杀你一次，你的气息都减弱一些，我看你能坚持多久！”

　　古朋心中急切抬手一点，那冰木剑瞬间化作一道绿光，噗地一声穿透血色骷髅，随后向着元魂一斩而去，而古朋自己则是不断变换位置，以免被射天弓击伤。

　　嗖的一下。

　　那黑色镰刀在半空一个模糊，出现在元魂身前，稳稳将冰木剑挡住，两件宝物在半空中猛烈颤抖，看起来不相上下。

　　元魂单手一点，那片血雾再次凝聚成血色骷髅，虽然气息淡了一些，但依然满脸凶相的扑向古朋。

　　古朋单手一晃，一口黑色大刀出现手中，法力狂催之下，其上烈焰翻飞，随后便向前遥遥一斩。

　　咻……

　　一道黑色匹练席卷着滔天烈焰划过半空，当即轰击在了血色骷髅身上，只是区区一道剑芒根本无法与冰木剑宝物比较，只是将血色骷髅轰击的倒退几步而已，其周身血光一闪，便是将那火焰熄灭。

　　嘭的一声闷响。

　　就在这时，古朋竟然直接冲了过来，手中黑色大刀，重重的劈砍在了骷髅头颅之上，随着爆响声过后，血色骷髅终于爆裂成一片血雾，还不等其彻底凝实，古朋周身腾的一声燃起熊熊烈焰，瞬间吞没了这片血雾。

　　嗷吼……

　　血雾内传出一声凄厉至极的惨叫，一滴滴血珠被极其恐怖的高温蒸发，火焰在半空发出嗤嗤之声，且闪动着微弱的蓝芒，看起来根本不像是火灵脉或者什么神通威力，而是某种异火之力。

　　古朋在石窟火海雷火区域，对于天雷之力没有丝毫领悟，但却吞噬了大量的火灵，如今一身异火之力极其恐怖，全力催动下根本不弱于石窟火海那恐怖的烈焰。

　　火光一卷之下，古朋忽然化为了丈许高大的火人，四周火海渐渐消散，连带着之前半空那片血雾也消失不见，再也无法凝聚出血色骷髅，元魂见状当即双目一凝，重新打量起了古朋。

　　“火灵之力？”元魂皱了皱眉：“莫非你去了石窟火海？且将里面的火灵吞噬了？我只是好奇你是如何做到的？就算领悟的神通，也不可能这么强吧？”

　　“这个你就没必要知道了……万剑斩！”古朋单手一点，半空中与黑色镰刀僵持的冰木剑微微一颤，忽然爆发出刺目绿光，随后席卷出无数道绿色剑影，铺天盖地的将元魂淹没：“既然你是不死之躯，我就杀到你死为止，哼！”古朋口中一声厉喝，提着黑色大刀冲入剑影之中！


第196章 苦战针鱼湖

　　针鱼湖上空，天门州众人四处逃窜。

　　“蓝雪，把你身上所有屏蔽符箓都拿出来。”向宇随手将一枚符箓按在流血的肩膀上：“配合扎尔奇屏蔽此片空间，就算不能完全阻拦两个魂族联系，也能减少射天弓对我们的威胁！”

　　“好！”蓝雪玉手一扬，数十道符箓飞到半空，其中一道符箓当即爆裂而开，化为一层光幕出现高处，只是随着光幕面积越来越大，最后完全覆盖整片针鱼湖的时候，光幕的颜色变得暗淡起来，屏蔽效果也微乎其微。

　　不过随着数十枚符箓化作光罩与其融合，加上扎尔奇的神魂结界空间，着实让白须道人皱了皱眉，竟然连两个神魂超强的魂族感应力变得模糊起来。

　　白须道人脸上寒光一闪，身旁半透明匕首嗖的一声飞出，蓝雪几乎同时间抬手一点，身前赫然浮现出一枚枚雷纹印记，好似符文般快速组合成一层屏障，竟然配合着十多层金刚符光罩，将那匕首反弹了回去。

　　“咦？”白须道人微微一愣，没想到蓝雪竟然能挡住此击，还不等其继续出手，只见九枚雷弧闪烁的银针飞来，全部刺向白须要害。

　　“哼！”白须道人虽然和童子墨身为同阶，但完全没将其放在眼里，单手一弹之下，身前浮现出一层半透明光罩，竟然将九枚银针反弹了回去。

　　随后白须抬手一点，那把匕首倒飞而出，将九枚银针尽数击飞，童子墨口中一声闷哼险些坠落湖中，最后还是黑袁手疾眼快将童子墨扶住，最后两人全都惊恐的看着白须道人。

　　此人不但一身是宝，而且神通极其诡异高级，面对他好像不是同阶对战，甚至有一种面对三脉之人的强大威压，童子墨简直感觉提不起对抗的心思。

　　唰的一下。

　　古牧勋忽然化为一头草原狼王扑向白须道人，后者转身露出冷笑，脸色一狞的轰出一拳，只见古牧勋庞大的身形倒飞而出，竟然被白须道人一拳击飞，众人更是面色一变。

　　没想到这般多人出手，竟然也不是白须道人的对手，而自从白须道人出现到现在，实则也没有过去太久的时间，便将众人击溃。

　　看了眼蓝雪和童子墨黑袁三人，白须道人决定先干掉他们，随后一脸狞笑的冲去，三人顿时脸色微变。

　　“灵现……”关运昌忽然爆发出一声厉喝，周身亮起万道金光。

　　噼噼啪啪。

　　一阵雷暴之声响起，只见关运昌体内弹射出一道道雷弧，远远望去好像化为了一个远古雷神，周身雷弧缭绕电光闪闪，竟然缓缓脱离飞剑悬浮半空，四周刚接近的怪鱼或者异生虫，便是被雷弧击穿化作青烟消失不见。

　　“什么？三脉之人？”白须道人忽然顿住身形眼角一跳：“除了首领外天门州竟然还有三脉归一境的人？这不可能，两方阵营实力太悬殊根本不会分配在一起遭遇的……我们应该都只有一个首领是三脉高阶才对。”

　　“去死吧……”关运昌一声怒吼，随后朝着白须道人轰出一拳。

　　嗡鸣声一起。

　　一道由天雷之力组成的丈许大拳头，出现在了半空，其上传出恐怖的威压，方圆五丈内无论怪鱼还是虫子都不敢接近，本来天雷之力就极其恐怖，加上关运昌动用了伪三脉之力，这一击简直堪比真正的三脉归一境。

　　“不好！”

　　白须道人首次脸面变色，其想都不想的向后飞去，只是那天雷巨拳速度奇快无比，四周雷弧缭绕很快出现白须道人头顶上空，随后向着他的身形砸了下去。

　　“天魂罡气斩……”

　　白须道人眼见无法躲避，终于停下身来捏出一道法诀，随后头顶浮现出一口灰蒙蒙雾气组成的黑色镰刀虚影，看起来并不凝实，好像没有多大威力，甚至有些要散开的样子。

　　此招一看就不是二脉之人修炼的高级神通，简直就是勉强施展，不过这种高级的三脉神通，一般人可是没有那些符文之力换取。

　　天雷巨拳向下一压，四周湖面顿时凹陷下去，附近怪鱼和和异生虫皆是承受不住压力被震死，最后掉落水面一层，随后那天雷巨拳便是轰击在了要散花的雾气镰刀之上。

　　轰隆隆！

　　爆响声一起。

　　整片空间都微微一颤，半空中顿时爆裂开一团刺目骄阳，众人全都不敢直视纷纷错开眼神，恐怖的雷弧与灰色雾气撞击威能，向着四周席卷而去，方圆十丈距离怪鱼和异生虫毁灭一空。

　　光霞散去，众人忽然发现，无论是那镰刀虚影还是天雷巨拳，竟然全都溃散开来，而关运昌全力一击动用伪三脉之力，一身气息也是大降，脸色苍白的回到飞剑上喘息起来，看样子在很难发出之前那一击了。

　　在看白须道人，只是双肩一晃倒退了几步，脸色一白的便是安然无恙，也不知这是什么高级神通，不过看起来人族似乎无法修炼，至少那灰色雾气就不知道如何形成的。

　　“哈哈哈！”白须道人一声狂笑：“原来是伪三脉，我还以为你是真正的三脉强者，既然如此，那你在我手上根本没有活命的机会！”

　　众人万万没有料到，这白须道人的实力竟然堪比伪三脉，不管是宝物等外力也好，还是自身实力，总之现在天门州众人对其无可奈何。

　　也怪不得此獠开始时候如此猖狂，还口出狂言曾与莫愁对战而不败，其着实有着对战同境界古朋的实力，堪比伪三脉实力的人，的确可以力压一切二脉之人了，大量符文之力堆积起来的高手，众人即便不服却也斗不过他！

　　“你们全部都要死在这里！”白须道人一声狂笑，还不等其有所动作，一道声音在针鱼湖远处岸边滚滚传来，隐约间带着一些雷声！

　　“全部都要死在这里？”那道身影脚踏虚空，周身护体灵光闪烁，收起脚下飞剑在远处几个模糊下，出现在了白须道人身前：“你恐怕没这个机会了！”

　　由于之前附近怪鱼和异生虫被关运昌击杀，所以青年双手背后悠闲地悬浮半空，也不用抵抗任何攻击，而是专心的看着白须道人！

　　“又一个伪三脉？”白须道人先是一愣，随后发现青年周身护体灵光，其不禁脸色狂变“真……真正的三脉归一境强者？不好……”

　　白须道人倒也果断，想都不想的冲着禁制光罩之外逃窜而去，虽然以前在三脉强者手中逃生，几乎少有二脉之人能够做到，但这并不代表他能和三脉强者对战，能不能跑得掉还是要看运气！

　　“想走？没那么容易的，哼！”说话的青年自然就是一直观望的余庆了，直到射天弓真的被屏蔽后他才敢出手，可见此人谨慎程度，余庆毫不掩饰杀意看着白须道人，随后弹出一道手指粗细的雷弧！


第197章 通魔指与天魂罡气斩

　　嘭的一声。

　　元魂的身形再次爆裂而开，化为漫天雾气冲出那满天剑影的包围，随后在古朋身后凝聚出身形。

　　还不等元魂有所动作，古朋似乎早有预料一般，身形猛然一闪飞到远处，满天剑影再次将元魂身形笼罩，片刻后只听见一声闷哼，元魂被乱剑绞碎，再次化为雾气冲出那剑影包围。

　　只不过，元魂的一身气息明显弱了不少，化作的那团雾气也是越来越淡化！

　　“第十三次……”古朋面无表情的盯着元魂：“我倒要看看，你这不死之身，将你击碎几十次以后会不会死，现在不过十多次而已，你的气息就大不如前了！”

　　元魂双目一眯，周身雾气缭绕传出诡异的波动：“小子，你以为我只会被动挨打吗？就让你这乡巴佬见识一下天魂罡气斩的威力，哼……”

　　随着元魂捏出一道法诀，其头顶忽然凝聚出一片五色灵光，四周灰蒙蒙雾气凝聚而出，竟然形成了一把雾气镰刀，四周五色灵光闪烁。

　　此招看起来与白须道人施展的形状差不多，但却多出了五色光点，尤其是上面传出的恐怖威压，简直让古朋呼吸都有些吃力，一样的高级神通，不同的人施展威力也大不相同！

　　嗖的一下。

　　水月无极印所化白光向着元魂弹射而出，但随即被那雾气镰刀一晃抵挡，白色水印当即爆裂开来。

　　紧接着，古朋不知何时打出一道法诀，身前赫然出现一颗水滴，其上晶莹无比散发出诡异的波动，随着古朋单手一弹，那颗水滴便是向着元魂飞去。

　　此招正是乾癸诀，与水月无极印算是目前古朋在乾坤宝库中，换取的唯一两种拿得出手的神通了，虽然看上不少威力强大的神通，奈何最近复活成员花费了不少符文，况且就算全部积攒下来也不够换一套如此顶尖的神通。

　　除非……古朋也能够心狠手辣，逼迫所有人交出全部符文之力，学习元魂施展圈养奴隶之法，只强化自身不顾其他人死活，只是古朋却做不到如此狠辣。

　　那乾癸诀所化水滴刚一出现，元魂便是愣了一下，明显没看出来这是什么神通，满脸疑惑的单手一点，那雾气镰刀四周五色灵光闪烁不定，最后向着古朋脖颈斩去。

　　噗地一声。

　　忽然间，那晶莹水滴一下没入了雾气镰刀之内，元魂当即感觉神魂一颤，体内法力出现了短时间停滞，但好在马上恢复过来，不过能被功法反噬，自然证明对方神通不弱。

　　嗡鸣声一起。

　　那雾气镰刀瞬间被一层寒冰之气笼罩，远远看去如同一个巨大的水滴，将镰刀包裹其中，只见那镰刀左突右冲也逃不出水滴的束缚。

　　古朋法力猛然一催，那水滴越来越紧，里面的雾气镰刀竟然有些扭曲变形起来，似乎马上就要破裂而开一样。

　　元魂皱了皱眉：“竟然连天魂罡气斩都能禁锢，此神通还真有些门道，不过，也仅仅如此了……破！”

　　轰隆隆！

　　随着天魂一声厉喝，那雾气镰刀忽然绽放出阵阵灰色雾气，瞬间充满了水滴内的空间，随着雾气越来越多，那水滴终于承受不住爆裂开来。

　　雾气镰刀顷刻间恢复自由，只是四周缭绕的五色灵光明显暗淡不少，散发出的威能也弱了许多，不过依然速度不减的斩向古朋脖颈处。

　　古朋想都不想的祭出断魔刃，其上烈焰翻飞斩在雾气镰刀之上，只听见一声闷响，尸体断魔刃竟然被雾气镰刀轰击的倒飞而出，而且还灵光暗淡一副受损不轻的样子。

　　“嗯？”古朋眼角一跳，万万没料到此神通威能如此强横，虽然那镰刀小了一圈，甚至雾气也变得淡化起来，但是其中的威压依然极大，还没真的斩在身上，古朋便感觉到那种庞大的力量让人难以喘息。

　　呼……

　　古朋深吸口气，单手捏出一道古怪的印诀，另只手缓缓渗出冲着雾气镰刀遥遥一点！

　　唰的一下。

　　半空中飞五色灵光缓缓浮现，随即环绕在刚凝聚出的一根黑色巨指四周，那巨大的手指看起来晶莹剔透，四周五色灵光环绕，竟然散发出一种沧桑而古老的庞大气息。

　　而元魂看见五色灵光之后，脸色暮然一变：“什么？竟然也可以吸附天地灵力？三脉顶尖神通你也能换的起？莫非你也采用圈养奴隶之法，大量掠夺新人符文之力？否则你那有那么多符文？”

　　晶莹巨指足有丈许大小，四周五色光霞闪烁，一道道手纹清晰异常，伴随着一道刺耳之声，便是重重的轰击在了那雾气镰刀之上。

　　此招神通，正是在魔族三转魔头那里得到的……通天魔指，只是人族修炼后与魔族有些不同，要知道当初此招险些全灭了天门州众人，即便是古朋也很难抵抗此招，不过看起来应该是和天魂罡气斩一个级别。

　　轰隆隆。

　　爆响声一起，半空中一大团刺目骄阳爆裂而开，恐怖的余波滚滚向四周席卷而出，附近空间被震动的嗡嗡直响，地面上更是寸草不生草木皆毁。

　　而有些淡化的雾气镰刀，终于耗尽威能爆裂开，那通天魔指虽然也小了一圈，但是其中散发出的威能却并未减少，席卷着破空之声轰击向了满脸震惊的元魂。

　　元魂再不敢托大，急忙双肩一晃，身前出现了一直丈许大小盾牌，通天指巨力轰击其上，当即连盾牌带人的轰飞出十余丈之远，元魂更是闪过一丝惧色暗暗惊讶！

　　……

　　“咳咳……”

　　针鱼湖附近，白须道人轰然一声跌落在地，脸上表情满是惊恐。

　　其擦了擦嘴角的血迹，满脸震惊的看着余庆：“果真是三脉之人，不过我不服气，天门州如果有两名三脉之让人，那我们根本不可能被分配在一起互杀厮杀磨炼，那简直就是对我们的屠杀！”

　　“现在知道这些，是不是太迟了？”青年余庆嘴角一扬：“所以，你还是乖乖等死吧！”随着余庆话音刚落，其手中一口飞剑席卷着一道道雷弧，向着白须道人一斩而去，后者脸色惊恐急忙向着远处遁走，而就在这时候，身材高大的黑袁挡住了白须的去路！！


第198章 强势的天门州

　　元魂擦了擦嘴角的血迹，在地面上缓缓站起身形，单手一招下，远处盾牌出现身前。

　　不过元魂心中震惊无比，没想到古朋也有如此高级功法神通，竟然真的将自己击伤，好在那通天巨指轰击盾牌后最终威能耗尽溃散开来。

　　古朋也是暗暗吃惊，之前听说此人是魂修之后，没想到同阶之间对战，一个魂修的实力竟然堪比古朋这种主修战力之人，要知道一般正常来讲，魂修的战力与主修战力之人根本不是一个档次。

　　但元魂这个魂修，却是能给古朋带来威胁，可见其实力恐怖之处。

　　“不愧是奇门第一强者的本体！”元魂看了眼古朋：“虽然你和你那分身之间还有很大的差距，但是你在这奇门之中，也算是战力强大的人了，如果你能像我一样圈养奴隶掠夺符文，你的实力肯定会更强，不如我们合作吧！”

　　“合作？”古朋愣了一下：“你认为有资格与我合作吗？再说，我们此番对战过后，以后说不定还有没有再见的机会，你觉得我们有合作的必要吗？”

　　“哈哈哈！”元魂哈哈大笑：“一看你就是不了解奇门规则，老夫见识过奇门中二十多个阵营，了解诸多奇门隐秘，更是结识了许多阵营中的首领。

　　我们终有一天会发生阵营群战，争夺最强阵营名额，获得奇门洞府传承，得知奇门所有隐秘获得奇门所有资源，最终得到走出奇门的最强资格。

　　在最后一战发生之前，如果现在我们开始合作，那么以后再遇上可以很友好的互相帮助，甚至最后那一场大战，我们也可以互相支持。

　　要不然你觉得就凭你们天门州自己，能战胜明圣阵营还是能战胜暗魂阵营？而且现在我们可以互相交换很多信息！”

　　古朋皱了皱眉，沉吟片刻后缓缓道：“现在说这些还有些早，能不能活到最后一战，我们谁也不敢保证，不过我记得你说过，你也被骷髅怪凝聚出了分身，且还在暗魂阵营中拥有不错的地位，对吧？”

　　“哼，那是当然！”元魂冷哼一声：“所以说我们更应该合作，能被凝聚分身进入暗魂阵营的人，那都是潜力巨大的，我们多找一些阵营合作，最后一定可以战胜暗魂甚至明圣！”

　　“那么按照你的本性，你的分身在暗魂阵营也一定圈养过奴隶，掠夺过符文了！”古朋双目微眯。

　　“嗯？”元魂不明所以：“什么意思？是又怎么样？”

　　古朋忽然回忆起了暗魂阵营自己分身的那句话，那句满含怒气与怨恨的话。

　　“记得刚到暗魂阵营的时候人族最弱，我们人族每次获得的符文，都要被他们剥削帮他们换取宝物，我们就是那些强者饲养的奴隶与玩物，甚至不如畜生，他们一个不高兴就可以干掉我们。他们越来越强，我们人族越来越弱，被压榨的连换取辟谷丹的符文都没有，甚至让我们饿着几天饭都吃不上，好多人族因此饿死在暗魂阵营。我因为有一次没有将符文贡献给他们，竟然被魂族断掉我一只手臂，遭到各种族嘲讽侮辱，所以我至今也没有恢复这条手臂，我要这只断臂时刻提醒我加倍努力，抛弃一切感情……”

　　“看起来……”古朋一字一顿地说道：“我分身之所以变成现在的样子，与你们这些圈养奴隶的恶人脱不了干系，当初他被魂族断掉一条手臂，应该就是你的分身所作所为了。不过你的分身已经被我的分身击杀，今天，我就将你这个欺凌人族，把我分身恶念点燃的家伙杀死，的确，我们无法合作，因为我也痛恨你这种圈养奴隶的做法，或许某种程度上来说，我和分身本就是一样的性格，善极必恶……”

　　腾的一声。

　　古朋周身烈焰喷发出三丈多高，四周变成一片火海，抬手一扬之下，一条火龙瞬间席卷向了元魂，后者急忙控制盾牌护在身前。

　　怎知那条火龙根本没有攻击元魂，而是绕着他转了三圈，最后轰然一声爆裂开来，化为一片火海将元魂吞没，里面不时闪烁着淡蓝色纯度极高的烈焰。

　　啊……元魂惨叫声传出，随后古朋发现，一道灰色雾气冲出火海，不过还不等那道雾气在他处凝聚出身形，满天剑影忽然席卷而来，瞬间将元魂所化灰色雾气吞没。

　　一道道剑气猛力撕扯之间，那片雾气越来越淡，其不禁随风一摆飘向远处，无奈那满天剑影根本困不住这无形之体。

　　还不等元魂松口气，只觉得四周温度徒然一盛，一片火海忽然形成，将自己笼罩其中，古朋更是化身火神一般冲了过来，蒲扇般的大手一拍，稳稳抓住了那团雾气。

　　噗嗤一声。

　　灰色雾气在古朋指缝间冲出，但无论飞到哪里，都会被古朋与如影随形的火海包围，四周满天剑影乱斩不停，灰色雾气越来越淡，元魂惨叫声与惊恐的声音不时传出。

　　……

　　“滚开……”

　　另一面，白须道人回头看了眼出手的余庆，满脸惊慌的准备冲出针鱼湖禁制光罩，却不料被黑袁挡住去路。

　　毕竟此处大阵只能困住天门州众人，却困不住白须道人，只要逃得出去，自己就算安全了。

　　天门州众人自然也知道此事，所以一个个拼命阻拦，只是除了黑袁之外，其余人都没有能与白须道人对战的强横体魄！

　　面对着冲来的白须，黑袁口中一声怒吼，抡起狼牙棒猛然一砸：“妈了个巴子，你给我回去吧……”

　　白须一脸急切，最后脸上凶狠之色一闪，周身爆发出万道金光，不知何时，其手中出现一枚淡金色符箓贴在手臂上，那手臂立刻粗了一圈，一道道神秘符文若隐若现，手掌化为了淡金色。

　　嘭的一声。

　　白须道人一拳轰击在了黑袁的狼牙棒上，众人想象的白须被黑袁蛮力砸成肉酱没有出现，反而惊恐的看见，那狼牙棒竟然被白须一拳轰飞，巨大的力量更是将黑袁手臂震碎，庞大的身形如同小山般倒飞而出。

　　白须也是发出一声闷哼，与此同时手臂上那符箓威能耗尽化为灰烬，手臂也恢复原状，手掌更是失去了那淡金之色，但是却毫无阻碍的将黑袁击飞，白须道人拼着承受身后余庆一击之力，也继续向着针鱼湖禁制光罩之外冲去。


第199章 斩天狼败元魂

　　火海之中，古朋化身丈许高火焰巨人，双目凝重的四处扫视！

　　元魂所化一团灰色雾气，刚刚逃出古朋火焰手掌，便是遭到了无数把飞剑洗礼，令其魂气越发淡化，一身气息也远不如前！

　　古朋忽然发现灰色雾团，凌空迈出一步，蒲扇般的大手向前一拍。

　　噗嗤一声。

　　忽然间，灰色雾团内飞出一把雾气镰刀，竟然将那火焰巨手斩断，古朋口中一声闷哼，蹬蹬蹬的倒退了好几步，还不等稳住身形，只见雾气镰刀向着脖颈处斩来。

　　没想到身陷绝境的元魂，竟还有如此强横的攻击力，古朋匆忙间双肩一晃，一面绿色盾牌出现身前。

　　一声闷响过后，那雾气镰刀爆裂开来，古朋则是蹬蹬蹬倒退了七八部之多，脸色也微微发白，不过刚刚稳住身形的古朋，忽然神色一动。

　　“咦？”古朋发现一道灰色雾团冲出火海，正向着远处急速遁走，正是元魂的无形之体所化。

　　“想走？”古朋一声冷哼，收起宝物后踏出一步，身形急速追击元魂，似乎是元魂气息大将，导致遁速也大不如前，看起来根本甩不掉古朋的遁速。

　　只是逃出百余丈远左右，古朋便接近元魂身后，随后张口一喷，一道火龙席卷而出，瞬间将元魂所在位置淹没。

　　啊……

　　一声惨叫传出，看起来元魂并非真正的不死之躯，被杀的次数多了，亦或者被伤害次数多了，终究难免一死，只是魂族的生存方式比较有特殊罢了。

　　“我就将你炼化在火海之内，祭奠我分身善的一面被你夺走！”古朋一声厉喝，抬手一点火海，只见那片火光烈焰翻飞，恐怖的高温突然上升，半空中被灼烤出嗤嗤之声。

　　“天魂罡气斩……万魂遁术……破……”

　　只听见火海内传出元魂凄惨的吼声，还不等古朋明白怎么回事，忽然感觉到一股死亡气息迎面扑来，其想都不想的狂退身形，与此同时操控冰木盾化为丈许大小护在身前。

　　轰隆隆！

　　几乎同一时间，一道足有四五丈大小的黑雾镰刀飞来，其上缭绕着五色星光，席卷一股令人窒息的恐怖威压斩向古朋，但随即被那冰木盾及时挡住。

　　一团刺目骄阳爆裂开来，古朋当即喷出一口鲜血，脸色发白的倒飞而出，冰木盾当即被那股巨力甩飞出十余丈远。

　　几乎同一时间，那片火海忽然光芒一暗，数十道拳头大小的灰色雾团飞出，朝着四面八方长贯而去，古朋还不等稳住身形，连嘴角的血迹都来不及擦拭。

　　“咦？不好……”古朋双手连弹，一道道水月无极印与剑芒飞出，远处数十道灰色雾团被剑芒斩到，随后化作青烟消失不见，白色光球稍稍触碰，那雾团便会呲啦一声溃散开来。

　　等古朋彻底稳住身形，准备动身去追的时候，却发现有几道雾团早已经跑没了影，远处还有几道雾团被古朋追上灭掉，最后四周巡视一圈，无奈的叹息了一声。

　　“哎……魂族的神魂实在太难彻底灭杀，此番被此獠逃走，将来必有后患，可惜了……”古朋大手一挥，收起所有宝物，附近火光熄灭，自身也恢复成常人大小。

　　除了脸色发白，一身气息大降之外，古朋到没有太大的伤势。

　　不过此人的实力，是古朋遇到之人除了分身与莫愁外，第一个让古朋全力出手无法灭杀的强者，而且还是一个魂修，这才是让古朋最无语的！

　　“不好……”

　　咻……嘭的一声。

　　古朋感觉到危险，急忙向着一旁闪躲，但还是被一道无形之箭击穿了手臂，古朋低头一看脸色微变，之前对战时竟然连身上的屏蔽符箓都溃散了，所以才被对方射天弓发现。

　　古朋急忙变换身形，取出屏蔽符箓将自身气息收敛，随后拿着另一枚符箓修复手臂，遁光一起之下，朝着无形之箭飞来的方向追去。

　　“圈养奴隶之人的实力提升太恐怖了，区区三个人，险些将我天门州覆灭，要不是向宇将计就计将他们引出来，后果不堪设想！”古朋一面成S路线飞遁，一边吞服了几颗丹药恢复，此番对战元魂消耗颇大。

　　古朋三脉归一境遁速奇快无比，不一会功夫，便是感觉到了一道气息，在一片古林内朝着远处飞遁，只是那道身影修为较低，似乎是一名天象境中期，就算没有屏蔽符箓，按理来说也无法发现古朋。

　　“难道这就是险些将天门州覆灭的使用射天弓魂修？”古朋一脸讶然之色，让整个天门州包括自己都感觉到生命威胁的人，竟然只是区区一名天象境中期，实在让人有些无法接受。

　　古朋遁速一提，几个模糊下追上了那道身影，此人看起来是一名矮胖青年，手里拎着一把金色大弓，不时的瞄着针鱼湖方向，时而皱眉查看古朋之前与元魂大战的方向。

　　此人，正是魂族天狼，只是看起来并不知道首领元魂已经落败逃走，以为古朋还在于其激战，否则恐怕早就逃掉了。

　　而就在古朋看向那青年胖子之时，天狼似乎也有所感应，即便古朋有屏蔽符箓，天狼依然嗅到了危险，脸色微变的转首看向古朋所在位置。

　　此人并没有古朋想象中的镇定，即便手持恐怖威力的射天弓，依然脸色狂变夺路而逃，竟然没有丝毫对战的意思。

　　古朋先是一愣，随后遁光一起追了过去，可怜的天象境中期魂族，如何逃得过三脉归一境强者追击，片刻间就被古朋追上。

　　天狼一声嘶吼，颤抖着拉起射天弓，一道无形之箭闪现而出，嗖的一声向古朋飞去，虽然速度奇快无比，力量更是惊人，但是古朋看着他射箭，自然不可能不躲不闪。

　　就在此人拉弓之际，古朋早已经脸色狂变，感觉似乎被死神召唤一般，急忙化作一连串残影绕着青年飞遁，与此同时单手探出一颗水月无极印，嗖的一声没入了青年眉心。

　　啊……

　　嘭的一声。

　　青年竟然毫无抵抗之力，身躯猛然一颤，随后便是爆裂开来，漫天灰色雾气滚滚朝着远处飘飞，古朋一声冷哼单手一拍，一片火海席卷而出，瞬间将那灰色雾气炼化的干干净净！

　　“嗯？死了？”古朋眉头一皱，觉得对方死得太容易了，有些隐隐不安起来，不过看了看四周确实没有动静，也没有感应到任何气息，古朋小心翼翼的落在地面，捡起了那把金色大弓，心神却时刻防备着四周的偷袭！


第200章 完胜与返回

　　针鱼湖上空，一道巨大的掌印，四周雷弧缭绕，拍向了一脸惊慌的白须道人！

　　余庆对自己这一击很有信心，自认一般三脉以下必死无疑。

　　即便不能灭杀白须道人，但这一掌足以让其重伤难以逃走，白须道人刚击飞黑袁，最后一道法诀打出，身后暮然出现了一道雾气镰刀。

　　嘭的一声巨响。

　　那雾气镰刀威能强横，竟然将那道掌印险些击毁，最后雾气镰刀爆裂而开，那掌印也变得朦朦胧胧虚幻无比，最后拍到白须道人附近，其急忙转身轰出一拳。

　　一声闷哼过后，白须道人嘴角溢出鲜血，险而又险的将掌印轰碎，借着那股巨力，白须道人脚踏飞剑长贯而出，直奔大阵光罩边缘飞去。

　　前方再无人阻拦，附近的黑袁又被击飞，其他人身在远处分散也来不及出手，余庆不禁一脸急色，没料到奇门中人的实力都如此变态，竟然承受自己一击只受轻伤。

　　“哈哈哈，你们给我等着，待老夫闯出大阵，即便是启动大阵灭杀你们，我得不到一丝一毫符文之力，也不会让你们继续存活！”白须道人一脸凝色。

　　余庆当即面色一变，关运昌更是脸庞一抖，看起来此人要不是为了进来干掉几人赚取符文之力，早就在外面启动灭杀大阵了，其急忙喊道：“余庆道友，万万不能让他逃出去，不然我们都死定了。”

　　“我……”余庆满脸急切紧追，但最后只吐出几个字：“尽力吧……”

　　“来不及了，哈哈哈！”白须道人速度奇快无比，几个模糊出现在了大阵边缘，踏出一步便可离开针鱼湖被笼罩的地方，远处的余庆在想出手已经来之不及。

　　“再见了，天门州各位，你们安心等死吧！”白须道人一脸狞笑，随后踏出一步准备离开光罩。

　　嘭的一声闷响。

　　忽然间，就在大阵光罩边缘，也就是白须道人身前，水中忽然冲出一道身影，此人周身水雾缭绕，好像化为水人一样，随后抬手一点白须道人。

　　只见水中忽然喷出一道水柱，随后化为数十道冰剑飞出，白须道人微微一愣，随后脸色狂变向后闪躲身形。

　　“水灵脉之人主修的水属性功法神通？怪不得能在水中遁速如此之快且不被我发现，给我滚开！”白须道人一声怒吼，随后袖袍内飞出一口乌光。

　　乌光一个模糊化为一把黑色镰刀，噗嗤一声闷响，便是出现在那道水波荡漾的人影身前，其脸色一凝，双肩一晃下，身前赫然出现一层冰幕，周身更是出现一层冰亮战甲。

　　噗嗤一声。

　　那黑色镰刀竟然瞬间破掉冰幕，而那人身上的冰甲只是稍稍抵挡片刻，便是被黑色镰刀斩断，连带着此道身影也被黑色镰刀一劈两半，水波身影当即发出一声惨叫。

　　“古牧勋……”扎尔奇双目一红，被镰刀斩断的人，正是穆兰州修圣者古牧勋，此人水属性神通出神入化，更是可以挡住同阶灵兵攻击，但却不料被白须道人轻易击穿。

　　余庆可没理会古牧勋死活，在场众人的性命对他来讲并不重要，眼见着白须道人被阻拦片刻，余庆眼中喜色一闪，遁光一起急速飞出，随后出现在白须道人头顶，猛然拍出一掌。

　　白须道人眼角一跳，心中暗骂古牧勋这蠢货，竟然以死阻拦自己，其不禁狂躁不已，出手抵抗来之不及，逃跑更没有机会，无奈下祭出一面盾牌护在身前。

　　嘭的一声。

　　白须道人瞬间被拍落在水中，支撑盾牌的双手更是爆裂成血雾，落入水中良久没有现身，余庆一声冷哼，抬手向着水中一抓。

　　刷的一下。

　　一只半透明大手，在水里缓缓飞出，掌中赫然抓着失去双臂，口吐鲜血的白须道人，此刻其脸色苍白，表情惊恐不已，至今也想不通天门州为何会有两个三脉之人，这种不公平绝对不会出现在奇门规则中的。

　　白须道人拼命挣扎，却逃不出三脉之人余庆的手掌心，其刚要施展魂族特殊神通遁走，忽然感觉身子一轻，体内法力瞬间被禁锢，一丝一毫都无法调动起来。

　　其心中猛然一沉，忽然发现蓝雪在身边经过，不知何时在自己的胸前贴上三枚符箓，分别是禁神符、禁声符、以及禁行符……也就是定身符的高级版！

　　三枚符箓用上，白须道人话不能说，法力无法动用，就连动动手指眨眨眼都变成了一种奢望，随便来个凡人，都能轻松干掉现在的他。

　　“怎么可能？我不服，我不服……啊……”白须道人内心在狂吼，却丝毫声音发不出来。

　　“奇怪，怎么回事？”黑袁挠了挠头：“外面的异生虫怎么互相残杀起来了？有的已经飞走了，这里的怪鱼也都沉到湖底深处了。”

　　“什么？”白须道人一直在逃命，还真没注意此事，如今看了眼四周果真没有了异生虫和怪鱼攻击，就连外面的异生虫也不再冲进来，而是互相厮杀有的直接飞走，其不禁心中猛然一沉。

　　“所料不错的话……”向宇缓缓开口道：“对方的魂修，已经被古朋干掉了，所以在无法控制异生虫和针鱼攻击我们，这样一来，恐怕树精一族也会得救了，那些异生虫本就凶悍血腥，失去控制后大部分都会自相残杀。”

　　“找到了，这应该就是打开大阵的禁制玉符！”童子墨在白须道人身上找出一块玉佩，其上符文禁制密密麻麻，随后冲着大阵一挥，果然将大阵打开一道缺口，众人随后冲出了大阵。

　　关运昌等人将四周异生虫击杀个干净，最后众人坐在湖边休息，慢慢等待古朋回归，扎尔奇却是脸色微微发白，双目也变得无比通红。

　　向宇冷声道：“你想死我们意见，但是你最好屏蔽此片空间，以免被射天弓伤害大家，反正古牧勋没死，不是还有神魂逃出来吗，回去后利用净灵池和奇门中各种宝物灵药，想来恢复到巅峰也不是难事。”

　　扎尔奇点了点头，人在屋檐下自然知道进退，众人最后盘坐一圈，将白须道人围住，同时结界空间也施展开来！

　　众人慢慢等待，大半日后，一道遁光在远处飞来，众人神色一紧，但扎尔奇和余庆几乎同时松了口气，两人神魂之力远超众人，早就感应到了此道身影是谁。

　　那身影飞到众人身前顿住，遁光一敛露出古朋的身影，手中拿着一只金色大弓，脸上挂着微笑：“只可惜没找到万魂州新人，那首领元魂也逃掉了。只是使用射天弓那叫天狼的人被我杀了，不过我有些奇怪，觉得他死得太容易了，所以我怀疑他是不是暗中遁走了神魂，毕竟魂族有些特殊，你们看看吧，就是此宝威胁了我们整个阵营！”古朋顺手将射天弓扔在地面。

　　其余人也暗暗皱眉，射天弓如此恐怖，也觉得不会太轻易被杀，童子墨捡起射天弓，却发现根本拉不动，关运昌试了试也不行！

　　“正常！”向宇摸了摸稀疏的胡茬：“此宝只是远程攻击，近战几乎派不上用场，所以说使用此宝的人远程攻击非常恐怖，不过近身战，将会是他致命的弱点。凡事都有利弊，如果射天弓近身战也发挥出那般恐怖威力，那么使用它的人就无敌了，也不用都找个地方藏起来了，而且使用此宝还有不小的限制。如果不能与射天弓契合，修为低根本拉不动此弓，就算是神魂契合能够使用此宝，没有魂修配合，太远的距离他也无法精确的瞄准移动目标！”

　　听到向宇的讲述，众人也暗暗点头明白过来，余庆还是首次见到射天弓，几个天象大圆满之人挨个尝试，也无法拉动此宝，最后黑袁拿起射天弓，脸色憋得通红，竟然将射天弓强行拉动，众人脸色一喜。

　　就在黑袁松手之际，一道无形之箭急速飞出，噗嗤一声飞到远处消失不见，黑袁满头大汗的摇了摇头：“妈了个巴子，这么费力老子才不用，还不如我的狼牙棒顺手。”

　　古朋还以为黑袁与射天弓契合，原来是强行拉动，最后众人包括向宇在内，全部试验一次也无法契合，余庆也摆弄了一会，虽然也能勉强拉动，不过和古朋一样，都无法精确控制此宝。

　　“可惜了，又是一件能看不能用的宝贝！”古朋心中赫然想起了在大祭司那里得到的手杖，不是专业的人，实在无法发挥出那种该有的威力。

　　“大家该回去了，还剩下三天时间，如果坚持过去，我们就可以被传送回去了！”向宇缓缓起身拿着射天弓，童子墨自然知道向宇的脾气，众人一看任务完成，便将目光怜悯的落在了扎尔奇两人身上。

　　按照向宇的性格，这两人多半是有死无生了，童子墨开口问道：“他们两个怎么办？”

　　“你们什么意思？卸磨杀驴？”扎尔奇脸色瞬间一变，古朋也是皱了皱眉。

　　“杀了你们，才是我们正确的选择……”向宇揉了揉太阳穴：“不过在这之前，先将他杀了再说！”


第201章 一箭双虫

　　“等等！”古朋阻止了向宇让关运昌击杀白须道人：“还是把他留给阿天吧，周顺虽然和他修为相同，但周顺天赋高迟早超越阿天。黑袁虽然修为虽低，但今修炼了段体之术实力不在阿天之下，蓝雪也有符箓防身，反倒是阿天将会是将来最弱的人，所以，将此人留给阿天击杀，也算是给他一些符文增加自保能力！”

　　“阿天还会是弱者吗？”向宇耸了耸肩不再说话，其余人自然没有意见，最后黑袁将白须道人提了起来，童子墨这货则是询问出了禁旗布置位置，将所有阵旗收了起来。

　　“那么他们两个……”古朋看了眼扎尔奇和只剩下神魂的古牧勋，两人皆是愤恨的看着向宇。

　　“我说过，杀了他们是最正确的选择！”向宇摸了摸稀疏的胡茬：“不过他们的确遵守了诺言，也没有丝毫留手，算是拼命辅助我们，如果没有古牧勋，最后时刻很可能被白须跑掉。没有扎尔奇，大家也很可能死在射天弓之下，所以……我会遵守我的诺言，不会杀了他们，至于你们有没有人会杀他们，我自然不会多问！”

　　很明显，向宇做事很有原则，对方两人遵守诺言为众人拼命没有留手，向宇也遵守诺言不会杀他们，但这货明显在暗示大家，杀了他才是正确的。

　　只是向宇此言一出，众人一个个耸了耸肩，根本没有出手的意思，最后向宇也耸了耸肩没有开口。

　　“哈哈哈！”古朋拍了拍扎尔奇的肩膀：“放心吧，对于值得遵守诺言的人，我们都会遵守，我很敬佩你们，也很敬佩穆奇，就算你们复活他，有这样的对手我也会觉得很有意思！”

　　扎尔奇松了口气：“中土首领，我也很敬佩你，敬佩你们每一个人，你们天门州很团结，这是我们穆兰州不曾拥有的，我很羡慕……不然我们绝对不会败的这么彻底。”

　　众人边聊边赶路，还不等回到树精一族，风灵儿通过扎尔奇告诉大家原路返回，那里早有树精一族接应。

　　众人一路也畅通无阻，因为许多异生虫都不见了，有的还在那里拼命自相残杀，哪顾得过来树精一族？

　　最后树精几乎没有死伤，便是将古朋等人护送到了万灵山中心阁，也就是圣灵树议事大殿，风灵儿则是询问了一番，发现众人无事，乾殇等人也都放下心来！

　　古朋奇怪的看了眼老树精，发现四周依然有几只异生虫飞舞，皱眉道：“圣灵道友，外面异生虫几乎撤走，为何这一路上依然能见到一些异生虫？我想这点数量你们灭掉不难吧？”

　　“哈哈哈！”老树精哈哈大笑：“先感谢诸位英雄，至于这些异生虫……”老树精顿了顿：“其实原本万灵山就有此虫，只是数量不多，虫潮爆发前被我们灭掉了，以免他们里应外合。这种异生虫可以吞噬树精不假，但也能吞噬一些害虫，树精可以自保，害虫无法盾形，所以留着一定数量的异生虫，算是维持这里的生态平衡吧，不然没有了他们，那些害虫就要肆虐我们的子孙了！”

　　“原来如此！”古朋点了点头：“那么恭喜圣灵道友了！”

　　“客气客气，要是没有你们，我万灵山将毁于一旦，老夫代表万灵山的树精一族，对你们诸位英雄表示感谢，来人，将我准备的东西送上来！”

　　老树精话音刚落，一只树精提着一只木箱，送到古朋眼前随后退走，古朋疑惑的打开一看，双目猛然一亮。

　　“这是……圣灵果？”古朋随手拿出一颗，发现此果不过拳头大小，整体通红，带有一圈圈黑色条纹，看起来神秘异常，似乎不像是自然生长，余庆更是一脸激动，这可是他此番拼了性命想得到的东西。

　　“正是圣灵果！”老树精笑道：“你们每人一颗，额外多出十颗，算是老夫的一点心意，只怪我圣灵树一族生产缓慢，不然的话，真的可以多送你们一些。”

　　“万分感谢圣灵道友！”古朋大手一挥，将木箱收进乾坤袋内，余庆皱了皱眉，但没有开口说话，扎尔奇和思哲蕾也是垂涎欲滴，此物对于任何人都有极大的诱惑力。

　　嗖的一下。

　　忽然间，一道无形之箭穿过人群，向着一只异生虫飞去，只是那无形之箭却是击空，因为那异生虫早已经改变了方向，而且还不是有意躲闪，根本就是随处乱飞。

　　众人齐齐一愣，将目光落在风灵儿身上，只见风灵儿愣愣的拿着金色大弓，满脸不可置信之色：“太难使用了，勉强拉动，却无法保持精准，也无法掌握运动轨迹！”

　　乾殇擦了把汗：“我刚从向宇手里拿来，根本拉不动，没想到风灵儿能拉动一些。”

　　“我试试！”众人几乎都试验过后，周顺一脸期待的拿起金色大弓，口中一声厉喝，脸色憋得通红，但弓弦却是纹丝不动，最后无奈的将射天弓扔给了阿天。

　　“之前与隋阳州对战，只是被此宝伤过，还从未见过此宝原形，没想到看起来普普通通，却有如此大杀伤力！”乾殇摇了摇头。

　　“古朋道友，事先说好的……”余庆惦记圣灵果，终于忍不住问了一句，扎尔奇三人身为俘虏不敢开口，但余庆可不可能善罢甘休。

　　古朋微微一笑：“余庆道友莫急，我可以给你两枚圣灵果！”古朋说完，余庆脸色一喜，但随后皱了皱眉：“古朋道友有什么条件吧？”

　　“当然！”古朋也不隐瞒：“告诉我，有关于明元殿的事情，以及……周明轩的一切。”周顺神色一凝看着余庆。

　　“你认识周师叔？”余庆先是一愣，有些讶然之色的看着古朋，脸上神色变幻不定，最后呼了口气点头道：“好，我答应你，只希望古朋道友言而有信，周明轩师叔乃是……”

　　嗖的一声！

　　忽然间，一道无形之箭穿过人群，向着某处虚空飞去，好像是漫无目的一般，但是一只异生虫不偏不巧的被击中，看起来好像是自己撞在上面一样。

　　“什么？”众人不由得脸色一惊，因为那无形之箭并未停下，而是直接击中了另一只异生虫，如果一只是巧合的话，那么第二只就不得不让众人震惊了！


第202章 实力倍增的天门州

　　无形之箭轻易击中两只小小异生虫，众人不由满脸震惊，将目光落在一名普普通通的少年身上，就连老树精也是满脸惊讶，其深深感觉到了那无形之箭传出的庞大力量！

　　“嘿嘿，这只大弓……用起来也没那么难嘛！”阿天挠了挠头，发现众人全都盯着自己看，阿天有些呆萌的害羞起来，呆傻一笑道：“那个……老大，你们都看着我干嘛！”

　　“你可比你那没用的老大强多了，至少你不是三心二意的人！”蓝雪最先开口，瞬间就把乾殇从喜悦中的精神拉了回来，满脸苦涩的看着蓝雪，后者直接白眼送了过去！

　　“嘻嘻，小家伙，你竟然真的能用射天弓？太好了，你再来一发试试。”风灵儿吐了吐舌头，没办法，大家都不是很相信阿天的能力，就连古朋也满脸怀疑。

　　“喔……”

　　阿天呆萌的撅了撅小嘴，轻松地拿起射天弓好似毫无重量，眼珠滴溜溜直转，快速移动下对准一只飞行的异生虫身后，随后轻易拉动弓弦，猛然松手。

　　咻……

　　一道无形之箭猛然飞出，只见那异生虫飞舞盘旋竟然掉头，看起来就是它自己回头撞在了无形之箭上面，最后被无形之箭击杀，随后那无形之箭毫不停顿飞向了远处，眨眼间消失不见！

　　“什么？”

　　“情况？”

　　“巧合？”风灵儿瞪大了美目不敢相信，其余人也是满脸惊呆！

　　“咳咳，不是巧合吧，我就是准备灭掉那虫子的！”阿天挠了挠头：“只是我有种直觉，感觉异生虫飞的太快，而且他会盘旋掉头，我应该控制射天弓瞄准他后面，到时候两者汇集一处，我的无形之箭刚好射中它。”

　　“能在如此快的移动速度之下后发先至，这精准度拿捏得实在到位！”向宇饶有兴趣的看向阿天：“这便是阿天在这方面的悟性与天赋了。或许大家很不服气，但天赋就是与生俱来的能力，即便你苦练三年，可能不如他随意玩耍三天练习的好。就好比修炼天赋阿天就不如周顺，任凭他如何努力也追不上周顺，但是悟性与精准度这方面，阿天实在是我们这些人中的佼佼者，没有人教他这种方法击杀瞄准异生虫，完全是靠天赋自己领悟！”

　　“不对啊……”古朋忽然咧了咧嘴，冲着向宇说道：“我怎么听着这话这么耳熟？记得阿天当初悟出雷云剑气，后发先至击碎袭击关运昌那道雷弧的时候，你就说过一模一样的话，难道……”

　　“不错！”向宇点了点头：“那时候我就猜测，阿天与射天弓可能很契合，精准度方面更是毋庸置疑。所以你说把白须道人留给阿天这个弱者杀掉的时候，我才说阿天似乎已经不是弱者了，因为从某种程度上来讲……他甚至可以威胁到你这个三脉首领的生命！”

　　古朋先是一愣，随即非但不怕，反而哈哈大笑的拍了拍阿天的肩膀：“哈哈哈，太好了，阿天，你真是太厉害了，我们天门州竟然也有了射天弓，哈哈哈，这可是让我们阵营实力提升一大截……”

　　众人也是欣喜若狂，射天弓的威力大家可是早有领教，要不是自身符文不够，恐怕大家早就换取一把回来试试了，也多亏圈养奴隶的万魂州送来一把，不然的话就算知道阿天有这能力，众人也没谁换的起。

　　“不错，有了能使用射天弓的人，的确可以让阵营实力翻倍提升！”向宇揉了揉太阳穴：“只不过想让阿天达到万魂州射天弓的实力，似乎不太可能。至少单从神魂方面来讲，人族是无法和魂族比较的，除非阿天可以修炼魂修！如果有魂修配合，那么阿天应该可以达到隋阳州天鬼的实力，虽然射天弓攻击距离有数百丈甚至更远，但你可以问问阿天，他最远能击中多远的目标？”

　　古朋看向阿天，后者呆萌的皱了皱眉，看了看远处后，缓缓开口道：“能够击中我目视能看见物体的极限，配合神魂感应的话，大概有一百丈左右，再远的话我就看不清了，精准度也掌控不好！”

　　“一百丈……”黑袁咧了咧嘴：“妈了个巴子，这也太恐怖了，老子最讨厌这种远程攻击，我要是遇见他埋伏起来，肯定不是他的对手，不等接近它就被他干掉了！”

　　古朋也点了点头：“没关系，阿天也刚得到射天弓，这方面还需要慢慢锻炼，一百丈虽然远远不及男鬼和天狼，但至少我们阵营任何人神通宝物也攻击不到百丈距离，阿天，这射天弓就归你了，你好好保存吧！”

　　“真的？”阿天欣喜若狂，拿着射天弓爱不释手，自然看得出此宝价值不菲，其余人也被阿天那副萌样逗笑，好像生怕被谁抢走似的躲在一边练习。

　　之前还底气十足的余庆，看了眼阿天后皱了皱眉：“古朋道友，还是说说我们的事情吧！”

　　“好，你继续讲！”古朋笑了笑。

　　余庆缓缓开口道：“周明轩，因有皇族特殊身份，加上门派长老亲传，所以在明元殿地位比较高，当然，这只是相对于我们这一批人来说。如今周师叔乃是三脉后期实力，最近有没有进阶我就不清楚了，只是长老们说过，周师叔有望进阶四脉强者，所以那长老培养周师叔也很用心。明元殿乃是人族顶尖大势力之一，以维护人族和平，捍卫人族安全为己任，抵抗过数次妖族暴乱，击退魔族侵蚀人族，曾经帮精灵族击退魂族，算是整个九阳界的名门正派……”

　　除了周明轩是三脉后期实力之外，其余的古朋都没放在心上，明元殿什么实力与自己无关，其只关心周明轩什么实力，自己掂量一下能不能找他报仇。

　　当然古朋也要询问一下，当年此人为何追杀自己的父亲，甚至还一直追查自己的下落！

　　“那么十多年前，周明轩去天门国、天门镇执行一次任务，你知道所为何事吗？”古朋眼中精芒一闪。

　　“十多年前？”余庆先是一愣，随后摇头道：“周师叔入门较早，那时候我只是普通弟子，哪有权利询问此事？再说每个支脉长老派发任务，都会让自己的弟子保密，周师叔连同辈都不可能告诉，又怎会和我一个新人讲这些，况且我们也不是一个师傅，实在抱歉了，十多年前的事我不清楚。”

　　古朋缓缓点了点头，觉得余庆所言有些道理，看来是无法得知更多的信息了，周顺得知周明轩是三脉后期之时，眼中闪烁着坚毅的光芒，不由自主的握了握双拳。

　　“那么……”向宇忽然开口道：“十多年前古家惨遭灭门，甚至各个州际国家的古氏修炼家族都被波及，明元殿也有参与，这件事你应该知道吧？你可以给大家讲讲……”向宇问完话，古朋顿时双目一亮，有些感激的看了眼向宇！


第203章 老对手曼谷州

　　“十多年前的‘灭古行动’，这件事……”余庆低头沉思起来，脸上露出回忆之色。

　　古朋等人也不打扰，耐心等着余庆开口，其余人有的事不关己小声聊天，阿天则是在远处练习射天弓，满脸的兴奋之色！

　　射天弓此宝极其特殊，并不需要用实体之箭，而是拉动射天弓之后，随着自身修为高低，射天弓将会摄取天地灵力，自行凝聚出威力不同的无形之箭。

　　实力越强的人，凝聚出的无形之箭威力越大，此箭特点比较突出，呈透明状让人肉眼难以看见，且是天地灵力凝聚很容易融入周围空间隐藏，更让人神魂很难感应到它的存在。

　　除非是使用射天弓的人修为太低，被攻击的人修为太高，能提前感觉到那种冥冥中的危机，却也无法发现无形之箭，当然，即便提前感应到危险，也足以躲避无形之箭攻击了！

　　“我入门较晚，当时身份低微，所以很多具体事情并不是很清楚……”余庆一脸回忆之色，慢慢讲述起来。

　　根据余庆讲解，古氏家族在人族，算得上赫赫有名的大修炼世家，十多年前不知何故，却被几个大势力联手剿灭，不过是明元殿带头！

　　当初明元殿派出弟子，四处搜寻古家残余势力人员，数年间的功夫，九阳界在没有了姓古的修圣者，那一场灾劫，几乎将古家全部灭掉。

　　就算还有活下来的，也不再敢说自己姓古，而是隐姓埋名苟延残喘！

　　“难道，你连一点原因也不知道？”古朋皱了皱眉。

　　“我说过，当时我身份低微，甚至连灭杀古家的行动都轮不到我，我又怎可能知道那些事？”余庆摇了摇头：“不过，我当时听见宗门师叔伯偶然提起过。明元殿对付古家，是因为古家勾结魔族，覆灭了人族一个大型宗门，也有人说，是因为各大门派想得到古家一件宝贝，总之众说纷纭，我也不太清楚具体原因，十多年时间过去了，你若不提，我早就忘记此事了！”

　　“勾结魔族？抢夺宝贝？”古朋暗暗琢磨两个版本，不知道哪个是真相，但自己更倾向于后者，只是没见到周明轩，似乎很难在余庆身上得知更多消息了。

　　嗖的一声！

　　古朋随手丢出两枚圣灵果，余庆满脸惊喜的接下收起：“多谢古朋道友，在下事情已了，先走一步，各位后会有期，告辞！”

　　余庆竟然果断离去，就连老树精也满脸意外，不知道是真的着急，还是担心留在此地夜长梦多，几个模糊下便消失在了众人视线，如今虫潮已过，众人也不担心他会出现意外。

　　“此番虫潮已过，各位道友不妨在我万灵山小住一段时日，也好让我树精一族尽地主之谊！”老树精看了眼古朋等人，似乎看出了众人不是一路，也不知是试探还是真心挽留。

　　“多谢圣灵道友热情，只是我等还有些事情处理，三天后便会离开！”古朋拱了拱手。

　　“哦？”老树精应了一声：“真是可惜了，还以为如今安定，可以让各位小住一段时日，我们也好交流一下修炼心得，以及各族文化差异，不过无妨，来日方长！”

　　“不错，以后有机会，我们再登门拜访！”古朋笑了笑。

　　“这样吧，既然诸位英雄要走，老夫不强留，今晚就提前召开庆功宴，为诸位英雄送行……”老树精当即安排下去，古朋等人盛情难却，晚上与树精一族畅饮了一番。

　　三天时间过得很快，最后天门州也没有伤害扎尔奇、思哲蕾、以及古牧勋三人，几天时间下来，这三人与天门州也打成了一片，这种和谐与安静，对于众人来说都是一种享受。

　　三天过后，古朋等人被传送回到奇门洞府，众人谁也没有进入净灵池，一身气息也极其充盈！

　　大厅内，古朋、向宇、乾殇、风灵儿、关运昌、童子墨、阿天、周顺、蓝雪、黑袁刚好十人，在净灵池四周，一个个满脸喜色。

　　这一次众人收货极大，并非是指符文，而是说在石窟火海历练，大家都悟道了一些神通，古朋吞噬大量火灵，关运昌融合雷灵化身伪三脉。

　　尤其是阿天，得到射天弓后，在远距离下甚至可以威胁到古朋这种实力的人！

　　黑袁和蓝雪虽然修为最低，但是一个锻体一个符箓防身，其综合实力也不在周顺之下，甚至没人敢和现在的黑袁比拼躯体之力。

　　“这次的收获太大了，让我们与暗魂阵营的实力又拉进一步。”古朋握了握拳，众人谁都没有忘记被暗魂阵营团灭的仇恨。

　　“既然有了射天弓，我们不得不分出一个魂修，专门辅助阿天了，所以……”向宇看了眼古朋：“是时候复活文姿了，这一次要是没有扎尔奇，我们恐怕会败得很惨，魂修对于一个阵营太重要了！”

　　“也好，那么……”古朋看了眼众人：“周顺、阿天、蓝雪、黑袁、你们四人留下，其余人都已经进阶大圆满之境，就随我去魔族，复活文姿吧……”

　　“对了，大家先看看各自有多少符文，古朋也看看下一次经历的生死绝境吧，看起来暗魂阵营你那分身，在奇门中名气极大，我们一定要步步为营，每一次都做好准备才行！”向宇开口道。

　　“好！”古朋查看起了乾坤宝令，众人则是查看起了符文，这次击杀另外两个阵营人员较多，再加上击杀了无数的异生虫与怪鱼，符文之力也是大丰收。

　　除了周顺和蓝雪获得一万七八的银色符文，几枚金色符文外，其余人差不多都是两万多银色符文，众人满脸惊喜，一个个开始研究准备换取什么功法宝物。

　　片刻后，古朋皱了皱眉：“奇怪，这次的乾坤宝令看起来很简单，我们将被传送到潇湘国钟山镇，保护一趟镖局，押送物品在一个月期限内送到即可，届时将会遭遇……我们的老对手……曼谷州阵营！”

　　“钟山镇？”关运昌与其他人反应不同，其并没有在乎什么曼谷州，而是脸色一变：“在钟山镇保护镖局？难道是要经过鬼谷七寨沟？糟了……”


第204章 再闯火海

　　“鬼谷七寨沟？”古朋疑惑的看了眼关运昌：“什么意思？你熟悉钟山镇？”

　　“当然，我本身就出生在那里！”关运昌一咧嘴：“我身在绿林之中，在江湖上也算有些名气，七寨沟周围的十八陆悍匪我都熟悉，他们实力凶悍朝廷多次围剿无果。但是悍匪中心钟山镇七寨沟，朝廷却不敢围剿，传言那里闹鬼，我曾经组织过一次江湖众人联手，探索七寨沟隐秘，但最后我因故没有去上。不过那次去了上百名武林高手，竟然无一人生还，最后也因此许多人误会记恨与我，将我逼上绝境不停追杀，我百口莫辩却也不敢独自去那寻找真相，最后听说朝廷派军队去过一次，但依然全军覆没，那里太恐怖了，全都是森森白骨！”

　　童子墨撇了撇嘴：“不是吧？你现在可不是普通人了，难道你还相信什么鬼魂之说？”

　　“那倒不是！”关运昌皱眉道：“就因为我现在不是普通人了，所以才觉得七寨沟不简单，很可能那里有修圣者，暗中支持鬼谷七寨沟之外的十八陆悍匪，而钟山镇……刚好就在七寨沟附近！”

　　“妈了个巴子，什么悍匪还能有我们厉害？老子一巴掌就拍死他们！”黑袁大咧咧地说到。

　　“如果对方都是修圣者呢？”乾殇沉思片刻：“看起来，这次帮镖局押运，恐怕真的会遭遇关运昌口中的十八路悍匪，不过……曼谷州是什么情况？”

　　“曼谷州……”古朋笑道：“简单说来，就是我们天门州阵营，第一次遭遇的洲际队战，对手便是曼谷州阵营了，只是当初的我们并不是曼谷州对手，要不是向宇设计让邱元朗将他们引走，天门州很可能在魔族那里团灭！”

　　“哦？”乾殇点了点头：“看起来，曾经遭遇过的阵营还能再次遭遇，不过大家互相了解，也都有些好处！”

　　“未必，曾经的曼谷州与现在的曼谷州可不一样，我们在增加实力的时候，曼谷州也不可能原地踏步，如果他们还是之前那个天人境首领虎啸天带队的话，那也不可能让我们和他遭遇……”向宇摸了摸稀疏的胡茬。

　　“好吧，蓝雪四人留下，我们六人去复活文姿，她的符文获得太多，我们只能去魔族了，否则在奇门洞府用双倍符文复活，我们恐怕复活一个人都很难！”古朋缓缓说道。

　　“等等！”见到周顺四人准备回去修炼，向宇摆手道：“古朋，先将圣灵果分给大家，让她们的修炼速度提升一些，这一次闭关虽不至于冲破三脉归一境，但是进阶天象大圆满却不成问题。”

　　“对，竟然忘了此事！”古朋急忙将圣灵果取出，给在场众人挨个发了一颗。

　　向宇交代道：“圣灵果蕴含的力量异常霸道，你们正常情况下难以吸收炼化，甚至可能导致爆体而亡，所以，你们一定要在净灵池内服食此果，才能最大限度的吸收炼化圣灵果的力量！”

　　周顺四人点了点头，便急匆匆的各自回到洞府闭关修炼，目前他们属于修为最低的了，这也是古朋有意将他们留下的原因！

　　“那么，我们也马上出发去复活文姿吧，我刚才查看了一眼，此番得到了三万多银色符文，可以将他们三个一起复活了！”古朋说完，其余人一脸兴奋。

　　“伙伴们，等着我……一起去找暗魂阵营报仇！”古朋深吸了口气，感觉到天门州阵营正在慢慢变强，尤其是得到了圣灵果，服食后也不知道会有多大的好处。

　　就在众人沟通骷髅怪的时候，向宇忽然开口了：“我们还不能马上去魔族，复活他们的事情等等再说，难道你们忘记了另一件很重要的事情？”

　　“什么事比复文姿姐姐他们还重要？”风灵儿一脸不解的看着向宇。

　　“当然是……”向宇平淡道：“我们自己的性命，难道你们忘记了大家身上的机关傀儡印？时间一到，我们便会被七色孔雀发动禁制，将我们全部抹杀。七色孔雀给我们种下的禁制，两个月便会爆发，火凤载着我们从机关傀儡族到达万灵山脚下，一共用了半个多月时间，我们在万灵山待了整整一个月，也就是说，我们还有不到半个月的活命时间！”

　　“什么？”关运昌脸色一变：“对啊，光顾着击杀虫潮了，竟然忘记此事，那你当初怎么不早说，我们直接去机关傀儡族不是更好？现在大家回去还要浪费符文！”

　　向宇冷声道：“我们最后在万灵山只剩下三天安全时间，你认为三天时间，我们能从万灵山赶到机关傀儡族？就算是火凤全力飞遁也办不到。最重要的一点，我们的任务一旦完成等到时间，便会被直接传送回来，我告诉你们也没用，你以为骷髅怪会人性化到多给我们延迟时间去解除禁制？别傻了……”

　　“妈了个巴子，向宇说得对。”黑袁挠了挠头：“我明白了，十多天时间太仓促了，向宇的意思，我们现在直接传送到机关傀儡族，这样就免去了通过石窟火海浪费时间，我们当天就可以折返回来。”

　　众人咧了咧嘴，连黑袁都看出来向宇的意思，其余人又如何不明白？不过向宇这招也的确不错，虽然使用符文，但的确可以直达目的地机关傀儡族。

　　“不，我们不能直接去机关傀儡族，而是……”向宇眼中精芒一闪：“直接去石窟火海边缘，通过火凤再走一次石窟火海，大家悟出的神通会有所巩固，主要是古朋也能吞噬更多的火灵，说不定可以快些动用为三脉之力，当然，我还有另一个尝试性的目的……”

　　众人虽然不明白怎么回事，但也相信向宇的谋划与布局，只是没想到任务完成的最后，向宇还留着这么一招后手。

　　众人来到石窟火海边缘，直接就看到了藏身火海内的火凤，凭着四周烈焰焚身，那火凤一脸享受之色，似乎察觉到了众人到来，火凤双目猛然一睁，爆发出刺目光芒，一身气息竟然比之前还要强大几分！

　　“恭喜火凤前辈进阶！”众人中古朋率先发现火凤进阶，其余人也纷纷道贺，对于机关傀儡族这个老顽童火凤，印象还是不错的！

　　“桀桀……”火凤似乎很是高兴：“你们这些小娃娃竟然都回来了？太好了，也不枉老夫担心你们这么久，古朋小子，有没有得到圣灵果？”火凤一脸期待的看着古朋！

　　“当然，我们先回到机关傀儡族吧，路上我们边走边说，相信这一次返回，绝对用不上半个月时间了！”古朋说完话，带着众人飞到火凤的后背上。

　　“哈哈哈，那是当然，以我现在的修为，不出七天就能带你们见到七色孔雀，不过和你们这些小娃娃相处真有趣，老夫觉得自己都年轻了不少，哈哈哈，只是你们的实力，为何比其他同阶都强很多？”火凤问出了疑惑，随后双翅猛然一抖，满脸兴致的载着众人冲入火海深处！


第205章 七色孔雀的怒火

　　古朋等人重返石窟火海十天后，精灵族，机关傀儡飞禽栖息处！

　　“老大，只差一天就到了两个月期限，那些人族不会把您骗了吧？”一只秃鹰叭嗒叭嗒嘴，四周飞禽都看向了七色孔雀。

　　“哼，骗我？”七色孔雀站在一处高石上，微微拍了拍翅膀，四周七色光晕缭绕：“试问他能骗的了我什么？反正我什么都没有失去，难道你说他骗走了我的禁制去找死？哈哈哈！”

　　“嘿嘿，老大说得对！”一只乌鸦翻了翻眼睛：“秃鹰，老大可是什么都没有损失，唯一就是让那个白痴又讨厌的火凤跑趟腿罢了，反正那家伙疯疯癫癫不受待见，就算死在石窟火海也没人在乎！”

　　七色孔雀点了点头：“不错，能等到他们回来自然是好，等不到我们也不会失去什么，只是看如今只剩最后一天时间，恐怕那些人族小子都死在那里了。想想也对，凭他们几个想要在虫潮包围下，冲进万灵山老树精的营地，且在实力强横的圣灵族那里抢到圣灵果，确实不太可能！”

　　“可惜了那只火凤，平时他给我们跑腿的速度可是最快的，炼制它的人族实力肯定不弱，不但那火凤身上有着真正凤羽提速不少，刻画的风火两种符文组合也非常玄妙，咱们这里还真是没几个能超越它的遁速！”

　　顿了顿秃鹰怪笑一声：“他要是死了，我们还真是没得玩了，平时就欺负他能找点乐子，嘿嘿，以后又要找个新目标喽！”

　　一只实力弱小的白鸽傀儡露出惧色，看起来火凤一死，下一个被众人取乐子的就是它了，其余机关傀儡也是不怀好意的看着它！

　　唰的一下。

　　忽然间，远处传出一道长啸声，只见一道火光划破天际，速度奇快无比，几个闪烁之下，便是出现在了众多傀儡飞禽附近。

　　火光一敛，露出了火凤庞大的身影，后背上则是站着古朋六人。

　　“火凤回来了？”秃鹰神色一动：“他的速度怎么变得这么快？”

　　“笨啊，他肯定在石窟火海进阶了！”乌鸦也是一脸讶然之色。

　　“竟然活着回来这么多人？”按照七色孔雀的想法，就算有人成功抢到圣灵果，能活着回来的应该只有古朋自己，没想到竟然回来六个人，要是他知道奇门中还有四人没来，不知道表情会不会更精彩！

　　七色孔雀感觉着火凤身上那股庞大的威压，不由自主的皱了皱眉：“火凤，你办的很好，这次我会有些奖励给你，当然，在这丛林法则中你能不能守得住，就看你的实力了……”

　　“多谢首领，嘿嘿！”火凤缓缓落地。

　　古朋看了眼七色孔雀，背着双手站在火凤后背：“阁下是不是该把我们身上的禁制解除了？”

　　“可以！”七色孔雀笑道：“不过，你们也应该拿出事先说好的圣灵果吧，要不然我是不会遵守诺言的，明天一过，禁制发作你们必死无疑！”

　　“好，我可以拿出圣灵果。”古朋正色道：“只是这次我们收获不大，只能拿出一枚圣灵果……”

　　“哼……”七色孔雀闻言脸色瞬间一寒，释放出庞大的威压，似乎准备威慑古朋等人：“莫要和我耍心计，一颗圣灵果我肯定不会答应，你们留几颗那是你们自己的事，我至少要三颗！”

　　四周机关傀儡神色一动，隐隐将众人包围起来，看起来一言不合就准备动手的样子。

　　“太多了……”向宇摆手道：“我们只能给你两颗，而且，我可以先给你一颗，你帮我们三人解除禁制后，我再给你另外一颗，你若不同意，我们马上离开，你要是来硬的，我们就算拼死，大不了将圣灵果毁掉也不会让你得到。”

　　“你敢……”七色孔雀神色一动，沉默了良久，才缓缓点头道：“好吧，那么先给谁解除禁制？”

　　“我、古朋、以及关运昌！”向宇指了指两人。

　　“先拿出你的圣灵果！”七色孔雀说完，只见向宇一抖手，一只木盒飞出，七色孔雀双目猛然一亮，法力一催之下，那只红色木盒浮在了眼前。

　　四周机关傀儡族皆是垂涎欲滴，不过看了看七色孔雀一脸凶相，却又没谁敢动手去抢。

　　七色孔雀激动地盯着红色木盒，仔细的闻了闻之后，露出一脸陶醉之色，随后打开木盒一看，脸上露出兴奋之色：“不错，果真是成熟的圣灵果，哈哈哈！”

　　刷的一下。

　　七色孔雀单翅一抖，便是将圣灵果装进红色木盒卷走消失不见，随后一张嘴，一道道细密符文浮现而出，在半空慢慢凝聚出一道道玄妙的禁制，向宇则是双目一眯的紧紧盯着七色孔雀。

　　片刻后，那一道符文禁制组合完毕，形成一道白色光团，噗地一声没入向宇眉心，后者身子微微一颤，发现那符文禁制缓缓进入识海，最后落到了丹田。

　　体内那股禁制之力，被后来的禁制互相抵消融合，最终消失不见，向宇当即感觉到，与七色孔雀那种冥冥中的联系，已经彻底的消失不见。

　　向宇双目猛然一睁，刚好发现七色孔雀凝聚出了另一道符文禁制，随后没入关运昌眉心，紧接着，七色孔雀凝聚出一枚枚符文，最后组成了第三道禁制，随后融入古朋的眉心。

　　不多时，两人双目一睁，脸上带着一丝喜色，与向宇三人对视一眼，最后齐齐点了点头，看起来三人禁制被解除吼，都没有感觉到有什么异常。

　　也不怪这几人小心谨慎，如今身在别人的地盘，一个不小心就可能阴沟里翻船。

　　“还剩下三人，只要交出另一枚圣灵果，我便可以帮你们全部解除！”七色孔雀笑道。

　　“好！”向宇看了另外五人一眼，随后神色平淡道：“在这之前，我希望我们再做一个交易。”

　　“什么交易？”七色孔雀微微一愣。

　　向宇缓缓道：“我希望得到阁下身上的符文禁制组合方法，不知……”

　　“滚……”七色孔雀仿佛被触碰了逆鳞，一脸的怒气看着向宇，身上更是释放出庞大的威压席卷而出，向宇不由得微微一颤，但却也没有丝毫惧色。

　　七色孔雀冷声道：“休得侮辱我傀儡一族，有本事你脱光了在这里让大家看看？哼，废话少说，马上拿出你们的圣灵果，不要逼我出手，在敢提出类似要求侮辱我们，就算不要圣灵果，我也会马上干掉你们。”

　　向宇耸了耸肩毫不在乎，随后仰首看了眼天空的九轮血日，随后点头道：“时候差不多了，那么，最后一颗圣灵果也给你吧，希望你遵守约定，帮另外三人解除禁制！”

　　“那当然，嘿嘿，快把圣灵果交出来吧！”七色孔雀一脸兴奋。

　　向宇一抖手，另一只红色木盒飞出，七色孔雀脸色狂喜的将木盒收起，随后便是一脸狂笑：“哈哈哈，愚蠢的家伙，我只是担心被你们毁掉圣灵果，不然早就干掉你们了。小的们，既然两颗圣灵果已经到手，也不怕他们毁掉剩余的，把他们全部抓住，那火凤身上肯定也藏了圣灵果，我已经闻到了味道，连它一起全部拿下，哈哈哈……嗯？”

　　就在四周傀儡准备出手之际，七色孔雀的笑声戛然而止。

　　不知为何，古朋等人的身影忽然模糊起来，各自脚下都出现了白色光盘，其上一枚枚符文闪烁不定，最为诡异的是……就连火凤的身体……也变得模糊不清，脚下出现一块巨大的光影圆盘！

　　“桀桀……”火凤忽然露出狂笑，一脸讥讽的盯着七色孔雀：“孔老家伙，老夫比你年纪大得多，却一直被你们联手玩弄欺辱，不错，老子就得到了圣灵果，你能怎么着？再石窟火海赶路回来的时候，老子已经同意带上向宇赠送的一块玉佩加入他们，向宇早就料到你会为难我们甚至对付我，哼，你以为你拿到手的最后一颗是圣灵果？你这个白痴，你看看再说吧，哈哈哈！”

　　“什么意思？加入他们是什么意思？”七色孔雀来不及多想，急忙取出第二只木盒打开一看，竟然是几只异生虫，嗡的一声就飞了出来，七色孔雀被吓了一跳，随后勃然大怒，脸色好像踩了狗屎一样难看！

　　“哇哇哇……”七色孔雀被气得嗷嗷怪叫：“抓……抓住他们，一个不留全部干掉……”四周机关傀儡急忙出手，一道道流光轰击向了火凤以及后背上的古朋六人。

　　“你没机会喽，小七，臭乌鸦，鬼秃鹰，等老子在那里，也和这些小娃娃一样磨炼成高阶，再回来找你们报仇……”火凤双翅一抖唰的一下躲过数十道攻击，就在众傀儡准备将其包围的时候，火凤和那几道身影同时闪了两闪消失不见。

　　“什么？哪去了？”七色孔雀微微一愣，随后肝胆欲裂怒吼道：“他吗的跑哪去了？啊？你们还愣着干什么？给我四处去找啊，一定要找到他们，还有那该死的火凤竟敢叫我小七……我要撕烂它的嘴……”


第206章 拐来的凤凰与解禁

　　“你确信能帮大家解除禁制？”

　　乾殇等人刚刚回奇门洞府，古朋便是急忙问了一句：“时间不多了，如果能给关运昌他们解除禁制，那就赶快将黑袁他们叫出来！”

　　向宇开口道：“如果没有意外的话，我想我可以做到，那七色孔雀动手的时候，我一直在盯着他的符文禁制组合方式，且自身也体会过了，童子墨，我先给你解除试试！”

　　向宇说着话单手一点，半空中一枚枚符文凝聚而出，随后组成了一个玄妙的符文禁制组合，最后形成一个光球，缓缓没入童子墨眉心。

　　众人屏住呼吸盯着童子墨，就连向宇也一动不动的看着他。

　　良久，童子墨双目一睁，风灵儿急忙问道：“怎么样？禁制解除了？”

　　“解除你妹啊，向宇，你这破玩意根本不管用啊，你要是不行你早说啊，何必要搭上老子一条命？”童子墨气急败坏的甩了甩头发。

　　“呃……看来这种方式真的不行！”向宇面无表情道：“你稍等，我换一种符文组合方式……”说着话，向宇再次凝聚出一枚枚符文，组合成一个新的禁制组合。

　　“什么？你自己都看出来不行了？奶奶的，感情你在拿我做实验啊？”童子墨嗷的一声，古朋等人皱了皱眉没有开口，风灵儿白了童子墨一眼：“想活命就别吵，反正还有两天时间，不行的话大不了我们再回去一次。”

　　此番不但六人安全返回，还多出一道庞大的飞禽身影，四周烈焰缭绕，抬头凝视着半空中的骷髅头，这两个家伙似乎有些针锋相对，飚上了气息谁也不肯后退。

　　这道缭绕着烈焰的飞禽，自然是向宇连蒙带虎，在石窟火海半路拐来的烈焰火凤了。

　　开始众人还怀疑，这火凤带上玉佩有没有用，能不能真的和大家一起被传送回来，毕竟第一次在外面拉活着的成员进来，众人其实心里也没底。

　　“这也是你们的人？奇了怪了，我怎么看它有些像是我们机关傀儡族，不过又有些不太一样。”火凤紧紧盯着半空骷髅头，似乎有些敌意。

　　“哈哈，不用怕，这骷髅头不会伤害我们，现在我就大概给你讲讲这里的规矩吧！”关运昌禁制早被七色孔雀解除，所以闲来无事就给火凤当起了解说员。

　　“成了，哈哈哈，你竟然成功了！”

　　童子墨蹭的一声跳了起来，在向宇试验第三次的时候，童子墨终于感觉体内禁制被解除，一时兴奋险些抱着向宇去亲上一口。

　　向宇却是神色平淡，出手帮着乾殇和风灵儿也解除了禁制，乾殇急忙去将蓝雪四人叫了出来，阿天三人倒是没什么反应，倒是蓝雪一脸清冷的白了眼乾殇，甚至脸上挂着一层杀气……真真切切的杀意！

　　乾殇被吓得一个哆嗦：“别，别误会，我没别的意思，只是告诉你们快出来，向宇帮你们解除禁制，不然明天就危险了！”

　　风灵儿见到蓝雪似乎有些激动，急忙抓着蓝雪的手臂：“乾殇，这里没你事了，你看蓝雪姐姐都进阶天象境后期了，现在肯定是冲击大圆满瓶颈呢，这样被你打扰，人家能不生气吗，好了蓝雪姐姐！”

　　古朋看了眼四人，发现阿天与周顺天象境后期的气息充盈，似乎没有被这次打断，用不了几天就可以成功进阶一样。

　　而黑袁和蓝雪也是进阶到了后期，看样子稳固下境界，也可以准备冲击大圆满瓶颈了。

　　“妈了个巴子，这个圣灵果的力量太霸道了，现在还没炼化完毕，快给我们解除禁制吧，然后我们还要一鼓作气冲击大圆满瓶颈，不然圣灵果的力量消散后，我们短时间内恐怕就无法进阶了。”黑袁哈哈一笑。

　　向宇也没有丝毫耽搁，出手帮四人解除禁制后，四人看了眼火凤微微一愣，众人互相交谈几句过后，这四人急忙回去闭关冲击瓶颈。

　　“看起来，圣灵果的好处不小！”古朋看了眼回去洞府的四人。

　　“那当然！”火凤理所当然道：“圣灵果不但可以补充人的神魂，更可以疏通灵脉，让人冲击瓶颈时候容易一些，还可以洗髓让人脱胎换骨，无论是对于九阳界哪个种族，都有极大的好处！”

　　“老火，你能不能变小点啊？这大半个大厅都快被你站满了，就算你那烈焰对我们没有伤害，但看着也不舒服啊！”童子墨一脸的嫌弃。

　　“老火？”火凤双目一瞪，随后猛然点头：“这个称呼不错，哈哈哈，你们这些小娃娃，就叫我老火吧，以后让老夫陪你们一起愉快的玩耍，嘿嘿，我倒要看看这里如何将你们磨练的这么强大。”

　　火凤周身火光一闪，随后化为三尺多高的凤凰，周身烈焰消失不见，取而代之的是一层层羽毛，那是真正的凤凰羽毛，看起来颜色及其鲜艳漂亮！

　　“玩耍？”古朋咧了咧嘴：“这里可不是玩耍的地方，一个不小心就会丢掉小命的。”

　　“无妨！”火凤直接摇了摇头：“在石窟火海见识了你们的潜力和团结，让老夫简直热血沸腾啊，好玩，好玩啊，哈哈……”

　　面对这样的老顽童性格，众人也只能低头擦汗了！

　　“时间不多了！”向宇忽然打断了众人的嬉闹：“还剩下二十天时间，该去复活文姿他们了！”

　　“好，那我们七个一起去吧！”古朋说完便准备沟通骷髅怪！

　　“等等，我和乾殇就先不去了，此番，你们五个一起去吧，有你和老火两个三脉，加上关运昌一个伪三脉，相信就算遇到一些困难，也足矣以力破巧的！”

　　“这……”古朋略一思量，随后点了点头：“那好吧，虽然不清楚你们准备做什么，但相信一定对阵营很重要，风灵儿、关运昌、童子墨、你们三人和老火，我们一起去魔族！”

　　“纳尼？还能把死人复活？这个好玩，嘎嘎，我可得去见证一下奇迹的时刻！”火凤嬉皮笑脸地说道，按照古朋的交代，众人沟通骷髅怪，片刻后便消失在了奇门洞府大厅内！


第207章 强闯真魔池与文姿复活

　　魔虎族，魔灵林外！

　　古朋、风灵儿、关运昌、童子墨四人，站在火凤的后背上，向着魔灵林深处望去！

　　“奇怪！”风灵儿皱了皱眉：“虽然距离很远，但我依然感觉到魔虎族深处，似乎有大战的波动传出……”

　　“难道有其他阵营也来这里复活成员？已经和魔虎族交手了？”童子墨双目一凝。

　　“可能性并不大！”古朋眯了眯双眼，经常与向宇打交道，也学到了一些向宇的思维模式：“所料不错的话，很可能魔虎族首领被杀死的消息走漏，所以此地领土被其他魔族觊觎，现在恐怕有其他魔族攻上了山门抢夺地盘。”

　　“很有可能！”关运昌点了点头：“魔族毕竟是个弱肉强食的地方，他们一向尊崇丛林法则！”

　　“那我们先静观其变？”风灵儿说道：“看看最后结果再去动手。”

　　火凤看着众人七嘴八舌的讨论，带着笑意点了点头：“你们这帮小娃娃可真是厉害啊，只是眼前这么点信息，一个魂修感应到的波动而已，就能被你们推测出这么多可能性，而且还都做好了防备手段，简直都是小怪物，啧啧！”

　　众人苦笑一声，自知与向宇比起来，还是差的太远了！

　　按照风灵儿的交代，火凤缓缓前行，风灵儿神魂之力毫无保留的释放而出，仔细的探查远处的动静，大概小半日过去，风灵儿终于神色一动。

　　“停下！”风灵儿开口道：“魔虎族已经战败，竟然是被魔猿氏进攻，此番只有一名三转魔头、以及五十多二转魔头来攻打，将魔虎氏彻底征服了……”

　　“哦？若是只有一只三转魔头的话，的确可以按照向宇说的做法，以力破巧，没必要和他们玩什么心计浪费时间！”古朋看了眼远处战意盎然。

　　“老火，我们直接冲到真魔池，那些魔族不来就罢了，要是真的敢来，那就来一个干掉一个，来两个干掉一双！”古朋说完话，火凤一声长啸双翅一展。

　　唰的一下。

　　四周火雨纷飞，火凤庞大的身形瞬间划过天际，朝着风灵儿指点的方向飞去，一路上无论是树干还是任何阻拦，皆是被火焰化为灰烬。

　　一路上火凤畅通无阻，众人只觉得不一会功夫，便是出现在了真魔池上空，古朋暗暗心惊火凤的遁速，绝对比自己还要快上几分！

　　“果然没有魔族，太好了！”童子墨发现真魔池四周空空荡荡，这还是首次见到没有值守的真魔池。

　　“他们都回去守护山门，哪有闲工夫看着真魔池？”古朋看了眼远处：“我们只换取了一天时间，我先复活他们，各位帮我护法，有人来了你们出手便是，万万不能让任何人打断我，否则会复活失败！”

　　古朋纵身跳下后风的后背，随后进入真魔池盘膝而坐，沟通骷髅怪之后，众人只见古朋四周出现一层淡金色光罩，就连火凤也是微微一愣，再也看不见里面的任何场景。

　　“搞的这么神秘啊？”火凤叭嗒叭嗒嘴：“还以为能亲眼看到，话说回来，真的能复活已死之人？这赶上传说中的巫师和大祭司手段了！”

　　“对了对了，不是说大祭司复活别人，需要准备那人的神魂吗？你们竟然有别人的神魂？”火凤看见什么都觉得新奇，叽叽喳喳问个不停。

　　风灵儿笑眯眯的看着火凤：“老火，我可以告诉你。”

　　“真的？丫头，快说说！”火凤一脸喜色准备洗耳恭听。

　　“把你的圣灵果给我一颗，我就全部告诉你，反正你有两颗，比我们都多！”风灵儿笑嘻嘻地说道。

　　“纳尼？”火凤当时就脸色一变，小心翼翼的紧了紧翅膀，好像在捂着什么宝贝怕别人发现，紧张兮兮地说道：“呸，不要打我圣灵果的主意，就算两颗也不能给你，哼，大不了我不问了！”

　　三人看着老顽童的样子哈哈一笑，火凤几次张嘴想说话，最后都不再开口，对于这么一个爱说的家伙，憋着不说话那得多难受？

　　古朋并不知道他们斗嘴，此刻被光罩包围，正看着眼前的那片光幕，光幕上则是出现一幅幅场景画面，古朋不由得皱了皱眉，感觉画面有些模糊。

　　一个天赋极佳的女婴，出生在一个修炼世家中，备受众人关注！

　　不知何故，这修炼世家遭到仇家报复，最后在女婴即将被杀死之时，被一个路过的老妪救走，传授她修圣之法，却发现女孩适合修炼魂修。

　　老妪四处为女孩寻找魂修修炼之法，女孩修为渐渐提升，魂修实力越发强大，老妪心中高兴，再次出门寻找魂修秘术，却不料遭到恶人算计，将老妪重创。

　　原本那人准备将女孩掠走，却不料老妪拼命将那人重创，老妪最后惨死，女孩却也斗不过那个重创的高阶，忽然一名男孩出现，相貌身材竟然与古朋有几分神似，乃是一名战力极高的修圣者。

　　男孩救了女孩，帮女孩带走老妪尸体，从此两人在一起结伴而行，互相生出好感，一连三年时间，两人都是形影不离，不过却也没有做出越轨的行为。

　　就当女孩准备全身心投入的时候，两人终于遭受到了修圣世界残酷的磨难，一名邪修惦记女孩的神魂感应秘术，准备抢夺，两人拼死也斗不过他。

　　修仙世界的冷酷，都是各自保命为先，但是男孩却一马当先的护在女孩身前，让女孩马上逃走，女孩不同意，最后男子说让女孩去某处找他的朋友来帮忙，自己拖住这邪修片刻。

　　无奈下女孩急忙跑走，到了那处之后，发现男孩哪有什么朋友？竟然是将自己支走了，女孩失神了一阵急忙折返回去，不过……却只见到了那男孩一张挂着笑脸的尸体。

　　男孩临死前，紧紧抓着一只发簪，似乎还没来得及送给女孩，女孩子见状悲痛欲绝，接下来几年在外界独自行走，倒也遇见几个不错的男孩，只是女孩的心里，永远也挥之不去那个曾经为他拼命，手里捏着发簪，临死还带着笑脸的男孩！

　　“我们都死了吗？太好了，我终于能来陪你了……”刚凝聚出身形的文姿缓缓睁开双目，眼神有些涣散看人模模糊糊，随后冲着古朋有些无神地说道：“你恨我吗？是不是怪我不该把你自己丢下，是的，我是个该死的人……”文姿落下了两行清泪，古朋叹息一声缓缓起身为其擦拭，却被文姿一把抱在了怀里！


第208章 孤儿萧寒

　　文姿将头埋在古朋胸前，紧紧地抱着古朋闭目感受着，古朋的手刚要轻抚文姿的秀发安慰一下，想了想，手还是放收了回去！

　　“哎……”

　　轻叹一声，古朋不忍将文姿从回忆中叫醒，但又不能一直让她抱着，毕竟，还有事情要做，况且这个样子让古朋也很尴尬！

　　“文姿，醒醒，我是古朋……”

　　“嗯？”

　　文姿先是皱了皱眉，依旧抱着古朋没动，但片刻后，文姿双目猛然一睁，一把将古朋推开后退丈许距离，俏脸变得通红无比，急忙转过身去。

　　单手挽了挽秀发，文姿掩饰住脸上的尴尬：“不好意思，刚才我……”

　　“没关系！”古朋笑了笑：“你刚复活，现在还很虚弱，先在那里休息一下吧！”

　　“嗯……”文姿温和一笑，随后有些害羞的闭目打坐起来。

　　当古朋聚精会神沟通骷髅怪之际，文姿偷偷瞄了一眼古朋，看着他与脑海中那身影神似的模样，文姿脸上闪过一抹异色，但随后秀眉微皱，晃了晃脑袋继续闭目打坐。

　　此刻古朋的眼前，光幕上出现了另一幅画面！

　　一名孤儿在雪地中，奄奄一息之际，一名恶少像狗一样羞辱他，尽管拿出许多美味，那孤儿却坚毅的宁愿饿死，看都不看恶少一眼。

　　孤儿晕死过去，再次醒来的时候，发现自己在一个封闭式的空间内，有吃有喝，一套黑袍，孤儿看四处无人，狼吞虎咽吃完洗了个澡，穿上了新衣。

　　他不知道的是，这一套衣服穿上就再也脱不下来了，吃饱喝足的少年，像是被关在监狱一样，整日见不到阳光，却每天都有吃有喝，只是吃喝越来越少。

　　终于有一天，这里又被关进来一个少年，而吃喝也在次供应上了，但只有一人份的饭菜，两个小孩子决定分着吃，虽然这样都吃不饱，但不至于饿死，两人的关系也越来越好。

　　只是随着饭菜减量，两人再也无法保持体力，分吃也会饿死，时间久了两人不禁产生矛盾，孤儿经历过大苦难，开始还让着那名少年，但最后这两人心中积怨越来越深。

　　终有一天，新来的那少年趁着孤儿熟睡，竟然想要将其杀死，获得那仅够自己一人吃的食物，孤儿险些被杀，惊醒后奋力反抗，最后错手将那新来的少年杀死。

　　起初孤儿惊慌失措，无法相信自己杀人，满脸的愧疚与挣扎！

　　从此，这名孤儿被养成了一种习惯，那就是睡觉也要三分醒。

　　再次被关进来的少年，孤儿都不会主动出手，但却时刻防备，每一次都会被孤儿有所准备的反抗成功，将对手干掉，只有一次遇见一个身强力壮的少年，孤儿险些死在他手，就这样一直提心吊胆的活了一年。

　　孤儿从此加强锻炼，生怕在遇到强大的对手，经过这一年孤儿悟通了一个道理，那就是所有进来的人，最后都会要杀了自己争夺食物，而自己这一年来时刻防备很累很累。

　　“我为什么要这么累？凭什么每次都是他们主动出手？”孤儿少年想不通，心性渐渐改变，只要有被关进来的新人，第一天就会被孤儿以强硬手段干掉。

　　连续干掉五个人之后，孤儿终于被放出去了，没想到看见了许多小伙伴，这些人在一起开开心心的玩耍了三天，只不过……每个人都各自防备着。

　　很难想象，这样的事情发生在不到十岁的孩童身上！

　　三天过后，一名黑衣人中年出现，进行了魔鬼式的训练，教他们增强体质，学习武术，最后修炼修圣之法，学习敛息秘术，以及各种残酷的生存训练与杀人技巧。

　　锻炼异常苛刻变态，许多小伙伴死在锻炼场，起初的同情被后来的习惯掩盖，到后来对于死人已经见怪不怪，有时候也会有对决，不是对手死就是自己死。

　　为了活命，这些孩子拼了命的增强自身实力！

　　孩子渐渐长大成为了十多岁的少年，有时候会被人带走几天后返回，但这些出去的人回来后什么也不说，没出去过的人处于对外界的新鲜，询问很多事，只有一个少年说了几句外界的事，但第二天就被黑衣中年杀了。

　　从此这些人学会了保密与遵守命令，终于有一天这名孤儿也被人带走，这才知道出去是为了杀人，装成一名普通孤儿，引诱对方来搭讪，最后孤儿冷漠的将对方杀死，完成了第一次的杀人任务！

　　孤儿早已经忘却了什么叫做感情，在那种魔鬼式训练中也没有感情可谈，这些少年渐渐长大，最后十六岁那年，活下来的寥寥无几。

　　所有活下来的人，终于被分成了许多小组，每个组都有一个老组长带领，组员有男有女，孤儿所在小组内，实力最出众的一个人竟然是名女子，她的名字叫做……莫愁！

　　没错，孤儿自然就是萧寒！

　　在这里没有残酷的训练，也没有太多的约束，但是长大的孩子都已经懂事，为了活命也会自我要求残酷锻炼，每次执行任务完毕，都会疯狂的锻炼，老组长教会了这些孩子许多保命的办法。

　　一次萧寒和莫愁执行任务，两人刺杀一个强者失败，险些死在那里，萧寒拼命拖住他让莫愁逃走，而莫愁竟然真的逃了。

　　萧寒有些苦笑却没丝毫后悔，与那强者拼斗，就在萧寒奄奄一息之际，莫愁竟然带着老组长折返回来，心急救萧寒的莫愁，帮萧寒挡住高阶必杀一击，莫愁重创昏迷，萧寒得救！

　　就这样，这些少年在一起，终于建立了一些友谊，而处在懵懂时期的萧寒与莫愁，也经常单独在一起玩耍。

　　虽然他们不懂的什么叫男女之情，但他们却是所有人中关系最好的一对，执行任务时也多次互相帮助才死里逃生，两人渐渐产生了一种互相依赖的习惯！

　　而这小组内最出色的，便是萧寒和莫愁搭档，但最后老组长却让萧寒作为代组长管理大家。

　　终于有一天老组长杀人任务失败，本该被处死，萧寒却挺身而出，帮助老组长完成任务，可万万没想到的是，等他回来的时候，所有的小伙伴都已经惨死，就连老组长也尸首分离。

　　这些人的死法很残忍血腥，有的人已经被分尸，萧寒很熟悉这种手法，正是莫愁所为，且用大家的鲜血在墙上写着……小组最强者真正的组长……莫愁！

　　从此莫愁被培养孤儿的势力敕令盟，展开了疯狂的追杀行动，却不料莫愁反侦察能力极强，早已经隐匿起来让人找不到，即便是了解他的萧寒，也丝毫找不到莫愁的下落。

　　从此萧寒像是变了一个人似的，变得更加冷漠少言寡语，整天把玩着老组长送给他的那只木剑，但却一直暗中追查着莫愁的下落，某次终于查到了一些蛛丝马迹，就在萧寒追查之际，遭遇到了一名仇敌，遇险时被吸入了奇门洞府之内！

　　画面一转，出现了断魂谷对战暗魂阵营的场景！

　　莫愁头顶悬浮着被鲜血染红的白色莲花，看着远处被斩断双腿倒地不起的萧寒：“嘻嘻，可怜的你，还差了许多火候呢，想成为金牌杀手是不太可能了，连我都打不过，你太不努力了！”

　　“我一定要杀了你这个妖女！”萧寒单手抓着占满血迹的木剑，其上一枚枚银色符文流转，一股股诡异的气息释放而出，莫愁不禁眉头一皱：“那就来吧，我看看愤怒的你有多大的实力？”

　　嘭嘭，两声闷响！

　　萧寒的头颅与身躯几乎同时间爆裂开来，瞬间化作血雾消散半空，只留下了那把染红鲜血的木剑留在地面，可怜的他连最后一击都未发出，就被射天弓干掉，就连莫愁也是愣在当场！

　　“莫愁，为何要杀死老组长和其他人？我要杀了你这妖女！”凝聚出身形的萧寒醒来后，第一句话就是喊出了莫愁，看着他的经历过后，古朋不禁感觉到曾经的自己是多么幸福！


第209章 魔猿氏来袭

　　真魔池边缘，风灵儿，童子墨，关运昌三人盘膝而坐！

　　火凤不知何时化为一只巴掌大小的迷你凤凰，蹲在风灵儿的香肩，眼珠滴溜溜四处乱转，看着四周的环境，看起来就像一只普通的鸟类一般。

　　火凤一身羽毛鲜艳漂亮，看起来人畜无害惹人喜爱的样子。

　　“这次文姿姐姐肯定会复活吧？”风灵儿说道：“不知道萧寒和丁敏会不会一起复活，还真有些想念他们了！”

　　“肯定会的。”关运昌点了点头：“别忘了古朋可是有三万多银色符文，复活他们三人不算事！”

　　“嘎嘎，这么说老夫我也是老人啦？还有三个新人？”小巧的火凤不开口还好，一说话传出一种苍老的声音，让人觉得很别扭。

　　风灵儿刚要开口说话，其忽然神色一动，皱眉看向了远处：“不好了，有许多魔族向着我们这个方向来了，不知道是不是发现了我们。”

　　“怕他娘的？”火凤苍老的声音传出：“魔族的小崽子们敢来，我一抖火羽，保管让她们死无全尸，就算是三转的魔头，我也打得他满地找牙！”

　　“希望如此吧……”风灵儿缓缓站起身：“大家准备战斗吧，他们已经过来了，那三转魔头也来了！”

　　不多时，远处传来一阵吵杂之声，紧接着，一大片黑影席卷而来，直奔真魔池，最后黑光一卷停在真魔池附近，露出一只三转魔猿，与百余只魔族，其中二转魔族就有三十多只。

　　“哈哈哈，太好了，以后魔虎氏的真魔池，也归我们魔猿氏……咦？”三转魔猿发现风灵儿等人微微一愣，露出几分讶然之色，眼珠滴溜溜直转四处观望。

　　发现在没有其他帮手的时候，魔猿氏露出一丝狞笑：“哼，卑微的人类，没想到你们进不去我魔猿氏真魔池，竟然跑到了魔虎氏真魔池，不过很不幸你们遇到了我，凡是有我魔猿氏的地方，以后将会是你们的克星！”

　　“如果你觉得自己有那个能力，就可以试试，不过你可以想想，魔虎氏首领是怎么死的！”风灵儿并不想轻易出手，毕竟对方人多势众。

　　万一真的打扰到了古朋，任何人复活失败，恐怕古朋都无法接受！

　　“什么？”魔虎氏皱了皱眉，四处乱看半天：“哼，吓唬我？你以为我魔族是好吓唬的？看我如何把你炼制为魔傀儡……”

　　“呸，怎么感觉比我还能吹？”火凤扬了扬头。

　　“谁？”魔猿一脸疑惑的左右张望，却没注意到火凤，随后惊疑不定道：“不要缩头缩尾，有本事你就出来。”

　　扑棱一下，火凤飞了起来。

　　“老子就在这，你瞎啊？”火凤不屑道：“有老子在这，还轮到你来撒野？赶快滚回去，老子开启灵智的时候，你爷爷都没出生呢。”

　　魔猿氏被骂的七荤八素，怒吼一声：“你是什么怪物？哼，小的们给我上，把这些人全部杀死，那只怪鸟有我来亲自解决，看我如何修理它……”

　　呼啸声一起。

　　群魔乱舞，百余只魔族奋勇冲击，直奔风灵儿三人，关运昌急忙喊道：“老火，之前你不说抖抖翅膀就灭掉他们吗？……”

　　“看来你这小娃娃不信，等着看！”

　　火凤仰首一声嘶鸣，随后周身火光大放，伴随着一阵嗡鸣声，火凤躯体暴涨到十余丈大小，且传出一股庞大的威压，远胜那三转魔族魔猿氏！

　　噗嗤一声！

　　只见火凤双翅一抖，无数片火羽翻飞而出，化为漫天火光朝着众魔笼罩而去，前面几只魔族起初还没在乎巴掌大小的火羽，刚准备抵抗之时，便是被火羽击穿身子，随后便化作飞灰。

　　后面一些魔族刚刚露出惧色，还不等出手，便是被火光笼罩，一声声惨叫传出，碰到火羽后，便是噗地一声燃烧起来，片刻间便是飞灰湮灭。

　　众魔终于知道了那火羽的厉害之处，纷纷出手抵抗，让她们万万没想到的是，即便是全力出手，依然抵挡不住看其羽毛般的火羽，魔族一个照面死伤惨重，就连三转魔头也没料到。

　　“怎么可能？”魔猿氏脸色一变，火凤一招攻击，便是灭掉了三分之二的魔族，只有一些实力强大的魔族活了下来，且身受重创，一个个脸色惊惧的狂退不已。

　　“太失败了，竟然没有一次性全部干掉他们，等我再来一发！”火凤大言不惭的怪笑道，然后准备在扇动一下翅膀。

　　魔猿氏眼角一跳，这些魔族都死掉绝对损伤惨重，对于魔猿氏是一个不小的打击，毕竟刚刚收复魔虎氏，万一自身损伤太大，很可能被魔虎氏把地盘抢回去。

　　“老妖怪，你给我住手，原来是一只机关傀儡兽，看招！”魔猿氏化身巨大黑袁，足有十丈左右，与那火凤大小不相上下，随后脚踏虚空冲了过去，一拳轰出。

　　嘭的一声！

　　火凤翅膀一抖扇在魔族巨拳之上，口中一声闷哼滑翔般倒退了五六丈之远，魔头却是安然无恙：“哼，九阳界五族之中，数我魔族力量最强，受死……”

　　“白痴，谁和你比力气？”火凤双翅一抖，围绕着魔族盘旋不已，不时的张口吐出一道道火蛇，向着魔族缠绕而去，那魔猿双目一瞪，每一拳轰出都发出爆响，轻松灭掉一条火蛇。

　　最后魔猿干脆飞天而起，向着火凤追了过去：“老妖怪，你以为就你自己会飞？杀了我魔族如此多人，今天我要将你碎尸万段！”

　　“冲啊……”两个首领对战，一干低阶魔族也没闲着，自然知道向着风灵儿等人冲去，童子墨看着三四十只魔族，知道自己就算满身是铁也得被打的变成肉酱。

　　“关运昌，锻炼你伪三脉的时候到了，我们先不出手，让你磨练一下，快去……”童子墨说完，便是和风灵儿后退了一步。

　　“尼玛……”关运昌无形之中被两人扔在了最前面，随后倒也不惧，口中一声厉喝后，身形腾空而起，周身爆发出一道道雷弧，传出噼噼啪啪爆响之声。

　　“天雷之怒！”

　　关运昌一声怒吼，双手向前一拍，一道道雷弧席卷而出，瞬间轰击向了魔族阵营之内，那三四十只魔族起初还没在意，但少少接触雷弧，便是发出一声哀嚎，身躯瞬间四分五裂溃散而开，看起来竟然比火羽的杀伤力还大，但其上传出的威压明明不如火凤的火羽。

　　“哈哈哈，天雷之力果然克制魔族，你们两个守在此地！”关运昌一声狂笑，脚踏虚空飞身而起，瞬间出现在了一干魔族头顶，一道道雷弧缭绕周身，刚冲进魔族群中，便传出了魔族一声声惨叫！


第210章 屠魔与丁敏变化

　　真魔池，光罩内，古朋看着光幕上的场景！

　　某国，一员外家中的小孩儿，因盗匪劫财，一家上下三十六口全部被灭！

　　“你们这些该死的恶人，全部该死！”一名年轻冷艳的女子冲进员外家，将盗匪全部击杀，随后头也不回地说道：“师尊，还是来迟了一步，大善人丁志还是被灭门了！”

　　“或许是他福薄，罢了！”一名尼姑缓缓走了进来，摇头叹息一声，随后眼中精芒一闪：“床下似乎有人！”

　　年轻女子疑惑的掀开床，发现下面藏着一个小女孩，蜷缩着身子小脸苍白，紧紧用手捂着嘴，眼神有些涣散，嘴里不停念叨着：“娘亲说过不能发出声，一定不能出声……”

　　“咦，竟然有活口！”年轻女子笑道，那尼姑看了眼小女孩，神魂之力侵入她的体内，片刻后双目一亮：“果然是好天资，金灵脉浑然天成，可修炼我的金脉无影剑，带她走……”

　　此名尼姑，乃是江湖上赫赫有名的北海神尼，起初只是一名武修，嫉恶如仇除暴安良，后期不知何故成为了修圣者，一生只有两名弟子，其实力极其恐怖，在附近数国之中都有不小的威望。

　　也正是因为北海神尼的存在，所以一些匪徒，乃至修圣者邪修，一般都很少在她眼皮底下作恶！

　　一转眼十多年过去，当年被救的小女孩已经长大，而当年的年轻少女，却在一次追截恶人途中丧命，北海神尼对于唯一的小徒弟格外照顾。

　　只是这神尼的性格比较冷漠，平时少言寡语，就连当年大弟子也不爱说话，因此小女孩长大后，也养成了沉默寡言的习惯，不擅长表达自己的情感，不过一身修为实力，却是得到了北海神尼的真传。

　　虽然修为刚刚比肩当年的大徒弟，但战力却远超师姐，每次北海神尼带她去除暴安良，小女孩都一句话不说，冷漠的杀掉那些该死之人。

　　“丁敏，为师要再去一趟妖族抓那狐妖，你留在这里，有事回来再说！”北海神尼交代一些事情，便独自离开了人族地域。

　　被叫做丁敏的女子应了一声，大概半月后，听闻某处有邪修作乱，丁敏本能的前去追击，却不料那是邪修设下的陷阱。

　　“哈哈，就知道那个老尼姑走了剩下你自己，只是找你有些吃力，你还是自己送上门了，我知道你同阶中少有对手，就算三五人也会被你杀死。但此番我们二十多人都与你同阶，就算你插翅也难飞，大家一起上，干掉这个丫头，趁着老尼姑不在，我们多抓一些人修炼血祭之法！”

　　二十多名邪修一拥而上，丁敏没有丝毫退缩，果断出手毫不留情，一剑便割掉了两名邪修的头颅。

　　只见邪修慢慢死伤，一个，两个，三个……

　　大半日后，足足被丁敏杀掉十人，但是丁敏也身受重创，怎奈对方人数众多，丁敏渐渐不支，最终果断退走，却被这些人紧追不舍。

　　就在无路可走之际，丁敏直接跳入一道瘴气弥漫的悬崖，十多名邪修惧怕毒气不敢追击，在此地苦等三天后撤走！

　　而丁敏……也因此被吸入了奇门洞府内！

　　画面一转，出现了断魂谷对战暗魂阵营的一幕！

　　“我尽力了，保护不了更多的人！”丁敏被三首巨魔轰碎了半截身子，此刻正一脸虚弱的倒地不起，看起来出气多进气少了！

　　三首巨魔站在丁敏身边，一脸狞笑道：“没有和你们首领对战，只能拿你来练练手了，只可惜……你太弱了，去死吧！”

　　三首巨魔身子一弯，单手握拳向着丁敏头颅砸去，噗嗤一声闷响，鲜血溅出！

　　啊……

　　三首巨魔一声惨叫，双腿竟然被丁敏手中软剑斩断，其庞大的身形被丁敏竭力一击倒飞而出，软剑紧紧地插在了三首巨魔胸口，丁敏也是脸色发白露出微笑，随后闭上了双眼。

　　嘭的一声。

　　丁敏的身躯自爆而亡，宁死也不准备让别人动手，三首巨魔一脸虚弱的刚修复好双腿，单手捂着胸前血洞来到丁敏近前，却发现连尸体也看不见了。

　　“谢谢你，古朋，让我有了重生的机会！”刚凝聚出身形的丁敏微微一笑，冲着古朋点了点头！

　　这还是古朋首次见她露出微笑，如同千年的冰山融化一般，不笑的时候是那么冷艳，没想到丁敏的笑容，也是如此美丽，那凹凸有致的身材配合着飘逸的长发，微笑的丁敏如同女神降世一样高贵！

　　“真漂亮，你还是经常笑一笑更好看！”古朋不由自主说了一句，随后似乎发现有些暧昧，有些尴尬道：“我的意思是，你笑起来比不笑更漂亮……咳咳……其实我……”

　　古朋有些语无伦次，丁敏含羞的低下了头，沉默片刻后，丁敏再次抬起头来，脸上的笑容已经缓缓消失，再次恢复成了以前冰冷的样子。

　　“暗魂阵营的人，都还活着吧？”丁敏握紧双拳！

　　“恩！”古朋听见暗魂阵营四字不由皱了皱眉。

　　“我要报仇，那三首巨魔一定要留给我！”丁敏说着话站起身子。

　　“古朋，你们聊得差不多了吧？”文姿忽然在远处开口说道：“别忘了我和萧寒还在这里呢，还有，我感觉到外面正在打斗，我们出去看看吧！”

　　“好……”古朋点了点头，几乎同一时间，四周光罩溃散而开，露出了外面的场景！

　　只见一只巨大火凤双翅抖动，力压魔猿氏三转魔头，关运昌伪三脉之力化身雷神，一身雷弧克制魔族，冲入魔族阵营所向披靡。

　　偶尔有几只冲向真魔池的魔族，都被风灵儿和童子墨轻松抵抗，众人看见古朋，萧寒、丁敏、以及文姿四人之时，皆是露出开心的笑容，文姿也冲着大家含笑点头。

　　“没想到你们都进阶大圆满了，看来我们应该死去很久了，不过那只火凤凰是你们得到的机关傀儡兽宝物吗？看起来威力不错，而且还能自行御敌？”文姿有些疑惑的看了眼火凤。

　　“小女娃不要乱说，我乃是灵族火凤，可不是什么宝物，让你见识一下我真正的实力，桀桀……”火凤说完话，张口喷出一道火光，噗嗤一声轰击在了脸色苍白的魔猿身上，惨叫声传出，那只魔猿顷刻间飞灰湮灭，就连古朋也不禁神色一动！


第211章 长风镖局与强大阵容

　　潇湘国，钟山镇，长风镖局！

　　一名脸色苍白，老态龙钟的身影身据主座，虽然看起来病怏怏，但却有种不怒自威的上位者气息，此人，正是长风镖局大当家马云纵！

　　下方坐着一名四十多岁老者，相貌与主座老者马云纵差不多，穿着一身青袍，身材干瘦，一双眼睛滴溜溜乱转，此乃长风镖局二当家马云来！

　　“咳咳……”大当家咳嗽一声，竟然带出一道血丝，随后无力道：“二弟，你怎么才回来？难道又去赌了？”

　　“嘿嘿……”马云来干笑一声：“还是大哥了解我，我就是随便玩两把……”顿了顿，马云来看马云纵没有发火，便撞着胆子说道：“那个……我和你说个事，大哥，我在地下赌场……”

　　“住口……咳咳……”马云纵终于忍不住发火道：“又欠赌债了吧？哼，不要再指望我帮你清还了，你自己想办法吧，一把年纪了不成家，你再这样下去，我马家就绝后了，老二，你要知道我只有若涵一个女儿！”

　　见老大有些恨铁不成钢的样子，马云来叹息一声：“哎，谁愿意和一个跑镖的成亲？我又没钱，镖局就是在刀口上舔血，一不小心就挂了，再说我现在一把年纪，还成亲干嘛？快活一天是一天吧，反正青楼有的是女人……”

　　“混账……”马云纵怒吼道：“你……你要气死我吗？”

　　“别啊大哥，您别生气，我不说了还不成？反正你也不帮我还债，那我先自己去想办法了！”马云来说着话准备离开。

　　“站住……”马云纵皱了皱眉：“让我帮你还债也不是不行，昨晚我马家接了一个大镖，只是那人身份比较神秘，扔下银两和物品就走了，虽然不知道物品是什么，但看他扔下的十万两黄金酬劳，我猜测一定是贵重宝物，所以必须要小心谨慎。”

　　“十万黄金？”马云来双目一亮，眼珠滴溜溜乱转不停，随后舔了舔嘴唇：“从我记事开始，我们长风镖局一共才接过三次超过十万黄金酬劳的镖，这可真是一个大活儿啊，拿出一半就够我还赌债了……”

　　“什么？”马云纵老脸一凝：“你欠了五万赌债？”

　　“嘿嘿，要是上上次你帮我还了，也不至于积累这么多利息！”马云来干笑道。

　　“哎……罢了……”马云纵无力的摇了摇头：“要不是老夫重伤在身，我非打断你的双腿，只是现在镖局除了你，实在没有让我放心的人了，这趟镖，只能让你去了，记住，一定要安全送到，回来的时候，我可以帮你还上四万五千两赌债！”

　　“为什么不都帮我还了？你还差那五千两？”马云来有些疑惑道，但见到马云纵发怒的样子，急忙干笑道：“好好好，我答应了，大哥放心，我一定把东西安全送到，说吧，从哪送到哪？”

　　马云纵皱眉道：“送到赤山城古玩商铺，只是因为时间有限，所以，我们无法绕路，只能冒险从鬼谷七寨沟边缘过去，虽然从鬼谷七寨沟直接过去更近一些，但是那里实在不是我们能进去的地方，只能绕开了，好在时间来得及！”

　　“鬼谷七寨沟？”马云来蹭的一声跳了起来：“老大，你开玩笑吧？就算我们绕过鬼谷七寨沟，但是四周可是十八陆悍匪，我们干脆绕过十八陆悍匪领地吧！”

　　“不妥，时间根本来不及，就这样定了，你若不去就算了，那赌债你自己想办法！”马云纵不再说话。

　　马云来向了良久，最后狠狠地点了点头：“好吧，豁出去了，反正这趟镖酬劳不小，那我就先回去了，明天一早，我就押镖动身。”马云来说完话转身离去，到了门口的时候头也不回道：“还有，大哥别忘了答应我的酬劳，嘿嘿……”

　　看着马云来走掉的背影，马云纵摇头叹息一声：“哎，可惜若兰是女孩子，不然完全可以将镖局交给她打理，这孩子从小就稳重谨慎，不过光指望老二，似乎有些不妥……”

　　“那么让女儿一起去吧！”门口出现一道妙曼的身姿，穿着白色素裙，看起来二十出头的样子，容颜美艳清冷，一头长发披肩齐腰：“还有，这趟镖如此重要，父亲，你是不是应该找些帮手？”

　　……

　　半个多月后，一片荒脉之上，十五道身影凝聚而出！

　　这些人分别是古朋、火凤，萧寒、丁敏、文姿、乾殇、向宇、风灵儿、关运昌、童子墨、周顺、阿天、蓝雪、黑袁、共十四人！

　　不过如今的阿天、周顺、黑袁、蓝雪四人，却是进阶到了天象境大圆满，其他人倒是没什么进展，不过众人的神通却是更加完善，实力也提升不少。

　　“连黑袁他们都追上大家了，圣灵果的力量真是不小！”关运昌摇头道：“十多天前古朋都给大家发完了圣灵果，要不是向宇说十多天比较匆忙，恐怕无法冲击瓶颈成功进阶三脉归一，且时间太短无法炼化完圣灵果的力量，我真想直接尝试一下冲击瓶颈！”

　　“不急，这次回去后，大家可以安心服用圣灵果，好好地闭关冲击瓶颈！”古朋说道：“这次大家折返了一趟精灵族，又跑了一趟魔族，要是回去服用圣灵果冲击瓶颈，确实有些匆忙了。不过现在也不错，我们天门州比以前强大太多了，现在我们拥有两位三脉强者，你们十二人都是天象大圆满，而且关运昌拥有伪三脉之力，试问这等强大阵容，就算在遇见暗魂阵营，我相信也有一战之力！”

　　众人听见暗魂阵营，便是皱了皱眉，那个可怕嗜血的古朋分身，简直是众人的一个噩梦，因为谁也不清楚，如今的暗魂阵营又提升了多少战力！

　　“原来如此。”第十五道身影乃是一个新人，看起来是一名三十出头的中年，听风灵儿大概讲述了奇门之事，中年表现的异常冷静，而此人修为也不低，竟是二脉天象境中期实力！

　　关运昌看了看四周：“既然此番有时间限制，又有限制不能抢夺押送的物品，那我们还是快去钟山镇吧，以免和那个镖局错开找不到他们，我没记错的话，那个方向就是钟山镇，那里最出名的铁血镖局，便是长风镖局了！”

　　“哦？”古朋看了眼关运昌指点的方向：“好吧，大家一边赶路一边说！”

　　“你们小娃娃太慢了，到我背上来……”火凤化身十丈大小，众人笑了笑飞身而上，火凤双翅一展翱翔天际，片刻后消失在此片空间。

　　小半日后，就在众人闭目打坐之际，文姿忽然秀眉微皱：“咦？前方远处好像有人在打斗，有几个人穿戴好像是镖师。”

　　“好，你指点方向，我们过去看看……”古朋说完话，文姿神魂传音给火凤指点方向，片刻后众人落在地面，看见了远处的景象，足有三十多人围攻十多个镖师。

　　只是那十多人已经都变成了尸体，只剩下四周露出冷笑的三十多道身影，古朋脸色一变：“糟了，镖师都死了，而且连押送的物品也不见了，快过去看看……”


第212章 斩匪与信函

　　三十多名悍匪，将十多个镖师全部击杀，鲜血染红地面，这些悍匪舔着刀尖上的鲜血，一个个露出残忍的笑容！

　　“可惜了，连个女人都没有……”其中一名健壮的悍匪撇了撇嘴：“你们快搜搜，看看他们身上有没有值钱的东西，虽然是一群穷鬼镖师，但也说不定有意外收获呢，要是有银子，老子就带你们去青楼，哈哈哈！”

　　“嘿嘿，巴乔统领说的是！”一名悍匪闻言摆了摆手，众人便准备搜身。

　　“住手……”

　　喊出此话的不是古朋，也不是向宇，而是关运昌、丁敏、阿天、以及黑袁四人同时喊出，随后四人同时一愣的相互看了一眼。

　　关运昌以前乃是武林中人，也算是正道盟主，除暴安良在力所能及下也做过不少，丁敏更是嫉恶如仇，见到这种人不可能放过。

　　阿天只是看见坏人就想阻止，至于黑袁，这个莽撞的汉子，就算是自己不敌对方，恐怕看见不平事也要去插一脚！

　　这一嗓子着实给那些悍匪吓了一跳，不知道这些人什么时候出现在这的，不过看了看他们的装扮，最后那大统领巴乔却是露出冷笑，其他三十多悍匪也停手，一脸戏谑的看着古朋等人。

　　确切的说，这些悍匪是盯着冰山般冷艳的丁敏、温柔微笑的文姿、一副俏皮样子的风灵儿、以及秀眉微皱的蓝雪！

　　“绝色美人，四个都是角色美人啊，哈哈哈……”巴乔大统领流着口水，眼神在四女身上转个不停，似乎是已经到手的肥羊，不知道先选择吃掉哪只一样有些为难。

　　“奶奶的，四个老子全上了，真是各有千秋，实在分不出上下啊……”巴乔擦了把口水，随后看了看古朋等人的装扮，一看就是非富即贵，绝对不是普通穷人的打扮。

　　只不过，最后巴乔的眼神在关运昌和丁敏身上停了下来，因为这两人太阳穴稍稍隆起，一看就是习武之人，尤其是关运昌太阳穴更是凸出，古朋等人倒是没被他们放在眼里，因为一看古朋等人就不像是习武多年的高手。

　　巴乔冷笑一声：“竟然有两个高手？莫非是护送这些人的护卫？哈哈哈，看来今天出来转悠真是捡到宝贝了，不但得到四个天仙美女，还遇到一伙有钱人。”

　　巴乔在说话的时候，古朋等人却没有丝毫惧色走了上来，但随后就被三十多悍匪包围，一个个露出坏笑，其中一个悍匪更是双目发红的盯着文姿：“大统领，等您玩腻了，给兄弟们爽爽吧！”

　　“没问题！”巴乔眼神最后落在身穿锦袍的中年向宇身上，总觉得此人气质非凡，有一种王侯高贵气质，随后巴乔说道：“你应该是官家之人吧？看起来身份不低，带着这些家眷，还有两个实力不俗的武者高手保护，把钱财留下，女人留下，你们可以滚了！”

　　“懒得出手……”向宇耸了耸肩不再说话，古朋开口道：“你们是什么人？杀了镖师后，他们押送的东西在哪？要是不交出来，你们一个都别想走！”

　　“哈哈哈，笑死我了，兄弟们，他说咱们一个都走不了，哈哈哈……”巴乔笑的前仰后合，好像听见了世界上最好笑的笑话。

　　随后巴乔脸色一寒：“哪来的物品？这些穷鬼路过就被我们杀了，怎么样？和你们有什么关系？废话少说，既然不交出钱财，那就受死吧，兄弟们给我……”

　　“你的话说完了吗？……”丁敏忽然露出一丝微笑，简直让巴乔一阵失神，童子墨却是眼角一跳，他太了解丁敏，每当露出这种笑容的时候，那便是要动手杀人的时候了！

　　丁敏手中金光一闪，巴乔的头颅高高飞起，其余悍匪都没看清楚怎么回事，但还是有人大喊道：“大家别怕，一起上，抓住这个臭娘……”

　　噗嗤一声，此人头颅消失不见，关运昌手持长剑冲入人群，以武者剑法，瞬间结束了五个人的性命。

　　“妈了个巴子，给我去死吧……”黑袁最是凶悍，连宝物都不用，伸出蒲扇般的大手一巴掌扇过去，顿时将两人头颅打爆，一脚蹬出，身边三四个人化为肉酱。

　　阿天不会武功招数，但是凭借二脉大圆满的修圣者强横体魄，一拳就轻松击杀一人，就算对方的刀剑斩在身上，阿天的躯体也难被凡兵所伤。

　　四人出手只是眨眼之间，甚至那些悍匪连跑路的机会都没有，就被这四人全部干掉了，古朋面无表情的看着这一幕，随后来到十多名镖师身前，在一人胸前怀里找到一封书信。

　　关运昌回到人群：“这些人便是十八陆悍匪其中一只，那些死去的人并非钟山镇镖师，看穿戴应该是距离此地颇远的镇远镖局，不过我很奇怪他们不押送宝物跑来这里做什么！”

　　“信上写了……”古朋看了看书信，随后交给了向宇，最后向宇点头道：“这封书信乃是长风镖局老当家马云纵亲笔，这是求援信，希望他的老朋友长风镖局大当家派人来帮他押送这趟镖。如此看来，这些死掉的人，就应该是镇远镖局派来的帮手了，之前我还在考虑如何混在他们之中不被猜忌，现在看来事情简单多了，我们就直接冒充镇远镖局之人好了！”

　　“为什么不直接飞到长风镖局？”新人中年吴桥疑惑道：“凭我们的实力，很容易将他们押送的东西抢到手吧？然后逼问他们物品押送到的地点，我们御剑飞行应该很快就到，何必要混到他们的队伍慢慢赶路？你们不说时间很紧张吗？”

　　“当然是被骷髅怪限制！”风灵儿说道：“吴桥，你还是新人不懂，慢慢就了解了，记住这里是随时丢掉性命的生死绝境，不是可以让你耍小聪明享清闲的地方。此番任务限制不能强抢镖局物品，必须保护他们一起送到指定地点，我们不能暴露身份，总之你想到的我们都想过了，只是很多被限制不可以去做！”

　　“原来如此，是在下冒昧了！”中年男子吴桥点头笑道。

　　“好了，大家继续赶路吧……”古朋说完话，肩膀上的小鸟飞到半空，随后化为十余丈火凤，众人飞身而上，火凤载着众人向远处飞去。

　　第二天中午，就在众人快接近钟山镇的时候，文姿忽然发现了一大队人马，足有一百多人，保护着中间的三两马车！

　　古朋等人快接近时候落在地面，火凤化为巴掌大小蹲在风灵儿肩膀，随后迎面向着大队人马走去。

　　“什么人？”一名四十多岁老者身子一跃出现古朋等人眼前，一脸谨慎之色说道：“不要靠近我们，否则我只能把你们当成敌人处理！”说话的人正是二当家马云来，他的一只手已经摸在了剑柄上！


第213章 马若涵与十八陆悍匪

　　马云来一挥手，百余名镖师顿时停下，一个个谨慎的看着古朋等人。

　　也不怪他们如此小心，要知道镖师队伍最前方的远处，可是有几名探路员的，一旦发现前方有人经过，探路员都会提前返回一人通知镖师队伍。

　　除非遇到疑似劫匪，探路员才会返回多人通知，其余人埋伏观察，而古朋等人就这么毫无征兆的出现，探路员竟然没有回来提前通知，这种情况就很诡异了。

　　除非……他们走的不是官道，因为劫匪就经常这样干，埋伏在官道四周避开探路员眼线，先派出小股劫匪直接杀镖师队伍一个措手不及，然后其余大量劫匪在全员出动！

　　所以，马云来怀疑古朋等人是劫匪先锋，四周很可能埋伏着其余劫匪。

　　就在镖师队伍剑拔弩张之际，向宇忽然开口了：“各位稍安勿躁，这是长风镖局老爷子的亲笔信，你们自己看看再说吧！”

　　马云来小心翼翼的接过信函，惊疑不定的看了眼向宇，片刻后脸色一喜：“哈哈，原来是镇远镖局的朋友，没想到大哥还找了帮手，虽然我不清楚此事，但这的确是大哥的笔迹。”

　　马云来随手将信函交给一位镖师，那位镖师也没看，来到第一辆马车附近，车棚帘子打开，露出一只白嫩细腻的手臂，将信函拿了进去。

　　“在下古朋，我们是来协助长风镖局的。”古朋冲着马云来拱了拱手，马云来则是暗暗皱眉，没想到镇远镖局如此小气，竟然只派来十五人。

　　最重要的是，除了看起来关运昌和丁敏算得上高手，其余人就算练过武，也多半是低阶武者，实力肯定一般般！

　　“原来是古兄。”这时候，车棚内之人似乎看完了信函，传出了一道悦耳温和的女子声，只是声音略显疑惑与谨慎：“镇远镖局的老爷子还好吧？据说他身体一向很健壮，倒是很久没见到他了！”

　　古朋心中一动，自己可不清楚镇远镖局的情况，就在为难之际，关运昌忽然笑呵呵的开口了：“见笑了，二十年前我们萧大当家，与你们长风镖局马大当家。以及玉河镖局三方联手保护官方重宝，那一次我们萧大当家便身受重伤，一直到现在也无法痊愈，难道你们不知道此事？马老爷子没有提起过吗？看来是没将我们镇远镖局放在眼里啊！”

　　“各位误会了！”马云来急忙摆了摆手，他看得出来车棚内的马若涵只是想试探一下，看看古朋等人到底是不是真的知道此事，如果连这事都不知道，那看来肯定是虚假的了！

　　“误会？”关运昌冷笑道：“是看我们派的人少了，你们不高兴了吧？我要是没猜错，刚才开口的可是马家大当家之女马若涵？传言两年前马若兰押送官家重宝，以过人的智慧在十八陆悍匪追击中从容逃走，从此一战成名，难道马小姐觉得这就是你冲我们耀武扬威的资本？”

　　“对不起各位，是小女错了！”

　　这时候，车棚内缓缓走下一名白色素裙的女子，一身打扮干净利落，看起来温文尔雅，略带几分清冷，随后冲着关运昌歉意的拱手道：“小女只是怀疑劫匪混进来，并不是不重视镇远镖局的各位朋友，小女给各位赔罪了……”

　　“罢了……”古朋直接摆了摆手：“若涵小姐不必客气，我看你们的方向乃是七寨沟，那里的危险你们不是不知道吧？为何不绕过十八陆悍匪区域？”

　　马若涵苦笑一声：“金主有物品押送期限，四十天必须送到赤山城古玩商铺，现在只剩下了一个月时间，所以我们绕路根本来不及！”

　　“要是我们有办法让你们赶路快些，你们能不能把东西交出来跟我们走？”童子墨风骚的甩了甩头发，准备让大家到火凤后背。

　　“什么？跟你走？”马若涵和马云来同时露出机警之色，刚刚产生的信任再次有些动摇，关运昌苦笑道：“各位，他的意思是，大家换上快马，绕过十八陆悍匪区域。”

　　马云来闻言先是一愣，随后冷笑道：“原来如此，如果镇远镖局都这么胆小，那你们还不如先回去了，绕路是不可能了。”

　　“二叔，不要这样说话……”马若涵微笑道：“古兄见谅，二叔是个直性子，这样吧，既然各位来了就一起同行，绕路时间来不及，如果各位有事要忙，那先回去也无妨。”

　　马若涵心中也暗暗叹息，这个镇远镖局太小气了，派来十多个顶尖高手也就算了，竟然只有两个高手，其余人一看就没什么战力，要知道十个顶尖高手，可是能击退上百名悍匪的。

　　不知不觉中，众人都没瞧得起古朋等人。

　　呼啦一下。

　　忽然间，一路劫匪在远处冲来，足有数十人之多，当看见长风镖局大旗之时，那些劫匪竟然丝毫没有对战之意转身就跑，马云来冷笑一声。

　　“宵小之辈也敢阻拦长风镖局？哼，这已经是被我们吓跑的第四波了吧？”马云来觉得脸上很有光，很多劫匪只要看见长风镖局的旗帜，都会被吓得屁滚尿流转身就跑，这就是长风镖局多年来建立的威信。

　　马若涵也没再和古朋等人交流，回到车上众人继续赶路，偶然撞见几波劫匪，也都被镖局的威名喝退，直到第四天的时候，一波穷凶极恶、看起来已经活不下去的劫匪终于和长风镖局拼了起来，对方人数也有近百人。

　　马若涵连车都没下，马云来也没有出手，只是那些镖师动手而已，虽然看起来人数相当，但是长风镖局之人不愧是训练有素，有以一当十的实力。

　　不到小半日时间，对方就死伤过半，其余的劫匪全被吓走，而长风镖局只是一半人数动手而已，马云来只是动手一次，仅仅一剑，便结束了那伙劫匪的首领性命，看起来一身武功极高。

　　由始至终古朋等人没有出手，马若涵偷瞄了几眼后暗暗摇头，看来镇远镖局果然是做做样子，根本没派来高手，看起来古朋等人连动手都不敢！

　　古朋等人暗暗点头，看起来长风镖局不愧是声明响亮，这些镖师的武力的确很高，至少随便拉出一个人，都能独自面对三五个劫匪不成问题，其中几个高手，就算对付十个八个劫匪也不再话下。

　　“呵呵，传闻镇远镖局铁线拳很厉害，一会再有劫匪，不如各位展示一下？”马云拉埃有些瞧不起古朋等人，马若涵也没有在阻拦二叔的讽刺，古朋等人则是耸了耸肩没有开口，好像认怂了一样。

　　一路上畅通无阻，可谓是及其安全，直到第十天的时候，众人就快接近鬼谷七寨沟附近，前方忽然跑来两匹快马，那两人明显的一脸惊恐之色。

　　“不……不好了，二当家……若涵小姐……”其中一名探路员惊恐道：“前方有一大队悍匪，共有两百多人，正顺着官道朝我们这里进发……”

　　“两百多悍匪，也至于把你吓成这样？哼，就算来个三四百人，我长风镖局也能应付，别吓得那副鬼样，简直让镇远镖局的朋友笑话！”马云来有些不高兴的呵斥道。

　　“不……不是啊！”另一名探路员一脸急切：“二当家，那两百多人带头的，可是十八陆悍匪首领，十八罗汉全部都在，而且每人都带着十名统领，可以说那二百多人并非毛贼，而是十八陆悍匪亲自率领的得力干将，这阵容足矣顶的上普通上千悍匪阵容了！”

　　“什么？”马云来脸色瞬间一变：“十八陆悍匪亲自带队？怎么可能？竟然各自带着那些统领，没有埋伏起来而是大摇大摆的冲来？若涵小姐，怎么办？我们马上逃吧，不然肯定不是他们对手……”


第214章 孤鹜与包围

　　“若涵，还在犹豫什么？赶紧扔下物品逃命吧！”马云来一脸惊恐地说道：“再迟就来不及了！”

　　“二叔，我们不能逃……”马若涵走下马车郑重道：“镖师的命运便是镖在人在，我们可以败，但绝不可以弃镖，否则我长风镖局百年来的声誉会荡然无存，回去后如何面对父亲？”

　　古朋等人不由暗暗钦佩，没想到马若涵小小年纪，却是一个如此坚毅的女子。

　　“若涵小姐，二当家，难道我们在这里等死吗？”一名镖师脸色急切道。

　　马云来眼神滴溜溜乱转，却没有太好的办法，他太了解马若涵的脾气，宁可战死在这里也不可能弃镖。

　　马若涵沉吟片刻：“不能弃镖也不能逃，否则时间上来不及送过去，所以……我们先躲起来，往鬼谷七寨沟那里接近有一片树林，我们先进去躲躲！”

　　“什么？”马云来嗷的一声：“鬼谷七寨沟？连朝廷派军队都有去无回……”

　　“别说了二叔，我们又不是进入七寨沟，不过在这之前，我们还需要做些别的……”马若涵说完，马云来一脸疑惑，古朋等人也怀疑的看着马若涵。

　　“老刘，你带着二十人，压着一辆空马车往回钟山镇跑，至少钟山镇有官兵，你们逃回去就安全了！”马若涵交代道。

　　“不行。”被叫做老刘的大汉急忙道：“老爷对我恩重如山，我怎么能自己逃走将若涵小姐留下？就算战死，我也要留下来……”

　　“没时间解释了，这是命令，你若不听只能大家一起死，你要是跑得快把他们引走，我们说不定还有活路！”马若涵正色道。

　　“引走？”老刘想了想急忙点头：“明白了，你们二十人跟我走，最后一辆空车押送好。”就这样，老刘带着一辆空马车，以及二十多人原路返回。

　　“哈哈哈，若涵丫头，你真有办法，不愧大哥总夸奖你，只要悍匪被引走，我们闯过这一关，那么就不会再有任何危险了，到时候悍匪追也追不上，后面的路剩下那些悍匪没了首领，也不是我们对手！”

　　马云来赞赏的看了看马若涵，古朋等人也没料到此女如此聪颖。

　　“能不能逃得掉还的看运气，大家跟我来！”马若涵一马当先，带着百余名镖师下了官道，顺着小路穿过一片灌木丛，随后来到一片树林钻了进去。

　　“应该没事了！”关运昌看了古朋等人一眼：“那些悍匪肯定会去追老刘他们，之前马若涵小姐一直吩咐人手将路上痕迹抹除，他们绝对追不到这里。”

　　古朋等人倒是不担心，即便追来也没什么，大不了浪费一些手脚，只是古朋他们为了避免不必要的麻烦，不是逼不得已的话，实在不想暴露修圣者身份与实力！

　　大概一个时辰过后，众人原本紧张的气氛渐渐消失，取而代之的是兴奋之色！

　　“哈哈哈，这么长时间过去他们没来，肯定是追击老刘他们了，我们赶快回去继续赶路吧，现在他们就算发现不对劲折返回来，也追不上我们了！”马云来笑道。

　　“恩，不过路上还是小心一些！”马若涵秀眉轻皱，不知为何心里总觉得不踏实，仰首看了眼九轮血日，一只全身乌黑色怪鸟在半空不断盘旋。

　　“不好，我们被发现了，大家快逃……”马若涵话没说完，只听见零碎的脚步声，紧接着前方冲出二百多人，为首的是十八道气势逼人的身影，正是十八陆悍匪的首领！

　　“哈哈哈，丫头，你很聪明，两年前被你跑了一次，你以为这次你还能跑掉？不过我很好奇，你是怎么知道我识破了你的诡计？”十八陆悍匪首领中，其中一名身高六尺的魁梧大汉说道。

　　马若涵看了眼半空中黑色怪鸟，秀眉微皱：“孤鹜，此鸟一般不易被驯服，不过一旦被人驯服饲养，便可成为人类的眼睛，在半空偷窥跟踪敌人，所料不错的话，你是通过那只孤鹜跟踪找到我们的！”

　　古朋不由得多看了此女一眼，虽然他们早就发现悍匪已经冲了过来，但向宇交代众人不要插手，古朋等人也就没有提醒，只是这些人乃是通过神魂之力发现有人，却真的没有细心到注意半空孤鹜来回盘旋，可见马若涵缜密之处！

　　“哈哈哈，没错，的确是孤鹜的功劳，没想到竟然被你发现了，但却迟了，既然你是长风镖局的人，我就给你们一个选择的机会，弃镖，女人留下，其余人滚蛋，多说一句废话，杀……”高大悍匪狞笑道。

　　“我们不可能弃镖！”马若涵正色道：“哪怕战死……也要守护它……”马云来当时脸色一变，眼珠滴溜溜转个不停，似乎在思量着什么。

　　“既然如此，那就只能送你们上路了，兄弟们，除了女人，一个不留……”高大悍匪摆了摆手，两百多人一拥而上，将马若涵等人包围，古朋等人自然也在包围圈内。

　　只是由始至终，十八陆悍匪的十八名首领都在远处，根本没有动手的意思，要知道他身边这些悍匪的战力，可并不比镖师低！

　　唰唰唰！

　　霎时间刀光剑影，鲜血染红地面，镖师与悍匪瞬间交锋，双方皆有死伤，这些镖师再也不像之前对付毛贼那般轻松，看起来与对方实力相差不多，但人数却是吃了大亏。

　　最可怕的是，那十八个实力恐怖的悍匪头子一直没动。

　　“杀……”马若涵一声厉喝，竟然露出几分英姿，单手一抹腰间，一把软剑出现手中，随后冲入悍匪人群之内，软剑抖动犹如青蛇吐信，顷刻间击杀了身边十多名悍匪。

　　“咦？”古朋等人没料到此女实力如此之强，关运昌却笑道：“我早就看出他是个高手，只可惜她是女儿身，很多武功不适合，否则以他的天赋，实力比现在还要强。”

　　那些悍匪也没料到马若涵实力如此强大，片刻后斩杀悍匪一十六人，身上毫发无伤，再这样下去，很可能把悍匪人数优势杀没。

　　“老子今天有些兴致，就亲自和你过两招！”一名高大悍匪头目一声冷笑，身子一跃出现马若涵近前，在背后抽出一把五尺大刀，随后向着马若涵腰身一斩。


第215章 重宝被夺

　　眼见着高大悍匪持刀斩来，马若涵不敢硬接就地一滚。

　　唰的一下。

　　软剑以一种诡异的弧线刺向悍匪头子的腰间，换成别人这一剑足以致命，那悍匪却闪过一丝意外，但没有丝毫惧色，只是收起笑容换上了郑重。

　　刷的一下。

　　高大悍匪急忙收刀一挡，一连串火星飞出，还不等马若涵收回软剑，悍匪一掌拍出，马若涵无处可避，无奈伸出手掌抵抗，她知道这一掌下去，自己就算不死也要重伤，因为自己剑术还行力量绝对不如对方。

　　嘭的一声闷响！

　　啊……

　　马若涵只见一道身影出现身前，一拳轰向了悍匪手掌，但随即便倒飞而出，虽然没有击伤悍匪，却救下了马若涵，那悍匪蹬蹬蹬倒退了七八步才稳住身形。

　　马若涵回头一看，二叔马云来口吐鲜血，被悍匪一掌拍飞三丈多远：“二叔，你没事吧？”马若涵没料到竟然是马云来救了她，古朋等人也很意外。

　　“若涵，我问你一句，你能不能弃镖？”马云来说完，见到若涵没有回答，他便是苦涩一笑：“既然如此，二叔留下保护物品，你必须马上逃走，否则我如何面对大哥？你可是他唯一的孩子，快走！”

　　“悍匪受死！”马云来竟然悍不畏死，推开马若涵瞬间冲向悍匪。

　　古朋等人微微一愣，没想到此人看起来有些奸猾，甚至还准备弃镖，但是对待亲情方面，却是真的做到仁至义尽，着实令人佩服，只是众人总觉得马云来前后反差极大。

　　嘭的一声。

　　马云来被悍匪一脚踢飞，再次张口喷出鲜血，马若涵看着四周越来越少的镖师，急忙扶起了马云来：“二叔，就算死，我也会陪大家一起死。”

　　马若涵最后看了眼古朋等人，摇头叹息一声：“十八位当家，那十五人一直没动手你们看见了，他们是无辜的，希望放过他们……”

　　“放过？除了他们四个女的，男的一个都不能留！”高大悍匪看了眼文姿，双目露出淫邪之光。

　　“既然如此……”古朋笑了笑：“那么，你们也出手吧，速战速决……”

　　古朋淡淡的说完，就在马若涵和悍匪微微一愣的时候，只见关运昌犹如一头猎豹，瞬间冲向那名实力强横的悍匪，随后拍出一掌，那悍匪急忙轰出一拳抵抗。

　　“你们别去找死……”马若涵急忙劝说古朋等人。

　　嘭的一声。

　　骨骼碎裂声传出，那之前还威风八面不可一世的悍匪，竟然惨叫都未发出，直接被关运昌一掌击杀，剩下十七个悍匪首领脸色瞬间一变。

　　“我刚才眼花了？那好像是失传武学碎骨连环掌！”一名悍匪头目凝重道。

　　“什么？难道此人是曾经叱咤江湖……最后失踪的武林盟主……关运昌？”另一个二悍匪头目满脸震惊。

　　“他怎么在这里？我们任何人都不可能是他的对手！”

　　“没关系，我们十七个人联手，干掉他还是轻而易举的，上！”十七人立刻冲出，与关运昌对战一起，要不是不想暴露修圣者身份实力怕吓到别人，关运昌一招就能干掉他们。

　　“武林至尊关阎罗？”马若涵还是听说过这个外号的。

　　而这个时候黑袁冲了出来，简直就像一个推土机，在人群中抡起胳膊横冲直撞，即便不用任何武器，凡是被他撞上的人，那是碰上就死撞上就亡，有的直接被撞成了肉酱，就算那些凡兵刀剑斩在黑袁身上，最多给黑袁体表留下几道白痕。

　　“咦？此人好像光有蛮力与金钟罩神功，却不会任何招数，不过这样的蛮力也足以力破千军了！”马云来一脸惊恐到。

　　唰唰唰！

　　这时候，丁敏手中软剑翻飞，瞬间击杀了四周四五十名悍匪，一样使用软剑，但那犀利的杀伤力远超马若涵。

　　马若涵俏脸一变：“剑术最高境界化虚为实？此女实力太强大了，连我父亲也不可能是他对手。”

　　只是片刻功夫，四周悍匪只剩下不到一半，大概七八十人的样子，而十八个首领，现在竟然只剩下下了七人，竟然被关运昌自己干掉十一个悍匪头目，这简直让人震撼，最关键的是时间很短。

　　最终一名悍匪不敢恋战，趁着关运昌击杀别人时候自己退出几步，骑上战马大喊一句：“大家快撤，我们的任务并不是来这里劫财，别误了上师的大事，记住这些人的样子，将画像交给上师，相信关运昌必死无疑！”

　　近百名悍匪陆续逃走，但最后真正逃掉的，也不过四五十人而已，关运昌心中郁闷，只要自己动用修圣者实力，哪怕一招之下，也能把所有悍匪全部灭掉，压制实力下竟然让他们跑掉一些。

　　不过众人也没在意，反正那些悍匪对自己也没什么威胁，只是马若涵和马云来，都是一脸惊恐的看着关运昌，没想到古朋等人的实力如此变态，仅凭借几人之力竟然击退十八陆悍匪，因此马若涵准备道谢！

　　噗嗤一声！

　　忽然间，众人身后的陆地毫无征兆的塌陷下去，十多名镖师一声惨叫坠了下去，两只装着大箱子的马车也瞬间跌入地底，大坑深不见底漆黑一片。

　　“大家快闪，好像是地空塌陷！”马若涵急忙喊了一句，扶着马云来急忙闪躲。

　　只有那十五道身影没有丝毫躲避，反而露出一脸凝重，古朋脸色一变，纵身一跃跳入大坑。

　　“不要去送死，你会被活埋的……”马若涵急的喊了一声，却也没有阻止住古朋的动作，最后和马云来摇头叹息，以为古朋是死定了。

　　片刻后，马若涵和马云来惊恐的见到，一道光霞在坑内飞出，一个盘旋后竟然悬浮半空，正是跳入深坑的古朋身影：“不好，里面的马车不见了，此地绝非地空塌陷，而是妖兽捣鬼，我感觉到了地下有妖兽气息！”

　　“神……活神仙？”众多镖师一脸惊惧的跪下叩拜，马云来和马若涵也显得真不知所错，之前关运昌等人大发神威还能勉强接受，但现在一个大活人竟然飞了起来，这绝对超越了众人对武者的认知，众人再也不敢小瞧古朋等人，马若涵更是指着古朋半天说不出话！


第216章 地下黑市

　　“似乎是土云兽，只有这种妖兽，能在我们不知不觉间把东西盗走。”向宇看了眼文姿。

　　“不错，我也感觉到妖兽气息，朝着那个方向去了！”文姿指了指某个方向。

　　“老火，我们去追，文姿指点方向！”古朋说完话，风灵儿手臂上的小鸟盘旋飞出，随即化为丈许大小的烈焰火凤，古朋和文姿飞身而上，火凤双翅一抖，化作一道流光飞向天际！

　　众人看着远处古朋消失的方向，向宇则是低头看着地面深坑：“只剩下二十天时间，希望不要出现意外才好，土云兽绝对不会自己来偷盗马车，所料不错的话……应该是曼谷州出手了，风灵儿，屏蔽我们的气息吧！”

　　风灵儿神色一动布置出结界空间，向宇布置完众人全都有些凝重起来。

　　马云来和马若涵一脸难以置信的看着众人，起初还以为古朋是个小角色，万万没想到这些人都是神仙，脸一直凤凰都如此厉害。

　　“原来他们之前不出手并非害怕悍匪，而是不屑……”马若涵摇头苦笑一声，马云来则是惊疑不定的样子。

　　“若寒，这些人太恐怖了，比悍匪更可怕！”马云来皱眉道：“所以，他们肯定不是镇远镖局的人，我们可要小心！”

　　虽然两人窃窃私语，但怎能瞒得过向宇等人耳目？只是这些人都没在乎罢了。

　　那些镖师身子颤抖的跪拜在地，一个个大气都不敢喘一下，他们虽然身为武者，不乏有些高手，但何时见过这样的神奇手段？最后风灵儿一句话，以及马云来劝说下，众人才惶惶不安的站起身子，充满敬畏的看着向宇等人。

　　足足小半日过后，一道火光在天边传来，几个模糊下出现在众人眼前，正是火凤载着的古朋与文姿。

　　“怎么样？没追上？”向宇发现古朋脸色不太好看。

　　“什么没追上？你丫的太小看老夫的遁速了？我不给他追出屎来……”火凤撇了撇嘴。

　　古朋皱了皱眉：“追是追上了，只是两辆马车的箱子，都是空的，土云兽被我击杀后仔细寻找，也没有发现箱子里的物品。”

　　“难道被曼谷州的人抢走了？”童子墨疑惑道。

　　“不可能。”文姿摇了摇头：“我丝毫没感觉到对方的气息，应该是土云兽还没跑到他们约定地点，所以箱子里的物品不可能被曼谷州抢走。”

　　众人齐齐将眼神看向了马若涵，而马若涵感受到众人的目光，不由得心中一惊，感觉到一股庞大的压力，额头瞬间露出冷汗。

　　缓缓摇了摇头清醒一些，马若涵秀眉一皱，看向了马云来：“二叔，箱子里为什么是空的？”

　　“啊？”马云来眼角一跳，不自然的笑了笑：“我……我也不清楚哎。”

　　“不清楚？”马若涵眼中精光一闪：“你不会拿去还赌债了吧？”

　　“没没没，我还没有去还……”马云来急忙摆手：“不是，我绝对没动啊……哎呦……”

　　马云来当即感觉到一股庞大的压力，顿时站不稳身形跪在了地面，向宇冷冷的看着他：“告诉我，箱子里面的物品是什么，你卖到了什么地方？”

　　一股无形气势笼罩马云来，其有些喘不过气，心中惊恐万分，片刻后马云来一咬牙，缓缓点了点头：“哎……若涵，别怪你二叔，箱子里的东西确实被我卖了，只怪大哥不帮我还赌债。”

　　“所以之前悍匪来了，你才说弃镖逃走？目的就是不让我们发现你偷到了物品？”马若涵声音平淡的问道。

　　“咳咳……是的！”马云来尴尬道：“不过不论如何，我也不想害你们，所以被悍匪包围，宁死我也要保护你。我觉得既然要经过鬼谷七寨沟，肯定会遇见悍匪，所以将物品拿走还赌债，到时候悍匪出现七九弃镖，这样一来谁也不会发现，所以……”

　　“够了……”马若涵终于压制不住怒气：“二叔，你可知道镖师的职责？”

　　“我更知道我不还赌债就死定了，而且我还想去翻本，但是没有资本，大哥，也就是你父亲即便说帮我还债，但竟然还留下五千两，让我自己偿还，我为了镖局也没少出力……”

　　马云来的话没说完，就被马若涵大端：“不要说了，二叔，你可知道父亲为何要留下五千？那是因为他准备花更多的钱，帮我找了一个二婶，让你结婚生子，留下五千的债务，让你更加有上进心有动力赚钱，其实那五千两父亲会给你未来的老婆……”

　　“什么？”马云来一下颓废了，马若涵则是衣服恨铁不成钢的样子。

　　“好了，你们的家务事以后再说！”向宇可没那么好的耐心：“说说吧，箱子里到底是什么？一定不要说谎，否则的话，这里的所有人都要死！”

　　向宇毫不掩饰的露出杀意，就连马若涵也神色一惊，马云来急忙将马若涵护在身后：“有事情冲我来，不错，物品是我卖的，里面是七颗珠子，分别有七种不同颜色，大概拳头大小，应该是夜明珠，因为晚上会发光，被我妈到地下黑市了。”

　　“七颗夜明珠？”向宇皱了皱眉：“罢了，你卖给谁了？马上带我们去找他。”

　　“现在？”马云来有些疑惑。

　　“不错。”向宇提着马云来上了火凤的后背，其余人也都飞到火凤身上，马若涵皱眉道：“能带我去吗？毕竟这是我们的失职！”

　　“上来吧！”古朋单手一招，一股无形之力将马若涵托了起来，马若涵一脸惊恐，但发现并没有掉下去，最后稳稳地落在火凤后背之上。

　　“你们都回去吧，告诉父亲我和二叔没事，办完事就马上回去。”马若涵说完话，火凤双翅一抖飞离此地。

　　半个时辰左右，众人来到钟山镇，火凤则是化为一只小鸟，落在了风灵儿香肩上，马云来带着众人，来到了赌场，也就是地下黑市。

　　“就是他，黑市的老大，我把珠子卖给他了！”马云来指着一名中年老者，古朋当即神色一动：“修圣者？”嗖的一下，那名修圣者脸色一变，竟然夺门而逃！


第217章 五行两仪灵珠

　　关运昌似乎早有准备，一个模糊下出现门口，将那名中年拦了下来！

　　“黑市就是这样，他们见到高手无法应付，便会很机警的溜走！”关运昌看了眼古朋等人。

　　中年眼见着逃不出去，眉头紧皱：“你们是什么人？那珠子我已经卖了，你们还来干什么？”中年一声怒吼的看了眼马云来：“马老二，你明明分卖掉了珠子，竟然找人来我这里砸场子？”

　　“咳咳，不关我事，我根本不认识他们……”马云来可不敢得罪黑市头领。

　　“卖了？”向宇摸了摸稀疏的胡茬：“所说看，你把珠子卖给谁了？一共有几颗，什么样子，那究竟是什么珠子？”

　　“嗯？你们没见过？”中年先是一愣，随后道：“我还以为是马老二偷了你们的东西，既然如此，你们算老几来我这里闹事？那是什么珠子与你们何干？”

　　“看来是不见棺材不掉泪，你区区二脉初期修为，简直是自寻死路！”向宇说完弹出一道剑气，噗嗤一声闷响，中年男子手臂当即被斩断一条。

　　“啊……”中年一声惨叫：“你们干什么？你们就是强盗。”

　　马云来和马若涵也不禁眼角一跳，没想到看起来平平淡淡的向宇，出手竟然如此狠辣果断。

　　“强盗？恐怕不如你合格！”向宇冷笑一声：“我的耐性有限，你最好不要考验我，要是实在不想说的话，我们只能强行搜索你的神魂记忆，如此一来很可能伤害到你神魂根基，到时你恐怕在难有进阶的机会了，甚至重创后神魂再难恢复！”

　　“什么？”中年男子犹豫起来，众人也不打断，耐心的等待中年男子的答复。

　　足足一个多时辰过后，就在天色发黑的时候，中年男子终于开口了：“好吧，我说，但一定别告诉他们是我说的，那七颗珠子分为赤橙黄绿青蓝紫七种颜色，应该是叫做五行两仪灵珠，五颗是五行，两颗是阴阳两仪，就在今天上午的时候，被十八陆悍匪给买走了！”

　　“十八陆悍匪？你确定？”向宇有些怀疑道：“他们怎么知道你手里有五行两仪珠？况且他们都是普通人吧？买了修圣者物品应该没什么用才对。”

　　“我们是黑市，与十八陆悍匪自然有来往，消息方面很容易传播，再说马老二交给我珠子这都快一个月了，如果我想通知，整个钟山镇都会知道此事。至于他们买去干什么，我就不太清楚了，他们说看起来珠子不错，像是高级夜明珠，所以就压价买走了，要不是看他们是悍匪的面子，我才不会那么便宜卖出去，哎……”

　　“你身为修圣者，竟然会怕一些普通人组成的劫匪？”童子墨怀疑到。

　　“普通劫匪？”中年男子嘴角一咧：“十八陆悍匪的名声，难道你们没听过？每一陆悍匪都有两三千人，十八陆悍匪加起来就是两三万人。若是得罪了他们，瞬间就会荡平钟山镇，连朝廷都无法剿灭悍匪，我要是得罪他们，就算人家不动站着让我杀，累也得累死我，我怎么可能去和他们对着干？”

　　“照此说来，这十八陆悍匪竟然拥有了与朝廷对抗的能力，真是有些奇怪，现在的土匪都这么厉害了？”乾殇有些不解。

　　“先不要管这些！”向宇正色道：“距离我们完成任务，将五行两仪珠送到赤山城古玩商铺还有不到二十天，时间有些匆忙，如果我们能尽快找回那些珠子，很可能此番就败在了曼谷州手上。所以，古朋，你马上带人去追十八陆悍匪，务必要在别人动手前抢回五行两仪珠，我们留在这里吸引曼谷州火力，以免他们去捣乱和你争抢灵珠，那样的话就会变得很麻烦。”

　　“好，那我现在就去，不过都谁和我去？”古朋看了眼众人。

　　“先等等！”向宇缓缓拿出一块暗红色晶玉，其上刻画着一枚枚诡异的符文，看起来神秘异常，且散发出一股诡异的波动，最后交到了古朋的手上。

　　向宇继续道：“二脉以上的我们，不通过魂修也可以使用传音秘术，但距离太远就需要借助魂修，才能让我们大家随时联络，这是一个很大的缺陷。上次我见其他阵营都配有传信玉符，所以此番我研制出了一种传音石，里面记录了我们十四人每个人的神魂信息，一旦以神魂激发传音石内其他成员的神魂，你便可以给某人传音，也可以同时给所有人传音。当然，此物优点是可以直接沟通，免去传信玉符神魂烙印内容对方需要看字，缺点是超过一定距离时，传音效果就会很微弱，因为现在它还达不到传信玉符那种超强的效果。”

　　向宇又拿出了十二块传音石，除了新人吴桥之外人手一份，古朋有些惊疑不定的看着手中传音石，神魂一动下侵入其中，发现当真有众人的神魂禁制烙印信息。

　　古朋直接沟通了黑袁神魂信息，随后缓缓开口道：“我是古朋！”

　　刷的一下。

　　忽然间，众人见到黑袁手中传音石微微一亮，其上显示出古朋二字，且传出古朋的声音：“我是古朋！”连带着传音石上竟还闪烁出了我是古朋四个小字。

　　“神奇，哈哈……”黑袁哈哈一笑，乾殇撇了撇嘴：“这么什么稀奇的，就和传信玉符差不多嘛，不过有了此物我们着实方便不少。”

　　众人拿着传音石爱不释手，古朋却是着急道：“怪不得我们遇见时看他们带着大队人马，现在一想，他们很可能目的根本不是拦截我们，而是来这里购买五行两仪灵珠。悍匪拦截我们杀人夺宝只是顺带罢了，我先去追十八陆悍匪，各位保护好向宇他们，先走一步！”古朋说完话遁光一起，便是直接飞出了房间。

　　“可以放开我了吧？”中年男子哀求道。

　　“在没确定你说话真假之前，我是不会放你离开的！”向宇冷笑一声：“所以，暂时就先委屈了，蓝雪，三符送上。”

　　所谓三符，便是禁神符、禁身符、禁言符！

　　另一面，足足飞遁了一天时间，古朋终于发现了悍匪的踪迹，只不过那是几具死尸，还有一些快马死在路上，其中三具尸体正是悍匪头目：“糟了，难道被人捷足先登？要是被曼谷州得到五行两仪珠可就麻烦了！”


第218章 鬼谷七寨沟

　　古朋落在地面，检查起了几具悍匪尸体！

　　“看样子是被修圣者所杀，一招致命击杀七人！”古朋皱了皱眉，心中有种不好的预感，要是五行两仪珠真的被曼谷州夺走，其有心藏起来，天门州此行肯定要失败了。

　　古朋忽然神色一动，发现血迹顺着官路似乎还有很远，其不禁沿着一路血迹查了过去，发现地上还有一些脚印，看起来这些悍匪并没有全死。

　　“莫非曼谷州夺走灵珠后，将其他悍匪放了？”古朋想了想：“罢了，先找到活着的悍匪问问再说，顺着这些脚印一定能找到悍匪老巢的。”

　　遁光一起，古朋沿着悍匪留下的痕迹，一路追了下去，直到小半日后，古朋穿过一片密林，又翻过一座连环山脉，终于看到了一些建筑。

　　而在建筑四周则是几名守卫，看起来穿戴普通，应该是悍匪的值守之人，不过此地山高地险易守难攻，看起来悍匪还真是会选地方。

　　这种地形即便是三倍高于悍匪数量的军队，也不可能攻打下来，况且还有各种滚木礌石深坑地刺的陷阱，当然，这些防护措施对于古朋来说，简直如同虚设。

　　古朋毫不掩饰的直奔建筑飞去，速度之快那些守卫根本没有发现，直到古朋的身形出现在建筑门前时，才被看门的几名守卫看见。

　　两名守卫当即一愣：“咦？你是什么人？怎么上山的？”

　　“叫你们当家出来。”古朋稍稍释放一些修圣者威压，其中一名守卫扑通一声跪了下来，额头瞬间布满冷汗，感觉有一种打心底里发出来的恐惧感油然而生，完全超出了武者所带来的压迫感。

　　另一名守卫眼神惊恐，急忙转身跑进了屋子，片刻后，屋里面冲出三十多人，一个个凶神恶煞手持兵器，为首的一人是个胖子，太阳穴高高隆起，一看就是高阶武者。

　　“你是？不好……”胖子看见古朋转身就要跑，但是古朋单手一点，那胖子感觉浑身凝固一般动弹不得。

　　别人可能不认识古朋，但胖子可认识，他正是十八陆悍匪其中之一，在拦截长风镖局的时候，可是见识过古朋等人的手段，虽然古朋没有出手，但他看得出来，古朋说句话在那些人中很有分量。

　　所以胖子猜测，古朋可能比关运昌他们更加恐怖！

　　其余悍匪还没明白怎么回事，手中兵器竟然瞬间融化，身子更是不由自主的瘫软在地，哪有一个人有能力站起来说话？

　　“五行两仪珠在哪？”古朋直截了当的问道。

　　“什么？你也是奔着五行两仪珠来的？”胖子眼角一跳，似乎想到了什么，脸上露出惊恐之色。

　　古朋稍稍愣了一下，心中暗道果然有人捷足先登：“不要废话，告诉我五行两仪珠在哪，敢有半句谎话，我现在就屠了你的山寨！”

　　嘭的一声。

　　在古朋巨大的威压下，胖子双腿一软跪在地面，脸色苍白的喷出一口鲜血，满脸的惊恐之色：“我我我，我说，求上师放过我们，求上师饶命……”

　　古朋冷着脸没有开口，胖子惊惧道：“七寨沟驻扎黑市的上师通知我们，让我们马上去取一件东西，然后送到七寨沟，所以那天我们拦截你们只是路过，目的是去黑市找上师取物品。不过在回来的路上，遇见了一个怪物，像是怪兽又像是人类，还会说话，最可怕的是，他的能力也和你们这些上师一样，我们这些武者不是他的对手。他一招杀了我们几个人，问镖局押送的物品在哪，我听黑市上师说过那五行两仪珠就是镖局的东西，但还不等开口，七寨沟一群上师就飞出来了，将那个兽人一样的怪物给干掉了，把我们救回来之后，将五行两仪珠取走了。”

　　“鬼谷七寨沟？上师？”古朋神色一动：“七寨沟有修圣者？”见胖子不明所以，古朋继续道：“你是说七寨沟有和我们一样能力神通的人？有多少？”

　　“这个我们就不知道了，反正只要我们十八陆悍匪遭受巨大打击时候，他们就会暗中出手帮忙，在外界看来十八陆悍匪风光无限，其实我们都是被七寨沟扶持起来的，经常要给他们敬供！”胖子摇了摇头。

　　古朋忽然皱了皱眉：“你之前说，黑市的老大，是七寨沟的人？”

　　“是啊，是七寨沟一位管事，在钟山镇设立的黑市，不然我们早就把钟山镇灭了，上师说过，这附近的村镇必须留着，兔子不吃窝边草，不然会有人来剿灭我们甚至七寨沟都不保！”胖子疑惑道。

　　古朋双目一眯，急忙拿出传音石，在胖子惊疑不定的眼神中说出了几句话！

　　另一面，黑市某个房间，正在闭目养神的向宇忽然睁开双目，随手拿出了一枚传音石，白光一闪过后，那传音石上传出了古朋的声音。

　　“向宇，你们抓住那个黑市老大还在吧？不要放走他，他是七寨沟的人，我现在就在十八陆悍匪这里，你马上问问他七寨沟的情况，然后告诉我，我就在这里等你消息！”

　　“果然！”向宇眼中精芒一闪：“好，你就在那里等待消息，先不要打草惊蛇！”

　　向宇收起传音石离开房间，片刻后，众人齐聚一堂，连带着那个被抓住的黑市首领也在，关运昌等人都有些惊疑不定，不知道此刻聚集众人何事。

　　“告诉我，有关七寨沟所有事情！”向宇盯着黑市老大，乾殇等人微微一愣！

　　黑市老大瞳孔猛然一缩，随后一脸茫然道：“七寨沟？我听不明白道友说的是什么！”

　　噗噗……

　　啊……

　　一声惨叫传出，黑市首领双臂被向宇毫不犹豫的斩断，向宇冷声道：“我不想和你浪费时间，如果你真的不说出任何事，那么你也应该知道没有价值的人是死还是活？”

　　沉默良久，黑市首领叹息一声，点头道：“不错，我就是鬼谷七寨沟，第七山寨的人，在这里负责黑市运转，打听一些消息，亦或者抓捕一些纯阴纯阳血脉之人去血祭，之所以培养了十八陆悍匪，目的就是掩饰我们鬼谷七寨沟内的恶行……”


第219章 闯鬼谷

　　古朋足足等待了一天半时间，向宇的传信没到，萧寒却是带着关运昌、童子墨、周顺、蓝雪、黑袁六人到了！

　　“怎么回事？向宇也没告诉我具体计划，你们来干什么？”古朋有些不解的问道。

　　“妈了个巴子，咱们都小看了鬼谷七寨沟了，还是让童子墨说吧，黑市那个家伙说了不少事情！”黑袁咧了咧嘴。

　　“根据黑市那个家伙的话，鬼谷七寨沟才是十八陆悍匪的核心，鬼谷里面共有七座山寨，主寨是三脉归一境首领，其他六座山寨都是天象大圆满首领。七座山寨共有两百多人，每一座山寨大概有四五十人，但那些人大都是低阶修圣者，所以向宇的计划是，让我们六人辅助你，夺回五行两仪珠！”

　　“什么？我们七人每人要对付一座山寨？”古朋也感到吃惊，没想到七寨沟实力如此雄厚，竟然还有三脉归一境首领。

　　“不错，山寨里大都是邪修，以杀害凡人血祭之法提升修为，那五行两仪珠对他们七座山寨有大用处，所以才把七颗珠子抢到了手。不过按照向宇的说法，只能把我们六人派给你了，因为他们那一边的压力更大，他们那几个人，可是要面对曼谷州一整个阵营的，一个不好就可能被全灭。”关运昌正色道。

　　古朋皱了皱眉，沉思片刻后缓缓道：“好吧，让他们那几个人对付曼谷州阵营也的确为难了，时间有限，只剩下十多天时间，我们马上出发，进入七寨沟打听一下地理环境！”

　　“不必！”蓝雪缓缓拿出一幅地图：“这是黑市那人手绘草图，大概是七座山寨坐标，中间乃是主寨，其余六座山寨围绕四周，你主要去进攻主寨抢夺赤色灵株，其余六颗灵株交给我们好了！”

　　古朋点了点头，仔细查看了一眼地图：“向宇办事还是那么周到，好，虽然我们的任务有些艰难，但是为了活下去，只能去尽力一战了，出发吧……”

　　古朋收起地图后，七人脚踏飞剑飞出建筑，一路直奔鬼谷七寨沟飞去。

　　此地之所以叫做鬼谷七寨沟，那是因为有些武者即便是偷偷潜入十八路悍匪所在范围，也进不去鬼谷，传言里面闹鬼，白骨无数血流成河，那是因为邪修作恶恐吓凡人的手段罢了。

　　进入鬼谷之后，七人不约而同感受到了一股阴寒气息，似乎有狼哭鬼嚎之声隐约传出，就连古朋也皱了皱眉：“此地阴气较重，血腥味很浓，果真是邪修作恶的地方。我们此番也算是为民除害了，你们在路上已经商量好谁对付哪座山寨了吧？此事我不多问，大家分头行动，我这就去主寨，事成后主寨集合！”

　　古朋遁光一起飞身而出，直奔主寨方向飞去，童子墨六人对视一眼，分别朝着之前商量好的位置飞去，虽然任务艰难，但众人却没有丝毫退缩。

　　古朋飞遁片刻，便是感觉到下方有一座山寨，几名守卫发现自己后脸色惊变，急忙跑进建筑叫出首领，只可惜那首领见到古朋乃是三脉归一境后，根本没敢出手阻拦。

　　毕竟，古朋去的地方是主寨，到了那里自有七寨沟老大去处理，而就在这位首领沉思的时候，只听见又一道嗡鸣声传出，抬头一看，远处竟然有一名脚踏狼牙棒的黑大个儿冲了过来。

　　“天象境之人？”这位首领先是一愣，随后露出冷笑：“嘿嘿，留不住他还留不住你吗？兄弟们给我上，干掉这个不知天高地厚的家伙！”

　　此人话音未落直接打出一道剑气，那黑大个儿破口大骂：“妈了个巴子，给我受死！”

　　大块头以狼牙棒挡住剑气，随后落在首领身前轰出一拳，那首领运足力气拍出一掌，手上金光直冒，看起来威能不小的样子。

　　嘭的一声闷响，那首领一声惨叫，手臂当即爆裂而开，身形更是倒飞而出，再不敢与黑大个儿比拼躯体之力，而是脸色惊恐的大喊道：“你们还等什么？给我一起上。”

　　三四十名修圣者一涌而出，瞬间将黑大个儿包围，首领则是露出残忍的笑容，随后祭出飞剑一斩而出，黑大个儿尽管躯体之力勇猛无比，但是被几十人缠住后，却无法接近远处山寨首领，不擅长远战的他很快就被动起来。

　　此刻的古朋已经看不见身后的战斗，他早已经来到了鬼谷七寨沟主寨建筑门前，四五十人将古朋包围，一个个剑拔弩张的样子。

　　而在这些修圣者身前，也就是古朋的对面，则是站着一名黑袍老者，身材异常干瘦仿佛骷髅一般，眼窝深陷双目隐隐泛红，周身上下散发出一股血腥气息，一身黑色衣袍无风自动。

　　感觉到此人一身强大而诡异的气息后，古朋不由得眯了眯眼，没料到在这里竟然遇到了实力如此之强的同阶，幸好对方没有达到三脉中期。

　　“阁下是什么人？强闯我鬼谷七寨沟有何事？要是不给老夫一个交代，你就算有三脉修为，我也不会让你逃掉的！”黑袍老者抬了抬眼皮，似乎并没有将古朋放在心上。

　　古朋神色平淡道：“和你这强盗没什么好说的，交出五行两仪珠，我也不想和你们起冲突。”

　　“嗯？”黑袍老者有些意外之色，终于抬头看了眼古朋：“你竟然知道五行两仪珠？”老者顿了顿，随后冷笑一声：“老夫又没有强买强卖，我买两仪珠乃是你情我愿的事，你才是强盗行为吧？直接就来抢我们七寨沟的宝物？”

　　古朋冷笑一声：“莫要在古某面前演戏了，你们留在黑市的内应已经说了，是他引诱加逼迫的手段，威胁马云来还赌债，否则就要马家灭门，除非他把镖局物品卖给他。还有，你们这些邪修在附近抓一些纯阴或纯阳的凡人，最后弄到七寨沟以血祭之法提升你们自己的力量，这简直就是魔道，杀了你们也算是为民除害了！”

　　“哈哈哈！”黑袍老者哈哈大笑，好像是听见了世界上最好笑的笑话：“区区几个凡人蝼蚁而已，也至于你如此大惊小怪？他们死不死关你何事？最讨厌你们这些自称侠义的名门正派，我杀了他们是他们的福气。既然你冥顽不灵，那老夫今天就把你留下，想来以你三脉归一境的实力，一定会比那些纯阳之人血脉之力更纯净吧？嘿嘿，看着你被血祭的样子一定会很享受，大家动手，将这个狂徒留下！”

　　那四五十人当即有三人冲出，古朋只是一声冷哼，单手一点数道剑气飞出，那三人瞬间被剑气击穿眉心，也不管其余人的惊惧，古朋单手一晃抓着断魔刃，一步冲出向着老者头顶砍出一刀！


第220章 阿娇刺杀向宇

　　黑市建筑内，一个普通的赌徒，眼神呆滞，表情木讷的看了眼四周，最后进入某个房间！

　　房间内竟然关押着那名黑市头目，也就是鬼谷七寨沟的人，身上被贴着三枚符箓，青年赌徒给黑市头目嘴里塞了一颗丹药，片刻后快速撕掉了黑市头目身上的三枚符箓。

　　而几乎同一时间，青年身子一颤昏倒在地，一道乌光在青年体内飞出，那黑市头目获得自由脸色刚刚一喜，但随后那团乌光没入此人眉心。

　　黑市首领身子一颤，双目忽然翻出一丝奇异色彩，表情变得木讷起来，缓缓站起身子，竟然露出一股女人般阴柔的笑容，身子一扭一扭的走出了房间！

　　片刻后，黑市首领推开一扇房门，进入了一间静室，只见向宇正端坐木椅之上，看见黑市首领之后，眼中闪过一丝意外，随即再无任何表情。

　　“咯咯，要不要装的那么平淡？”黑市首领口中，竟然发出了一道银铃般悦耳的女子声：“狡猾的人族，我们又见面了！”

　　向宇看了看扭动腰身的黑市首领，面无表情道：“这声音……原来是被曼谷州魂修蛇女阿娇控制了，难道你进阶三脉归一境了？否则怎么如此容易控制住二脉之人？”

　　“竟然被你看出了身份，嘻嘻，能控制他证明我的实力很强大啊！”黑市首领也不否认自己就是阿娇，但并没说给其吞噬丹药辅助控制之事：“上次就败在你狡猾的诡计之下，我们在隋阳州莫愁嘴里得知，你是一个狡猾无耻的人，所以我们首领虎啸天决定先干掉你！”

　　“就凭你控制的那黑市首领？”向宇面无表情道。

　　“咯咯，原本我也以为不可能，但现在……”蛇女阿娇的声音传出，随后那黑市首领周身气息、徒然一盛节节攀升，最后竟然达到了天象境大圆满，与向宇同阶！

　　“嘻嘻，我神魂侵入后才知道此人身上带着一件掩饰气息的异宝，看起来是准备增加实力，回去夺得一个山寨做寨主，只是现在没机会了，被我强行控制后他也就算是废了，当然，再杀你之前他不会有事的！”蛇女阿娇笑道。

　　“你不怕惊动了别人？”向宇神色平淡的问了一句。

　　“惊动了也不怕，那时候你早就死了，再说就算不死也无妨，反正我们马上就攻打进来，而且你难道忘记了？我可是魂修，就你们那个魂修的实力，是不如我的，我早已经将这个房间屏蔽了，就算你喊破喉咙也没人听得见！”

　　阿娇话音刚落，控制着黑市首领化为一连串残影急速窜出，手中一把匕首寒光闪闪，冲着向宇咽喉割去。

　　见对方爆发出的强大气息，向宇不禁眯了眯眼：“果然是天象境大圆满，此人的心计还不错。”

　　“那当然，对付你这种战力低布局可怕的人刚好合适！”黑市首领手中的匕首距离向宇一尺左右距离时，向宇身子轻轻一飘闪出一丈开外。

　　“我战力虽然不行，但你似乎忘记了，我的速度比一般人都快！”向宇双手背后。

　　“是吗？”蛇女阿娇说完话，控制着黑市首领在袖袍内取出一枚符箓，随即贴在了腿上，只见四周一道道飙风闪现而出，竟然是一枚保命逃跑时才会用到的高级风行符。

　　蛇女阿娇不再废话，眼中煞气一闪，手持匕首再次冲出，之前还能看见残影，如今快的已经肉眼难见，只是一个模糊就出现在了向宇身前，手中匕首瞬间穿透向宇的眉心。

　　不过蛇女阿娇非但不喜反而皱了皱眉，因为那被击穿眉心的竟然只是向宇留下的残影，其本体早已经躲到了远处，看起来竟然比风行符速度差不多的样子。

　　“咦？”蛇女阿娇一脸惊讶，不知何时，向宇的腿上也贴着一枚风行符，好像早有准备一样，蛇女阿娇一声冷哼，手持匕首再次冲出。

　　唰唰唰。

　　两人在静室内躲闪腾挪，最后阿娇不惜被别人发现，竟然动用了神通功法，手中匕首瞬间飞出直奔向宇眉心，与此同时，阿娇双手掐诀，一道白色光球出现身前，随后化为一直白色猛虎扑了出去。

　　两道攻击威能极大，向宇好像被吓傻一般一动不动，蛇女阿娇见状一脸狂喜，仿佛看见了向宇被干掉的样子。

　　嘭嘭！

　　两声闷响，向宇周身忽然出现一层光罩，然而并非符箓所化，稳稳地挡住了匕首将其弹飞，那白色猛虎却是被光罩反弹之力震碎。

　　“什么？三脉归一境护体灵光？”蛇女阿娇脸色狂变，但仔细看后，发现那光罩与护体灵光又不像，好像是一种功法神通凝聚出来的光罩。

　　最诡异的是，向宇的面容似乎苍老一些，蛇女阿娇心中急转，虽然向宇速度够快防护很强，但好在攻击力一般，毕竟不是主修战力之人，阿娇心中也就多了一些底气。

　　就在阿娇准备再次出手的时候，只见静室门口人影一闪，文姿与乾殇的身影赫然出现，文姿则是脸色一喜的看着向宇：“让你不还手牵制她拖延时间真是为难了，我已经通过神魂感应找到他们的位置了，按照之前设定好的计划，绝对可以将它们全灭，干掉此人我们马上出发吧！”

　　“什么？”蛇女阿娇脸色瞬间一变，刚要从窗子冲出，却发现萧寒和一名中年吴桥出现在那里，就在蛇女阿娇准备拼死一击干掉向宇的时候，书桌上那只看似普通的小鸟腾飞而起，噗地一声穿透了黑市首领的胸口。

　　惨叫声传出，阿娇的神魂刚刚飞出，只见黑市首领身上腾的一声燃起熊熊烈焰，将两人的神魂彻底磨灭，小鸟拍打着翅膀看了看向宇：“你还真是老妖精啊，什么都被你预料到了，现在我相信你比我存活的岁月更久了！”

　　……

　　另一面，就在古朋一刀劈出的时候，只见黑袍老者随手拿出一柄血刃，看似随意的横空一斩！

　　嘭的一声闷响。

　　古朋的身形蹬蹬蹬倒退了三四步之多，其心中不禁暗暗吃惊，没想到这邪修躯体之力如此之强，而此刻邪修心中更是震惊无比，自己可是修炼过段体之术的，一般三脉之人根本没有对手，之前那一击之力看似随意，实则用上了至少八成力气。

　　“如果你没修炼过锻体之术，那么你肯定使用它法浸泡过躯体，亦或者服食了增强躯体的丹药。”黑袍老者双目翻出血光：“这样一来，你的血脉之力将会更加浓郁，嘿嘿……”老者阴测测一笑，手中血刃瞬间飞出直奔古朋前心！


第221章 曼谷州的强大

　　钟山镇之外，某处密林之中！

　　十六名半种兽人聚集一处，其中一只虎头怪物气息强大，乃是三脉归一境初期巅峰，正是曼谷州阵营首领……虎啸天！

　　在其身边还有一名气息强大的半种兽人，看样子好像是刚进阶的三脉归一境，气息有些虚浮，乃是一只独角半种兽人，正是当年魔灵林一战，在邱元朗手中逃走的独角兽人。

　　但不知为何，当初在魔灵林被萧寒击杀的蛛面半兽人也在此地，但修为只有天象大圆满而已：“哼，当初我被天门州阵营一个人族小子击杀，这次我一定要报仇！”

　　独角半种兽人开口道：“嘿嘿，蛛面，我侥幸在生死绝境进阶成功，我们阵营实力变强，绝对不在奇门规则计算在内，一定可以轻易灭掉天门州的，放心，你的仇我帮你报，要不然你再死一次，可就不能复活了。”

　　“两位不必担心，如今我的射天弓可是今非昔比了，相信这次出手，绝对可以干掉他们的首领，而不是像上次那样击伤他那么简单了！”一名双角羊露出冷笑。

　　首领虎啸天看了眼双角羊，微微一笑点了点头：“要不是你当初有医术，或许我早就不会保护你活到今天了，想想当初的决定还真不错，没想到你对射天弓天赋如此契合，希望你这次不要让我们失望。”

　　其余那些半种兽人，至少都是天象境后期实力，但多半是天象大圆满存在，看起来要不是进阶三脉太难，这些人的修为实力早就拉开距离了，如今都卡到了天象大圆满这个瓶颈无法进阶三脉。

　　其中一只蛇身美女盘坐在地，紧闭的双目忽然一颤，口中一声闷哼的醒来，脸上露出惧色：“不好了，我们中计了，他们早就料到我会去刺杀向宇，还拖延时间找到了我们的位置，现在正准备冲来将我们剿灭，看起来已经计划充足！”

　　“什么？”独角怪神色一动：“哼，让他们来试试看，如今我可是仅次于首领的战力……”

　　虎啸天皱了皱眉：“不妥，天门州人族有个叫向宇的人，据万妖州野狗首领所说，他的分身可是暗魂阵营的智者，此人狡猾异常，诡计多端心狠手辣。最可怕的是暗魂阵营魔鬼般的首领，他本体乃是天门州首领，实力极其强大，我们还是先撤，然后看看情况再说！”

　　虎啸天一声命令，众多半种兽人急忙其身，纷纷向着远处逃走！

　　……

　　鬼谷七寨沟、某座山寨上空！

　　蓝雪脚踏飞剑，玉手一扬之下，数十枚符箓化为一条条火蛇、冰锥、风刃，最后向着下方铺天盖地的笼罩而去。

　　三四十名修圣者在下方惨叫连连，其中大部分是融气期，极少部分是一脉天人境实力，又怎能挡得住身为二脉天象境大圆满的蓝雪？

　　不过这其中也有五六道身影实力极强，乃是二脉天象境修为，躲避这些攻击轻而易举，甚至还能随手救下一些低阶，五六人中更有两人达到了天象境后期巅峰，距离大圆满也仅差一步！

　　而就在这时，一道厉喝在建筑内传出，紧接着，一道脚踏飞剑的身影长贯而出，几个模糊下出现在了蓝雪身前，乃是一名天象大圆满的老者。

　　“你是何人？竟然来我鬼谷七寨沟捣乱？”蓝袍老者怒声道，此人正是此座山寨的寨主。

　　“交出五行两仪珠，我饶你一命！”蓝雪神色肃然地说道。

　　“你竟然知道五行两仪珠？”老者神色一惊，看了看蓝雪手中一打符箓露出冷笑：“你应该是主修符道吧？如此说来，没有了符箓的你，就算我的左右护法两名天象后期之人，也能轻松干掉你这个战力微弱的人！”

　　“哦？”蓝雪面色不变：“你可以试试看，能不能将我的符箓耗尽！”

　　“好，今天我就把你留下血祭，嘿嘿，当然，在这之前，我先将你的阴气采补过来……”蓝袍老者一声厉喝，手中一柄血刃向着蓝雪斩去。

　　嗖的一声。

　　蓝雪手中一枚符箓飞出，随后化为一柄金色长剑，竟然是一枚高阶剑符，金色长剑在半空爆发出刺耳的嗡鸣声，一个模糊下将那血刃击飞。

　　蓝袍老者非但不惊反而露出冷笑：“倒是有点实力，看起来将你留下帮我炼制符箓也不错……去！”老者忽然单手一弹，一颗血珠飞出，随后化为一只血红色傀儡，向着蓝雪扑了过去！

　　……

　　另一面，三四十人围攻黑袁，一道道攻击轰出，黑袁不得不使用狼牙棒抵抗，否则就算是他的身体也会受伤。

　　再加上四五名天象境、以及一位天象大圆满寨主，在远程攻击黑袁，将其压制的极其被动，却又闯不出去众人的包围，干看着寨主出手、自己却无法攻击到他。

　　“妈了个巴子、都给我去死……”

　　黑袁一声怒喝，体内爆发出一阵阵骨骼爆响之声，身形瞬间拔高丈许，周身上下生出一层黑色绒毛，看起来就像是一只黑色巨猿。

　　最为诡异的是，黑袁身上闪烁出一枚枚雷纹火印，使躯体之力变得更加强悍，甚至体表还不时弹出一道道微弱的雷弧，远远看去就给人一种强悍的压迫感。

　　嘭嘭嘭！

　　数道宝物功法所化光霞轰击在了黑袁的身上，但只见黑袁被攻击的地方雷纹火印瞬间亮起，竟然将数道攻击挡了下来，身上毫发无伤，那些融气期攻击只留下了一道道白痕。

　　就连几名天人境神通攻击，最后也只是让黑袁那强悍的躯体划破细小的伤口，但对于神经大条的黑袁来说，简直和挠痒痒差不多，除了二脉天象境以外，此地根本没人能伤的了黑袁的躯体。

　　“什么？这躯体怎么可能如此变态？”山寨首领脸色惊变。

　　“滚开……”黑袁抡起巨大的狼牙棒只攻不守，向前一轮一砸，七八名挡路的人瞬间化为肉泥，再没人敢阻拦黑袁，其一路势如破竹冲到了山寨首领身前，想都不想的一棒子砸了下去！

　　唰的一下！

　　山寨首领冷汗直冒，险而又险的躲了过去，脚踏飞剑腾空而起，随后冲着另外几名天象境之人大喊道：“千万不要让他近身战，我们远程攻击将他包围！”

　　嗖嗖嗖！

　　霎时间，五六道宝物功法所化光霞，重重的轰击向了黑袁，其嘴角一咧：“妈了个巴子，最讨厌远程攻击，有本事你们来近身战！”

　　黑袁话是这样说，但手中动作不停，一棒子轮了出去，与那五六道攻击撞在一起，黑袁口中发出一声闷哼，庞大的身形蹬蹬蹬的倒退了五六步才稳住身形，但嗷的一声再次冲了过去！


第222章 血污术

　　一座山寨上空，周顺正被三四十人围攻着！

　　唰的一下。

　　周顺体表电光一闪，一道道雷弧弹射而出，四周一道道攻击被轰击的倒飞而出，有的神通所化光霞刚刚接近周顺，便是被那一身雷弧化为青烟消失不见。

　　不过人群中依然有五六道攻击极其强横，乃是天象境施展的功法宝物，周顺却不得不拼尽全力抵抗。

　　嘭的一声。

　　周顺的身形被轰击出十丈开外，嘴角溢出鲜血，但脸色没有丝毫变化！

　　与周顺同阶的山寨首领露出冷笑：“哼，竟敢闯我七寨沟索取五行两仪珠，真是自不量力，本座不用动手，你便要死在这里。”

　　寨主四周五六名天象境之人一脸讥讽之色，感觉周顺根本不是他们的对手，纷纷向着周顺逼进，一道道功法宝物花卫灵公轰击而出！

　　“哈哈，上一轮攻击只是让你轻伤，这一次就让你粉身碎骨！”山寨首领一声狂笑。

　　“未必！”周顺擦了擦嘴角的血迹，双手平摊，随后一拳向着地面轰去。

　　嘭的一声。

　　忽然间，周顺身前地面一阵扭曲，好像沼泽一般浮动起来，紧接着，在众人惊恐的目光中，一只黄土巨人缓缓坐起身子，光是上半身就有五六丈之巨。

　　最可怕的是，那黄土巨人周身雷弧缭绕，好似穿着一件雷霆战甲一样，看起来威风凛凛气势强横，缓缓举起丈许大小的手掌向前一拍。

　　嘭的一声巨响。

　　那五六道攻击顿时化为虚无，就连宝物飞剑也被这一掌拍飞，最后灵光暗淡的掉落在地！

　　“什么？”山寨首领脸色狂变：“土属性神通凝聚的傀儡，怎么可能实力如此恐怖？竟然有雷甲护身？否则他躯体绝对不堪一击！”

　　轰隆隆！

　　就在众人震惊之际，周顺身子一跃出现在黄土巨人肩膀上，随后那黄土巨人缓缓站起身，四周雷弧闪烁，整个地面方圆百丈之内，竟然全部化为沼泽。

　　“救我……”

　　“啊……”

　　天象境以下之人无法御剑飞行，只有少数天人境动作很快逃了出去，其余低阶全部被沼泽吞没，根本无法抗衡大自然般的灾害。

　　周顺心中一催，骑着的黄土巨人迈动脚步，瞬间横跨十丈距离，伸出巨大的手掌向着寨主等几名天象境拍了出去，手掌还没到，一股恶风便是吹的几人脸颊生疼，一道道雷弧更是令众人惊恐不已。

　　……

　　童子墨这边的战斗就轻松多了。

　　之前被三四十人包围，但现在大部分都变成了尸体，身上看不出伤口，只是他们的眉心有一颗颗红色血点。

　　就在四周众人惊恐之际，山寨主一声厉喝：“大家不要怕，它使用的是暗器飞针，大家小心一些就好！”

　　“你能小心的了吗？”童子墨风骚的甩了甩头发：“告诉你交出灵珠你不同意，那就只能干掉你们了！”

　　嗖嗖嗖！

　　九枚飞针急速闪出，瞬间击穿几名低阶眉心，随后向着五六名天象境飞去，速度奇快无比。

　　噼噼啪啪。

　　那山寨主一声冷笑，手持宝剑稳稳挡住九枚银针，不过还不等其松口气，那九枚银针微微一闪，顺势击穿了一名天象境初期的邪修。

　　……

　　萧寒的战斗比较轻松一些，四周原本三四十人，现在只剩下了十多人而已。

　　头顶飞剑莲花缓缓转动，每当飞出去的时候，都如同绞肉机一般，将那些邪修绞碎，就连与他同阶的天象境大圆满也满脸凝重。

　　“马上交出灵珠，饶你们一命！”萧寒面无表情地说道，周身透露出一股肃杀之气。

　　“笑话！”山寨主脸色一狞：“你以为，我们就这点实力吗？那你可就错了，布阵……”

　　……

　　此刻的关运昌比较郁闷，虽然为三脉之力惊人，同阶几乎没有对手。

　　但如今却被困在了一座山寨前的困敌大阵之内，四周众人则是露出惊恐之色，尤其是那山寨主，额头上带着冷汗，惊疑不定的盯着关运昌。

　　“还好……”山寨主擦了把冷汗说道：“还好将此人困住，要不然我们根本不是他的对手，这人竟然是伪三脉。”

　　“哼，你们以为这样就能困得住我？未免也太小看为三脉之力了！”

　　关运昌身悬半空，双手背后气势逼人，周身雷弧缭绕如同雷神降世，随便拍出一掌，都会涌动出狂猛的雷柱轰击而出，最后将困敌光罩轰击的猛烈摇晃起来。

　　……

　　“不对……我们上当了！”

　　曼谷州一众正在奔跑之间，虎啸天一摆手，众人立刻停了下来！

　　“首领什么意思？”独角兽人惊疑不定的问道。

　　“哼！”虎啸天脸色一寒：“天门州这是在拖延时间啊，虽然不清楚他们为何这样做，但我猜测，他们现在一定不敢和我们动手，觉得不是我们对手，所以才将我们吓走拖延时间。”

　　“虚张声势？”蛇女阿娇双目一亮。

　　“不错，毕竟人族狡猾，这样看来，我们马上杀回去，定然让她们不堪一击，嘿嘿，阿娇，锁定黑市位置，我们马上赶过去！”虎啸天说完，十多名半种兽人折返冲向了黑市方向！

　　……

　　七寨沟主寨上空，古朋与黑袍老者两道身影不停闪动，时而传出对战余波向四周席卷而出。

　　下方众人看的眼花缭乱，却根本参与不上这种层面的战斗，纷纷躲到远处，哪怕是大战余威，也足以咬了他们的性命，更不用是哦古朋亲手攻击了。

　　“你是我遇见第一个能和老夫对战这么久不败的人！”黑袍老者看着古朋，眼中闪过异色。

　　“人外有人山外有山！”古朋面色不变地说道：“经历过生死绝境磨练的人，都有我这种实力，对战你们这种外界修圣者，几乎都可以力压，你也是我第一个遇见外界能接下我这么多招不败的人！”

　　“哼，倒是有几分狂傲，不过你以为老夫就这么点本事不成？我就让你死个明白，血污术！”黑袍老者一身衣袍忽然鼓了起来，好像是皮球一般。

　　最后在古朋惊讶的目光中，老者竟然轰的一声爆体，化为漫天血光漂浮半空，还不等古朋明白怎么回事，只听见下方众人齐齐呐喊寨主无敌，就在古朋感觉到气氛诡异之时，其忽然双目一阵模糊，感觉整个空间化为一片血红色，而下方山寨与邪修却是消失不见！


第223章 血色空间

　　黑市建筑内，向宇、乾殇、文姿、新人吴桥齐聚一堂，一只小鸟蹲在文姿的香肩上。

　　“曼谷州的人来了，看样子是识破向宇的计划了！”文姿忽然睁开双目。

　　“正常！”向宇耸了耸肩：“要是这么简单的手段都看不出，那他们的阵营早就被灭了，我只是拖延一下时间而已，以免我们太早与他们对战发生冲突。”

　　“可我们只有四个人，怎么能打得过曼谷州一整个阵营？你们不是说曼谷州有十多个半种兽人吗？”新人吴桥一脸惊恐之色。

　　“即便四人，我们也要拖住他们，不然被他们追去鬼谷七寨沟，古朋他们就很难得到灵珠，没了灵珠我们所有人都会死！”向宇讲解道。

　　“他们快到了，我们应该出去了，不然在建筑内大战，会将这个建筑都拆了！”文姿感应到了曼谷州的人已经接近，向宇点了点头，众人便离开了房间。

　　黑市建筑附近，曼谷州十多个半种兽人冲来，为首的正是虎啸天，刚进阶的三脉归一境独角兽紧随其后。

　　向宇等人刚离开建筑，便看到了远处的虎啸天，片刻后双方接近对峙起来！

　　“狡猾的人族，浪费了本座这么久的时间，上次在魔灵林就上了你们的当，这次一定不会放过你们！”虎啸天怒吼道。

　　“人族那个邱元朗呢？”蛛面半兽人嘶吼道：“我要干掉他报仇，难道他没被你们复活？”

　　“哈哈哈，天门州想不到吧？我们已经有了两名三脉归一境！”独角半兽人一身庞大的气息释放而出，新人吴桥当即脸色狂变，一个虎啸天都无法应付，又多出一个三脉兽人可如何是好？

　　噗地一声！

　　忽然间，一道无形之箭显现而出，瞬间出现在了向宇的身前刺向心口，如此快的速度如此近的距离，根本让向宇无法躲闪。

　　“哈哈哈，必须先干掉你！”虎啸天似乎看到了向宇惨死。

　　但下一刻众人眼角一跳，只见向宇身前浮现出一层半透明光罩，将那无形之箭稳稳挡住，即便是将光罩刺出一个凹陷，最后还是将无形之箭反弹了回去。

　　而那无形光罩并非只笼罩向宇，而是笼罩了黑市整个建筑，文姿四人都在其中。

　　“竟然布置了防护大阵？”虎啸天一脸惊愕，没料到天门州还有人精通阵法之道，而且还提前布置好防护手段，要么是天门州知道了己方有射天弓，要么就是天门州自知不敌曼谷州，所以藏起来做缩头乌龟。

　　“难道你们的人没有都在这里才布置了阵法？”虎啸天有些疑惑。

　　“你们有射天弓，我们当然要做些手段防护，反正你们也攻打不进来，其他人都在休息，如果你不使用射天弓，我可以让大家出来和你们公平对战！”向宇缓缓说道。

　　“让我不用射天弓公平对战？”虎啸天先是一愣，随后哈哈大笑：“哈哈哈，你可真是天真，射天弓是我们的底牌，凭什么不用？你们没有与我公平对战的资格，大家破阵，干掉天门州所有人！”

　　十多名半种兽人一声嘶吼，便是开始轰击大阵。

　　咻……

　　噗地一声！

　　只见独角兽人胸前溅出鲜血，身体瞬间倒飞而出，众人隐约间看见独角的心脏部位有一个巨大的血洞，还不等独角落在地面，其头颅瞬间炸裂而开。

　　可怜的独角兽人，刚进阶三脉归一境，连手都没动就挂了！

　　“什么？”虎啸天脸色狂变：“不好，我们中计了，他们也有射天弓，大家快祭出盾牌防护，阿娇你怎么回事竟然没有发现……”

　　……

　　“这是什么歪门邪道？”

　　古朋有些疑惑的看着四周，发现此片空间血蒙蒙一片，根本不是在山寨附近，而是一个被血色笼罩的封闭式空间，周围除了血雾在就空空荡荡。

　　一股腥臭的气息飘来，古朋不禁皱了皱眉，感觉此地很是诡异。

　　“哈哈哈，将老夫的血污术逼出来，你算是第二个人，曾经有个叫做莫愁的杀手，也逼得老夫动用过一次，要不是她逃得快，早就死在老夫手中！”

　　老者的声音在四面八方传进古朋的耳中，但却无法辨别出老者的位置。

　　“你竟然认识莫愁？”古朋有些意外：“不过你能伤的了她，的确有几分本事，但却奈何不了我古朋！”

　　单手一扬，一口绿色飞剑盘旋而出，随后向着虚空某处斩去，飞剑所过之处化为真空地带，所有血雾都被冲散消失。

　　嘭的一声。

　　飞剑斩在远处虚空，忽然被一层出现的血红色光罩反弹而回，古朋不禁暗暗惊讶，几乎全力一击，竟然也破不掉这个牢笼般的存在。

　　“哼，妄想破掉老夫血污术的结界空间？真是妄想，去死吧……”

　　老者声音未落，古朋四周血雾一阵翻滚浓郁起来，紧接着，七具血红色傀儡凝聚而出，每一只傀儡足有丈许大小，眼窝处空旷却散发着绿油油的光芒。

　　一只傀儡冲来，古朋随手轰出一拳，嘭的一声闷响过后，那血傀儡手臂爆裂而开，庞大的身形瞬间倒飞而出。

　　“不过如此！”古朋冷哼一声，但随即瞳孔一缩，那血色傀儡消失的手臂，四周血雾一闪竟然重新凝聚而出，在半空顿住身形再次冲向古朋。

　　“哈哈哈，小子，这就是血污术的特点，老夫的血傀儡在这里面可以无限恢复，你是杀不死他们的，但是他们却可以将你法力耗尽累死你，哈哈哈……”老者的声音阴森森的传了出来。

　　“有点意思！”古朋嘴角一扬：“的确小瞧了你，那就让古某来领教一下你的血污术！”

　　单手一点。

　　绿色飞剑爆发出万丈光芒，随后化为满天剑影席卷而出，那七只血傀儡一个照面，就被剑芒绞碎，化为血雾飘散半空。

　　还不等古朋露出喜色，那些血雾一个扭曲，再次幻化为七只血傀儡，诡异的是，七只血傀儡的气息似乎比之前强了一些，那满天剑影攻击了两轮，才将血傀儡绞碎。

　　直到消灭第六次血傀儡之后，古朋终于皱起了眉头，立刻将剑影撤掉，再不敢去攻击傀儡，因为最后一次竟然很难将他们绞碎，好像傀儡真的在慢慢变强。

　　“哈哈哈，被你发现了吗？不错，他们不但不死，而且还可以吸收你的攻击力量增强自身，你攻击力量越强，他们就会变得越强大，此消彼长，你认为你还有活路吗？哈哈哈……”老者阴测测的声音传了出来！


第224章 三人组与灭儡

　　黑市附近，某处隐蔽的建筑内！

　　一名少年手持金色大弓，眼神盯着黑市方向，脸上带着惋惜之色！

　　“可惜了，只杀死一个刚进阶三脉的独角兽，和一个天象境大圆满，最后那一箭被虎啸天首领躲了过去！”少年摇了摇头。

　　站在一旁的少女眼神带着惊讶：“阿天，你已经很了不起了，就算是我全力出手，也不可能击杀三脉半兽人。”

　　少年正是阿天，看了眼少女微笑道：“灵儿姐姐，这还多亏你神魂之力辅助，帮我锁定目标，不然的话这么远距离，虽然无形之箭射程轻松达到，但我根本无法瞄准。”

　　“嘻嘻，合作愉快！”风灵儿笑了笑：“没想到射天弓这么强大，你是没感应到黑市那边的动静。你知道吗？就你一个人拿着射天弓，威胁到了虎啸天整个阵营，现在他们已经乱套了，根本顾不得攻击向宇他们的大阵。”

　　“真的？”阿天满脸兴奋，还不等开口说话，风灵儿面色一变：“不好，对方魂修带着一名强者来了……”

　　“现在才发现？迟了……”

　　嗖嗖……

　　蛇女阿娇与蛛面半兽人忽然出现，蛇女看了眼风灵儿露出微笑：“嘻嘻，老对手，我们又见面了。只可惜你的神魂之力不如我，以前你就败在了我的手上，我如今屏蔽我们气息闯到附近你才发现，实在太弱了！”

　　风灵儿皱了皱眉，那蛛面半兽人乃是天象境大圆满修为，一身气息极其恐怖，庞大的威压远胜风灵儿。

　　蛛面半兽人露出残忍与不屑的笑容：“哼，你以为就你们有射天弓？我们也有，而且更加了解射天弓的缺陷，那就是近身战不堪一击，虎啸天首领派我来干掉你，简直是大材小用！”

　　蛇女阿娇扭动身姿：“蛛面，废话少说吧，首领让你来也是看重你，且重视对方的射天弓，觉得你来把握会大一些。”

　　“好吧，阿娇，你先拖住那个魂修，老子马上解决掉这个小家伙，然后再来帮你！”蛛面半兽人说着话，张口一喷，一道白色蛛丝向着阿天缠绕而去。

　　“我自己就可以轻松解决掉她，哼！”蛇女阿娇一声冷笑，冲着风灵儿扑了过去，两人瞬间对战在了一起。

　　阿天虽然近战不如射天弓威力大，但他也不是泥捏的，不可能碰见攻击就吓破胆，好歹也是天象大圆满与对手同阶。

　　单手一挥，一道剑气席卷而出，剑气上雷火之力涌动，轻松斩断了蛛面的蛛丝。

　　“咦？”蛛面有些讶然之色：“还真是小瞧了你，罢了，只能速战速决了，受死……”

　　蛛面浑身一颤，化为一只丈许大小的黑色蜘蛛，腹部喷出一大片白色蛛丝，瞬间结成一片大网向着阿天笼罩过去。

　　阿天皱眉后催发数十道剑气，斩在蛛丝网上竟然爆发出噼噼啪啪一连串火星，剑气破碎那蛛丝网竟安然无恙。

　　“哼，你以为天罡蛛丝网谁都能破掉？笑话，这可是……”

　　噗嗤一声！

　　蛛面的话还没说完，只见数道金芒闪现而出，轻易的撕碎了那白色蛛网，在金芒面前那蛛网简直如同纸糊的一般不堪一击，蛛面的脸色瞬间难看起来。

　　与此同时，阿天身前人影一晃，一名冷艳少女显现身形，双手间爆发出闪烁的金光！

　　“丁敏姐姐，你之前埋伏在哪啦？我和灵儿姐姐找你半天！”阿天对于丁敏的出现一点也不意外，因为这原本就是向宇安排的三人组。

　　“随便转转！”丁敏头也不回地说道，脸色一如往常的清冷：“你后退，按照向宇的交代，乱箭齐发扰乱虎啸天那伙人，不要让他们有余力攻击大阵，这个该死的蜘蛛我来对付！”

　　“吗的，你也太瞧不起老子了，让你见识一下我的实力……”蛛面话没说完，其忽然脸色狂变瞬间后退三丈开外，但是一条蜘蛛腿还是被丁敏斩断。

　　“好恐怖的速度！”蛛面不由得凝重起来：“这种速度灵敏近身战简直无敌，看来不得不用那一招了……千丝蛛网……”

　　噗地一声，漫天蛛丝忽然形成，毫无征兆的向着丁敏笼罩过去，而丁敏手掌金芒一盛，拍出无数道金色剑芒，向着那漫天蛛丝狂斩而去。

　　……

　　鬼谷朱寨上空，一大片血雾弥漫半空！

　　古朋身处血雾空间内，面对着七只傀儡有些狼狈，不敢攻击只能四处躲闪，其额头渐渐出了冷汗。

　　“怎么办？”古朋深深地感觉到，自己每一次攻击之力都会被傀儡吸收，而后那傀儡实力越来越强。

　　当那七只傀儡强度都增长到三脉归一境之时，自己绝对会死在这里！

　　“桀桀……”黑袍老者的声音传了出来：“小子，老夫看你实力不错，只要你愿意做我的血傀儡，我就可以绕你一命，如何？”

　　“妄想……”古朋咬了咬牙，觉得不能再拖延下去，否则自己必将被耗尽法力累死在这里：“拼了，既然不能杀死，我就看看能否被磨灭……”

　　呼啸声一起。

　　古朋手中冰木剑再次飞出，随后化为漫天剑影席卷向了七只傀儡，黑袍老者当即露出轻蔑的笑声：“白痴，这就是再给他们增加力量，桀桀……”

　　嘭嘭嘭！

　　原本要四五轮攻击才能灭掉的傀儡，在古朋全力出手下一轮剑芒就全部灭掉，七只傀儡化作血雾消散半空，但随后血雾重新向着一处凝聚，似乎又要形成七只傀儡。

　　“火焰焚天！”

　　就在这时，只见古朋忽然化身为火神一般，周身烈焰缭绕，整个血气空间腾的一声燃起熊熊烈焰，那纯白色烈焰中还夹杂着淡蓝色火苗。

　　火焰温度极其恐怖，连空气都被灼烤的发出嗤嗤声，空间似乎扭曲起来，那些血雾刚要凝聚一起，便是被烈焰火蛇冲散。

　　一颗颗血珠在火焰中四处乱飞，血光渐渐暗淡，尤其是沾染上蓝色火苗，便会瞬间化为青烟消失不见。

　　“什么？地火之力？还夹杂着天火之威？这怎么可能？”黑袍老者震惊的声音在某个方向传来，古朋双目一亮，单手一点冰木剑瞬间斩去那处虚空，随后便传出了老者一声闷哼！


第225章 向宇的反攻

　　嘭嘭嘭！

　　虎啸天身前盾牌，一连挡住了七只无形之箭，其余大部分半种兽人或催动宝物，或施展功法挡住了飞箭。

　　但也有几只低阶半种兽人，被那乱箭齐发当场击毙。

　　一只千足兽人满面惊恐：“首领，我们撤吧，在这里只是给人家当活靶子，根本没有反抗之力！”

　　“谁也不能撤……在坚持一下，对方的射天弓就会死了。”虎啸天一声怒喝：“蛛面他们搞什么鬼？这么久了还没干掉对方射天弓？竟然还让他有机会攻击我们？”

　　这时候，向宇缓缓拿出一枚传音符：“古朋，你们七个动作快一些，恐怕我们牵制不了曼谷州太久，一旦他们过去捣乱，你们就很难得到灵珠了。”

　　片刻后，风灵儿的声音，在向宇手中传音符内传出：“向宇，曼谷州派来的两人已经被解决掉，只是那魂修爆体，最后被她的神魂之力逃了，好在蛛面被丁敏干掉。”

　　向宇神色不变的点了点头，缓缓收起了传音符：“乾殇、老火、文姿、吴桥，我们也该出手了，尽量把他们留下，一旦有危险，我们随时撤回防护大阵！”

　　向宇说完话立刻冲出大阵，其余人紧随其后，虎啸天见状脸色一喜，狞笑道：“你们终于出来了，我要撕碎你们这些狡猾的人族！”

　　虎啸天嗷的一声冲着向宇扑去，向宇一动不动，但其身前腾的一声燃起熊熊烈焰，一只火凤显现而出：“桀桀，虎啸天，你的对手是我……”

　　“什么？你们也有两个三脉？还是说你们的首领死了换了新人？”虎啸天来不及多想，急忙出手和火凤对战在了一起。

　　一直被压着打的半种兽人，忽然发现无形之箭停了下来，众人猜测似乎是被派去的人解决掉了射天弓。

　　半种兽人一个个脸色狰狞，向宇他们躲在大阵令兽人无可奈何，如今出来了情况就变得不同了，兽人全部围攻向宇等人。

　　噗地一声！

　　一名天象境大圆满兽人头颅瞬间炸裂，随后他的身躯也四分五裂开来，众多兽人一脸惊恐，再次纷纷祭出宝物阻拦无形之箭。

　　“什么情况？”一名兽人大喊道：“首领，怎么射天弓又有魂修辅助了？难道连蛛面强大的实力，都不能解决掉射天弓？”

　　“糟了……”虎啸天忽然神色一动：“阿娇已经回来，她现在就在远处不敢接近这里，如今只剩下了神魂，让我们快撤，蛛面已经中了埋伏死在那里！”

　　“想走？”火凤一脸讥笑：“恐怕没这么容易了，给我去死……”烈焰火凤张口一喷，一大片火焰覆盖周围空间，所有半种兽人的身形都被瞬间淹没，惨叫声此起彼伏！

　　……

　　“妈了个巴子，向宇这个家伙就知道说风凉话，老子还不知道快点儿解决对手？”

　　黑猿收起传音符，化身为丈许大小黑色巨猿，手持巨大的狼牙棒一通乱砸，四周的低阶邪修所剩无几，只剩下几名天象境苦苦坚持！

　　“这家伙躯体太变态了，就算真正的猛兽也没他躯体强悍，寨主，不如把灵珠交出去吧！”一名天象境邪修惊恐到。

　　“放屁！”寨主一声怒吼：“老大要是知道我把灵珠交出去，非要扒了我的皮不可，灵珠的用处你哪会知道？关键时刻他还能救我们一命！”

　　“不交出灵珠，你们就给我死……”黑猿蹬蹬蹬的冲了过来，几道攻击被他挥动狼牙棒轻松化解，随后冲着那首领怒砸而去。

　　首领身形急速后退，怎知黑猿竟然露出狡猾的笑容，手中狼牙棒脱手而出，瞬间轰击在了那人身上，砰地一声闷响，那寨主瞬间化为血雾。

　　……

　　“嘿嘿，怎么样，你没有符箓了吧？”

　　另一面，一名寨主带着七八道身影包围蓝雪，虽然邪修此番损失惨重，但好在用那些低阶的性命，耗尽了蓝雪的符箓。

　　“本座很想知道，一个失去符箓的符修，究竟还剩下几分战力？”邪修寨主一脸淫邪的盯着蓝雪傲人的身姿。

　　蓝雪脸色微白胸口起伏，之前符箓耗尽，好几次险些被众人重伤，好在剩下这几人也都受了伤，一身实力大打折扣。

　　“真正的宗师，即便没有符箓也无妨，虚空画禁一样可以对付你们！”蓝雪脸色一寒，咬破指尖在虚空勾画起来。

　　还不等众人明白怎么回事，只见一枚枚血色符文凝聚一起，最后竟然形成了一片片雷云禁制，雷云内弹射出一道道恐怖的雷弧，瞬间轰击向了那些邪修。

　　“不好……”邪修寨主一脸惊恐，急忙向着一旁闪躲，只是众人忽然惊恐地发现，蓝雪接下来勾画的符文，竟然组合成了另一种诡异的禁制。

　　禁制内燃起熊熊烈焰，瞬间将此片空间覆盖，正是蓝雪在石窟火海悟道的雷火符文禁！

　　“啊……首领救我……”一道道惨叫哀嚎声，在火焰之中传了出来！

　　……

　　砰地一声闷响！

　　一座小型困敌大阵，轰然一声爆裂开来，一道犹如雷神般的身影急速冲出！

　　“哈哈哈，老子终于出来了！”说话的人正是关运昌，被这些邪修困住了良久，一直在努力破阵，所以四周三四十人倒是一个没死。

　　只是身为伪三脉的关运昌，却根本没将这些人放在眼里，而几十名邪修也一脸惊恐之色，聚集在寨主身旁露出退走之意。

　　“还想逃？”关运昌一脸郁闷地说道：“把老子困住这么久，该到我出手的时候了，现在就算你们跪下来交出灵珠，老子也要杀你们一个片甲不留……”

　　噼噼啪啪！

　　一道道雷弧瞬间飞出，此片空间立刻化为了一片雷海之地，一些低阶邪修连惨叫都未发出，便是直接被雷弧轰击得飞灰湮灭，其余人则是脸色惊恐的四处乱串，哀嚎声不断传出！


第226章 五行两仪阵

　　“交出灵珠，给你们留个全尸！”

　　周顺站在十丈大小的黄土巨人身上，看起来威风凛凛气势磅礴，四周一道道雷弧形成战甲包裹着黄土巨人。

　　下方仅仅剩下七八名天象境强者，一脸惊恐的看着周顺。

　　“你……你这是在找死！”邪修寨主一脸惊惧道：“我们老大可是三脉归一境，灭掉你易如反掌，识相的你赶快束手就擒，否则……”

　　寨主的话没说完，周顺便是不耐烦的摇了摇头：“冥顽不灵，那你们就一起下地狱吧……”

　　轰隆隆！

　　巨大的黄土人迈出一步，瞬间横跨十丈距离，伸出房屋般巨大的手掌向前一拍，一股劲风便是将一名邪修吹倒，恐怖的威压更是令几名邪修脸色涨红有些窒息。

　　砰地一声闷响，手掌拍在地面，瞬间将三道身影砸成肉泥，其余人见状不妙立刻狂退不已，周顺则是紧追不放。

　　……

　　“可真要了我的小命啊……”

　　童子墨风骚的甩了甩头发，看了眼地面三四十具尸体，最后冲着对面六七名天象境露出冷笑：“小的们，乖乖的把灵珠交出来，小爷饶你们一命，如何？”

　　山寨首领一声嘶吼：“狡猾的家伙，你的飞针竟然蕴含雷火之力，不然我们早就干掉你了，你以为你的实力真的那么强吗？”

　　“有本事你也用雷火之力啊？”童子墨毫不在乎的撇了撇嘴：“算了，我看你们是准备选择共赴黄泉了，你们还真是团结，那我送你们一起上路哈……”

　　“等等……”一命邪修惊惧道：“首领，还在坚持什么？这人同阶中几乎无敌，恐怕和老大都能过上几招，我们在坚持只有死路一条，你就把灵珠交出来吧。”

　　“这……老大恐怕会直接干掉我们……”邪修寨主陷入沉思，其余几人纷纷劝说，童子墨风骚的甩了甩头发，很有耐心的等着几个家伙讨论！

　　……

　　“最后问你一次，是否交出灵珠？”

　　萧寒冷着脸面无表情，看着对面四五道身影，头顶飞剑莲花缓缓转动，地面上则是躺着几十具尸体，鲜血染红了山寨附近。

　　邪修寨主一脸惊叹，自问也见过不少同阶，但从未见过实力如此可怕的人，竟然以一己之力对战两名同阶，还击杀好几十修圣者。

　　“你到底是哪个门派的人？为何会将你的实力锻炼到如此恐怖的地步？老夫当年也算是在大门派待过，可也没几个有你这种杀气的。”邪修寨主皱了皱眉。

　　萧寒冷峻道：“没有回答我的话，我只能当成你不想交出灵珠了，那么，我只能出手了！”

　　刷的一下。

　　话音刚落，萧寒头顶飞剑莲花滴溜溜一转，瞬间飘向身前几人。

　　那些邪修似乎知道飞剑莲花的厉害之处，根本不敢抵抗纷纷退避，就连山寨首领也只能祭出盾牌抵抗，自身狂退不已！

　　……

　　砰地一声！

　　就在古朋飞剑斩在某处虚空时，一大片光团爆裂开来，随后传出黑袍老者一声闷哼。

　　那处虚空缓缓扭曲，露出黑袍老者的身影，一条手臂不翼而飞，冰木剑则是染着血迹，重新回到了古朋的身前。

　　四周火焰猎猎作响，终于将此片空间血气完全炼化，七只傀儡在无法凝聚身形。

　　轰然一声闷响。

　　整个血气空间溃散而开，古朋只觉得视线一阵模糊，眼前景色再次出现了山寨的场景，以及下方几十名邪修，一脸惊恐的看着火神一般的古朋。

　　“什么？”

　　“情况？”

　　“此人竟然破阵而出了？血污术都没困住他？”

　　“连大寨主的手臂都砍断了，血污术怎么能困住此人？”

　　众多邪修纷纷露出惧色，黑袍老者也是满脸的不可置信：“你究竟是什么人？为何强闯鬼谷七寨沟？莫非又是那个名门正派来剿灭我们？”

　　古朋双肩一晃，四周烈焰缓缓收进体内，化为了普通人的模样。

　　“我只想得到五行两仪珠，毕竟你们得到它也没什么大用。”古朋开口道：“只要你交出来，我可以绕你不死，当然，为了你不在为祸百姓，我必须要废掉你的修为。”

　　老者先是一愣，随后露出狞笑：“真是天真的小娃娃，你以为我鬼谷七寨沟那么好闯吗？即便是破掉了我的血污术，你也必死无疑。”

　　黑袍老者断臂处血光一闪，竟然重新凝聚出一条手臂，随后露出狞笑：“你不是想要五行两仪珠吗？嘿嘿，只要你破得了五行两仪阵，那阵基自然就归你了！”

　　嗡鸣声一起。

　　古朋只觉得一阵天旋地转，四周空间似乎颠倒一般，远处的几座山峰，也就是主峰四周的六座山峰山寨，竟然移形换位全部出现在主寨附近。

　　嘭嘭嘭。

　　闷响声传出，每一座山峰之上都爆发出刺目光霞，一道道光柱冲天而起，五座山峰分别出现金、木、水、火、土五行之力。

　　山寨主峰更是高高飞起，化为一团刺目耀眼的光球，犹如炙热的阳极笼罩五座五行山峰。

　　而第六座山峰滴溜溜一转，忽然出现最下方，形成了一片漆黑而深邃的空间。

　　虽然神魂之力感应到有陆地存在，但却肉眼难见，总感觉下面是个无底深渊，像是阴极一般与上空阳极遥遥呼应。

　　“哈哈哈，你不是问我为何也要五行两仪灵珠吗？这就是最好的答案，就是为了有朝一日灭掉你们这些前来的所谓名门正派，受死吧……”

　　黑袍老者话音刚落，古朋当即觉得身子一沉，似乎再缓缓坠落，其不禁急忙调动法力稳住身形悬浮半空。

　　下一刻，五座山峰分别爆发出金之力，化为漫天金色剑影席卷向了古朋。

　　绿色木之力化为一根根树藤与虚幻树精，蓝色水之力化为一道道冰刃冰山，红色火之力化为一团团火球火蛇，黄色土之力化为一道道土龙，铺天盖地的瞬间将古朋的身影吞没！


第227章 七聚伐魔

　　“死了？”

　　黑袍老者一身气息虚浮，看着被五行之力淹没的古朋，良久也没有动静，不由得松了口气。

　　与其对战良久，几乎是手段尽出，没想到也不能干掉古朋，反而让自己满身是伤气息大降，要是最后手段五行两仪阵也干不掉古朋，那自己只能逃了。

　　当然，这种玄妙的阵法，无论是攻击防守，都可谓是威力绝伦，绝非个人蛮力能破掉的，要不然五行两仪阵也不会有如此大的名头。

　　在大阵铺天盖地的威能面前，个人的实力实在很渺小，堂堂鬼谷七寨沟，又怎会连座阵法都没有！

　　“咳咳……”

　　老者听见咳嗽声定睛一看，攻击中心处光霞渐渐散去，露出了一道颇为狼狈的身影，体表则是闪烁着一层防护光罩，头顶悬浮着一只灵光暗淡的绿色盾牌。

　　“顶阶金刚符？”黑袍老者一眼认了出来，那并非是三脉之人的护体灵光，不过即便是顶阶金刚符加上一只盾牌，按理说也不可能保住他的性命。

　　古朋看了看唯一剩下的一层护体灵光，不由得眼角一跳，之前感觉五行之力无法抵抗时，古朋当机立断取出了蓝雪炼制的十枚金刚符。

　　再加上自己的护体灵光，十一重防护光罩，加上可以四周自行防御的灵性冰木盾，竟然也受了轻伤。

　　最可怕的是最后只剩下了一层防护光罩，只要那力量在强大一点点，古朋即便不死，也必然遭受重创。

　　不过现在的古朋也不好受，感觉体内脏腑翻腾，强压着没有吐出鲜血，脸色苍白不已，原本还比老者强大的气息，现在也变得虚浮起来，看样子和老者伤势差不多。

　　“好可怕的大阵！”古朋毫不怀疑，就算是自己三脉归一境实力，光使用护体灵光站在这里，绝对会被轰击飞灰湮灭尸骨无存！

　　砰地一声。

　　终于，古朋身上最后一层护体光罩也威能耗尽，轰然一声爆裂开来，古朋不禁露出了苦笑，自己绝对没办法再抵抗一次之前那种攻击了！

　　“哼，竟然能在第一轮攻击下活命，真让老夫开了眼界，不过……你也仅仅如此了，受死……”

　　噗地一声。

　　啊……

　　老者还不等发出攻击，忽然脸色一变的倒飞而出，一道雷弧在其身边穿过，双腿忽然间爆裂开来化为血雾，只剩下上半身惊恐的躲开了致命一击。

　　几乎同一时间，一道雷神般的身影，在远处缓缓飞来：“嘿嘿，你这老家伙反应倒是不慢，怎么样？有本事和你关爷爷过几招？我可只是天象境哦……”

　　说话之人正是关运昌，冲破困敌大阵之后，将那名寨主与手下邪修全部斩杀，随后就赶到主寨辅助古朋。

　　不过刚到附近，就看见老者注意力放在古朋身上，关运昌便是准备偷袭一击必杀，只可惜那道雷弧声势太大，被老者及早发现逃过一劫，但却也是身受重创。

　　“好好好，原来是伪三脉，还真算是个异类！”老者被气得连说了三个好字，此番伤势不轻无法马上发动攻击，正在缓缓恢复法力，准备给两人一击必杀！

　　噗噗噗！

　　老者忽然发现，自己身上爆发出数团血雾，体表出现九个血点，这还是感觉到危机后尽量闪躲避开要害，要不然九个血点就会穿透心脏位置。

　　血点处九枚银针穿透而出，随后落在远处一名青年手中，那青年冲着老者风骚的甩了甩头发：“偷袭三脉归一境，爽……哈哈哈！”

　　“尼玛……噗……”

　　老者一口鲜血喷出，也不知道是伤势太重还是被气的，躲过伪三脉竟然被二脉偷袭得手，没办法，那九枚银针神出鬼没，气息微弱实在是偷袭利器。

　　换做全盛时期的老者，根本不可能将其放在眼里，但现在身受重创，一身实力也大打折扣，但好在避开了要害，老者急忙吞了几枚丹药。

　　嗡鸣声一起。

　　还不等老者反应过来，只见半空中一道飞剑莲花席卷而来，将丹药塞进嘴里都不等吞下，老者急忙闪躲身形。

　　老者自知靠几身实力很难抵抗，无奈下只能在法力没恢复完全，拼着遭受大阵反噬之效，强行操控还未冷却的大阵之力，来抵抗那飞剑莲花！

　　噗地一声。

　　大阵上空阳极一面，忽然喷涌出一道白色光柱，瞬间照亮整片天空，随后那光柱轰击在飞剑莲花之上，以摧枯拉朽之势击散了飞剑莲花。

　　古朋瞳孔一缩，那光柱虽然威能减弱不少，但却依然席卷磅礴威压，轰击向了远处刚刚赶到的萧寒。

　　远处的古朋和关运昌根本来不及出手帮忙，萧寒的飞剑被击飞后也是无法抵抗光柱，就在这时，一道高大的身影冲了过来。

　　那身影身高足有十余丈大小，身披雷霆战甲巨大无比，所过之处全部化为沼泽，一步迈出瞬间横跨十余丈距离，随后伸出房屋般巨大手掌拍了出去。

　　轰隆隆！

　　巨人手掌拍在光柱之上，竟然被摧枯拉朽般撕碎，那巨人口中一声哀嚎，挺起巨大的身躯直接向着光柱撞击过去。

　　一声沉闷的响声过后，无论是雷霆巨人，还是那白色光柱，皆是轰然一声溃散而开，承受反噬之力的黑袍老者当即喷出一口鲜血，身形不由自主的倒飞而出。

　　几乎同一时间，周顺的身形在远处飞来，脚踏飞剑一个盘旋出现在萧寒附近，脸色凝重道：“此阵法果然恐怖，连身批雷火战甲的石人都能轰碎，要是换了我们恐怕连一击之力也无法抵抗。”

　　只剩下半截身躯的黑袍老者刚刚稳住身形，其眼角一条，忽然发现头顶出现一枚金色符箓，随后化为光罩困住老者身形，几乎同时间一名女子在远处飞来。

　　还不等老者破开蓝雪的困敌光罩，身后波动一起，一名人高马大的身影显现而出，口中一声怒骂：“满了个巴子，给我去死……”黑猿一棒子砸了下去，当即将老者半截的身体砸成肉泥，可怜的三脉归一境被多人连番轰炸，竟然连喘息的时间都没有……


第228章 血魂之威

　　至此，古朋、萧寒、关运昌、童子墨、周顺、蓝雪、黑袁七人全部聚集在了一起！

　　由于最后蓝雪赶来，以符箓困住黑袍老者，被及时赶来的黑袁一棒子砸成了肉泥，老者身形当即化为一团血雾。

　　还不等众人松口气，只见那片血雾瞬间飞走，凝聚成一道血色人影，似神魂虚影一般血气冲天，急忙躲到了众人远处。

　　“好可怕的躯体之力……”

　　那道血气凝聚出的身影凝视古朋七人，一脸不敢置信，没料到这些人一个个实力如此强横，连一个天象境之人都能破掉自己的法体。

　　“此人邪功果然不一般，竟然凝聚出了血魂！”萧寒有些凝重起来。

　　“血魂？”古朋惊讶道：“血魂是什么？”

　　萧寒一字一顿道：“残杀生灵，祭炼生灵血气与自身神魂融合，达到肉身破损后的第二个生命体，以前在敕令盟内也有过这种邪功。”

　　“也就是说，他现在和正常人一样？还可以正常战斗？”关运昌嘴角一列。

　　“应该是这样！”萧寒皱了皱眉：“我也没亲眼见过血魂，不过他有肉身时候都不是对手，我想没了肉身更不是我们七人的对手了。”

　　“不错！”黑袍老者所化血魂露出冷笑：“即便我这血魂之躯在强大，也不是你们七人的对手。”

　　“不过……”血魂顿了顿继续道：“我又怎会与你们硬拼？嘿嘿，依靠五行两仪阵灭掉你们，简直轻而易举，现在我有防备之下，你们休想在接近老夫！”

　　嗖的一声！

　　古朋身形瞬间消失不见，下一刻忽然在血魂身前出现，一掌击穿了血魂的胸口，还不等众人来得及高兴，血魂的身形竟然渐渐消散。

　　那竟然是血魂遁速太快留下的残影，其本体早已躲出十丈开外，且一脸讥讽的看着古朋！

　　“哼，老夫说过，如今血魂之体已经完善，且在这大阵内我早有防范之下，你们是无法伤害到我的，所以，你们应该一起上路了……”

　　血魂说完话，只见其捏出一道古怪印决，身形忽然躲到大阵之外。

　　嗡鸣声一起。

　　四周金木水火土五行之力、下方阴极之力，高空处阳极之力一起运转，散发出一股毁灭般的力量，五行两仪之力最终汇聚一起，准备给众人致命一击。

　　古朋自然见识过此阵的恐怖之处，而且发现这一次，比之前散发出的威能要更加强大。

　　“大家快聚在一起，还有多少金刚符速速拿出来，至少要十五枚才能勉强抵抗此番攻击！”古朋暴喝道。

　　另外六人不敢有丝毫大意，急忙聚集在了一起，虽然蓝雪给了每个人一些金刚符，但数量却不如古朋那么多。

　　不过好在六人没有动用金刚符，听了古朋的话众人不敢怀疑，足足祭出了二十枚符箓，瞬间形成二十层光罩防护所有人。

　　古朋更是将护体灵光开启最大笼罩众人，不过除了头顶古朋的冰木盾之外，其余六人也纷纷祭出防护宝物在四周不断盘旋。

　　众人这一系列动作只是眨眼之间完成，紧接着大阵的攻击也到了！

　　五行两仪七道光柱力量汇聚一起，最后形成一个巨大的光团，瞬间飘向了古朋等人头顶上空，猛然一砸之下撞在十余丈大小的冰木盾上。

　　轰隆隆！

　　一道地动山摇的爆响声传出，整个空间都被震动的嗡嗡作响，那光球瞬间爆裂而开，恐怖的力量瞬间吞没了古朋等人。

　　一道道余波向着四周席卷而去，似乎要将四周的一切事物撕碎一般，就连血魂也不由得眼角一跳，没料到五行两仪阵破坏力如此恐怖。

　　要知道之前对付古朋自己，老者根本没有全力催发，而如今老者元气受损，施展全力夏也只催发大阵三成威力而已。

　　最主要老者并不精通阵法之道，否则仔细钻研之下，或者请个阵法宗师，利用五行两仪灵珠好好布置一番，那威力绝对比现在恐怖的多。

　　“这下应该没有活路了吧？”

　　血魂有些惊疑不定地说道，他其实也很担心，因为不知道是自己布阵不对，还是此阵原本就这样，每一次动用这种灭杀级攻击之后，至少要冷却一天时间才能发动第二击。

　　如果古朋等人还不死，那就意味着他们要多活一天，血魂担心夜长梦多，所以希望催动这最强一击灭掉所有人。

　　因为血魂觉得，凭借他们七人的实力，简单的阵法攻击，已经无法对他们造成致命打击。

　　足足半炷香的功夫过去，大阵中心处光霞渐渐散去，血魂看清了里面的场景，当即眼角一跳：“什么？竟然还活着？”

　　“妈了个巴子，多亏蓝雪最后又拿出五枚符箓，要不然大家恐怕连渣都剩不下！”黑袁看了看最后两层支离破碎的光罩，伸手轻轻一碰，两层光罩便是溃散开来。

　　众人包括古朋在内也深深感到恐惧，大阵之威实在不是个人实力可以抗衡，除非实力超越大阵许多才行。

　　“这是我见过最恐怖的大阵了，远比天元门的大阵还要恐怖！”关运昌擦了把冷汗。

　　血魂咬牙切齿道：“好好好，老夫就看看，你们还有多少符箓可以消耗，希望下一轮攻击你们不要让我失望……哼！”

　　血魂知道其他小型攻击，也无法灭杀众人，干脆盘膝而坐慢慢等待大阵冷却。

　　古朋等人有些疑惑，虽然不明白此人为何不在攻击，但他们不敢休息，而是各自施展宝物功法，开始以蛮力破阵。

　　但众人无论如何努力，却也无法破开此阵，不知为何，蓝雪的脑海中忽然浮现出乾殇的身影！

　　时间缓缓流逝，一天眨眼而过，古朋等人依然没有破掉大阵！

　　就在第二天中午阳气最浓的时候，血魂的一身气息也恢复不少，其露出一脸冷笑，缓缓站起身形。

　　“嘿嘿，有本事你们再拿出二十多枚顶级金刚符看看？拿不出来的话，那就都给我去死！”血魂说完话，单手向着上空主峰遥遥一点，大阵再次缓缓启动！

　　“不好！”蓝雪面色一变：“我身上只剩下三枚金刚符了，怎么办？”其余人也是一脸颓废，最后凑在一起也不过只有六枚符箓，这样的情况绝对会被轰成渣渣。


第229章 连环杀阵

　　听见蓝雪等人说只能凑出六枚符箓，血魂忽然露出狂笑。

　　“哈哈哈，你们终于山穷水尽了吧？真拿我鬼谷七寨沟是随便进出的地方？哼，你们这是在找死……”

　　血魂不在废话，单手掐诀，另只手点在高空处阳极主峰，五行两仪阵缓缓启动，这一击足以将众人全部轰杀。

　　“桀桀……小血孩儿还不住手？找死！”

　　一道刺耳的破空声传出，血魂眼角一跳循声看去，只见天边出现一道火光，速度奇快无比划过天际向着此处飞来。

　　“小血孩儿？跟谁说话呢？”黑袍老者所化血魂一脸懵逼，但手中动作却是不停。

　　“叫你住手，你这小娃娃真是不把老夫放在眼里，哼，去死……”

　　那团火光几个模糊出现血魂头顶，竟然是一只载着人类的烈焰火凤，看见血魂之后，一言不合就喷火……

　　噗嗤一声！

　　一道火柱横空而出，直奔血魂所在位置，血魂吓得眼角一跳，急忙停止激发大阵：“三脉气息？难道之前在和老夫说话？”

　　血魂身形狂退不已，但心中却极其郁闷，没想到古朋他们还有帮手，而且实力不弱，最可气的是竟然叫自己小血孩儿……

　　轰隆隆。

　　那道火焰光柱撞击在大阵光罩之上，只见七座山峰分别出现一枚枚符文，涌入光罩将火焰光柱反弹而回。

　　“五行阴阳两仪阵？”火凤身上的乾殇顿时双目一亮：“看起来不是简化版，不过也不像是完整版，难道是……”

　　乾殇双目放光的盯着大阵，根本连看都没看蓝雪等人一眼，在她眼里好像阵法比女人更有吸引力。

　　古朋喊道：“你们怎么才来？我被困住时候就偷偷给向宇传信，又老火带你们赶路，应该不用这么久吧？再晚来一会我们就死定了！”

　　火凤的后背上，站着七道身影，分别是向宇、文姿、乾殇、新人吴桥、风灵儿、阿天、丁敏！

　　向宇开口道：“接到你传信之后，我们被曼谷州纠缠了一会，摆脱掉他们才赶来这里，还好来得及，老火，不要放过血魂！”

　　“好……”火凤一声长啸，双持猛然一抖，爆发出漫天火羽席卷向了血魂。

　　“什么？”血魂眼角一跳，自知今天是栽了，双拳难敌四手，血魂倒也干脆，根本没有丝毫恋战之意。

　　“你们等着，我一定会报仇的！”血魂说完遁光一起，向着远处飞走，火凤脸色一寒紧追不舍。

　　“想要追上我？嘿嘿，你还不够资格！”血魂周身血光一盛，就在火凤即将追上的时候，其身形瞬间消失不见。

　　火凤微微一愣，几乎同一时间，百丈开外的半空中血光一闪，血魂的身形凝聚而出，火凤再次去追再次去，血魂一个模糊下，再次出现百丈开外。

　　“罢了……”向宇摆了摆手：“老火不要追了，他的遁速虽然不如你，但血魂这种体制都有一种空间挪移秘术，每次横跨百丈距离，我们根本追不上。”

　　“难道放过他？据说血魂是邪修吧？”乾殇盯着血魂。

　　“放过？哼，你看看阿天在干什么？”向宇冷笑一声。

　　嗖的一声！

　　只见阿天拉满金色大弓，仔细感应片刻随后松手，一道无形之箭一闪即逝！

　　远处血魂刚刚逃出两百多丈的血魂，刚刚凝聚出身形，以为性命无忧之际，忽然感觉到一股令人发寒的危机感。

　　“不好……啊……”

　　砰地一声。

　　还不等血魂明白怎么回事，头颅忽然炸裂而开，血魂之躯向着下方坠落，但随后就被阿天两箭击碎。

　　“这……”新人吴桥脸庞一抖：“射天弓太可怕了，这么远距离也逃不掉！”

　　“要是距离近了，死的就会是我！”阿天笑了笑：“射天弓本来就是远程攻击，并不擅长近战。”

　　而这个时候，乾殇来到阵法光罩之外，时而摸摸光罩，时而攻击大阵检查一枚枚符文组合规律，有时候则是脚踏飞剑，不停地在七座山峰上检查什么。

　　“这大阵威力不俗啊，我一击之力竟然只是微微晃动，这小娃娃真能破掉？我看他简直是浪费时间吧？”火凤有些怀疑的看了眼乾殇。

　　“哼，能不能破掉你看看不就知道了？”蓝雪有些不悦地说道，但随后似乎感觉说的话有些不妥，急忙正色道：“我说的意思是，我也怀疑他破不了大阵，大家等着看看他的笑话就好了！”

　　“嗯？”火凤怀疑的看了眼蓝雪，随后脸上露出若有所思的笑意：“嘿嘿，有点意思……”

　　发现众人的目光落在自己身上，蓝雪干脆假装看不见，盘坐飞剑之上打坐调息，也不再看众人异样的眼光。

　　“乾殇，我们时间不多了，只剩下十一天而已！”向宇开口道：“即便是老火载着我们赶路，也要三四天才能赶到赤山城古玩商铺。而且……还是在没有丝毫意外发生的情况下，如果曼谷州忽然出现搅局，我们很可能半个月也无法到达，一旦超过期限，我们任务失败恐怕所有人都要死在这里！”

　　“知道了知道了……”乾殇不耐烦的摆了摆手，最讨厌自己钻研时候被打扰，不过听了向宇的话，乾殇也确实不敢在浪费时间，一心钻研破阵之法。

　　时间缓缓流逝，直到第五天的时候，乾殇才哈哈大笑起来。

　　“哈哈哈，太好了，原来这是一个菜鸟布置的阵法，该死，我还以为是阵法高人，在其他隐藏地方寻找阵基，原来阵基就在明处！”乾殇有些无奈道。

　　“阵基在哪？”古朋问了一句。

　　乾殇思索道：“没猜错的话，应该就是利用五行两仪珠做的阵基，按照这个菜鸟布置的手段，应该都把阵基藏在了每一座山峰建筑的水池里。这样会导致五行之力因水而混乱威力减小，每次激发都需要冷却很久，才能发出下一击，你们七个分别去七座山峰，找到水池里的五行两仪珠。找到之后传信给我，当我告诉你们动手捞起灵珠的时候，你们七人一定要一起动手，一旦有快有慢，就会引动此地的灭山七池阵，到时候我也救不了你们！”

　　“妈了个巴子，你不会先将七池阵破掉？万一我们动作不齐怎么办？老子可不想死！”黑袁心烦气躁的挠了挠头。

　　乾殇无奈道：“我们只剩下六天时间了，我破掉七池阵至少需要三天，还剩下三天时间，就算是老火自己赶路，恐怕也到不了古玩商铺完成任务，难道你想任务失败大家一起死？”

　　“乾殇说的有道理。”向宇开口道：“况且到了赤山城，还要去找古玩商铺，而且曼谷州也不可能不来捣乱，我们这六天时间已经很紧张了，不能在浪费时间，你们七个听好乾殇口令一起出手吧！”

　　“那也只好如此了，没想到这邪修布置了连环杀阵，要不是乾殇在此，我们恐怕很容易触动七池阵！”

　　古朋轻叹一声：“大家各自回到之前战斗的山峰，最上方的主峰由我去，大家切记找到灵珠万万不要乱动，一切听从乾殇都口令安排。”

　　“好。”萧寒等人应了一声，随后各自脚踏飞剑向着远处飞去。

　　时间缓缓流逝，就连火凤也有些紧张起来，谁都担心在这最后一刻出现差错，风灵儿更是紧张的盯着古朋，但谁也进不去大阵光罩，里面的人更是出不来。

　　足足三个多时辰过去，天色渐晚的时候，乾殇手中的传音符忽然亮起，传来了古朋的声音：“乾殇，我在主峰找到了两仪阳极珠！”

　　“好，不要动，听我口令！”乾殇刚说完，萧寒的声音传出：“两仪阴极珠找到。”

　　又过去两个多时辰，已经是深夜的时候，关运昌、童子墨、周顺、蓝雪、黑袁五人，终于陆陆续续的找到了五行灵珠！

　　乾殇深吸口气，拿着传音符开口道：“你们七个，都能听见我的声音吧？”

　　“能！”古朋等七人异口同声说道。

　　乾殇凝重道：“好，如果七池灭杀阵启动，方圆百里都将生灵涂炭，这应该是邪修准备和敌人同归于尽的手段，所以你们一定要当心。现在你们将手抓住水中灵珠，但不要动，将体内法力缓缓侵入灵珠之内，隔绝灵珠和水池之间的灵力感应，做完后通知我！”

　　众人一一照做，大概两个时辰过后，天色蒙蒙亮的时候，七人陆陆续续续的回复乾殇，都已经将灵珠与水池灵力隔绝开了。

　　“好，我喊一二三，大家一起将灵珠拿出水池。”乾殇一脸凝重道：“记住，无论是否引动七池灭杀阵，为了安全起见，你们都要用最快速度远离山峰，做好防护措施，准备好……一……二……”

　　风灵儿等人心都提到了嗓子眼，文姿也是露出紧张之色，就连向宇都有些凝重起来，众人甚至能听见各自紧张的心跳声，乾殇忽然喊出最后一个数字：“三……”


第230章 被袭与无心之过

　　三……

　　乾殇最后一个数字喊完，众人呼吸一滞，紧紧盯着七座山峰，只要七池杀阵被激发，众人将毫不犹豫的飞离此地！

　　砰地一声！

　　就在这紧要关头，向宇神色一动忽然身形一闪，但一条手臂还是爆裂开来，当即化为血雾飘散半空。

　　“不好……”向宇开口道：“曼谷州射天弓埋伏在了附近，大家快移动起来，增加被锁定的几率！”

　　火凤速度何其之快？顷刻间载着众人左右盘旋，双翅猛然一抖化为漫天火羽，火凤藏身其中让人无法辨别位置。

　　“还好有老火施展此招迷惑射天弓。”风灵儿擦了把冷汗，自从见识到阿天用射天弓击杀独角兽之后，就深深了解了此宝的恐怖之处。

　　不过火凤藏身半空火光之内盘旋不定，加上文姿的结界光罩，着实让射天弓很难瞄准，对方射天弓停下好久也没攻击，众人不禁松了口气！

　　阿天却是皱了皱眉：“不对，遇到这种情况的话，我一定会乱箭齐……”

　　唰唰唰……

　　阿天的话没说完，只见半空中漫天无形之箭飞来，瞬间穿过火海，将四周空间完全封锁，无论飞到何处都会被乱箭伤到。

　　这种乱箭齐发的威力，虽然远不如专心单一无形之箭杀伤力大，但胜在群攻覆盖面积较广，专门对付那种藏在迷雾之下的人。

　　砰地一声！

　　“啊……”新人吴桥双腿齐齐爆裂，一脸惊恐地喊道：“救救我，我不想死……啊……”

　　砰地一声。

　　吴桥头颅炸裂，声音戛然而止！

　　风灵儿一声闷哼，手掌当即被一只乱箭击穿，其余人也都挂彩，向宇连断臂都来不及恢复：“大家不要慌，谁还有金刚符速速祭出！”

　　“我有我有！”阿天二话不说祭出十枚金刚符，十层光罩瞬间笼罩众人，最外面两层光罩却是顷刻间破裂开来。

　　嘭嘭嘭。

　　乱箭起飞之下，防护光罩爆发出不断的响声。

　　“我找到他们的位置了！”刚刚喘口气的功夫，文姿急忙给阿天指点了方向，以神魂之力辅助阿天锁定目标位置。

　　嗖的一声。

　　一道无形之箭穿透防护光罩飞出，随后阿天皱眉道：“只杀死一个人，他们也有防备了，看来也该给他们来个乱箭齐发，老火前辈，我们追！”

　　阿天指点方向，老火瞬间飞出，随后只见阿天快速将金色大弓拉满，刚刚松开后无数道无形之箭飞出，紧接着阿天拉满大弓后松开。

　　如此这般，铺天盖地的无形之箭飞出，曼谷州那一面也遭受到了迎头痛击。

　　一炷香的功夫，火凤载着众人飞出很远，阿天不停的用射天弓，额头也见了汗，显然此宝并非想象中那么容易操控，消耗法力也是极大。

　　“不用追了！”文姿笑道：“他们竟然没有那么多金刚符，此番死伤惨重，已经远远地逃走了，看来一时片刻不敢在来追我们，先回去看看乾殇他们。”

　　“桀桀，还好七池阵没有启动，不然他们都死定了！”火凤长啸一声，载着众人片刻后飞到鬼谷主寨。

　　远远地看见古朋等七道身影围在一起，六层光罩护在周围，风灵儿不仅有些不解：“曼谷州的攻击都消失了，他们怎么还浪费符箓？”

　　“好像不对！”老火几个模糊后飞到古朋等人附近，这才发现七人中间的地面上，躺着一道满身是血的身影。

　　“乾殇？怎么回事？难道七池阵无声无息的启动了？”风灵儿绣眉一皱，众人急忙落到附近。

　　古朋轻叹一声：“我也不太清楚，我们按照乾殇的口令，将灵珠取出来后便聚集一起，还没接近你们，就发现老火四周火光滔天，似乎遭受到了攻击。我们刚要过去帮忙，发现一直在这里破阵的乾殇倒在血泊之中，他说有射天弓威胁后就昏了过去。幸好我们手里仅剩下六枚符箓，赶紧就激发自保起来，然后就见到远处的你们飞走！”

　　“乾殇……”蓝雪晃动着乾殇的身体，却得不到丝毫回应，心脏处鲜血直流，蓝雪冲着火凤上众人喊道：“你们为何让他自己破阵？为什么不保护他？为什么？”

　　“你冷静点！”向宇开口道：“当时他在下方破阵，我们也遭受到了攻击，连新人吴桥都死了，我们也都受伤，要不是阿天追着他们反击，我们大家恐怕都没有活路！”

　　向宇的话很简单，我们自己的性命都难保？还顾得过来别人？

　　“童子墨，你在捣鼓什么？到底有没有救？”古朋看着检查乾殇伤口的童子墨。

　　“哎……”童子墨摇了摇头：“我是没法救活他了……”

　　“什么？你不是神医吗？为什么不能救活乾殇？”蓝雪再也不顾形象，抓着童子墨的衣领猛烈摇晃。

　　以前不管对乾殇多冷淡，甚至蓝雪拔刀相向要杀乾殇，但这一刻的爱却是毫无保留的爆发出来，甚至……她宁愿选择自己去死！

　　毕竟之前诸多误会，所谓爱之深恨之切！

　　一旦到了生死关头，爱还是可以包容一切的！

　　“乾殇，你醒醒，我再也不和你对着干了，我已经知道真相了，我知道你喜欢的是我不是那位小姐，只是我一时气不过就想冷落你惩罚你。乾殇，你快活过来，我什么都答应你，再也不吵你了，呜呜……”蓝雪这一刻哭的极为伤心，脸上的冰霜首次化开，她多希望乾殇能够听见她的话……

　　“妈了个巴子，你的针灸术都救不活他？”黑袁也一向信任童子墨的医术，众人很多次重伤，都是靠童子墨才捡回一条小命，这也是童子墨对天门州重要的地方所在。

　　童子墨嘴角露出诡异的笑容，风骚的甩了甩头发：“你们急什么？我是说我没法救活一个活人，因为这家伙本来就没死……差不多行了，别装了，真以为小哥看不出来？……”

　　“咳咳……”就在众人一脸懵逼的时候，乾殇眼皮掀开一条细缝，也不知道在偷瞄谁，片刻后一脸尴尬的‘悠悠转醒’，不过看起来很虚弱。

　　“咳咳，伤得太重，好在没死醒过来了，刚才发生了什么？”乾殇做出一脸懵逼的样子。

　　“尼玛……”古朋等人瞬间无语，这撒谎精还真不是白叫的。

　　“你……”蓝雪见到乾殇这个样子，之前那副柔情消散一空，再次恢复成了冷冰冰的样子。

　　“死性不改，死骗子……”蓝雪白嫩的手臂用力捶在乾殇的胸口，随后呸了一口就站起来不再理会乾殇！

　　“啊……”乾殇翻了翻白眼脸庞一抖，声音戛然而止！

　　“哼，又装，信不信我一剑杀了你？”蓝雪说完，古朋等人也被乾殇气笑了，只有童子墨愣在那里，手指着蓝雪半天没说出话。

　　“你你你……”童子墨指着蓝雪叫道：“你竟然把他伤口脆弱的经脉震碎了，你这也太狠了吧？至于杀人吗？”

　　蓝雪皱了皱眉，思量片刻缓缓道：“哼，合起火来骗我。”

　　“童子墨，我们没时间了，最好不要闹了！”古朋不想继续浪费时间。

　　“哎……”童子墨摊了摊手：“原本他经脉虽然受伤严重很脆弱，但是也不至于送命，只能说他运气好。那时候我给他些疗伤药就没问题，但刚才蓝雪那一掌，不偏不正的刚好打在乾殇伤口处，我倒是怀疑蓝雪是故意的，反正，他现在的伤我是真的无能为力了。”

　　“真的？”古朋等人刚放下的心又提了起来。

　　“哼，你们认为我现在还有心情和你开玩笑？你们自己看看他还有脉搏吗？经脉都被蓝雪彻底震碎了！”童子墨站起身子冷着脸：“这下你高兴了？”

　　众人一番检查，最后脸色都冷了下来，蓝雪检查后也是一脸急切：“不不不，我没有要伤他，只是无意，乾殇，你醒醒……”

　　蓝雪忽然抬起头：“童子墨，救不活他，我也死在你面前。”

　　“真有意思！”童子墨冷笑道：“你杀了人，你自己去救啊，你死不死管我毛事？就没见过你这种任性的女人。”

　　“别说了！”古朋发现童子墨不是开玩笑：“童子墨，是否救得活尽力吧，此事不能怪蓝雪，就算我也不可能知道他伤口那里如此严重。”

　　“我只能保住他三天的性命，如果三天内我们回得去奇门洞府，或许净灵池能就得活他，否则的话……他就只有死路一条！”童子墨说着话，将乾殇扶到火凤的后背上，先喂了颗丹药后针灸起来。

　　“我们马上出发！”古朋皱了皱眉：“还有五天才到一个月期限，但是为了救乾殇，老火，希望你拿出最快的速度，一定要在三天内赶到赤山城。遇见曼谷州的话，我和萧寒七人留下缠住他们，你们继续去古玩商铺送五行两仪珠……”火凤长啸一声过后，载着众人瞬间消失在了原地！


第231章 最后的激战

　　众人这一路上都很顺利，一连两天时间也没有遭受到攻击！

　　只是众人的脸色都很阴沉，按照火凤的说法，三天时间即便是他也很难到达赤山城，如此一来乾殇恐怕就会凶多吉少。

　　“我这里还有几枚逃命用的风行符。”蓝雪回过神后，将几枚风行符交给老火。

　　“咦？有这宝物不早说？”火凤嘎嘎一笑：“这下我有把握三天内到达了，嘎嘎，对对，应该说今晚上就可以到达！”

　　一枚风行符贴在双翅根部，火凤每次煽动翅膀都会卷起一阵飙风，令其速度大增，一个闪动就出现百丈左右距离，片刻后消失不见。

　　直到傍晚之际，众人经过一片密林，文姿忽然眉头一皱：“曼谷州的人在附近，好在那魂修没了躯体，实力现在不如我，不然还真是很难发现被她屏蔽的地方。”

　　“在哪？”古朋问道，阿天立刻拿起了金色大弓，向宇等人仅有的几枚金刚符全部施展出来。

　　“就在我们前面，以这种速度过去，半个时辰就会遭遇，不过他们明显有备而来，全都躲在防护光罩之内！”文姿开口道。

　　“这么说我的射天弓不起作用了？”阿天皱眉道：“如果这样，就算我们冲过去，他们也会跟在我们后面捣乱，万一到了赤山城，打扰我们寻找古玩商铺怎么办？老大的伤势不能再拖了。”

　　文姿皱眉道：“这……我觉得阿天很难破开他们的阵法护罩，不过要是我们所有人联手，全力一击的话，应该可以把它们护罩破开。所以，我觉得应该留下几人将他们缠住，这里距离赤山城已经不远，老火我们去送灵珠，一旦完成任务，我们就都可以回去了。”

　　“好，就这么定了，之前和我来鬼谷七寨沟的六人，加上丁敏我们八人留下，其余人和你们去送灵珠，有文姿和老火在，寻找古玩商铺也能快些！”古朋说道。

　　火凤周身包裹着护罩，直奔曼谷州众人冲去，尽管射天弓乱箭齐发也无法伤害众人，片刻后两伙人终于相遇。

　　古朋、火凤两个三脉、加上关运昌伪三脉，以及其他所有天象境大圆满，众人全力出手，冲着下方阵法光罩猛然一击。

　　轰隆隆。

　　一阵爆响声传出，那光罩众人破裂开来，手持射天弓的双角羊满脸惊恐，近战实力最低，没有了护罩其怎能不怕？

　　虎啸天刚要拼命，却不料火凤毫不停顿飞离，虎啸天一声狞笑：“哈哈，他们果然急着去完成任务，我们追，一定要阻止他们完成任务，只要捣乱拖住三天即可！”

　　虎啸天等人还没等追出去，只见火凤虽然飞走，但是八道身形却是俯冲而下，更有一人凌空踏步拍出一掌，巨大的掌印覆盖所有人。

　　这八人分别是古朋、萧寒、丁敏、关运昌、童子墨、周顺、黑袁、蓝雪！

　　“来得好！”虎啸天化身为丈许大小，一拳轰出，当即将掌印轰碎，古朋随之落下，与虎啸天的拳头撞在一起。

　　砰地一声闷响。

　　古朋被轰飞五六丈远，但身子轻轻一飘安然无恙，虎啸天只是后退一步，显然比古朋的躯体更加强横。

　　“让我来领教一下！”黑袁哈哈大笑，抡起巨大的拳头砸了过去。

　　虎啸天一脸不屑：“区区天象境也敢放肆？”一拳轰出，虎啸天当即脸色一变，一股巨大的力量在手臂传来，两人各自蹬蹬倒退了五六步。

　　黑袁神色一动，这还是首次遇见对手，就连自己如此强横躯体竟然也不能压制对手。

　　虎啸天更是满脸震惊，要知道自己可是半兽人的躯体，而且还比黑袁高出一个境界。

　　“再来！”黑袁说着话再次冲了过去，两人拳脚相斗当即战在一起，加上关运昌功法宝物辅助，两人竟然与虎啸天斗个旗鼓相当。

　　古朋也没闲着，虽然近战来讲射天弓威力很小，但那并不代表他没有威力，相反威力还更大，只是相对来说限制更大。

　　因此古朋直奔使用射天弓的双角羊攻去，虎啸天干着急，愣是被黑元和关运昌缠住。

　　至于萧寒、丁敏等人，则是带着其余人猛攻曼谷州阵营，要是当初另一位三脉独角怪在此，曼谷州实力还很强，但现在来讲，已经不是天门州的对手了。

　　虽然如此，但是大战也很激烈，毕竟拼起命来谁还没有两张底牌？

　　大概一个时辰左右，就在古朋将双角羊击杀后，与关运昌、黑袁围攻虎啸天之际，曼谷州阵营全是一脸死灰。

　　他们觉得，这次要被天门州团灭了！

　　虎啸天一声长啸：“既然想要将我们团灭，你们就要付出一定的代价，哼”虎啸天脸色阴沉，似乎要施展什么底牌，周身散发出庞大的威压。

　　就在这时，天门州众人脚下忽然出现了光影传送阵，古朋等人先是一愣，就连虎啸天等人也愣了下。

　　“时间到了，看来此番无法对付曼谷州了！”古朋皱了皱眉。

　　“哈哈哈！”虎啸天哈哈大笑：“真是天不灭我，下次遇见，我一定要让你们生不如死，只可惜这次我还没来得及施展那招……”

　　虎啸天的声音消失不见，古朋等人眼前一阵模糊，发现已经出现在了奇门洞府之中。

　　“多亏文姿和老火了，要是再慢上一点，乾殇就没命了！”童子墨抱着乾殇就跳进净灵池，随后继续给乾殇针灸起来。

　　“还好大家没事，都只是受了一些伤！”古朋等人也跳进净灵池休息。

　　“妈了个巴子，这次收获可大了，干掉曼谷州那么多人，我们都会获得很多符文之力吧？”黑袁说完话，众人也都笑了起来。

　　符文就是修炼的资源，没有资源在高的天赋也没用！

　　向宇则是摸了摸稀疏的胡茬：“我觉得，我们有必要马上回去一趟……”众人闻言微微一愣，不明白向宇此话何意！


第232章 奇门隐秘与明圣阵营

　　“回去？”童子墨有些疑惑道：“刚刚死里逃生，怎么还要回去？”

　　向宇眯了眯眼：“某人对五行两仪珠应该很感兴趣吧？”

　　“乾殇？”古朋看了眼昏迷不醒的乾殇：“不错，这货一向喜欢阵法之道，得到此宝，也能让我们阵营实力大大提升！”

　　“我也去！”蓝雪正色道：“我一定要帮助他得到五行灵珠。”

　　见众人含笑的看着自己，蓝雪改口道：“毕竟此物对我们有大用，我也是为了大局着想。”

　　“了解！”古朋开口道：“那么就我和蓝雪、以及老火带路就可以了，此番大家安心服用圣灵果，准备冲击三脉瓶颈吧！”

　　就这样，三人沟通骷髅怪，片刻后便是被传送了回去！

　　赤山城、古玩商铺！

　　老火带着古朋与蓝雪进入商铺，直接找到了掌柜，简单说明了来意。

　　“呵呵，上次多亏火道友等人将宝物送来，老夫表示感谢！”掌柜是一名五十多岁老者，看起来精气神十足，乃是三脉强者。

　　“不过……”掌柜皱了皱眉：“我们的探宝员得到此物准备送回，为了躲避恶人夺宝追击，最后将此物无奈送到凡人镖局，但他不久后还是遭到了别人毒手，好在凡人镖局最后将宝物送了回来。所以，这宝物的价值，可就不单单这么简单了，毕竟为了它，我还赔上了一名天象大圆满的性命。”

　　“无妨！”古朋笑道：“毕竟古玩商铺就是做生意的地方，肯定不会做赔本的生意，不过掌柜就给个通话快，五行两仪珠准备如何出售？”

　　“说实话，此宝只有四脉老祖级别才能彻底催发，根本不是我等修为该有的宝贝，这价格……你们恐怕无法承受，至少也需要一百万灵玉！”掌柜说完，在场三人倒吸口凉气。

　　一百万？别说蓝雪和火凤，就算是在魔族收取好几座矿脉，古朋也没有这种身家，看起来此宝的确不是三脉修圣者能买得起的。

　　“如果以宝物换取呢？”古朋可不想白跑一趟，毕竟黑袍老者催动出两三成威力都能灭掉自己，要是完全催动，此宝威能那还了得？

　　掌柜明显不相信古朋买得起此宝，摇头笑道：“只要是同等价位物品换取都可以，只是……古道友确定自己能拿得出等价之物？”

　　“你看看此物如何？”古朋心里也不太托底的送出一只木盒。

　　掌柜翻了翻眼皮，拿起木盒打开后先是一愣，满脸疑惑之色打量着一颗果实。

　　随着时间流逝，掌柜脸色越发凝重起来，到最后双目精芒一闪，呼吸也变得急促，看向古朋的目光闪烁出精光。

　　“难道，这是圣灵果？”掌柜一脸激动地说道。

　　“正是！”古朋看掌柜的反应后微微一笑。

　　似乎感觉到自己失态，掌柜急忙压了压心底激动，装作一脸平淡道：“不知道友在何处所得此果？手上还有多少？”

　　“多少？”古朋摇了摇头：“这本是在下自己准备服用的，仅此一颗，也是在一次偶然机会所得。相信掌柜应该知道他的作用，五行灵珠在贵重也不能让掌柜提升修为，要是拥有此果，掌柜一定可以突破瓶颈进阶三脉中期甚至后期，所以，它的价值远在灵珠之上。”

　　“古朋道友的意思是？”掌柜皱了皱眉。

　　“换取五行灵珠，我还要选择别的宝物，或者给我一些灵玉补偿，否则的话，我就拿他去拍卖，相信各大世家宗门抬价，此宝价格肯定不止这些。”古朋微微一笑，已经吃定了掌柜。

　　沉默良久，掌柜点了点头：“三位跟我来，我带你们去五层楚宝阁！”

　　就这样，掌柜带着三人去了五楼，没办法，古朋说的是实话，圣灵果虽然在人族极其稀有，但价格也不至于太逆天。

　　只是很多时候都买不到罢了，一旦拿到拍卖会，圣灵果必定被价格疯抬，毕竟此宝对于修圣者有大用处，谁也不会轻易放过。

　　最终古朋得到了五行两仪珠，又换区一件防身异宝金刚珠，只可惜此宝只能用三次，算是一件顶尖的防护宝物。

　　就在古朋等人离开之后，掌柜叫人暗暗跟踪三人，也不知道打什么主意，只可惜第二天密探传回消息，三人凭空消失在了客栈，好像人间蒸发一样。

　　“看来大家都去闭关了，你怎么还在这？”古朋三人刚刚返回奇门大厅，发现向宇依旧在净灵池内，乾殇也盘坐在旁边，只是还没醒来，蓝雪则是留在身边照顾。

　　“看你们一脸笑意，灵珠应该是得到了？先给我研究一下！”向宇说完话，接过古朋手中的灵珠：“看看下一次将会有何经历吧，连曾经的曼谷州都变得如此强大，产生两名三脉之人，我们以后的生死绝境会越来越难了，而且……距离最后一战也将会越来越近！”

　　古朋点了点头，看了眼乾坤宝令之后，神色微微一动！

　　“下次的生死绝境地点，乃是‘通圣古迹’，条件是在内围存活一个月时间，亦或者击杀内围中心处三脉大圆满蛮兽冰山象……”

　　古朋说完话，蓝雪倒吸口凉气，三脉大圆满？就算整个阵营联手也不可能做到，那种级别的强者随便挥挥手，就可以要了众人的性命。

　　到了大圆满，已经仅差半步达到四脉了，那绝对不是普通三脉之人可以抵抗的，甚至连逃生的机会都没有。

　　“通圣古迹？”向宇缓缓道：“据传说那里是上古圣人对战后的遗迹，里面有很多秘密，只可惜四脉之人进不去，因此成为了一些门派历练三脉弟子的圣地。通圣古迹在大周国，也就是周顺的家乡，按理说应该被许多门派和大周国守护，我们根本进不去的，除非直接将我们传送进去，不知道这次会遭遇哪个阵营？”

　　古朋脸色刷的一下凝重起来！

　　“魔源州阵营、隋阳洲阵营、鬼灵州阵营，以及……奇门中两个顶尖阵营之一……明圣阵营！”古朋说完话蓝雪脸色一变：“岂不是我们五方阵营同时遭遇？竟然还有堪比暗魂阵营的明圣阵营？”

　　向宇也不禁露出沉思，古朋继续道：“乾坤宝令还有提示，此番，将有机会得到一部分奇门隐秘……”此言一出，众人不禁激动起来，就连向宇也少见的露出火热之色：“奇门隐秘？终于要解开冰山一角了吗？”


第233章 实力暴增的天门州

　　“对了，曼谷州的射天弓被我得到了，交给你吧。”古朋知道向宇喜欢研究，随手将击杀双角羊后得到的射天弓丢了出去。

　　“奇门隐秘？真的有机会得到吗？”向宇接过射天弓看都没看，双目出神的自言自语道：“一定要得到奇门隐秘，如此才能让阵营越来越强，或许能解开无数万年前九阳界灾劫大乱的隐秘！”

　　看向宇自言自语火热的样子，古朋一阵无语：“好了，你们赶快回去闭关修炼吧，乾殇醒来后自己会回到洞府的，服食圣灵果，短时间内无法炼化的。我们必须把这一个月的时间充分利用提升实力，以面对五大阵营之战，尤其是强大的明圣阵营，否则就以我们阵营现在的实力，遇到冰山象连逃跑的资格都没有。”

　　古朋说完话，取出圣灵果分成小块，分给了几个圣灵果吃完的人，最后回到洞府，独自盘坐在净灵池内！

　　“哎，好久没有安心修炼过了！”古朋脸上有些倦意，自从进了奇门洞府，便整日为了活命不断厮杀，尤其最近连休息时间都很少，大部分都去魔族复活伙伴。

　　古朋累了，真的不想要这种生活，想要离开这个鬼地方！

　　“不知道有谁能冲破瓶颈进阶三脉，大家都沉淀了许久修为，这次应该都有机会进阶吧？”古朋笑了笑，随后闭目回忆焚天圣法。

　　时间缓缓流逝，三天后，古朋取出圣灵果几口吞了下去。

　　轰的一声。

　　圣灵果入口即化，顷刻间形成一种磅礴的力量席卷周身百脉，不断增强着古朋的修为，原本三脉初期巅峰的气息节节攀升，三个多时辰左右，竟然就达到了三脉中期。

　　“圣灵果的力量竟然如此之强？现在也只炼化了五分之一而已，怪不得此物价格如此昂贵，令得许多大人物疯抢！”古朋不再多言，继续闭目修炼。

　　随着焚天圣法运转，体内那磅礴的力量，不断被炼化为古朋自身的法力，一身修为实力快速增加，只用了七八天的时间，一身法力累计达到了三脉中期巅峰。

　　这是一种很奇妙的感觉，以前修炼都是慢慢吸收天地间渺渺的天地灵力，最后炼化成自身发力提升修为。

　　在净灵池内可缓缓吸收净灵池内充盈的灵力，加快不少修炼速度，这也是为何众人比外界人修炼快速的原因。

　　而圣灵果乃是神物，服食一颗至少省下两三年的苦修，灵果直接就会化为磅礴的力量在地内，根本无需吸收天地间少量的灵力，而是全心全意炼化那磅礴力量提升修为就好。

　　不过古朋也发现，以现在自己的实力服食圣灵果有些浪费，因为自己虽然吸收很多力量，但还是有很多力量会流失，这只能证明自身的修为无法完全炼化掉圣灵果的力量。

　　一转眼，众人回到奇门洞府已经二十多天。

　　古朋如老僧入定般一动不动，周身散发出刺目的白芒，轰的一声，古朋周身白光忽然闪了几下，最后猛然一亮之后，缓缓黯淡了下去。

　　古朋双目一睁，两道犹如实质般的精光飞出，一身气息无比强大，身子稍稍一动，体内传出嘎巴嘎巴的爆响之声。

　　“三脉归一境后期巅峰，仅差半步就可以达到大圆满之境，借助圣灵果的力量，竟然让我连升两个小境界，要不是修为太低流失了一部分圣灵果的力量，恐怕冲击大圆满也没有问题。”

　　古朋双手握拳，感受着体内磅礴的力量，躯体之力也再次暴增，其有信心现在与虎啸天对轰一拳，一定可以不用法力凭借躯体将对方重创，没想到圣灵果对于炼体有如此大的好处，神魂之力也增强许多。

　　古朋有种车热打铁的冲动，很想在服用一颗圣灵果，一举达到三脉大圆满，只是其已经感觉到了瓶颈。

　　因为之前修为达到后期巅峰的时候，即便圣灵果的力量还有不少，但却丝毫无法炼化，好像已经达到了饱和，只能再过一段时间沉淀一下修为，或者提升一下修为，或许才有继续炼化圣灵果的能力！

　　“水月无极印、驭水术都只剩下最后一层了，通天古魔指、乾癸诀、赤炎诀、还有很大发展空间，应该继续修炼后半部分。”古朋本打算修炼一种锻体功法，看起来时间不够了……

　　古朋摇了摇头，他可不是不懂取舍之人，样样通只能样样松，不如专一选择一种修炼方式走到底，先是参悟了一下水月无极印最后一层，随后缓缓修炼起来！

　　时间一晃，一个月期限便是到了！

　　这一日，奇门洞府大厅之内出现八道身影，只是众人的修为皆有提升！

　　萧寒与丁敏竟然全部进阶三脉中期，一身气息极其充盈，只是还没有达到初期巅峰之境。

　　而文姿、风灵儿、关运昌、童子墨、阿天、黑袁六人，却只是进阶三脉初期，连初期巅峰都没有达到，尤其是黑袁，一身气息甚至都不太稳固，明显是刚进阶不久。

　　很显然，萧寒与丁敏二人的修炼天赋，远超在场众人，这并非是简单的努力就能比的了！

　　童子墨风骚的甩了甩头发：“圣灵果可真是好东西啊，怪不得当初那些散修，在树精一族拼了命的去争取，甚至余庆为了灵果险些丢掉性命，要是多搞一些，修为一定会提升很快的！”

　　“妈了个巴子，我还以为此番没办法进阶了，毕竟我修炼的功法特殊，本身天赋也不如你们，没想到最后还是借助此果的力量成功进阶了，但最后还是流失了许多灵果的力量，有点可惜了！”黑袁挠了挠头憨笑道。

　　“没想到你这黑大个儿都能进阶！”风灵儿娇笑一声：“现在只剩下古朋、老火、向宇、乾殇、蓝雪姐姐、以及周顺六人没出来了，不知道他们进阶没有。”

　　嘎吱一声。

　　这时候，刚进阶三脉初期的蓝雪忽然走出了石门，一身气息极其虚浮，看起来似乎刚进阶，还没等来得及稳固修为，众人不禁一脸惊讶，按理说蓝雪的天赋绝对比黑袁要强些。

　　因此蓝雪不该刚进阶，除非之前因为什么事情耽搁没有修炼。

　　嘭嘭，两道石门打开，老火与古朋的身影几乎同时出现！

　　“嘎嘎，太爽啦。”老火双翅一抖，竟然散发出不亚于古朋的强横气息：“圣灵果不但提升修为，而且对于神魂与躯体都有莫大的好处，咦？你小子达到三脉后期巅峰了？”

　　古朋冲着火凤笑了笑：“侥幸而已，不过似乎你的实力提升更大，恭喜了！”

　　古朋扫了一眼众人后，看见蓝雪时候皱了皱眉，若有所思道：“蓝雪，你是照顾乾殇耽误了修炼吧？我这里有一颗灵药，可以帮你快些稳固修为，你先吃了吧！”

　　古朋随手丢出一颗丹药，蓝雪点头道：“多谢！”

　　向宇的石门一开，乾殇和向宇两人竟然同时在他的洞府走出，众人不禁微微一愣，这是什么情况？两人都好到修炼也要泡在一个池子里的地步了？

　　“你们别误会！”乾殇瞄了一眼蓝雪，最后冲着众人说道：“我和向宇前几日进阶三脉初期，他就来找我去他那里，一起炼制了上次未完成的宝物，你们猜猜是什么？嘿嘿……”

　　还不等众人答话，周顺所在石门一开，其缓缓迈步走了出来，一身气息极其充盈，竟然达到了三脉初期巅峰，似乎仅差半步就能达到中期一样。

　　“嘶……”关运昌倒吸口气：“周顺的天赋好恐怖，恐怕用不了多久，都可以追的上萧寒和丁敏了，现在已经把我们甩在后面了，哎……”

　　“恭喜了小弟弟！”风灵儿微微一笑，周顺缅甸的点了点头：“我的愿望是，超越古朋大哥，我一定会努力地！”

　　“哈哈，好，希望你早日超越我，让我们阵营实力再强大一分！”古朋看见众人进阶心情大好，如今的天门州，谁人能敌？清一色三脉强者，而且还各有所长配合默契，尤其是古朋这个首领凝聚力十足。

　　天门州十四人全部聚在大厅，众人互相聊了起来，向宇一直看着骷髅怪没有开口，似乎不想浪费丝毫时间，好像在和他聊着什么。

　　“喂，你们怎么回事？我刚才问你们，知不知道我们炼制出了什么！”乾殇见众人竟然不理自己，不由得嚷嚷一句。

　　“阵旗？还是什么？似乎你只是对于那些感兴趣，对了，向宇把五行两仪珠给你了吧？”古朋问了一句，着实对乾殇炼制的东西不感兴趣。

　　“早就给我了，毕竟此宝只有我能发挥出它的威力！”乾殇笑了笑：“那就让你们见识见识，我们究竟炼制了什么宝贝！”

　　嗖的一声！

　　一道流光出现半空，一个盘旋后，暮然化为一只周身烈焰翻滚的火凤，足有丈许大小，双翅一抖之下，身形瞬间出现在了大厅的另一端，遁速竟然远超众人御剑飞行，几乎与现在的古朋飞遁速度差不多。

　　“灵宝级别的机关傀儡兽？”古朋双目一亮：“这种级别的宝物，战力已经堪比三脉妖兽了，竟然是你们炼制出来的？多少只？哈哈哈，我们阵营现在太强大了……”古朋哈哈大笑，众人当即震惊加兴奋起来。

　　嘭的一声！

　　就在这时，那只机关傀儡兽被一股巨力轰击到了远处，随后摔在了地面，火凤口喷火柱一脸怒气冲着乾殇：“不堪一击的东西，你个小王八羔子，竟然模仿老夫炼制机关傀儡兽，你什么意思？看我不宰了你……”嗷的一声火凤朝着乾殇扑去。


第234章 入古迹与冰倩冰洁

　　大周国东部，有一处散发着沧桑气息的废墟！

　　此处遍布大小残留禁制，一不留神就可能被禁制所伤送了性命，就算是那些四脉老祖级别，也无法闯得进去。

　　不过废墟却有一道入口，通过入口三脉及以下修圣者，可安全进入，寻找一些废墟遗留下来的宝物功法，偶尔就会有人获得大机缘一飞冲天。

　　因此各大势力盯上了这块肥肉，各自派人将入口守住，只有各大势力指定之人，在每年一度的通圣试炼之时，才会打开这处废墟，平时根本不让外人进去寻找机缘。

　　而此地，也被称之为……通圣古迹！

　　据传言这本是无数万年前，九阳界一个超级宗门势力，最后却是与圣人大战被灭，因此也不知这地底埋葬了多少宝贝。

　　只可惜，三脉之人许多时候都没有能力，去破掉此地的残留禁制，甚至一不小心就会送命，修为高的还进不来，也正因此，里面依旧存在着许多机缘，且慢慢生长出了一些实力强大的生灵妖兽等邪物。

　　通圣古迹外围还算安全一些，一般进入历练的弟子都会在外围，而内围太过危险，一般都是自持实力强大，修为过硬的天才俊杰，才敢携带师尊赐下的重宝，去内围一探机缘，但却很少有活着出来的。

　　每次通圣古迹开启一个月时间，这次也不例外，因此许多势力之人，已经开始进入了通圣古迹！

　　古迹内围，在一片倒塌的建筑废墟附近，十六道身影显现而出，正是天门州古朋等人！

　　“奇门中人？听起来似乎很有趣！”一名白衣少女听了风灵儿讲解，已经大概明白了奇门洞府的一些规则，而在这白裙少女身旁，则是有一名和她长相穿戴一模一样的少女。

　　两名少女容貌都很出众，肌肤白嫩如羊脂一般，身材匀称笑容甜美撩人！

　　很显然，这次天门州的两名新人竟然是双胞胎，只是修为并不高，两人都只是天象境大圆满存在，但容貌却没的说！

　　奇怪的是，两女虽然修为不高，但是听到这些震撼性消息后，也只是略微惊讶一下，在就表现的很平淡，脸上始终挂着微笑。

　　“这身材前鼓后撅，可真要了我的小命啊！”童子墨风骚的甩了甩头发，眼神盯着两女不停打量：“两位美女怎么称呼啊？我是阵营里最帅气最有能力的仙医，嘿嘿……”

　　“嘻嘻，我叫冰洁，那是我姐姐冰倩，只是她一般不爱说话！”自称冰洁的少女眨着灵动的大眼睛，看起来和风灵儿差不多一副活泼的性格。

　　少女吐气如兰媚眼流转，看的童子墨险些喷出鼻血，上前一步差点贴在女子的脸上，贪婪的闻着少女那特有的体香：“冰洁？冰清玉洁，好名字，嘿嘿，小妹妹不要害怕，在这里遇到危险的话，童大哥保护你们……哎呦……”

　　可算遇见两个小美女，修为不高年纪还小，这可是最好骗的女孩子了，谁不愿意依附强者保命？童子墨边说话边伸出魔掌，也不知是握手还是干什么。

　　嘭的一声。

　　童子墨好像被一股巨大的力量撞击，身形当即倒飞而出，众人神色一动，竟然没发现那少女是如何出手的，而且就算童子墨毫无防备，也不可能被一名天象境击飞，毕竟他现在可是货真价实的三脉归一境强者。

　　只有古朋瞳孔一缩，之前分明看见冰洁和冰倩同时出手，那种默契简直不用提前商量，而且出手特别快，只是同时拍出一掌，手掌上白光泛起合在一团，似乎蕴含着莫大的力量。

　　“合击之术？”古朋神色一动露出惊讶，老火也是满脸意外的打量着冰倩冰洁！

　　“嘻嘻，哥哥也太不禁打啦，怎么连我们姐妹这么低的修为都扛不住？”冰洁狡黠一笑，冰倩则是责备的看了冰洁一眼，似乎在说她惹麻烦调皮。

　　“够味……”童子墨站起身拍了片屁股，显然没有真的受伤，屁颠屁颠跑过来笑道：“不愧是双胞胎啊，要是双修的时候也在一起，那还不爽死？……哎呦……”

　　嘭的一声。

　　两名少女又是同时出手，将童子墨击飞，这货也不生气，而是拍拍屁股站起来没事人一样，要说第一击是童子墨大意，那么第二击可就不可能是巧合了。

　　很明显，两名少女不简单，联手起来至少可以和三脉归一境抗衡，怪不得丝毫没有将童子墨放在心上。

　　“好了，童子墨别闹了！”古朋瞪了童子墨一眼，最后含笑的看着两女：“不好意思，童子墨这人就是嘴上功夫，但人不坏的！”

　　“没怪系，坏一些我更喜欢，古朋首领无需解释什么，嘻嘻……”冰洁嫣然一笑，直惹得童子墨险些流出口水，看的风灵儿一阵嫌弃。

　　古朋点了点头：“老火自己载着我们飞遁，也会影响一些飞遁速度，而乾殇和向宇只炼制出两只机关傀儡兽，这样吧，我们分配一下使用。向宇、萧寒、文姿、乾殇四人乘坐一只，关运昌、童子墨、周顺、丁敏四人乘坐一只，剩下风灵儿、阿天、蓝雪、黑袁、冰倩、冰洁六人由老火载着，我自己飞遁就好，这样的话，你们都能追的上我的速度！”

　　就这样，乾殇将两只机关傀儡兽放了出来，分别由关运昌和向宇滴血认主，且炼化了两件宝物，众人乘坐两只三丈左右大小的机关傀儡火凤，以及六七丈大的老火，缓缓先前飞遁而去。

　　一路上偶尔遇见一些妖兽，但感觉到众人强大的气息之后，全都被吓得四散奔逃，连动手都不敢。

　　而面对那些低阶妖兽，众人也懒得出手，毕竟一只妖兽只能赚取少量符文，现在几枚符文众人已经看不上眼，除非强大一些的妖兽还值得动手，不然杀再多低阶妖兽就算累死也没什么大用。

　　“在通圣古迹我们不清楚地形，四处乱走会不会不小心离开内围跑到外围？那样的话大家都死定了吧？”冰洁得知风灵儿讲述后，有些担忧的问了一句。

　　向宇缓缓开口道：“通圣古迹的任务是我们存活一个月，当然也可以击杀妖兽赚取符文，而其实我们真正最大的好处，乃是这里有着无尽的机缘，所以我们必须闯一闯那些所谓的险地，说不定可以获得奇门隐秘！”

　　“什么人？”

　　唰的一下，忽然间，远处飞来一队人马，足有十多人的样子，清一色的银色袍服，十多人腰间都带着一块玉牌，上面写着‘青元宫’三个大字。

　　这些人清一色的三脉归一境，为首的一人乃是三脉后期巅峰的青年男子，一脸傲然道：“你们是哪个门派的？我怎么从没见过你们？怎么看起来像是散修？若是这样的话，说不得要将你们全部留下了！”


第235章 黑水玄蛇

　　十多名银袍人看见古朋等人脚下三只火凤，不由得露出一脸火热之色！

　　只是为首那名说话的男子，脸上却是有些凝重，尤其是看见阿天背后那只金色大弓，眼神明显露出忌惮之色！

　　向宇看了看附近那座建筑废墟，随后开口道：“各位应该是青元宫的弟子吧？我们是后赶来的乌山门选出的人，不过此番还有其他事情要做。那里的废墟我们不会染指，如你们以为我们好欺负，我们也不介意任何机缘都不要与你们火拼，前提是你们元气大伤也别想得到任何好处了！”

　　银袍男子双目一凝，他们的确是奔着那处废墟来的，虽然向宇等人早就感觉到那里有残留禁制波动，但是却没有贸然出手。

　　“哈哈，原来是乌山门的人，据说那里都是散修聚集组成的一个中等势力，怪不得你们没有任何门派标识，也罢，我们井水不犯河水，自然不会阻拦你们！”银袍男子微微一笑。

　　“你们刚刚从外围赶来？怎么耽搁这么久？”向宇莫名其妙的问了一句。

　　银袍男子微微一愣，随后冷哼一声：“哼，要不是有一群蛮兽拦路，我们早就到了，虽然绕路可以不惊动那些妖兽，但我们青元宫可不怕那几只妖兽去绕路浪费时间，不过看起来你们也刚到不久吧？这难道就是你炫耀的资本？”

　　“随便问问罢了，我们走吧……”向宇耸了耸肩，给火凤使了个眼色，众人齐齐向着青元宫等人出现相反方向飞去。

　　“白痴，这么点人手，竟然敢继续深入，真不知道他们有何依仗！”

　　“乌山门不过是乌合之众组合成的势力罢了，那里所有人修炼功法都不成一派各自为政，他们去了内围的确是找死！”

　　银袍人议论纷纷，那名首领却是皱眉盯着古朋等人，直到他们消失，此人才缓缓松了口气：“别管他们，先去废墟那里看看，这可是长老交代的必须要来。”

　　向宇脚踏傀儡飞禽，双手背后面无表情道：“既然青元宫的人没有绕路，从外面刚刚进入内围，那就证明我们与他相反的方向就是内围中心处。”

　　“不错！”文姿笑道：“我也听见他们谈话了，都在嘲笑我们人数少进入内围是在找死。”

　　“怪不得向宇问他们是不是从外围来的，原来是在打听路！”童子墨风骚的甩了甩头发：“不过也多亏这种方法，不然直接开口问恐怕会有破绽。”

　　“这么快就有人进入内围，看其个大派的人都不会少，再加上五方阵营混战，恐怕这次的任务会很艰难，就算我们不去攻击四方阵营，各大派恐怕也会聚集一起攻击我们杀人夺宝！”风灵儿秀眉微皱。

　　一个时辰左右，文姿忽然摆了摆手，众人忽然停了下来。

　　“前方似乎有高阶妖兽战斗，大概有十多只三阶妖兽，还有两只三脉后期巅峰，我们是绕路继续前进，还是找个地方躲起来？毕竟存活一个月就可以完成任务？”文姿询问道。

　　古朋沉吟片刻：“如果藏起来，我相信也不会安稳，毕竟这是生死绝境，奇门规则肯定会以它无形力量改变一些事情，让其他势力找到我们来攻击。所以倒不如继续前进，击杀妖兽可以赚取符文，况且有阿天会很轻松，最主要的是，我们这次一定要尽量多走走，寻找奇门隐秘信息。”

　　古朋的话自然不会有人反对，众人也相信就算藏起来，也不会真的就能安稳度过一个月时间。

　　就这样，众人再次行进了一段距离，便是停了下来，由于风灵儿神魂之力不如文姿，如此远距离只能稍稍感应到兽妖大战气息，根本无法辅助阿天锁定目标，因此只能由文姿亲自辅助。

　　只见文姿双目一闭，仔细感应许久，最后以神魂秘术将脑海中感应到的景象，全部传给了阿天，阿天闭着双目拿出金色大弓，拉满弓弦后猛然松手。

　　咻……

　　一道音波传出，众人却看不见有实箭之体，但片刻后，阿天再次拉满弓弦，随后猛然松手！

　　片刻后，文姿皱了皱眉：“糟了，第二只三脉后期妖兽跑掉了。”

　　“无妨，第一只是出其不备，第二只肯定有些防备，阿天，乱箭齐发，将他们全部打散，相信妖兽聚集的地方，一定是有什么宝物！”向宇意味深长地说道。

　　阿天施展乱箭齐发之术，大概半个时辰，蛮兽只跑掉了三四只，那里便是空空荡荡。

　　众人有火凤和傀儡飞禽赶路速度极快，片刻后来到妖兽原本聚集之处，看见了满地的尸体，而在兽妖大战的地方，有一片小型湖泊。

　　湖泊上有一片孤零零的荷叶，一朵三色荷花绽开，即便是在远处，众人依然能闻到那股清香，随便吸上一口，都感觉一身疲惫消失，甚至修为都精进了不少。

　　“原来此地竟有落日玲花这种罕见灵药，怪不得引来那些妖兽，看起来一会还会有其他兽妖出现，收取灵花我们马上离开。”向宇一眼认出了此花，只是其余热根本不知道落日玲花为何物。

　　丁敏却是脸色一喜：“传言落日玲花不但可以增强修为，而且对于躯体之力有大用，妖兽一般都炼体，所以他们都视此物为神花，这要是拿到外界，就算是四脉老祖也会为之疯狂，不过据说此花只开一天，日落之后便会枯萎失去药性！”

　　“妈了个巴子，竟然如此神奇？我刚好炼体第三层很难突破，我就来看看它有多大效果！”黑袁说着话脚踏虚空离开飞禽傀儡，一步之间出现在荷叶附近，脚踏水面来到近前俯身采摘。

　　“黑袁小心！”文姿忽然脸色一变。

　　黑袁似乎也嗅到了危险，周身雷纹火印运转，体表生出一层黑色毛发，身形更是拔高丈许，只见黑袁想都不想的朝着水面之下轰出一拳，那股巨大的躯体之力简直让人发寒。

　　刷的一下。

　　几乎同一时间，在荷叶附近水中，忽然串出一道黑色光柱，猛然间撞击在了黑袁的拳头上，嘭的一声爆响之后，黑袁的身形倒飞而出，口喷鲜血摔在地面，那一条手臂都爆裂成了血雾。

　　“什么？”

　　众人无不是大惊失色，无论是同阶魔族还是妖族，还真没见过能将黑袁躯体打爆的，那黑色光柱到底有多强大？就连现在的古朋，也不敢说自己凭借躯体能击溃黑袁，众人又怎能不心惊？

　　“桀桀，愚蠢的人类，竟然想要染指本座的落日玲花？既然如此，你们就都给我留下吧！”

　　忽然间，湖泊出现一大道旋涡，一股强横的吸力传出，众人将黑袁带走后无不是纷纷后退。

　　那旋涡中黑光一闪，一条十余丈大小的黑水玄蛇跃出水面，周身散发出澎湃的气息，看起来刚才将黑袁击飞的并不是什么黑色光柱，而是黑水玄蛇随便一尾巴扫过去的，只是速度太快导致众人没有看清，但这也足以证明此妖兽实力的恐怖之处，那黑水玄蛇一声怪笑，便是席卷庞大的威压向众人扑了下来！


第236章 古媚宗

　　阿天反应最快，当即拉满射天弓放出一箭。

　　嗖的一声。

　　那黑水玄蛇看似庞大笨拙，实则灵巧无比，当其看见阿天动用射天弓的时候，以一种诡异的速度闪躲过去，无形之箭擦身而过。

　　众人齐齐出手，十多道宝物功法所化光霞轰击而出，巨大的黑蛇体表黑光一闪，竟然形成一层黑色屏障，抵挡住了大部分攻击。

　　最后黑色屏障破裂，攻击余波轰击在黑水玄蛇身上，只是将其体表伤害到一些细小的伤口，对于此獠来说实在无足轻重。

　　虽然黑水玄蛇是三脉后期巅峰，但是此兽乃是上古血脉，一身实力远超同阶，甚至能和三脉大圆满叫板，可见其一身实力恐怖之处。

　　“虽然比其他门派之人强大一些，但也不过如此！”黑水玄蛇一脸不屑，张开大口继续扑向众人。

　　刷的一下。

　　忽然间，一道三色火柱在火凤方向发出，黑水玄蛇似乎感觉到威能不弱，不由得喷出一道黑光抵抗，但竟被被火柱以摧枯拉朽之势撕碎。

　　黑水玄蛇最强横的地方就是躯体之力，其蛇尾一扫，嘭的一声将火柱轰碎，但尾部也是伤痕累累，最后依然凶猛无比扑向众人。

　　“此獠太过凶悍，不如我们先撤从长计议！”童子墨说出了大家的心声，况且此地有灵药存在加上打斗，时间一长肯定会引来其他妖兽或者势力。

　　“你们逃得了吗？”黑水玄蛇放声大笑，但其忽然眼角一跳，感觉一股巨大的压力在头顶出现。

　　嗡鸣声一起。

　　一根通体蔚蓝，十余丈大小的晶莹手指出现半空，一道道手纹充满沧桑古老之意，尤其是那巨指之上，更是缭绕着一圈圈蓝色火苗，看起来极其诡异。

　　虽然不清楚这是什么神通，但黑水玄蛇本能感觉到危险，刚要躲避却发现那通天巨指速度极快，无奈下其甩尾抵挡过去。

　　轰隆隆！

　　嗷吼……

　　一声惨叫传出，黑水玄蛇庞大的身躯倒飞出四五十丈距离，尾部小半截身子全部被通天魔指轰碎，最后嘭的一声摔在了远处地面，将厚厚的岩石都砸出一个大坑。

　　随着古朋修为提升，加上重新修炼完善了一番，通天魔指的威力早已经今非昔比。

　　刷的一下。

　　古朋身子一晃出现水面，将落日玲花收起后急速返回：“大家马上离开这里，就算我们杀死黑水玄蛇，一定会被赶来的妖兽或者其他势力盯上！”

　　众人没有任何犹豫，有傀儡飞禽加上火凤赶路，众人很轻松跟得上古朋三脉后期巅峰的速度，片刻间就消失在了天边。

　　不到半炷香的功夫，黑水玄蛇刚刚飞出来，刚好看见一群野兽冲来，紧接着，另一边出现一大群人影，足有二三十人之多，但那些人似乎并非一伙，黑水玄蛇望着古朋等人消失方向一声嘶吼，最终远遁而逃！

　　……

　　小半日后，古朋等人停在了一处废墟附近，废墟中有几座残破的建筑，传出淡淡的残留禁制波动，明显没被人闯进去过。

　　“没想到古朋的实力这么强了，竟然一击就将黑水玄蛇重创！”乾殇一脸的不敢置信。

　　通过童子墨出手，此刻的黑袁也已经恢复的差不多，毕竟之前也没有太重的内伤。

　　古朋摇了摇头：“如果正面对战，我很难击败黑水玄蛇，只是开始我寻找破绽并没有出手，在你们攻击后他才大意，加上老火伤了他的尾部躯体，我才能趁着他大意一击得手，不然我们除非布阵才能战胜它。”

　　“还是先看看破禁吧！”向宇摸了摸稀疏的胡茬：“乾殇，怎么样了？”

　　下方在研究废墟禁制的乾殇摇了摇头：“虽然是残破禁制，还不如原禁制四成威力，但也绝对不是我们蛮力能破掉的，一旦禁制运转足矣灭杀三脉大圆满之人，想要破除，恐怕需要三到五天！”

　　“可以，慢慢研究吧，刚好大家休息一下，需要我们你就开口！”古朋说完话，众人全部落在地面，有乾殇这个阵法师在，众人破阵方面确实减少很多麻烦，只是没想到经过数万年岁月侵蚀，残留下来的禁制依然有如此大威力。

　　不过就在第二天的时候，远处天边又飞来一伙人马，大概十多人的样子，竟然全都是女子！

　　“古媚宗？”周顺一眼认出了那些人的门派：“此门派都是女修，多以媚术出名，就在我大周国边界，大家小心，这些女人都很可怕，可不像表面那么善良……”

　　周顺并不是说出来的，而是传音给了大家，因为古媚宗的人已经来到了附近。

　　“咯咯，原来此处宝地已经被人捷足先登，只是妾身好奇，你们怎么速度这么快？还有，你们难道是乌山门的人？”古媚宗中一名看似二十出头的女修说道，竟是一名三脉后期修圣者。

　　此女一身黄色紧身长裙，将身材包裹的凹凸有致，只是胸前裸露很大，大片的雪白肌肤露出，童子墨险些喷出鼻血，竟然情不自禁的站起身走了过去。

　　“回来……”风灵儿秀眉一皱，喊话的时候似乎注入了法力，令得童子墨一个机灵，随后脸色大变的看着黄裙女子，眼中露出惊惧之色。

　　之前童子墨并非是因为好色才过去，而是有一种莫名的力量，驱使自己无法自拔，就算那女子让自己去杀掉古朋，童子墨觉得自己恐怕都会毫不犹豫。

　　很显然，对方就连随便一句打招呼的话，都蕴含魅惑之术！

　　“咦？好强大的神魂之力！”黄裙女子看了眼风灵儿，眼中闪过惊讶，随后微微一笑：“妾身温姬，不知乌山门是哪位小哥带队？”

　　“在下古朋，乌山门由我带队！”古朋先是微微一笑，但随后脸色一板：“不过阁下若是再使用媚术，休怪我等不客气……”

　　“嘻嘻，小哥不要发怒嘛，奴家只是习惯了而已，相信各位大人不会怪罪我的吧？对了，乌山门也知道这里是重宝之地？这可是我们历代三位长老来过的地方，却无法破除禁制，难道你们有办法？”自称温姬的女子发出让人酥麻入骨的声音。

　　古朋等人神色一动，他们来到这里纯属是误打误撞，随后开口道：“我们只是无意中路过，这通圣古迹机缘遍地，说不定此刻别人在其他地方也发现宝地，这里只不过是其中一处罢了，如果温姬仙子有兴趣，我们不如合作一次，如何？”古朋说完话，有意无意的看了远处某个方向！


第237章 莫愁现身

　　“合作？如何合作？”温姬仙子有些疑惑的看着古朋。

　　古朋微微一笑，有意无意的看了眼天边，就在之前得到了文姿的传音，竟然发现了隋阳州的莫愁，带领十多人向着众人所在方向飞来。

　　而古媚宗虽然媚术出名，但是神魂之力却远不如文姿强大，自然无法发现隋阳州莫愁等人。

　　“我们合作破禁。”古朋冲着温姬仙子说道：“不管里面有多少宝物，我们两个门派平分，如果有外人染指，我们双方合力将对方击退！”

　　温姬仙子双目一亮，脸上慢慢露出笑意：“此地极其隐秘，恐怕能找到这里的人并不多，光是路过的几处禁制，就不是一般人能够闯过来的。”

　　“温姬仙子如此自信？也罢，那么万一有人来与我们抢夺宝物，古某说不得要选择合作对象了！”古朋嘴角一扬露出笑意。

　　温姬仙子秀眉微皱，看了看古朋等人的修为实力，最后露出妩媚的笑容：“古朋道友说笑了，我只是说此地很难有人找到，并没说不和你们合作，如果真有人……”

　　温姬仙子忽然神色一动，满脸疑惑的看了看古朋之前看过的方向，一脸郑重道：“好，我答应你的条件，我们合作，一旦有人闯进来。便联手退敌！”

　　“好……”古朋脸上浮现出笑意，温姬仙子也有些疑惑，就在之前她也感觉到有人接近，不过她觉得自己的神魂之力绝对比古朋等人强大，毕竟修炼媚术与普通人不同，所以她并不清楚古朋早已知道莫愁的到来。

　　不多时，远处天边遁光一闪，十多道身影向着此处飞来，为首一人正是莫愁。

　　见到莫愁出现，乾殇等人脸色骤然一变，上次众人险些死在她的手上，虽然如今身为三脉强者，但是莫愁早已在他们心中留下了深刻的阴影。

　　即便是伪三脉实力的关运昌，依旧能感觉到莫愁身上强大的压力，很明显，她的实力绝非普通强者，至少和古朋应该差不多的样子。

　　毕竟，隋阳州一向实施奴隶圈养计划，实力低下的人只有死路一条，只有几个实力高的人，才能剥削他们的符文，变得越来越强，因此那几个强者可以很迅速的成长起来。

　　冷眼瞧了下古朋等人，莫愁脸上浮现出一抹冷笑：“我们又见面了，只是很可惜，萧寒的实力竟然增长的这么慢……”

　　萧寒脸上露出怒意，但却没有开口，只是紧握双拳双目露出杀意。

　　“你们认识？”古媚宗的大师姐温姬仙子有些疑惑。

　　“见过！”古朋笑了笑：“莫愁，你是路过？还是准备与我们共同破阵？”古朋的话很巧妙，让温姬仙子感觉到了危机感，对方认识万一合作，古媚宗就可能捞不到好处。

　　“嘻嘻，既然是撞见，即便是路过，我也不可能放弃这处废墟禁地，毕竟遇见这种地方的机会可不多！”莫愁一如既往的笑脸，丝毫看不出杀气，不过童子墨毫不怀疑她下一刻就成为变态杀人狂魔。

　　就在温姬仙子暗道不妙之际，古朋却是脸色一正：“抱歉，我已经答应了与别人合作，此地不可能让外人染指，你还是另找其他禁地吧，或许运气好得到的宝物比这里多。”

　　温姬仙子先是一愣，随后投给古朋一个微笑而感激的眼神，但心中如何想就不得而知了。

　　“嘻嘻，真可笑！”莫愁像是一个天真的小女孩一般，一身红裙猎猎作响无风自动，散发出不弱于古朋的强大威压，温姬仙子脸色微变，竟然感觉喘息都有些吃力。

　　“就算你们联手，你认为你们就能战胜我隋阳州？”莫愁脸色瞬间一寒，一股让人心悸的煞气席卷而出，古媚宗几名修为低的女子，当即一个哆嗦后退了几步。

　　古朋等人也是脸色凝重，没想到不但莫愁是三脉后期巅峰，竟然还有另外两名男子是后期巅峰存在，甚至还有一名女子是刚进阶三脉后期之人，看起来和蓝雪差不多。

　　四名三脉后期，这等强者绝对不是三脉初期靠数量就能压倒的，除非是庞大的数量才能产生压倒性优势。

　　古朋一方只有两名三脉后期，而古媚宗一方，却只有温姬仙子一名三脉后期。

　　不过隋阳州莫愁这种圈养奴隶的做法也有很大的缺点，那就是除了几名强者之外，其余人实力极其弱小，他们的队伍不但有二脉天象境，甚至还有四五个一脉天人境，以及两名普通人，整体实力可谓是岑差不齐！

　　“难道你认为，真的可以凭借四名天象后期对付我们？我们有三名后期，其余人围攻一名后期，即便不胜也可以落入不败之地，实在想不到你拿什么取胜！”古朋说话的时候看了眼四周。

　　莫愁看了眼文姿：“嘻嘻，小妹妹还真是机灵，竟然早就施展了结界光罩，不过我们既然也在结界光罩里，难道你们不知道可以给魂修指点射天弓目标吗？”

　　咻……

　　一道无形之箭通过结界光罩，瞬间射穿了向宇的手臂，要不是向宇早有防备，恐怕就不是手臂受伤那么简单了。

　　文姿急忙缩小结界光罩，将莫愁等人隔绝在外，古朋急忙开口道：“大家不要固守一处，尽量闪躲身形躲避射天弓的袭击！”

　　咻……

　　就在温姬仙子惊惧之时，又是一道无形之箭通过结界光罩，不过是从光罩内向着远处飞去，阿天手持射天弓再次拉满随后松手，竟然施展了乱箭齐发之术。

　　文姿微微一笑：“没事了，对方射天弓已经被压制，他们现在已经逃远了，幸好对方魂修不强！”

　　莫愁原本笑嘻嘻的脸庞瞬间一变：“没想到，你们竟然也有了射天弓，不过上次我们的射天弓已经被我取回，难道你们这种乡巴佬也有资本换取此宝？”

　　阿天手持射天弓对准莫愁等人，只等古朋一声令下，近距离虽然限制很大，但是乱箭齐发之下，绝对会给那些人造成很大的冲击，毕竟隋阳州大都是低阶。

　　“动手……”古朋毫不犹豫，阿天一松手，无数道无形之箭飞出，只听见隋阳州数声惨叫传来，古朋更是脚踏虚空冲向莫愁。


第238章 青色火鸟

　　“撤……”

　　莫愁一声令下，隋阳州众人急速向着远处飞走，不过最后真的活着离开的人，却只有四名后期强者，以及三名三脉初期之人，至于那些二脉一脉修圣者全部死在射天弓下。

　　至于两名普通人，更是早就死无全尸！

　　古朋等人也没有真的去追，之前要和温姬仙子合作，也只是担心对方背后捅刀子罢了，既然吓走了莫愁，古朋等人却依然准备遵守约定。

　　只是温姬仙子见识到众人的手段之后，却是一脸惧色：“古朋道友，这样吧，里面若是真的有宝物，我们按照能力分配，我们只要四成就好。”

　　“可以！”古朋身为强势的一方，倒也没有拒绝这个提议，毕竟修仙界本就是强者为王，如今没有将古媚宗灭掉就已经是仁至义尽了。

　　由于温姬仙子派人帮忙，再加上乾殇钻研许久阵法，最后足足用了四天时间，此处阵法才算是破开。

　　古朋与温姬仙子对视一眼，却都没有贸然进入残破建筑，向宇摸了摸稀疏的胡茬，最后法力一催，那只傀儡火凤缓缓向着建筑之内飞去。

　　由于其中寄托了神魂，里面一切动静都被向宇掌握，足足半炷香的时间，向宇才对着众人点了点头：“只有第三重门户有禁制，前两层还算安全，不过大家还是小心为妙，其实大家不必分配，只要不动手争抢，那么得到什么各凭机缘就好！”

　　话音未落，向宇首当其冲进入建筑大门，古朋等人鱼贯而入，既然说过公平分配宝物，温姬仙子倒也没有和众人争抢，带人最后才进入建筑之中。

　　一楼是一个宽阔的大厅，四周大概有十多道石门，古朋等人早已经得到了向宇的吩咐，有几道身影分别冲着其中几道石门冲了进去，温姬仙子手下不敢争抢，则是冲着另外几道石门冲去。

　　古朋等人直接上了二楼，温姬仙子紧随其后，向宇给古朋传音过后，急忙冲着二楼某处冲去，古朋则是顺着走廊，向着最里面一座门户冲去。

　　温姬仙子露出冷笑，身形一闪直接向着最顶层冲去，要知道一般的贵重宝物，可都是放在顶层的，其也料到了向宇用傀儡试验后，肯定会发现什么，因此也不和他们争抢。

　　三层门户是一道三色光幕，明显是一处禁制，温姬仙子取出一口飞剑猛然一斩，嘭的一声闷响，飞剑倒飞而出，而三色光幕却是纹丝不动。

　　温姬仙子丝毫没有意外，要是这么容易破掉禁制，那里面恐怕也没有什么了不得的宝物了。

　　玉手一扬，十余只小旗出现手中，最后布置在三色光幕附近，随着温姬仙子法力一催，破禁旗缓缓运转，三色光幕竟然微微颤抖起来。

　　“多亏之前没有暴露此套阵旗，虽然师尊这套破禁旗威能不小，但每天却只能动用一次，可惜了！”温姬仙子一脸惋惜，但随后还是露出惊喜，因为三色光幕已经忽明忽暗起来。

　　刷的一下！

　　就在这时，萧寒忽然冲上了三层，看见温姬仙子后两人同时一愣，身为杀手的萧寒即便没有恶意，但也满身煞气，即便是修为如此高的温姬仙子，也不由得皱了皱眉。

　　“小哥难道要和妾身抢夺此处的宝物？”温姬仙子一脸妩媚的笑了笑。

　　“如果里面只有一件宝贝，让给你便是！”萧寒冷声道。

　　嗡鸣声一起。

　　忽然间，就在三色光幕即将破裂开的时候，一道白色光柱忽然打出，先是在温姬仙子身上转了一圈，只见温姬仙子施展媚术时候的魅惑之光竟然自行显现而出。

　　但是那白色光柱刚刚感受到魅惑之光，便是嘭的一声将温姬仙子震飞，撞在后面墙上跌落下来，萧寒神色一变急忙后退，但还是晚了一步。

　　刷的一下。

　　那道白色光柱笼罩萧寒，只见其周身涌出阵阵黑色煞气，平时用肉眼很难看见，竟然被白色光柱一照就显形，就在温姬仙子觉得萧寒会比自己更惨的时候，诡异的一幕发生了。

　　那白色光柱好像和黑色煞气融为一体，最后竟然形成了阴阳太极两仪图案，在半空缓缓一转，最后竟然将萧寒吸入三色光幕之门。

　　随之那阴阳太极两仪图案也出现在三色光幕之上，竟然令的此门户禁制之力远胜从前，且散发出一股沧桑古老的气息。

　　“什么？”温姬仙子一脸不可置信之色：“该死，竟然这样都被他进去了。”

　　怒骂一声过后，温姬仙子狼狈的站起身形，尝试了几次破禁失败后，无奈下向着楼下冲去，她可不想真的空手而归！

　　古朋并不知道三楼发生的一切，之前向宇传音，二楼最里面一道石门散发出炙热气息，很可能里面有火属性灵物，一旦古朋得到，很可能冲击伪四脉实力。

　　如果达到了伪四脉之力，不用说遇见中心处大圆满实力的蛮兽，就算遇见最强劲的明圣阵营，古朋觉得也有一拼之力！

　　虽然没人争抢，古朋竟然也花了半炷香时间，才破开那道石门。

　　嘭的一声闷响，石门炸裂而开，古朋神魂之力释放而出，仔细感应片刻，没发现异常之后才谨慎的走进了石室。

　　轰的一声。

　　忽然间，一股热浪迎面扑来，竟然以古朋如今的修为也觉得脸颊灼烤的生疼，整个石室大概十余丈大小，满屋子都出现熊熊烈焰，看起来就像一片火海。

　　而火海最中间，则是一颗拳头大小蔚蓝色火鸟，甚至已经要转化为青色，所谓是炉火纯青，一旦火焰到了青色，那可是比蓝色烈焰更加恐怖。

　　一声嘶鸣传出，青色火鸟瞬间化为丈许大小，向着古朋这个唯一活物冲了过来。

　　腾的一声，古朋周身燃起一层淡蓝色烈焰，随后护体灵光一开，却瞬间被青色火鸟喷出的火光融化，没料到此火焰如此恐怖，古朋眼角一跳瞬间后退三四丈远。

　　古朋瞬间祭出盾牌与几枚金刚符抵抗，随后躲避青色火鸟追击！

　　而就在那青色烈焰包围古朋之际，那一层淡蓝色火焰光罩只是闪了两闪，便是慢慢淡化起来，金刚符更是瞬间化成灰，盾牌也根本挡不住火焰攻击，很显然，古朋自身的烈焰根本不敌对方，要不了几个呼吸间的功夫，古朋瞬间就会被化为灰烬！


第239章 吞火与狂暴的灵药

　　虽然自知不是青色火鸟对手，但古朋却不可能闭目等死！

　　口中一声厉喝，身前赫然浮现出一层水幕冰墙，但也仅仅抵挡片刻，便是被火焰灼烤的化为热气升腾起来。

　　趁着这个空档，古朋瞬间逃到了门口，再迈出一步就可逃出石室！

　　唰的一下。

　　忽然间，青色火鸟化为一连串残影，瞬间出现在了古朋身前，随后张口喷出一团烈焰，古朋想都不想的倒飞而回，无奈下躲进了屋子角落。

　　就在那烈焰即将包围古朋之际，其体表忽然绽放出一层纯白色光芒，将整个石室化为白蒙蒙一片什么都看不清，最恐怖的是，这白色光霞竟然堪比烈焰还要恐怖，就连石室墙壁地面也有融化迹象。

　　四周火焰瞬间消散一空，隐约间，古朋体内飞出一颗拳头大小的白色光团，微微散发出炙热气息，一道道蓝色纹路盘旋其上。

　　那白色光团刚一出现，便是在半空颤抖起来，好像有些激动的样子，随后暮然冲着扑来的青色火鸟冲去。

　　一声嘶鸣传出，青色火鸟瞬间露出惊惧之色，竟然有些颤抖的掉头飞逃，准备向着门外逃走。

　　怎知那白色光球瞬间化为一个气泡，一股磅礴的吸力传出，将青色火鸟困在光罩之内，一道道蓝色纹路缭绕着烈焰，缓缓吞噬炼化起了青色火鸟。

　　眼见无法冲普牢笼，青色火鸟狠色一闪，竟然化为一团青色烈焰充满光球内，向着四周左突右冲，刚发现无法冲出之后，那火焰竟然开始缓缓吞噬起了蓝色纹路与白色光焰。

　　霎时间，白色光焰所化光罩猛烈摇晃起来，也缓缓吞噬起了青色火焰，双方一时间乱成一团。

　　古朋只觉得头脑一阵昏沉，身体传出一股前所未有热燥热感。

　　“万年火灵晶竟然自主御敌？又或者是感应到了同类自主吞噬？”古朋有些惊疑不定，能让万年火灵晶如此激动，这还是头一次见到，看起来自从在石窟火海进化后，火灵晶已经有了一定的灵性。

　　虽然灵性还未化形，看起来甚至不如青色火鸟灵智高，但是火灵晶此种火焰等级，却比许多火焰强大许多，时间一久，那青色火鸟所化火焰渐渐不敌起来。

　　足足小半日时间过去，白色烈焰光罩稳固起来，将青色火鸟炼化了三分之一，后者在没有任何反抗之力，火灵晶再次化作光球，直接没入古朋体内丹田之中。

　　内视一番，古朋发现火灵晶漂浮丹田中间，灵力滋润之下，炼化青色火鸟色度更快，只要青色火鸟完全被吞噬掉，火灵晶必将升级实力大增，甚至可能产生灵智，古朋达到伪四脉实力即将不远！

　　古朋虽然没有受伤，但看起来很狼狈，仔细检查了房间之后，在没有任何发现，古朋便是离开房间，直奔三楼冲去。

　　只不过古朋刚到三楼的时候，发现天门州众人，以及古媚宗众人，竟然全部聚集在了这里，温姬仙子带领几名女修，依然不甘心的破阵。

　　“咦？萧寒呢？”古朋忽然发现少了一道人影。

　　“可真要了我的小命啊！”童子墨风骚的甩了甩头发：“温姬妹子说此处是她最先发现，不过萧寒却半路插手，最后被这三色光幕之门吸了进去，现在是生是死谁也不知道。”

　　“应该没死吧？”古朋皱了皱眉，乾坤宝玉上的光点都亮着。

　　看了眼温姬仙子，古朋正色道：“温姬仙子，不如我们联手破阵，不过你放心，里面的宝物我们不会抢夺，我只为了搭救我们的同伴。”

　　温姬仙子皱了皱眉，到了现在的地步，她还有反对的余地吗？

　　“妾身自然不会有什么意见，相信古朋道友的人品！”温姬仙子说完话，乾殇便是走了过去，与温姬一起研究阵法，足足小半日过去，乾殇才皱了皱眉。

　　“此地禁制竟然比外面还要复杂，没有四五天时间，恐怕我也无法破开。”乾殇说完，古朋点了点头：“无妨，那你先破阵吧，大家休息。”

　　“对了！”向宇看了眼古朋：“你不妨将之前得到的落日玲花分给黑袁一些，以此种灵药罡猛的锻体属性，足矣增强黑袁体质，达到修炼金猿碎星功第三层的地步！”

　　“哦？也好！”古朋询问童子墨一番，最后童子墨简单的将灵药处理一下，古朋和黑袁各自服用了一大半，剩下的天门州众人平分服用，当然乾殇和萧寒的那一份也留了下来。

　　轰的一声。

　　不清楚黑袁服用此药什么症状，但古朋觉得落日玲花刚一入口，便是在体内炸了开来，瞬间化作一股刚猛霸道的力量，竟然将骨骼全部震碎。

　　幸好外人看不见此事，不然现在的古朋可能连一个天象境都打不过，而就在骨骼全部被那股力量轰碎之时，那股药力化为点点金光，瞬间涌入骨骼内部，缓缓将骨骼续接起来。

　　古朋额头冷汗直冒，不过却是咬牙坚持没吭一声，不过下一刻，古朋却是身子一抖，再也坚持不住了。

　　骨骼还不等续接完毕，全身筋脉竟然被那股药力融化，简直就要断裂开一样，这种疼痛让古朋不由得发出一声闷哼，脸色越发苍白起来。

　　此种情况足足持续了三天时间，骨骼才算是续接完毕，不过如今的骨骼，竟然散发出淡淡的金光，好像根本不是骨骼，而是金属打造的钢铁骨架按一般坚硬无比。

　　那一条条原本即将碎裂的筋脉，也被罡猛的药力所化金光冲刷无数次，最终化为更加坚韧粗壮的筋脉，要知道筋脉坚韧粗壮起来，对以后提升境界会减少很大的瓶颈。

　　尤其是对战更有优势，筋脉越是粗壮，恢复法力也就越发快，法力深厚的人远比同阶人强大。

　　轰的一声。

　　紧接着，古朋的五脏六腑、前身肌肉全部紧缩，随即溃散成蜂窝般密密麻麻的洞孔，不过这并不是碎裂，而是让皮肉内脏组织更加紧密坚韧，因此体积缩小出现洞孔。

　　而那些看似藕断丝连的内脏，确实比以前要坚硬至少十倍以上，就在这时，狂猛的药力所化光点全部涌入洞孔，令得内脏肌肉更加坚硬。

　　噗地一声。

　　口中发出一声闷哼，众人在外表看不出古朋体内伤势如何，外在只能看见他的肌肉干瘪，一身皮肤渗出黑色泥水。

　　当泥水不在渗透之时，点点金光在体内渗透出来，众人清晰地发现，随着药力所化光点渗透皮肉组织，古朋的肌肉和皮肤，竟然散发出淡淡的金属光泽，看起来简直刀枪不入极其坚韧。

　　不但如此，原本干瘪的皮肤，被金色光点填充后也渐渐恢复起来，只是古朋疼痛欲裂，甚至脸色都有些扭曲起来。

　　即便是将全身被药性炼化一边，依然有少半的药性依然狂猛四处乱串，找不到宣泄口一般，将古朋冲击的简直要昏厥过去，没办法，古朋实在没料到落日玲花药性如此猛烈，甚至将古朋的修为硬生生的提升到后期巅峰，仅差一线就可以达到圆满之境。

　　不过就在这时，古朋终于坚持不住，狂猛的药性在体内肆虐，古朋口中一声闷哼喷出一团鲜血，整个身子一颤眼前一黑，古媚宗等人全部盯着古朋，温姬仙子更是露出若有所思之色！


第240章 兽吼与巨变

　　向宇等人只是服食了少量落日玲花，无论是皮肉脏腑，还是筋脉骨骼，一身躯体之力全都增加不少，周身都散发出淡金色！

　　不过也正因为如此，炼化药力远比古朋容易很多，几乎没怎么吃力，便是让躯体远胜从前。

　　火凤由于是傀儡之躯，想要增强躯体只能靠融合天才地宝，神魂之力还可以靠灵药提升，因此没有服用落日玲花。

　　因此火凤一直间隔在天门州和古媚宗之间，一身强大的气息释放而出，令得古媚宗有些异心之下，却不敢胡乱出手。

　　要是没有火凤存在，恐怕神色变换的温姬仙子，早就对古朋等人动手了。

　　当然，即便没有任何人出手，如今的古朋也是危在旦夕，一身狂猛的药性不但让其脱胎换骨，更是将修为冲击到即将突破大圆满边缘。

　　若不是这道瓶颈很难突破，凭借狂猛的药力，古朋觉得甚至冲击四脉都不是没有可能。

　　即便如此，那刚猛的药性依然还有不少，胡乱冲击古朋躯体，就在其难以承受，即将爆体而亡的时候，其丹田内微微一颤，忽然产生一个旋涡。

　　刷的一下。

　　古朋忽然感觉一身药力所化金光，竟然以奇快无比的速度，向着丹田漩涡内冲去，而一只小虫子就在漩涡中心，疯狂而贪婪的吞噬着落日玲花的药性。

　　其原本黑墨色的躯体，竟然渐渐出现金光，甚至最后体表生出一层金色光茧，看起来像是一个鸡蛋大小，也不知里面的虫子又会有何变化。

　　“万毒噬灵虫又要进化了？”古朋眼角一跳，一直将此虫视为不定时炸弹，不过此番倒是多亏了噬灵虫吞噬药力，否则自己肯定会爆体而亡。

　　“低估了药力，看来以后真的要多谨慎一些才行！”古朋发现其他人似乎都已经炼化完毕体内药力，不过与自己服食一样多灵药的黑袁，明明修为不如自己，但却没有像自己这么狼狈。

　　“咦？”古朋看了眼黑袁一声惊讶：“你竟然进阶到三脉后期了？”

　　“哈哈，不错！”黑袁挠了挠头：“妈了个巴子，这鬼落日玲花真他娘够劲，不但让我脱胎换骨躯体之力暴增，剩下的药力更是令我直接冲击到三脉后期，多亏进阶两个小境界，不然那霸道的药力无处发泄，恐怕我早就爆体而亡了！”

　　“哎，机缘一事真是没处说理！”童子墨有些不服气地说道：“现在除了古朋和老火之外，黑袁竟然成了天门州第三号强人，当然，只要关运昌再有机缘吸收一些雷霆之力，成为伪四脉强者的话，应该是与老火差不多吧？”

　　“伪四脉？”老火咧嘴道：“那绝对比我还强，就算我进阶大圆满也不是他的对手！”

　　嘭的一声。

　　忽然间，三色光幕猛然一晃，乾殇足足用了五天时间，才将禁制破掉，这还是多亏古媚宗几人辅助，众人齐齐向着石门之中看去。

　　石室面积不大，最中间有一处弥漫腥气的血池，血池里有一个丈许大小的白色光茧，四周空空荡荡别无他物，莫说宝物，连萧寒都无影无踪。

　　不过众人即便身在门外，依然能感受到光茧传出庞大的威压，隐约间散发出一股沧桑古老的气息。

　　最让人恐惧的是，血池内传出一股股杀戮气息，好似万马奔腾一般，那种煞气让人难以喘息有些压抑，众人即便是在门外，依然不由自主的倒退了好几步，才减轻了身上的威压。

　　很明显，那血池与白色光茧都非凡物，尤其是那强烈的煞气即便是古朋和老火，在远处也有些不自在的感觉。

　　“莫非，那人是在光茧里？”温姬仙子有些惊疑不定。

　　“罢了，大家先在这里等等，说不定萧寒也有什么机遇！”向宇说完话，众人简单聊了几句，便是在此地等待起来。

　　乾殇也服食了落日玲花，众人打坐修炼，小半日后也没什么动静，准备看热闹的温姬仙子终于等不下去了。

　　“古朋道友，我们还有些事情，就先走一步了，希望那位萧寒道友安然无恙，我们先告辞了！”温姬仙子与众人客套几句，便是带着古媚宗众人离开此地。

　　直到凌晨之际，血池终于有了动静，忽然一枚枚金色符文在血池内出现，最后一卷之下将血池之力全部灌注在光茧内。

　　原本白色光茧瞬间血红一片，血池却是干枯起来，光茧内煞气越发浓郁，还不等众人明白怎么回事，只见那血红色光茧诡异的扭曲起来，最后缓缓缩小。

　　大概半炷香的时间，光茧整个缩小到一人大小的样子，最后竟然化为一道血色人影盘膝打坐，众人不由得脸色一变，哪里还有萧寒的影子？

　　血色人影散发出强烈的杀气，那种杀气并非针对某人，而是身上自然而然流露出来的，这种杀气莫说萧寒，即便是心狠手辣的莫愁也远远不如，甚至那种煞气已经堪比暗魂阵营古朋的分身。

　　即便不用动手，光是那种煞气，就足以震慑人的心魄，令人不战自败心惊胆寒！

　　唰的一下。

　　就在众人惊疑不定之际，那血色人影缓缓站起身来，周身血光微微一闪，最后缓缓收入那道人影的身体，露出了萧寒的样子。

　　几乎同一时间，萧寒那一身煞气也收敛的丝毫不见，看起来就和以前一模一样，但却又有些不同，不过众人又有些说不清楚那里不一样。

　　文姿却是一脸震惊：“三脉后期？萧寒竟然也和黑袁一样快追上古朋了？”

　　“侥幸而已，我本以为会死在这里，真是九死一生！”萧寒摇头苦笑，虽然修为大进，但脸上看不出丝毫高兴，没有人知道他究竟经历了什么。

　　不过众人不难发现，萧寒的机缘是众人中最大的，光是那一身摄人心魄的煞气，恐怕就足以令其同境界中少有敌手了。

　　“恭喜了！”古朋看见萧寒进阶很是欣慰，但也没有多问：“这是一份落日玲花，不但增强躯体有大用，还可以增加修为，至少顶的上外界两三年苦修。”

　　萧寒也没见外，一脸冷漠的点了点头，众人也都习惯萧寒的样子，接过古朋的木盒收进乾坤袋，萧寒刚要开口说话，忽然间，整座建筑猛然一震，地底深处爆发出一阵令人毛骨悚然的吼声，即便是古朋都觉得耳膜生疼，脸色惊变道：“大家赶快离开，这里似乎有强大的蛮兽……”古朋带着众人冲向二楼，但却发现二楼处涌出密密麻麻的黑色怪虫！


第241章 古怪建筑与黑虫异常

　　周顺袖袍一抖，一片风沙席卷而出。

　　在二楼涌上来的黑色怪虫顿时被风沙淹没，片刻间化为虚无消失不见，周顺一马当先闲着二楼冲了下去，其余人紧随其后。

　　轰隆隆。

　　又是一阵闷响，这个时候的建筑晃动更加猛烈，冰倩冰洁两女顿时摇摇晃晃，很难保持住身形，古朋大手一挥，一阵劲风卷过，将两女带到了火凤后背之上。

　　没办法，在场众人虽然遁术不如古朋和火凤，但是至少都可以凌空飞遁，但是两个新人只是二脉大圆满，目前只能御剑飞行，只是如此狭窄的地方就有些不方便了。

　　众人一个个悬浮半空，减少建筑晃动带来的影响，就在众人冲到二楼大厅的时候，却发现地面上布满了密密麻麻的黑色怪虫。

　　这些虫子发现众人在三楼冲下来，随后双翅一震竟然腾空飞起，虽然硬壳远不如树精族异生虫厉害，但是攻击力却远比异生虫强大，甚至实力强的堪比二脉中后期。

　　一两只虫子还不被众人放在眼里，但是虫子一多，众人不禁有些头疼起来。

　　“妈了个巴子，咱们直接在二楼破窗逃出去吧，这些该死的虫子比异生虫还可怕！”黑袁抡起狼牙棒四处乱砸。

　　“千万不要！”乾殇脸色一变：“此地墙壁布置阵法，万一触动禁制，大家恐怕谁都逃不出去，还是在一楼冲出去比较合适。”

　　“桀桀……”火凤发出一声狂笑：“就这点破虫子，还难不倒本座！”

　　呼的一声。

　　忽然间，一道火焰光柱在火凤口中喷出，顷刻间火焰弥漫整个房间，出了众人不受伤害，那些黑色怪虫传出嘎吱嘎吱备货烧死的声音，也不知是惨叫还是被烧死躯体爆裂的声音。

　　刷的一下。

　　忽然间，众人觉得一阵天旋地转，似乎整个建筑正在下沉，还不等众人明白怎么回事，只见二楼窗子外的光线迅速暗淡，到最后四周漆黑一片。

　　要不是老火的火光照明，众人根本看不清四周情况。

　　一声闷响过后，好像是重物落地的声音，众人只觉得头脑晕沉，似乎整座大楼建筑从高空坠落，终于摔在了地面一样。

　　“奇怪，我们所在建筑竟然下沉，按照之前下落时间与速度推断，现在我们至少身处地下五百丈左右！”向宇趁着火光向四周看去。

　　文姿更是脸色苍白：“我们……的确在地下六百张左右的地方，建筑之外全是这种黑色虫子，数量恐怕不比树精族异生虫少，最可怕的是……地下四百丈左右还有虫王，个头足有十余丈大小。”

　　“什么？”关运昌嗷的一声：“那还等什么？赶快冲下去一楼，逃出去后离开这鬼地方，我可不想死在这里。”

　　关运昌说着话向着一楼冲下去，周顺等人紧随其后，由于老火一路以强横的火焰，对黑色怪虫碾压式的攻击，众人很容易冲到了一楼。

　　嘎吱嘎吱！

　　忽然间，几道金属摩擦的声音传出，十多只丈许大小的黑色怪虫露出狰狞，各个散发出二脉大圆满巅峰气息，似乎随时都要突破瓶颈进阶三脉一样。

　　这十多只比其他怪虫体积大了不少，四周怪虫也都以这些体积大的怪虫马首是瞻，很显然，这些体积更大的怪虫乃是一些小首领。

　　“赶快干掉他们，然后大家一起冲出建筑，下面那只虫子距离我们越来越近了，看他一身强大的气息，似乎是准备吞了我们冲击瓶颈进阶四脉之境。”文姿一边攻击四周怪虫一边说道。

　　老火四周烈焰缭绕，根本没有怪虫能够接近，即便是那十多只怪虫是天象大圆满，也根本不被老火放在眼里，就连黑袁也丝毫不惧，抡起狼牙棒冲了上去。

　　“哈哈，这十只虫子交给我！”黑袁手中狼牙棒轰然一声落下，当即将两只怪虫砸碎，身边两只虫子没等反应过来，黑袁拍出一掌便是将两只虫子拍碎。

　　嘭嘭嘭。

　　脚上用力一踢，又是两只虫子被踩碎，没办法，黑袁本身躯体之力就强横，再加上如今身为三脉后期实力，对这些虫子简直造成碾压般的打击力。

　　“咦？”文姿神色一喜：“地下那只虫子似乎只是三麦后期巅峰，不过他似乎也发现了我们的强大，已经不再冲向我们，而是向着下方返回了。”

　　向宇双目一眯：“如果没猜错的话，这些虫子根本没有这么高的智慧，全都是被地下那只虫子指挥领导，古朋，只能派人先将他干掉了，然后这些虫子混乱之下，我们可以很容易冲出去。”

　　“哦？”古朋闭目感应一下，也发现建筑外密密麻麻的怪虫，要是建筑消失，很可能被怪虫淹没，这可是在地下，一般被虫子淹没后果不堪想象。

　　就算让古朋随便杀，恐怕法力耗尽也杀不完，等待他们的就是法力空虚时，被虫子吞掉。

　　这时候，老火已经带人冲下一楼，乾殇立刻布置上一道阵法，将虫子隔绝在了外面：“暂时能支撑柱，不过时间一长，就靠着建筑残破禁制恐怕不行。”

　　“明白了！”古朋看了萧寒一眼：“你随我去干掉那只虫子，老火保护大家，你们一定要守护好建筑。”

　　噗地一声。

　　老火喷出一道火焰光柱，立刻将门口清理出一条小路，古朋和萧寒身子一闪冲了出去，密密麻麻的虫子片刻后再次冲来，众人不禁出手抵抗。

　　“奇怪，之前为什么没有那些虫子？难道是股梅总搞的鬼？”童子墨有些疑惑道。

　　“我看不会吧？这些虫子不就是来吞噬我们神魂法力的吗？”关运昌疑惑道。

　　向宇摸了摸胡茬：“乾殇，控制着放进来一些虫子，我们不要攻击他们，大家开启护体灵光收敛气息，看看这些虫子的目标究竟是我们，还是这座建筑内还有其他秘密……”

　　向宇说完众人微微一愣，乾殇只能照做，打开门口禁制一道缺口，立刻冲进来三四十只怪虫，众人护体灵光早已经开启，敛息术施展之下，低阶很难发现众人气息。

　　加上老火在墙角释放出烈焰，众人躲了进去，那些怪虫也看不见众人，在一楼盘旋片刻，竟然直接向着二楼冲了上去，好像上面有什么吸引他们的地方一样！


第242章 隐藏的封印与诡异虫王

　　“老火，你和乾殇他们守在门口，我和关运昌、风灵儿去上面看看，如有异常风灵儿会通知你们的。文姿注意点古朋和萧寒的动静，如果他们那边不敌虫王，我们再派人手过去支援！”向宇说完话，带着关运昌和风灵儿，追着黑色怪虫跑向二楼。

　　这些黑色怪虫的行为很古怪，众人开始还以为是为了攻击他们，可是收敛气息隐藏之后，发现这些怪虫依然冲向三楼。

　　向宇三人一路跟上了三楼，发现那些怪虫在三楼徘徊不定，最后落在了干枯的血池之中，这些飞虫在里面似乎寻找着什么。

　　向宇三人小心翼翼的来到血池旁边，有些惊疑不定的打量着诡异的怪虫，发现他们竟然吞噬起了池内血液干枯后留下的一层薄膜。

　　“莫非这些干血凝固的薄膜对他们有好处？既然萧寒靠血池进阶，说不定这些薄膜有我们不了解的作用！”风灵儿秀眉微皱。

　　“应该不会吧？”关运昌摇了摇头：“当初萧寒离开血池，我们走的虽然匆忙，但我也检查了一下，血池中的确在没有任何能量了。干枯的血迹能有什么好处？最多是这些虫子弱小，吞噬这些血迹对他们或许有些微弱好处，对我们三脉之人恐怕没有作用了。”

　　“你们仔细看看，这些虫子在干什么……”向宇有些意外之色的盯着虫子。

　　关运昌疑惑的看了眼向宇，随后瞄了眼黑色怪虫：“不就是在吞噬干枯的血迹吗？这有什么好看的？”

　　风灵儿也有些不明所以，仔细看了片刻，忽然双目一亮：“咦？那些怪充分好像并不是吞噬血迹这么简单，而像是……在清理血池……”

　　“清理血池？”关运昌神色一动，仔细观察片刻，只见到那些怪虫吞噬血迹之后，都会飞到血池外吐出一些黑色血块。

　　然后怪虫继续费劲血池，吞噬池底干枯的血迹，将池底原本被血迹覆盖的地面清理出来，关运昌忽然发现，地面上被清理后，出现了一道道玄妙的纹路，让人看起来有些头晕眼花！

　　“下面有阵法？”关运昌双目一亮。

　　“我觉得更像是封印，恐怕乾殇会很有兴趣。”向宇说完，关运昌准备去叫乾殇，被向宇打断，准备看看再说。

　　就这样，时间一点点流逝，足足小半日时间，血池终于被清理干净，露出了一副玄妙异常的纹路符文组成的图案。

　　这幅图案乍一看平平无奇，但是细看之下，似乎年轮一般一圈一圈极有规则，似乎蕴含着大道真理，且散发出沧桑古老的气息，人类在其面前好像极其渺小。

　　“这是什么？”关运昌惊疑不定：“即便是我三脉归一境，看了眼竟然也会眼花？”

　　“咦？这些虫子怎么在自杀？”风灵儿忽然指着几只黑色怪虫，竟然自爆开来，将身体完全化为血雾流淌在池底。

　　随着几十只怪虫自杀，池底某个角落黑色血液缓缓流动，填满了一些纹路符文，那些纹路似乎活过来一般，一枚枚符文也是闪烁着淡淡的光晕。

　　“血祭？”向宇摸了摸稀疏的胡茬：“虫子数量明显不够，看起来他们是想用自身血液进行血祭，只可惜几十只怪虫数量太少。”

　　“快看，油脂虫子没有自杀，而是向二楼飞去！”风灵儿指了指一只溜掉的虫子，片刻后众人听见文姿传音。

　　“有一只怪虫从三楼下来，在门口徘徊不定，似乎想要出去，怎么回事？楼上怎么了？”文姿问了一句。

　　“风灵儿，告诉乾殇不要伤害那只虫子，所料不错的话，他是去找伙伴，让乾殇再打开一道门口缺口，放一百只虫子进来。”向宇说完，风灵儿给楼下传音过去。

　　不久后，那只怪虫果然找来一百多只同伴，进入翅中纷纷自杀，黑色血液流淌在大半个池底，依然没有布满整个纹路符文。

　　不过现在的池底看起来黑漆漆一片，虽然有了血液流淌，却也没有覆盖符文，而是顺着那些纹路流淌，让符文纹路看起来更加清晰，且散发出更加诡异的气息。

　　“终于差不多了！”向宇点了点头：“风灵儿，让乾殇再放进来一百只虫子，然后其余人守护一楼门口，让乾殇马上来三楼，看看这究竟是封印还是某种阵法！”

　　……

　　古朋并不知道建筑内发生的这些事，此刻与萧寒凭借超强的实力，勉强的甩掉了那些低阶怪虫，追到了虫王的身后。

　　凭借两名后期强大实力勉强冲出，要是换了其他人恐怕早就被虫子吞掉了！

　　“这家伙倒是狡猾，刚才要不是带我们绕路进入一处地下岩浆，我们早就追上他了，幸亏我们及时发现岩浆没有接近，不然就危险了！”萧寒心有余悸地说道。

　　一个人的实力在强大，但是在大自然灾害面前也显得无比渺小，或许那才是真正的规则之力。

　　只要不掌握规则，人力变无法对抗规则之力！

　　“虫王智慧很高，我们还是小心一些，不过为了尽快帮向宇他们解决麻烦，你我只能分头行动，你在后面追，我绕路在前面堵截……咦？他似乎停下来了！”古朋皱了皱眉。

　　那十丈之巨的黑色虫王，竟然忽的一下停了下来，古朋两人出于谨慎也没敢立即去追。

　　仔细检查了片刻，没发现任何禁制波动和异常，也没有发现其他怪虫帮手，古朋这才点了点头。

　　“我们不必分路了，既然那家伙停下来，我们就去会会它。”古朋说完话萧寒点了点头，两人借助土行符之力，直接追上了那只巨无霸虫王。

　　“你们是什么人？为何跟踪本王？莫不是以为本王怕了你？”黑色巨无霸怪虫巨口一张，竟然口吐人言瓮声瓮气地说道：“要是不给我个交代，我一定让你们死无全尸，当然，即便是解释清楚，今天你们也难逃一死！”

　　翁的一声，黑色虫王释放出一股庞大、且摄人心魄的威压，古朋两人神色一紧，那种气息绝对不该出现在一只虫子身上！


第243章 破解封印

　　虫王身上的气息不仅带着残忍暴虐，竟然还带着沧桑的禁制波动，这种气息本不该出现在活物身上。

　　“如果要交代，也应该是阁下给我们一个交代吧？你为何派手下去废墟建筑围攻我们？”古朋双目一凝的看了眼虫王。

　　“围攻你们？”虫王疑惑的看了眼古朋：“原来你们是在建筑跑出来的，嘿嘿，这么说你们更要死了，呜呜呜……”

　　虫王一声怪吼，下方瞬间冲出三四十只丈许大小的怪虫，个头虽然不如虫王，但是却比普通虫子大了好多。

　　很明显，这是怪虫战将！

　　嗡的一声。

　　怪虫一个个呲牙咧嘴，瞬间冲着古朋等人扑来，萧寒抬手打出一道剑气，以如今的修为对付怪虫，应该是绰绰有余的。

　　铮铮……

　　金属撞击声传出，随后剑气斩在黑虫战将身上发出火花，竟然没有丝毫伤害。

　　古朋一声冷哼，单手抓起断魔刃向前一斩。

　　噗地一声。

　　一道烈焰剑芒席卷而出，瞬间将一直怪虫拦腰斩断，萧寒也不敢再大意，单手一扬一口飞剑盘旋而出，顷刻间刺入一只怪虫体内。

　　四周怪虫数量虽多，但毕竟都只是二脉实力，又怎会是古朋萧寒的对手？

　　“果然有些本事！”虫王一声冷笑，随后向着古朋扑去，血盆大口一张，足足可以吞下一头大象，看起来极其狰狞。

　　唰的一下。

　　断魔刃脱手而出，瞬间从出现在虫王身前，只见那虫王身子一躲，断魔刃斩在虫王后背上，竟然爆发出一连串的火花，最后将断魔刃一弹而回。

　　“咦？”古朋神色一动，明显没料到虫王防御力如此惊人。

　　“孽畜受死！”萧寒一身煞气释放而出，竟然连虫王也不禁被煞气震慑的动作缓慢起来，眼中露出一丝惧色。

　　唰的一下。

　　十二口飞剑快速飞出，一个盘旋下凝聚成莲花，只是莲花不像以前是白色，而是化为了血红色，娇艳欲滴似乎要流出鲜血一般。

　　血红色莲花散发出诡异的气息，席卷庞大杀意滴溜溜一转，向着虫王一斩而去。

　　虫王似乎发现了血红色莲花可怕，急忙后退身形，周身黑光一闪，飞剑莲花瞬间轰击其上。

　　一声闷响传出。

　　那层黑光竟然纸糊般轻易被莲花撕碎，随后落在了虫王后背硬壳之上，黑色硬壳稍稍抵挡片刻。

　　萧寒抬手一点，血红色莲花快速旋转起来，竟然硬生生的在那硬壳上转出洞孔，随后搅入虫王体内。

　　只听见虫王一声撕心裂肺的吼叫，啊而坚硬的躯体轰然一声爆裂开来，一道黑光极速飞出，想都不想的冲着远处逃走。

　　古朋眼角一跳，没想到萧寒此番不但进阶，而且实力变得如此恐怖，竟然一击必杀，干掉虫王毫不费力，也不知道他在三楼究竟得到了什么机缘。

　　唰的一下。

　　飞剑莲花一个卷动之下，就准备搅碎虫王逃走的神魂，古朋却忽然神色一动，急忙祭出断魔刃阻拦萧寒。

　　“慢着，向宇刚才通知我们将神魂带回去！”古朋说完话，萧寒急忙住手，即便有断魔刃抵抗，但还是将虫王神魂击伤。

　　啊……

　　一声惨叫，古朋单手一挥，一层白色火焰光罩凝聚而出，稳稳地将虫王神魂困住，两人对视一眼，便是向着建筑方向飞去。

　　回到建筑大厅，古朋发现一楼盘旋着上百只黑色怪虫，没有了虫王的指挥，建筑外的怪虫多半撤离，古朋二人不明白此地为何还有怪虫没被杀死。

　　“怎么回事？老火，这里就只剩下你和文姿了？这些怪虫为何不杀死？”古朋疑惑道。

　　文姿单手挽了挽秀发，吐气如兰道：“这些怪虫本不是冲我们来的，大家一开始就误会了，我们一起去三楼吧，这里已经不用守护了。”

　　古朋应了一声，和萧寒等人上了三楼，发现向宇紧紧盯着干枯的血池，乾殇则是围着血池走动，似乎在研究着什么。

　　“咦？血池被你们清理了？下面竟然还有阵法纹路？这黑色血液好像是怪虫的血吧？”古朋发现黑色血液顺着一道道玄妙的纹路流淌，最后汇聚到中间一个太极阴阳鱼图案之中。

　　“这不是阵法！”乾殇凝重道：“而是一个封印，就是不知道下面藏着什么！”

　　“把你知道的全部告诉我，否则死！”向宇看了虫王神魂一眼，古朋和萧寒皆是一愣。

　　“我什么都不知道。”虫王神魂发出虚弱的声音。

　　“哦？”向宇摸了摸稀疏的胡茬：“这些虫子是你派来的吧？如果你什么都不知道，他们自己还能懂得清理封印准备解开？你要是不说，留着你真的没有用处了。”

　　“我要是说了，你们真的会放了我？”虫王感觉到向宇身上的杀意，再不敢又丝毫隐瞒。

　　“先说说看，如果说实话我会放了你！”向宇正色道。

　　“好！”虫王应了一声：“当初本王还是低阶妖兽灵智未开，无意中闯入建筑进入血池底部，发现了禁制纹路。因为沾染血液的关系令我实力大增，最终统领所有虫子虫孙，最后我在想进去却发现修为太高被压制，而我们又不懂得破阵。不过第一次进来，我得到一部古卷，上面记载着，这封印内有圣人留下的重宝与绝大隐秘，所以我才会派手下冲进来，按照古卷记载破阵。”

　　“古卷在什么地方？破开封印方法是什么？”古朋追问道。

　　“古卷年代久远，我一触碰就碎了，破解封印的办法，就是用兽血浇灌封印铭文，然后朗诵破解封印的禁咒。”虫王缓缓道。

　　“乾殇，交给你了！”向宇看了乾殇一眼，后者来到虫王身边，两个家伙交流一个时辰左右，乾殇才学会了那段禁咒。

　　片刻后，一阵晦涩难懂的语言，在乾殇口中发出，每说一句话，口中似乎都会出现一个符文，最后没入血池中间太极阴阳图案之中。

　　轰的一声！

　　忽然间，整座建筑猛然一颤，一道道龟裂的痕迹出现在血池之中，那些纹路符文吞噬血液，竟然散发出一种沧桑而古老的神圣气息，隐约间似乎与奇门洞府有些相似。


第244章 盖世凶虫

　　轰的一声。

　　血池内封印猛然一颤，爆发出剧烈的响声，好像有什么怪物要冲出来一般。

　　紧接着，太极阴阳图案快速旋转，瞬间点亮四周纹路符文，刺目光霞一闪，整座血池忽然爆裂开来。

　　恐怖的余波向着四周席卷而出，整座建筑瞬间碎裂，四周墙壁不翼而飞，顷刻间形成一个方圆数百丈大小的地下空间。

　　众人不禁脸色狂变，一个个施展护体灵光身形狂退。

　　嗷吼……

　　一只足有四五十丈大小的狰狞甲虫冲出封印，背生黑色双翼，长有八只锋利如刀的下足，血盆大口足有房屋大小，口中长满锯齿般锋利獠牙，看起来阴森恐怖！

　　“残魂归位……”

　　随着狰狞怪物一声历喝，原本被火焰光罩困住的虫王神魂，竟然露出诡异笑声，顷刻间穿破光罩，没入了狰狞怪物头颅之中。

　　“哇哈哈哈，多谢你们吸收血池之力，帮本王破开封印，哈哈，要不然我这一缕残魂真的很难冲进来，数十万年了，本王终于重见天日，哈哈哈……”

　　黑色甲虫露出疯狂的笑声，一脸狞笑的看着古朋等人。

　　“糟了。”古朋等人自然看得出上了虫王的当，那虫王甚至黑色小虫，分明是被封印怪物神魂分散出去形成的。

　　而虫王准备破开封印救出本体，却被众人误打误撞帮了大忙，将这个数十万年前被封印的怪物放了出来。

　　无数万年前被封印，可想而知实力该有多么恐怖？而且一缕残魂都能发挥出三脉后期实力，这本体实力还了得？

　　“数十万年前被封印？”向宇疑惑道：“这么说，你知道那一场天地大劫的原因？”

　　“天地大劫？”狰狞甲虫明显露出恐惧与回忆之色：“哼，那不过是上界圣人之间的阴谋战争，牵连到了我们这个下界，并非什么真正的天地大劫。据说圣人也分强弱，都想得到至尊宝物洪荒之门，以获得洪荒之力统领洪荒诸圣，似乎有人传言洪荒之门遗留在了我们九阳界，所以上界圣人破界而来，在九阳界大打出手生灵涂炭。圣人中也有一些九阳界中人，无奈下联合九阳界各大势力高手，一起对抗下届圣人，好在他们下界实力被压制，最终一战被击退，否则九阳界早就不存在了。”

　　“那么九阳界那些圣人呢？还有九阳界那些高手呢？怎么全部消失了？”向宇追问道。

　　狰狞甲虫回忆道：“域外圣人虽然被击退，但九阳界因此元气大伤，高手死伤无数功法宝物失传。

　　最终这些人将上下界通道封印，据传说最后他们内乱争夺查找洪荒之门，最后大战之下同归于尽。

　　也有传说他们已经获得洪荒之门，且封圣后已经去了上界。

　　还有最可笑的一种不可能的说法，据传那些活下来的圣人与高阶，为了抵抗再次有这种劫难发生，实施了一个什么可笑的‘炼圣计划’。

　　据说那些上古大能古圣，与大战活下来的九阳界本土高阶，用尽毕生修为，联手打造了几处秘密禁地，目的就是培养实力顶尖的高手。

　　一旦这些高手培育起来，就可以抵抗再次到来的天地大劫，因为那传说中透露，上下界通道封印，只能维持几十万年左右，具体真假不得而知。

　　至于那些失传的功法宝物，都被他们留在了秘密禁地给后人，而那些上古圣人和九阳界高阶，因为打造禁地耗尽修为最终全部陨落，不过这只是一个传说罢了！”

　　向宇摸了摸稀疏的胡茬：“这么说，奇门洞府就是九阳界前辈建造，实施炼圣计划培养新人，为将来抵抗封印松动而下届的上古圣人？”

　　“很有可能，不过也不能完全相信此獠一面之词！”古朋凝重道，众人感觉有些压抑，没想到奇门洞府竟然隐藏着如此大的隐秘。

　　那奇门中人算是什么？小白鼠？还是人间炼狱？众人算是圣人眼中的工具还是玩具？大家算不算是一场悲剧？

　　“哈哈哈，不管怎样，本王要感谢你们将我放出来！”黑色甲虫一声狂笑：“作为感谢你们的代价，我会将你们全部吞掉，说不定我的修为可以恢复到四脉冲元之境。

　　本王本封印太久现在还很虚弱，只是归一境后期巅峰实力，要知道三脉归一境，只是三条灵脉在丹田融合一个漩涡，支撑护体灵光和飞遁罢了。

　　而四脉冲元境才是真正进入修圣者门槛，体内灵气漩涡化为人形，与神魂结合称之为魂灵，魂灵可飞离体外进行攻击，更可遨游天际查看方圆百丈事情。

　　只要念头一动，魂灵便可斩杀百丈之外敌人，且施展出翻江倒海的大威能神通，掌握四种五行法术的人，攻击手段可是远比掌握三种属性的三脉低阶强很多。

　　而且四脉冲元境也能学习很多属性申通，当然，最主要的是，到了四脉冲元境的强者，可以模拟出第五种缺失的灵脉。

　　如此可以短暂的互换融合，施展出真正的五行之力大神通，随便伸伸手指就可以灭掉三脉大圆满存在，说了这么多，你们应该死得瞑目了吧？哈哈哈！”

　　黑色甲虫爆发出强横的气息，还没等出手，古朋等人急忙施展最强手段，一道道功法宝物所化光霞砸在了黑色甲虫身上。

　　嘭嘭嘭。

　　一道道爆响声传出，那黑色甲虫甚至护体灵光都未开启，任凭宝物功法斩在其上，竟然只留下了一道浅浅的白痕。

　　很明显，此獠即便修为没有恢复，但躯体实力还在，绝对可以碾压一切三脉之人，甚至四脉冲元境也未必伤的了他。

　　“你们攻击完了？那么轮到我了，嘎嘎……”黑色甲虫一声狂吼，四周天地灵气忽然冲着他汇聚而去。

　　嗡鸣声一起。

　　甲虫体内冲出一只半虚幻的甲虫虚影，只有丈许大小，但散发出的威能极其恐怖，四周天地灵气全都被他吸收，顷刻间将众人镇压得难以喘息，甚至有种跪地膜拜的感觉，古朋感觉动动手指都很吃力。

　　“怎么办？”古朋心中骇然，感觉四周空间凝固，似乎有股巨力压迫令其站立不稳，更别说在此出手了。

　　在其面前连动手的机会都没有还怎么打？甚至连逃跑的可能性都没有，噗地一声，众人被压迫的脸色一红，瞬间口喷鲜血，几名躯体较弱的人瞬间瘫软在地。

　　虚幻甲虫似乎不满意自己虚幻的躯体：“修为跌落，连魂灵也变得这么弱，释放出威压竟然不能镇压死你们，看来，只能活吞了你们……”虚幻甲虫一张口，下方巨大的甲虫做着一样的动作，瞬间向着无法动弹的众人吞了过去。


第245章 青道子

　　一股庞大的吸力席卷而出，狰狞甲虫巨口即将吞噬众人。

　　唰的一下。

　　忽然间，众人胸前绽放出一道道绿色光霞，古朋先是一愣，随后发现竟然是一直平平无奇的乾坤宝玉发生异常。

　　众人的乾坤宝玉打出一道道绿光，最终汇聚一起，形成一颗墨绿色光球，且散发出一股诡异的力量。

　　“什么？都是圣子？不好……”

　　狰狞甲虫竟然露出忌惮之色，身形猛然后退，双腿一蹬之下，瞬间越过众人冲出建筑范围，向着远处狂奔而去。

　　众人只觉得身子一松，再也没有了那种恐怖的威压，一个个不由得擦了把冷汗，像是在鬼门关转了一圈。

　　古朋毫不怀疑，这等上古活下来的凶兽一旦发威，即便是众人联手也只有死路一条。

　　“可真要了我的小命啊，多亏这家伙跑掉了！”童子墨一屁股坐在地上。

　　“怎么回事？那家伙怎么跑了？”关运昌惊疑不定地说道。

　　“应该是乾坤宝玉的缘故。”乾殇皱了皱眉：“奇怪，以前怎么没发现乾坤宝玉有任何特殊，难不成此物还能抵抗凶手攻击？但竟然是自行御敌，我们要是学会操控就好了。”

　　“恐怕没那么简单！”向宇沉吟道：“那凶虫说什么圣子，明显是忌惮我们的身份，而代表身份的就是我们身上的乾坤宝玉。只是我很好奇，他为什么忌惮我们身份？乾坤宝玉又为何自行御敌？所料不错，这凶虫怕是知道一些奇门之事，我们先看看他被封印的地方。”

　　向宇说着话，纵身一跃跳进封印凶虫的大坑里，也就是血池下方的空间，其余人也惊疑不定的跟了上去。

　　古朋刚一下来，便发现这似乎是一处大殿，空间竟然有百丈左右，中间是一座八角铁塔，且传出一阵阵禁制波动。

　　在铁塔之上有一块石碑，传出一股沧桑古老气息，竟然与石门洞府那石碑有几分相似。

　　“石碑上有字，先看看再说！”乾殇说完话开始查看内容，众人也都围了过去。

　　古朋看了看石碑顿时双目一眯：“珍宝阁？”

　　按照石碑记载，此地乃是给奇门中有缘人准备的宝藏，里面有数不尽的顶尖功法宝物，光是灵玉就有上千万之多，以乾坤宝玉就可开启铁塔禁制。

　　而那凶虫则是守护宝藏的灵兽，所以见到拥有乾坤宝玉的人自然不敢攻击，或许建造洞府的人早已经设计好，让乾坤宝玉接触此地发生异常震慑凶兽。

　　“如果得到里面的东西，瞬间就可以让天门周实力翻倍增长，甚至拥有与安魂阵营对抗的能力，以后也不用拼命赚取符文换功法宝物了，而且这现成的宝物还都是顶尖的。”周顺说完，众人一脸激动之色。

　　莫愁身边那几个强者为何成长如此之快？就是因为他们全圈养奴隶，换句话说就是他们手中拥有大量资源。

　　“看来是九阳界圣人给我们留下的宝物，换句话说奇门洞府很可能就是他们建造的，至少他们参与或者了解此事，说不定铁塔里还有奇门隐秘，大家神魂沟通宝玉，先打开铁塔再说。”向宇说完话，众人激动地点了点头。

　　嗡鸣声一起。

　　众人乾坤宝玉再次发出绿光，最后汇聚一处形成绿色光球，噗地一声没入了铁塔顶端。

　　一圈圈涟漪波动传出，那铁塔四周光罩闪了两闪，果真破碎开来，禁制刚被打开，众人便一脸激动的冲了进去。

　　此刻没有外人，众人再也不用顾及，只要将宝物全部收取，回到洞府再分配就好~！

　　嘭嘭嘭！

　　忽然间，铁塔内传出一道道爆响声，众人不禁脸庞一抖，那股波动远比凶虫一击之力还要强横，这不禁让众人到了门口的脚步停顿下来。

　　“怎么回事？”阿天惊疑不定到。

　　古朋双目一眯，忽然发现铁塔一层空间有些扭曲，一件件宝物功法被扭曲的空间搅碎，有的更是直接被吸了进去。

　　“空间之力在损毁宝物功法？什么情况？”古朋不敢轻易出手，以免被扭曲的空间伤到。

　　“不对！”乾殇脸色一变：“空间之力是早已布置好的禁制，好像我们打开铁塔禁制之时，这空间毁灭禁制就已经启动好了。”

　　“妈了个巴子，这是什么意思？圣人不是巴堡屋留给我们，如此一来我们不是白跑一趟？这些圣人是白痴吗？”黑袁嚷嚷道。

　　“会不会我们上当了？”文姿一脸急切：“难道这是在考验我们，这里本就不该用宝玉打开，而是慢慢破禁？”

　　“不可能。”乾殇坚定道：“我已经查看了，无论任何方法，只要铁塔入口禁制打开，里面的空间毁灭禁制就会同时启动，里面就算有逆天宝物我们也得不到。”

　　嗡鸣声一起。

　　忽然间，空间毁灭禁制出现了短暂的停滞，但众人却不敢开进，万一空间禁制重新启动，就算意见灵宝都被搅碎，众人接触到禁制恐怕连骨头渣都剩不下。

　　“人族小辈，你们终于来了……”

　　一股沧桑而神圣的威压传出，好像天神降临一般，光是听见这道声音，众人就忍不住生出跪地膜拜之意。

　　几乎同一时间，一道丈许大小的虚幻身影凝聚而出，此人白须白发面目慈祥，但表情却异常凝重。

　　“老夫青道子，这只是老夫一缕残魂，我等了你们很久了，还好在我这残魂即将消散之时遇见你们，不然的话就真的被妖魔各族的阴谋得逞了，你们之中谁是首领？”自称青道子的白发虚幻身影沉声道，古朋等人却是当场愣住，还没在一系列变化中回过神来！


第246章 圣者的内斗

　　“晚辈古朋，暂时是天门州人族首领。”古朋躬身一拜。

　　“潜力不错……”青道子微微一笑：“老夫残魂即将消散，长话短说，不过有些话现在不能告诉你们，否则老夫会触动毁灭禁制。

　　如这种留给奇门后人的宝藏，在九阳界各处还有很多，都是当年老夫等一些回到老家九阳界圣者，以及当年本土高阶所留。

　　你们身为炼圣计划的圣子，所以那守护宝藏的灵兽，发现乾坤宝玉后不会攻击你们，只要你们出现他们也就算获得自由。

　　不过这处宝藏被人做了手脚，不想让我们人族发扬光大，不光是这里，还有其他地方宝藏也被做了手脚，很难让后人得到，所以你们只能……”

　　嘭的一声！

　　忽然间，一道魔影冲出，瞬间在青道子身前自爆，且发出一声狞笑，青道子身影当即消散开来，那道魔影也消散一空。

　　一阵闷哼传出，竟然是青道子飘渺的声音。

　　“人族小辈，速速去夺宝，老夫最多还能坚持十息时间……”青道子的声音最最终消散。

　　“你们收取一楼宝物，十息内必须撤离，我和萧寒去楼上……”

　　古朋说完话与萧寒顺价冲了上去，萧寒在二楼冲进某个房间，古朋一路上感觉到珠光宝气却不停留，全力施展出最快的身法，三息后来到了三楼。

　　想要逃出去至少还需要三息时间，换句话说留给古朋收取宝物的时间，最多只剩下了三息左右，根本眨眼即逝！

　　一团团光罩漂浮半空，里面包裹着一件件宝物、功法古籍、还有一些顶尖材料与灵药，甚至还有玉瓶装着成品丹药。

　　古朋大袖一挥准备卷起附近几个光团，不料那股力量是占到光团上，安歇宝物光团却是纹丝不动。

　　就这么一个愣神的功夫，一息时间已经过去。

　　“咦？”古朋来不及多想，原准备将所有宝物收走，看起来是不太可能了，只能一件件用手拿着收取。

　　一个金色光团内，悬浮着一颗金色光球，里面传出一股神圣的气息，一眼看去就不是凡物。

　　古朋身子一闪出现光团附近，伸手一抓，却发现根本拿不动，足足等到一息时间后，光罩破裂，古朋才拿到了里面的金色光球。

　　“只剩下一息时间……”古朋额头直冒冷汗，只要耽误时间出去迟了，自己在这里面必死无疑。

　　嗡的一声。

　　三楼空间忽然震动起来，似乎产生了微弱的扭曲，古朋脸庞一抖，最后牙关一咬，双手伸出，随便抓住身边两个光团。

　　一息时间过后，古朋想都不想的向楼下飞逃而去，甚至连看都没看最后两件宝物为何物。

　　就在古朋刚冲到二楼附近之时，只见萧寒在前方急速冲向楼下，两人来到一楼大厅之时，众人的身影消失不见。

　　最可怕的是，整个大厅的空间已经开始扭曲，萧寒和古朋对视一眼，最后护体灵光一起，猛然向着门口冲出。

　　噗地一声。

　　经过了轻微扭曲的空间虽不致命，但却让古朋二人受了伤，刚一冲出门口便是喷出鲜血，两人一脸后怕的回头一看。

　　嗡鸣声一起。

　　整座铁塔内部再次启动了空间扭曲之力，一连串爆响声传出，一件件宝物功法爆裂而开，众人不禁心疼的直咧嘴。

　　“妈了个巴子，这是什么情况？为什么给我们留下宝物还不让拿？”黑袁气急败坏地吼道：“青道子前辈既然是圣者，刚才那道魔影竟然能伤了他？莫非那魔族身影是魔族圣人留下的残魂？”

　　众人也都面面相觑不明所以，眼见着宝物在这里销毁却不能获得，那种感觉真是撕心裂肺。

　　向宇揉了揉太阳穴，若有所思地说道：“很明显，那一群创造奇门洞府，且留下诸多宝藏的圣人，内部一定不是很和睦。

　　或许他们之中也分成很多派系，比如妖族、魔族、魂族、精灵族与人族，各族都有飞升上界的圣人。

　　面对着域外大敌，他们被迫无奈联手抵抗，且一起打造了奇门洞府设置炼圣计划，培养我们这些圣子对抗将来天地大劫。

　　但谁敢保证这些圣人没有私心？谁不希望自己的族群更加强大？此处宝藏是留给我们这些所谓的圣子，或许那些圣人算计到了人族得到的机会很大。

　　所以有圣人改变了宝藏禁制做了手脚，一旦有人闯进来，空间毁灭禁制就会启动，令所有宝藏全部销毁。

　　或许人族青道子也算出此事，因此留下残魂等待我们人族出现，结果被魔族圣人留下的残魂重创，阻止人族发展壮大。”

　　听了向宇的话，众人也都觉得有些道理，却也都感叹一声表示无奈，没想到这些圣人也都勾心斗角。

　　“即便是修炼到了圣人境界，果然还是会有私心的。”古朋叹息一声：“不过既然青道子知道此处宝藏被做了手脚，为何当初人族不提出来重新修建检查？”

　　向宇冷笑一声：“各族圣人聚集一起，肯定有很多约束限制，很多事不是你想怎样就怎样的，如果能改变，青道子肯定当初就改变了。

　　而且大家也应该明白一个道理，这是我们人族闯进来了，人族青道子留下残魂后手帮了我们，虽然被魔族后手阻止，我们却也得到一些好处。

　　如果此被魔族发现闯入，你认为青道子还会帮忙吗？那么青道子的任务便会改成阻止魔族取得宝物。

　　很明显，不但是其他种族圣人留了后手，人族圣人也留了后手阻止其他种族强大。

　　所以说，这些人即便发现其他种族圣人留有后手，也只能心照不宣的接受，毕竟他们本就不和睦且全都留了后手后手！”

　　嗡鸣声一起。

　　忽然间，那铁塔猛然一晃，一道道裂痕出现塔身，众人不禁脸色狂变，铁塔钥匙爆裂开，这种威力绝对可以让众人瞬间毁灭。

　　“大家赶快冲出去，回到地面休息一下在看得到了什么宝物！”古朋一声厉喝，众人便是遁光一起向着上方地面冲了出去，一道门响声传出，铁塔爆裂而开，恐怖的余波当即冲向众人。


第247章 凤九天

　　古朋等人向着地面冲去，蓝雪当即祭出数枚金刚符，化作光罩保护大家。

　　噗噗噗！

　　霎时间，三四层金刚符所化光罩被铁塔爆破余波撕碎，众人脸色狂变，一个个权利催动遁光，古朋大袖一挥卷起冰倩冰洁两姐妹，猛然间越过众人。

　　就在众人即将冲出地面之时，那股余波边缘终于吞没众人，被那股巨力将众人高高的抛飞了起来，足足升空百余丈，最后才向着地面坠落。

　　嗖嗖嗖！

　　众人即将落在地面之时，一个个遁光开启，火凤直接拖住无法催动遁光的冰倩冰洁两女，最后众人缓缓落在地面深坑边缘。

　　“好可怕的冲击力，要是被那股力量吞噬，恐怕连骨头渣都剩不下！”乾殇摸了摸额头的冷汗：“我们要不要离开这里？万一被那熊虫找来的话就麻烦了。”

　　“那倒无妨！”向宇整理了一下衣衫：“熊虫明显被限制不能对奇门中人出手，不过此地闹出如此大动静，恐怕会惊动一些强大的妖兽，甚至一些其他试炼弟子与各州气门人。万一与它们遭遇，以我们现在的消耗，恐怕不是别人对手，所以还是尽快离开的好！”向宇说完，众人点了点头，虽然消耗颇大一身疲惫，甚至冰倩两女还受了伤，但还是一起向着远处飞去。

　　由于众人不敢脱离内围，所以就直接向着内为中心飞去，但也不敢太接近中心，以免遭遇那只实力恐怖的冰山象，毕竟那妖兽是三脉归一境大圆满存在，若不是准备充足遇见此獠，众人恐怕连逃跑的机会都没有。

　　找了个山脚下众人休息起来，文姿检查数遍附近没有强大的凶兽，也没有什么废墟建筑，基本不会有其他人在此地徘徊！

　　萧寒则是服食了古朋送给他的落日零花，盘膝打坐快速恢复修为，一身法力缓缓增加，尤其是躯体之力渐渐增强，体表竟然也渐渐泛起金色光点。

　　只是众人在如何增强，也没有古朋增长的多，毕竟他和黑袁服食的落日零花最多，古朋一身躯体之力增长甚至敢于黑袁较量，黑袁以前就可以力压三脉之人，现在修为提升加上服食灵药，恐怕连一般的魔族与妖族躯体也斗不过黑袁。

　　人族就是如此，虽然先天有各种不足缺陷，不如其他各族擅长很多魂力或者躯体，但是人族最大的优点就是智慧与潜力，这两点是人族在九阳界立足的根本。

　　三天后，萧寒一身实力达到了三脉后期巅峰，仅差一步达到大圆满之境，与古朋差不多的样子，但是那股狂猛的药力却是炼化完毕。

　　虽然有些可惜，但众人也明白欲速则不达这个道理。

　　“如果再遇见随扬州，我一定要和莫愁一较高下！”萧寒双拳一握，感受着体内澎湃的力量，脸上露出浓浓的恨意，两人的仇恨早已到了水火不容。

　　“我们现在来到这里已经快半个月了，也该去中心附近转转了，说不定那里还有其他机遇！”向宇说完话，气息恢复到巅峰的众人点了点头，找准一个方向后飞了过去。

　　……

　　几乎同一时间，一道身着青袍，相貌英俊的青年男子，凌空飞遁越过一座山脉，嘴里嘀嘀咕咕的唠叨着什么！

　　“他吗的，黑圣竟然派我去干掉天门州，也太大材小用了，虽然老子现在只是明圣阵营一个成员，但之前好歹也是一个州际赫赫有名的首领……”

　　青年嘴里满骂了一句，但是提到黑圣的时候，眼中还是闪过一丝忌惮！

　　嗖的一声。

　　忽然间，一道红色身影出现在青年身前，挡住了他的去路！

　　此人是一名身穿红袍的女子，相貌异常美艳，双目有神有些勾人心魄，雪白的肌肤闪闪发光，红唇散发出诱人的光泽，一脸微笑的看着那青袍青年。

　　“凤九天，我们又见面了，嘻嘻……”红裙女子笑嘻嘻地说道。

　　青年遁光一停，眉头微皱道：“莫愁？哼，上次让你跑了，这次你可没这么幸运了，我就让你知道知道凤爷的厉害！”

　　“嘻嘻，你以为上次是因为怕了你？”红裙女子正是随扬州莫愁，一脸微笑道：“实话告诉你，我只是有事情去做懒得和你动手，不过你上次得罪了我，所以，你这次必须死……”

　　青年先是一愣，随后哈哈大笑道：“莫愁，莫非你是专程来截杀我的？哈哈哈，你也太好笑了，你认为你有那个实力？也罢，我就先干掉你，再去铲除天门州！”

　　“抱歉，天门州里有一个人，他只能死在我的手上，之前我们已经遭遇，但我发现他还很弱小，实在没有动手的欲望，才假装被击败远离天门州。不过我相信在这里他会得到机缘与我一战，所以我更不会让你破坏我的计划，况且……你认为妾身没有截杀你的实力吗？嘻嘻……”莫愁笑得很灿烂，丝毫看不出来要动手杀人的样子。

　　“你这个变态！”被叫做凤九天的青年眼神一厉：“早就听说你是个变态杀手，嗜杀师傅残杀同门，最后被杀手组织追杀，还在奇门中搞圈养办法，最讨厌你这种变态，今天我就了结了你……”

　　凤九天话音刚落，便是抬手打出一道透明光刃，瞬间没入了莫愁的心口部位，凤九天先是一喜，随即眼中精芒一闪，急忙向着一旁闪躲身形。

　　噗地一声。

　　机会同一时间，原本在凤九天立身的位置，一道闪烁血光的手掌拍空，莫愁的身影也同时出现：“嘻嘻，还算有些本事，不过在我面前还是太弱了！”

　　“哼，找死！”凤九天凌空踏出一步，随后向着莫愁头颅拍出一掌，后者微微一笑，竟然也不闪躲，看似轻飘飘的拍出一掌。

　　嘭的一声。

　　双掌之间爆发出刺目骄阳，伴随着恐怖的力量冲击，两人同时倒退了好几步才稳住身形，看似平分秋色，实则莫愁占领上风，毕竟其是站在原地没动被动出手。

　　“躯体之力竟然比得上凤某？”凤九天满脸意外：“如此看来，恐怕很多妖兽也不可能是你的对手了，不过我要告诉你的是，我最擅长的并非躯体之力。”

　　嗡鸣声一起，一直金色小鼎出现半空，随着凤九天遥遥一点，那金色小鼎滴溜溜一转，爆发出万张金光，随后在鼎口打出一道金色光柱，将莫愁瞬间吞没其中，凤九天则是露出大笑之色：“哼，被我圣器三足鼎束缚，我看你还有什么办法还手？去死吧……”凤九天说着话冲向莫愁。


第248章 黑圣与鬼灵阵营

　　凤九天借此狐一口飞剑，瞬间穿过金色光柱内莫愁的身影。

　　下一刻，凤九天竟然的看到，莫愁窈窕的身姿，竟然以一种诡异的方式模糊起来，最后腰部向着一旁呈弓字形扭曲，飞剑竟然一下刺空，向着远处飞去，最后将地面击穿一个深不见底的深坑。

　　“这……这是什么神通？人类的躯体竟然可以达到这样？”凤九天有些惊疑不定。

　　莫愁身在三足小鼎散发出的金色光霞之下，嘴角微微扬起：“你困不住我，这只能是找死……”

　　“哼，你也太小看我的圣器了，这可是师尊赐下的重宝，虽然只是半成品圣器，但远不是你们那些在奇门中弄出来的破铜烂铁能对抗的！”

　　凤九天一声嘶吼：“三足金光阵……”

　　嗡鸣声一起。

　　三足小鼎微微一颤，忽然暴涨到丈许大小，散发出的金色光霞更加浓郁，将里面的莫愁束缚半空。

　　莫说是人类躯体，就算是强大的妖族兽族，在里面也休想动一个手指头，甚至体质少弱小的人，片刻间就会被这股庞大的压力将躯体碾碎！

　　莫愁也是双肩一晃，脸色有些发白起来，很显然受到了一些伤势，其脸上笑容渐渐收起，双目之中露出森然寒光！

　　“你真的惹怒了我！”莫愁脸色一寒。

　　“哈哈哈，不但是惹怒你，我还要杀了你，虽然你实力很强，但是最多半个时辰，你就会被这金光炼化成血水！”凤九天冷笑一声：“不过为了让你死得痛快，还是送你一程吧，三足金光剑……”

　　嗖的一声。

　　小鼎下方金色光霞瞬间凝聚起来，形成一口三尺长剑，通体金光闪烁，向着莫愁眉心一斩而去。

　　嘭的一声。

　　莫愁身前赫然浮现出一朵白色莲花，上面撒发出的庞大气息，远超与古朋等人对战之时，显然此宝得到了重新祭炼升级了品质。

　　那金色光剑斩在其上，只见白色莲花丢溜溜一转，便是将光剑搅碎，由于凤九天分心之下，莫愁原本被压制的身形，竟然有所动作，单手一点之下，白色莲花瞬间冲出金光，向着凤九天怒砸而去。

　　“咦？有点意思！”凤九天丝毫不惧，冷哼一声后双手捏出一道古怪印诀，身前浮现出一只金色大钟的虚影，竟然稳稳地挡住了白色莲花，一阵轰然爆响过后，白色莲花倒飞而出，哪儿大钟虚影也破裂开来。

　　“恩？”凤九天双目一眯，万万没想到此招神通被破掉，自从进入奇门之中后，还从没有对手能破掉此招，要知道这可是九阳界绝对不外传的一种旷世神通。

　　“果然有些本事，罢了，就浪费点时间将你炼化好了。”凤九天专心操控三足小鼎，重新将莫愁束缚半空，莫愁似乎连白色莲花也无法控制了。

　　“就凭你？你以为能困得住我？”莫愁眼中杀气一闪。

　　“嘿嘿，你是不是太小瞧圣器三足金鼎了？”凤九天看白痴一样看着莫愁。

　　“圣器倒是不错。”莫愁冷笑的看了眼小鼎：“只可惜，你的实力无法发挥出他该有的威力，将我困住这么久，你该死……”

　　莫愁双目寒光一闪，周身红色长裙无风自动，忽然散发出阵阵血光，四周血红色光点充斥半空，将金色光点也压制下去，半空中三足巨鼎微微直颤。

　　凤九天严重精光一闪，首次正视起了莫愁，将莫愁重新审视一番，凝重道：“看来小爷不用些真本事，你还真以为小爷再和你开玩笑！”

　　说着话，凤九天将手伸进怀中，也不知道准备取出什么宝物，但忽然间其神色一动，腰间一块淡黄色玉佩亮起一道光雾，随即那光雾在半空形成一道身着黑袍，相貌俊朗的中年男子虚幻身形。

　　“凤九天，我让你去找天门州，怎么在这里浪费时间？”黑袍男子虽然一脸平淡，但是却有种不怒自威的上位者气势。

　　凤九天一脸的不情愿，但还是嘀咕道：“你看不到妖女莫愁在这里吗？等小爷先把他干掉再去找天门州。”

　　“你认为你还走得了吗？”莫愁冷笑道：“明圣阵营真的是大手笔，连光影传信符箓都能换的起，此物要是出现在别人身上，我肯定会以为他们和我一样剥削弱者。”

　　黑袍中年皱了皱眉，随后微笑道：“莫愁，我们不想与你纠缠，希望你不要拦截凤九天。”

　　“我今天非杀他不可呢？”莫愁嘴角一扬。

　　凤九天当即怒容一闪：“你还真拿小爷是谁都杀的了？我现在就把你炼了，九天怒火……”

　　“住手！”黑袍男子虚幻身影冷喝道：“凤九天，你最好不要误了我的大事，不然你知道会有什么后果，哼……”凤九天闻言露出忌惮之色，犹豫片刻没有继续出手。

　　顿了顿，黑袍男子看了眼莫愁：“怎么样？你可以离开了吧？先不说你有没有能力杀掉凤九天，他的本事你也不是不清楚，就算在我明圣阵营也是前三存在。就算你真有那个本事把他干掉，那我可以很负责的告诉你，我们明圣阵营将会暂时放下对天门州的计划，掉转枪口全力对付你隋阳州，如果你能承受得起这个代价，那你尽管动手！”

　　“你在威胁我？”莫愁冷笑一声：“抱歉，妾身最不怕的就是挑战，明圣阵营有什么了不起？只要你们与偶落单的人，我见一个杀一个，有本事你们来找我好了！”

　　“你……”黑袍男子眉梢动了一下，随即轻笑一声：“也罢，我们各退一步，本座听说过你和天门州的恩怨，我答应你凤九天可以不伤害你的那个同门，绝对把他的性命留给你，如何？要是这也不行，那我们马上过去找你！”

　　莫愁伸出粉嫩的香舌舔了舔嘴角，眼神凝重之色一闪，随后露出诡异笑容：“嘻嘻，既然连黑圣都这么说了，我就给你一个面子，不过你们要敢随便对天门州出手，我莫愁可以肯定的告诉你，以后我们就是不死不休的敌人！”

　　刷的一下。

　　莫愁周身血光一盛，竟然瞬间冲出三足小鼎的束缚，收起白色莲花宝物后，挑衅般的看了眼凤九天，最后遁光一起向着某个方向飞去。

　　“牛气什么？你以为是你自己冲出去的？那是老子放开了对你的束缚好吗？”凤九天一脸不情愿的看了眼黑袍身影：“我知道怎么做了，你没事别老冒出来影响我对战！”

　　凤九天一拍淡黄色玉佩，那黑袍身影瞬间溃散而开，凤九天仔细看了看方向，最后冲着古朋等人所在位置找了过去，也不知道此人如何得知天门州位置。

　　……

　　“黑圣，我们这么强的队伍竟然不去做事？你应该给我们一个交代吧？”

　　另一边，某处废墟建筑旁，七八道身影聚集一处，其中一名生有三头六臂，身高丈许的巨大魔族怒声道，此人一身气息极其强横竟不在古朋之下，乃是三脉后期巅峰修为。

　　光是看那恐怖的躯体，就足以震慑得让人不敢与其动手，甚至给众人造成的压力比莫愁还要强大，而且此獠曾经更是凭借一己之力，全灭了一个妖族阵营，能够进来明圣阵营的人岂会有弱者？

　　一名身着黑袍，相貌俊朗，浑身充满着神秘气息的中年男子，双手倒背向远处出神的看着什么，正是之前给凤九天传信那道身影！

　　“黑圣，你什么意思？老子以前好歹也是其他州际首领，我三首魔族可无弱者，这次虽然加入你们明圣阵营，但并不代表我会对你这个首领服气……”

　　三首魔族一声厉喝，抡起巨大的拳头冲向黑袍中年，拳头还没落下，一股庞大的劲风席卷而出，可想而知被那巨大的拳头砸上，肯定是非死即伤，不过那黑袍男子连头都没有回一下。

　　噗地一声。

　　忽然间，三首魔族手臂齐齐断裂而开，其脸色狂变的倒飞而出，心中更是惊惧无比，因为刚才都没看清对方是如何出手，与此同时，一名手持金色飞轮的矮胖中年，出现在了黑袍男子身前。

　　看那金色飞轮上的鲜血，很明显之前是此人出手击伤魔族，众人看着魔族就想看白痴一样，而矮胖青年出手后却没有说过一句话，稳稳地保护着黑袍男子！

　　“念在你还是一个新人的份上，这次本座原谅你！”

　　黑袍中年收回思绪，缓缓转身看了三首魔族一眼，面无表情道：“竟然只是双臂被斩，看来金轮王已经手下留情了，当然，也或许你没死是因为你实力不错。”

　　黑袍中年顿了顿，随后声音发冷地说道：“不过，你的实力再强，在我明圣阵营也要服从安排，不要以为你曾经做过首领，能在暗魂阵营手中活下来就算本事，其实在场任何一个人，都有击杀你的实力，所以你要再有下次对我不敬，可就没有这么好的运气了……”

　　三首魔族心中并不服气满脸怒容，但是看了看金轮王手中的飞轮，最后还是一脸忌惮之色的没有多说。

　　“黑圣，还是不要为了这些小事伤神了！”被叫做金轮王的矮胖男子收起飞轮，凝重道：“据说暗魂阵营的首领，已经进阶三脉大圆满，仅差半步进阶四脉冲元境。如此短时间内此人实力突飞猛进，简直就像魔鬼一般实在是太可怕了，此人上次以一人之力威胁我们明圣阵营整个团队，他的实力应该是整个奇门中人最强者了，此人杀人如麻将来恐怕会更加恐怖！”

　　“莽夫而已，暗魂阵营首领确实像一只魔鬼，但并不难对付，只是现在没有那些精力而已！”被叫做黑圣的黑袍男子微微一笑，似乎在漫不经心的说着一件小事，但金轮王却表现的相当信服，其余人闻言似乎也很信任黑圣。

　　“对了，凤九天那边情况怎么样了？”金轮王面无表情道：“他虽然实力不错，但是性格太过孩子气有些冲动，恐怕会误了你的正事，倒不如派阿九和他过去。”

　　“无妨！”黑圣微微一笑，一脸自信地说道：“凤九天虽然狂傲，但的确有些狂傲的本钱，谁让人家有个好师傅？能独自在暗魂阵营杀个三进三出，这可不是一般人敢想象的，若真是败在天门州手中，也算是挫挫他的锐气吧，对他将来成长有些好处！”

　　“原来如此，看来黑圣早就想好了！”金轮王点头道：“的确，只要不遇见暗魂阵营的魔鬼首领，凤九天的实力算得上顶尖，在此番五大阵营遭遇中也没什么好担心的。”

　　“不错！”黑圣点头道：“其实我们也没必要去消灭这个消灭那个阵营，毕竟我们不是魔鬼，也不是暗魂阵营那种杀人如麻的怪物，我们是光明正大的明圣阵营。只要查明了天门州首领，究竟是不是暗魂阵营的魔鬼首领本体就可以了，我们只要将还未成长起来的魔鬼本体干掉就好。至于天门州其余人威胁并不大，即便是暗魂阵营那些家伙，也无法阻挡我们成为奇门中第一强队，奇门中所有资源，只能属于我们明圣阵营！”黑袍男子自信从容的说道！

　　……

　　几乎同一时间，通圣古迹内围，一片废墟附近，天门州阵营，与另一伙奇门阵营对持着！

　　这一伙阵营很奇特，有的人身躯完好，有的人似乎是虚幻之体，由灰色雾气组成一般，但是身上散发出的庞大威压却是极其恐怖，最主要的是，这些人中神魂之力都异常强大。

　　很显然，他们正是魂族的鬼灵州阵营！

　　“在下鬼灵州阵营首领元灵，不知各位如何称呼？”鬼灵州阵营中，一名白袍青年拱了拱手。

　　“在下古朋，天门州阵营首领。”古朋郑重道：“既然此处废墟是我们一起发现，倒不如一起破禁，所有宝物平分可好？”

　　还不等元灵开口说话，只见远处一道遁光长贯而来，几个模糊下出现在众人头顶上空，向着下方打量了一眼之后，眼中露出喜色：“哈哈，不错不错，看来此番卜算还算精准，谁是天门州首领？速速报上名来！”


第249章 凤九天VS古朋（上）

　　“凤九天？”

　　看见来人后，鬼灵州阵营首领元灵叫出了他的名字！

　　“你们认识？”古朋随口问了一句。

　　“以前有过接触，此人实力极强，乃是明圣阵营有名的战将之一，实力应该与金轮王不相上下！”元灵讲解一句，随后带着最手下缓缓与古朋拉开距离。

　　很明显，元灵并不像直接参与双方的事情，如果看出古朋真有一定的实力，或许才会选择与他合作，一起对抗明圣阵营。

　　要是古朋不堪一击，自己还冲上去帮忙，岂不是得罪了明圣阵营的凤九天？

　　谁不知道凤九天的名声？那简直就是混蛋一个，完全不讲究什么规则原则，做事完全凭借喜好，甚至有时候就更像是一个二愣子。

　　要不是凤九天一身实力强横，携带有好几件大威能宝物，恐怕早就死在了奇门洞府之中！

　　“在下古朋，天门州首领！”古朋冲着刚刚飞来的凤九天拱手道：“不知阁下前来找我有何事？”

　　凤九天其实早就发现了古朋，其一脸诧异的打量着古朋，发现他虽然相貌与暗魂阵营那只魔鬼般的首领一模一样，但是两人散发出的气息却是大不相同。

　　那只魔鬼给人的感觉，更像是来自地狱的一块寒冰，全身充满暴戾之气，即便不用动手暴露修为气息，光是满身的暴戾之气，就足以将对手震慑的不敢出手，让人产生一种危险的感觉。

　　而古朋却散发出相反的气息，好似一轮骄阳，看起来人畜无害具有一种莫名的吸引力，让周围人很容易产生信任与凝聚力，看起来更加随和，且感觉不到丝毫危险！

　　“你这本体和分身的差距也太大了吧？一般都是分身比本体弱，最多持平罢了，可我怎么感觉你这个本体比分身弱了很多？你真的是那只魔鬼的本体？”凤九天等外人，早已经给古朋的分身送上了‘魔鬼’这个称号。

　　古朋的分身也着实对得起这个称号，独自一人轻松灭掉奇门中许多阵营，即便是面对明圣阵营，独自一人冲杀进去，险些将明圣阵营的首领黑圣干掉，且众人联手也留不住他，可见那只魔鬼的可怕之处！

　　“如果你所谓的魔鬼，真的是我见过的分身，那我只能很无奈的告诉你，我确实是他的本体，只有没有他强大我也没有办法，但我相信总有一天我会超越他的！”古朋郑重道。

　　“恐怕你没有成长起来的机会了！”凤九天咧嘴一笑：“跟我公平决斗吧，你输了就会死，我输了你也可以杀死我！”

　　“你来了就为了和我单独决斗？”古朋笑了，像是看白痴一样：“在这奇门之中，你竟然和我讲规则？你难道是刚进来的新人？一个人就敢找上我天门州，究竟是你有灭掉我们所有人的能力？还是你觉得我会吃力不讨好的和你单独决斗？”

　　“当然你会选择和我决斗了。”凤九天理所当然道：“就算我没有灭掉你们所有人的实力，至少我想要走，就算是暗魂阵营那只魔鬼也留不住我，来吧，我相信你会做出正确的选择！”

　　“正确的选择则就是……”古朋嘴角一扬：“我们将会全部出手将你留下，削弱明圣阵营的实力！”

　　刷的一下。

　　古朋话音刚落，萧寒和老火身形一闪，隐隐形成三角形状将凤九天包围，其余人在世站在远处，准备随时出手，就算风九天本事再大，众人也不认为他有能力跑得掉。

　　凤九天只是皱了皱眉，却丝毫没有惧色：“你和我单独决斗，这样我可以避免滥杀无辜伤害你身边的弱者，你非要牵连他们进来？”

　　古朋闻言也是眉头一皱，片刻后冷哼道：“首先我要声明一下，我天门州没有弱者，其次，既然你执意单打独斗，为了大家考虑，我接受你的挑战，也算是敬佩你的这份胆识！”

　　“好，不过你要明白，一旦对战就是生死对决，准备好了……”凤九天说完话，凌空踏出一步向着古朋轰出一拳，巨大的拳压领四周众人喘息都有些吃力，元灵更是带人飞快后退。

　　“大家不要出手，此人由我自己解决！”

　　古朋交代一声，其余人皱了皱眉纷纷后退，不过也都随时戒备，只要古朋遇到危险，众人将毫不犹豫出手攻击，他们可不会真的去讲究什么规矩。

　　但感受到凤九天那一拳之威，却又暗暗心惊起来！

　　嘭的一声。

　　古朋的拳头和凤九天撞击一起，中间爆发出金属碰撞的声音，一道金色光团爆发开来，两人同时一声闷哼倒退了十多步，看起来就竟然不相上下的样子。

　　古朋暗暗心惊，自己原本体质虽然不算顶尖，但也算是上等，不过服食落日灵花之后，即便与之前的黑袁都有躯体对抗之力。

　　如今古朋对战一些妖兽魔物都不在话下，被那落日玲花刚猛的药性重新洗礼后，一身躯体之力远超从前算得上顶尖存在，竟然才能和此人不相上下？

　　凤九天就更是吃惊加郁闷，吃惊是因为他的体质特殊，加上修炼特殊功法，在这整个奇门之中，还真找不出几个同阶能胜过他躯体的人。

　　郁闷的是上次对战暗魂阵营，躯体之力败给古朋的分身，刚刚再来的路上，和莫愁对战躯体之力平分秋色，如今和古朋对战后，优势不相上下，难道现在自己的躯体之力已经一抓一大把？一点也不值钱了？

　　“以后还是别和别人对战躯体，万一遇见真正的顶尖估计一下就被打死！”凤九天怀疑自己的躯体之力已经不入流了，随便找个人都能对付自己，怎么能不郁闷？

　　“哈哈哈，没关系，反正小爷最拿手的不是躯体之力，让你见识一下我的功法神通。”凤九天倒是极其乐观，身在半空脚踏七步，四周天地灵气随着他一阵波动。

　　嗡鸣声一起。

　　随着凤九天打出一道法诀，半空中忽然出现一口丈许大小的金色弯刀，其上散发出澎湃的力量，即便是远处的鬼灵州众人，以及萧寒等人，依旧能感觉到那金色弯刀上狂猛的力量，实力稍弱的冰倩冰洁更是脸色一白，竟然被震慑的难以呼吸，下一刻，那金色弯刀席卷排山倒海之力，向着古朋头顶一斩而去，下方地面当即裂出一道深沟！


第250章 凤九天VS古朋（下）

　　面对巨大压力的金色弯刀，古朋显得从容不迫！

　　凤九天不是主修躯体，古朋又岂是神通弱小之辈？

　　古朋单手一点，四周空气中缓缓凝聚出水珠，连地面上的小河也缓缓升空，片刻间在半空形成一只十余丈大小的晶莹手掌。

　　看似软绵绵毫无战力，但是那晶莹手掌拍在金色弯刀之上，竟然轻而易举将其轰碎，五指虽然被齐齐斩断，但手掌还是向着凤九天拍落而去。

　　“哼，驭水术能修炼到如此境界，看来你主灵脉是水属性，不然不可能有这般强大的攻击力！”凤九天看似随手轰出一拳，实则是一门不弱的神通。

　　一道巨大的拳影轰出，撞击在晶莹手掌之上，两者轰然一声溃散而开。

　　“不愧是魔鬼的本体，虽然远不如分身恐怖，但竟然与凤九天对战旗鼓相当，我猜就算落败，也能在他手上保住性命！”鬼灵州一人开口道。

　　“那可未必，这才刚出手而已，传言凤九天进入身份特殊，进入奇门之前就是一个大型实力重点培养的顶尖人物，不说其一身功法资源，就是那随身圣器，足矣碾压奇门中任何势力之人！”元灵首领很明显不看好古朋。

　　萧寒等人也是心里没底，毕竟凤九天表现的势力实在太强！

　　古朋知道此战在所难免，所以就不再多想主动出手。

　　嗖的一声。

　　一颗白色光球急速飞出，转瞬间出现在凤九天身前，其眼角一跳护体灵光顿时开启，身形向后急速飞出，但是他的速度快，水月无极印速度更快。

　　噗地一声。

　　白色光球穿透护体灵光，没入凤九天躯体之内，如今古朋修为大涨且完善了此招，换作别的修圣者，这一击之力足矣令其致命爆体而亡，即便是不死也要重伤。

　　凤九天也是一脸惊色，但其急忙单手拍在天灵盖，周身闪烁出一层乳白色光霞，随后轰隆一声闷响，凤九天躯体一阵，口中发出一声闷哼，蹬蹬蹬倒退了好几步。

　　还不等其稳住身形，古朋再次冲出拍出一掌直奔对方头颅，凤九天一声冷哼运转周身之力轰出一拳，而就在两人拳掌相交之时，古朋另只手弹出一颗晶莹水滴。

　　此颗水滴与以往不同，大概有鸡蛋大小，通体翠绿异常，一圈圈螺纹盘旋其上，看起来好像是一条条小蛇流转不定，正是乾癸诀第三层，修为弱的只是看一眼也不禁会将心神陷入其中。

　　嘭的一声。

　　两人同时倒飞而出，但那晶莹水滴击打在凤九天的身上。

　　水月无极印能够伤害到凤九天，这一击威力更大且出其不意的乾癸诀，古朋有自信将对方重创！

　　只见凤九天脸色骤然一变，单手迅速在半空一划，体表出现一层层金色光圈，似乎是防护光罩一般，但和防护光罩又有些不同。

　　嘭嘭嘭。

　　一连串闷响发出，三层金色光罩全部溃散而开，水滴轰然一声爆裂开来，恐怖的力量化为白色光团向着四周席卷而出，凤九天的身形当即被轰击的倒飞而出。

　　“什么？”元灵双目一瞪，没想到凤九天竟然如此不堪一击，这只能证明古朋的实力远超众人预料，多亏之前在这废墟处没有和他动手，要不然恐怕吃亏的会是自己。

　　“不愧是魔鬼分身，恐怕古朋这个本体真的能击败凤九天，但是击杀却不太可能！”元灵身边一名强者凝重道，风灵儿等人也稍稍松了口气。

　　“真是不错，竟然能击败我三成实力！”

　　凤九天也不知道是不是在说大话，被轰飞的身形在远处飞了回来，只是看起来有些狼狈，披头散发衣衫褴褛，不过却并没有受重伤，很显然出乎了古朋的预料。

　　“不错，你配做我凤九天的对手，那么接下来，我将会真正的与你一战！”凤九天一声长啸，单手捏出一个古怪印诀，半空中嗡鸣声一起。

　　一道七色彩凤虚影凝聚而出，看起来出了身体虚幻，竟然如同一只活着的凤凰一般，双目炯炯有神，一股沧桑好汉的气息释放而出，彩凤双翅一抖，无数翎羽化为利刃铺天盖地向古朋卷去。

　　“彩凤法相？竟然是七色？”元灵眼角一跳：“我见过最强的也只是五色，古朋绝对会落败！”

　　古朋神色一动，没想到这一击的力量与之前根本不是一个档次，其心中不敢怠慢，单手掐诀另只手向着半空遥遥一点。

　　刷的一下。

　　一根火红色通天巨指凝聚而出，足有十丈左右，虽然四周烈焰缭绕，但是众人却可以清晰地看见一道道纹路，看起来像是普通指纹，但若细看，却发现纹路蕴含一定规律，像是道的真谛！

　　通天古魔指被古朋修炼到第三层，其威力远超从前，一指点在七色彩凤身前，只听见一声巨响，半空中无数翎羽利刃顿时消失不见。

　　轰隆隆！

　　一生剧烈的爆响传出，半空中出现一团十余丈大小的刺目骄阳，恐怖的余波向着四周狂卷而去，四周众人不由得向后狂退，即便是被余波吞没，恐怕也要受伤，可见两人都施展了自己的底牌。

　　一声闷哼传出，古朋单手捂着胸口向后退了十多步才稳住身形，反观凤九天只是双肩一晃便是安然无恙。

　　“没想到阁下实力这么强，看起来之前隐藏了不少实力！”古朋觉得心口隐隐作痛。

　　“我也没料到你竟然修炼了通天古魔指，而且竟然能挡住此击没死，不过，你还是败了！”凤九天话音刚落，只见爆破中心处，那七色彩凤竟然将手指轰碎，拖着残破的身躯向着古朋扑去。

　　“不好！”古朋没料到对方实力如此之强，如今在想施展功法显然来不及，单手一晃之下，一口墨绿色长剑出现手中，其上烈焰翻飞气势磅礴。

　　古朋挥出一道剑芒斩出，但只是掀飞了彩凤几道翎羽便是破碎，古朋不敢多想，手中长剑顿时飞出，拖出一道长长的火光，古朋法力猛然一催。

　　冰木剑瞬间化为丈许大小，四周烈焰升腾而起，顷刻间刺穿了七色彩凤的身躯，最后此法相轰然一声破裂开来，众人不由得松了口气。

　　“嘿嘿，竟然动用了宝物？那么就让你见识一下小爷的宝物，在它面前你的宝物简直就是破铜烂铁一样！”凤九天一声长啸，单手一挥之下，一尊金色三足小鼎急速飞出，瞬间撞飞了冰木剑，一个闪动之下出现古朋头顶，且打下一道光束将古朋束缚起来！


第251章 莫愁的威胁

　　三足小鼎打出的金色光束顿时舒服古朋，众人脸色一变，准备出手营救！

　　“哈哈，还想出手帮忙？真是小看了我的圣器金足鼎……”

　　风九天的话说完，其忽然神色一动，腰间玉佩光霞一闪，在此出此案了黑袍男子的虚幻身影。

　　“风九天，马上回来，天门州的事情不用你在费心了。”黑袍男子正是黑圣。

　　“什么？”风九天最角一列：“我都占了的上风，竟然让我回去？你没搞错吧？”

　　“让你回来就马上回来，不要说那么多废话！”黑圣神色不悦的说到。

　　光霞一闪，依法哦女子声音传出，同时间一道女子身影浮现在黑袍男子身边：“九天，马上回来，人家想你了，不要让我多等……”

　　“咳咳……”风九天一看见这名女子，当时就露出不自然的神色：“好好好，我马上回去。”

　　将玉佩一收，黑袍男子和女孩身影同时消失，风九天大笑道：“哈哈哈，要不是有人找我回去，今天你就死定了，放你们一马，我们再战。”

　　“你是怕了吧？”乾殇冷笑道。

　　“哼，懒得废话！”风九天手气三组金鼎，遁光一起向着远处飞去：“你们记得，下次再见，你们绝对没有这么好的运气了……”

　　话音刚落，风九天被哦吼忽然升起双持，猛然间一闪，快速向着远处飞遁而去，老火神色一动：“这遁速，竟然比我还要快上几分，此人就算神通不行，最后想走还真没人留得住他。”

　　众人不禁面面相觑，鬼灵州一伙人看待古朋的眼神，不仅出现几分忌惮之色。

　　……

　　另一面，通胜古迹内围，某处建筑怒废墟附近！

　　黑圣平稳的端坐在一处凉亭石椅之上，附近站着五六道身影，一名矮胖中年站在黑圣身前，手中拿着一只金色飞轮，眼中带着凝重之色。

　　在众人对面，有一道身着红色长裙的女人身影，其手中抓着一只血红色头颅，还滴着鲜血，脚下踏着两具无头尸体。

　　“嘻嘻……”红裙女子露出甜美的笑容，但眼中却是露出嗜血之意：“黑圣，我给过你机会，你却偏偏要那个白痴去找天门州的麻烦，这步能怪我无礼吧？”

　　黑圣面无表情，拿起深浅清茶品了一口：“呵呵，莫愁，你认为杀了我们两个人，还有机会逃走？”

　　“哦？”红裙女子正是莫愁：“难道你以为，凭借你们这些阿猫阿狗，能留下妾身不成？”

　　“哈哈哈！”黑圣露出自信的笑容：“妖女莫愁，虽然你个体实力很强，甚至让我都不得不稍稍重视你，但你真的觉得能对我造成威胁？”

　　“不鞥！”莫愁竟然随口回答道：“但我可以将你们所有落单的人全部干掉，你可以不信，但你可以试试……”

　　“哼……”黑圣脸色一寒，沉默良久才冷笑道：“也罢，今天本座心情好，就给你一个面子，你走吧，本座保证不让风九天伤害天门州中人。”

　　“多谢！”莫愁嘴角一扬。

　　“不用客气，等你杀够了，天门州剩下的人，还是会死在我们的手中。”黑圣无所谓的笑了笑。

　　“无妨，除了萧寒我要亲手了结，其余人你们随便去杀！”莫愁冷笑一声，周身雪光一盛，身形瞬间消散在了众人眼前。

　　呼……

　　“好可怕的压力！”一名黑发女子有些惊惧的说到，此女正是之前给风九天传音的女子……柳青儿！

　　售出金色飞轮的金轮王皱了皱眉：“恐怕就算是我和他交手，也很难分出胜负，不过大家联手，我想妖女莫愁绝对逃不掉，不知黑圣为何要放过她？”

　　黑圣嘴角一扬：“你错了，莫愁虽然实力与你相当，但是拼起命来谁不知道对方还有什么底牌，毕竟他是奇门中上等顶尖阵营，她的实力不可能是表面那么简单。我们和她硬拼就算将他重伤，万一留不住她，以后损失的就会使我们，此人想来独来独往，而且暗中恐怕埋伏着射天弓，我们恐怕会陷入被动，所以暂时没必要和她硬拼，她想走即便是你也未必留得住……”

　　“原来如此！”金轮王点了点头：“还是黑圣考虑的清楚，在下失算了！”

　　“无妨，你想的也对，等下次再遇见那妖女莫愁，我们倒是可以对付她，现在，我们还是将心思放在古朋的身上才是正确的！”黑圣露出凝重之色。

　　……

　　古朋并不知道众人的交谈，只是知道那个二愣子一样的风九天，对战几招后救远远遁走！

　　鬼灵州首领元灵，在见识过古朋实力之后，再不敢有任何异心。

　　“呵呵，股碰到有实力非凡，连明圣阵营前三实力战将风九天都能击败，实在出乎聊，就按照你的说法，此处废墟建筑内无论有什么宝物我们平分就好！”元灵冲着古朋笑了笑。

　　古朋等天门州众人自然没有意见，乾殇开始破禁，鬼灵州也有好几个人配合，建筑废墟中的禁制缓缓松动起来。

　　时间缓缓流逝，众人的脸色却露出喜色，因为之前在其他地方建筑废墟得到巨大的好处，说不定在此地会得到更大的好处。

　　轰隆隆！

　　一声巨大的爆响传出，还不等众人明白怎么回事，只见那建筑上的禁制光罩猛然一晃，开始溃散而开，还不等众人来得及高兴，远处天边乌光一起，十多道身影向着此地飞来，众人的脸色不仅变得难看起来！


第252章 冲元丹

　　古朋和鬼灵州首领元灵看向远处，那一团黑墨般的乌云席卷而来，几个闪动后出现众人眼前。

　　众人定睛一看，那哪是什么云团？分明就是漆黑的魔气，浓郁的像是黑云一样，魔气翻滚之下，缓缓出现十多只魔族身影。

　　为首的一只魔族，乃是一只身材高大，头生独角魔头，一身气息极其强大，修为更是达到了三转后期巅峰。

　　其余十多只魔族大部分是三转修为，只有三只魔头不到三转，整体实力来说也是极强。

　　独角巨魔双手背后，气势非凡的道：“想来你们应该就是天门州和鬼灵州了吧？传说天门州首领乃是暗魂阵营那只魔鬼的本体？一身实力也是极其强大，甚至我魔源州曾经就是团灭在了天门州手中，不知哪位是天门州首领？”

　　“哦？在下古朋，暂任天门州首领。”古朋神色不变地说道：“听阁下的口气，莫非是来找我报仇的？”

　　“正有此意！”独角巨魔微微一笑：“不过现在还不是时候，此番明圣阵营也在通圣古迹，我想我们任何一个阵营都不是他的对手，所以，准备和各位联手，不知你们有何意见？”

　　“联手？”元灵神色一动：“倒是一个不错的办法，要是单打独斗，我相信我们任何一个阵营都对付不了明圣阵营，反倒是联手起来，还能和他们斗一斗。”

　　古朋看了乾殇等人一眼，向宇却是点了点头，最后古朋才笑道：“联手当然可以，不过大家也要定下规矩，就比如这座废墟的宝物如何分配？”

　　“哈哈，只要在这通圣古迹呆一天，我们就是一天的盟友，至于此处的宝物，我觉得还是各自凭借机缘的好，当然，最好不要出手伤人伤了和气。”独角巨魔正色道。

　　古朋和元灵对视了一眼，最后缓缓点头表示同意。

　　三方势力就算面和心不合，但只要是在一起联手，众人觉得在强大的明圣阵营面前也可自保。

　　轰的一声。

　　三方势力联手，建筑禁制很快就被破掉，众人谁都没有立即冲进去，而是神魂之力向着里面探查起来。

　　谁敢保证里面没有暗禁陷阱？向宇依然祭出傀儡飞禽，顷刻间冲进了建筑内，众人顿时一愣，没想到天门州还有机关傀儡兽。

　　还不等向宇检查完毕，独角魔族似乎发现了什么，几乎与元灵同时间冲进了建筑大厅，古朋紧随其后。

　　三方人吗见到首领冲进去，最后也毫不犹豫的进入建筑。

　　古朋等人都得到了向宇的传音，毕竟那傀儡兽在里面检查了半天，了结一些建筑内的布置，最终古朋直奔楼上冲去。

　　当然，一起向着楼上冲去的，还有两道身影，正是元灵和独角巨魔。

　　三人在二楼也毫不停留，直接朝着三楼冲去，不过古朋随机在三楼的某处转了个弯，朝着一座石门飞去。

　　一拳轰碎石门后，古朋急速进入石室。

　　“白痴……”独角巨魔看见古朋在三楼停下，顿时冷笑一声继续冲向四楼，就连元灵也有些意外，觉得古朋有些心急了，要知道一般情况下，上面的宝物才会更好。

　　两人没有任何犹豫，直接冲到第四层的时候，却发现门户上面带有禁制，独角巨魔只是随手轰出一拳。

　　砰地一声闷响。

　　门上的禁制光霞一闪，打出一道光束照在了两人身上，地面瞬间出现一道道纹路，竟然是一座小型困敌大阵，将两人困在了此地。

　　“该死……”独角巨魔轰击了一下禁制光罩，竟然很难闯的出去。

　　元灵也是脸色一暗，看了看门口的那只傀儡飞禽，眼中露出若有所思之色：“莫非他留在三楼，是因为早就知道四楼有困阵？”

　　古朋确实知道四楼有禁制，但并不知道有困阵，向宇只是告诉古朋，四楼并不好闯，无需去浪费时间，还不如在其他地方碰碰运气。

　　石室内，古朋拿着一只玉盒，上面贴着数枚符箓，看起来里面装着了不得的东西。

　　玉盒右下角有三个小字……冲元丹。

　　“冲元丹？”古朋顿时露出激动之色，打通三条灵脉，对一些天才来讲并不难，不过是时间问题罢了。

　　但是第四条灵脉却是很难被打通，而一旦打破这个桎梏，修圣者便可一飞冲天，进阶冲元境修为修为。

　　大家族大势力，老祖的修为便是四脉冲元境，而冲元丹顾名思义，就是提高修圣者打通第四条灵脉的成功几率。

　　此丹可谓是可遇不可求，在奇门中虽然也有，但那只能让众人眼馋罢了，根本换不起。

　　而在外界，就算拥有足够的财力，也未必就能买下一颗，许多大势力家族都没有能力炼制此丹，毕竟冲元丹品级太高。

　　将玉盒收起，古朋急忙离开石室，准备去另外几件石室看看，而刚走到走廊，却发现另外几件石室都已经被打开。

　　有的里面没人被翻的乱七八糟，有的石室里面正有人影晃动着，不过中人还算有规矩，见到里面有人，再就没有去和别人争抢。

　　“也罢，去四楼看看再说！”古朋也没有太贪心，自然不回去和其他人争抢什么。

　　刚来到第四楼的时候，只听见轰然一声闷响，元灵和独角巨魔不知何时破开困禁，合力之下将门户上的禁制强行轰碎，两人急忙冲了进去，古朋更是紧随其后！


第253章 三十三层登天梯

　　刚一进入四层，古朋只觉得头脑一阵昏沉。

　　再次清醒的时候，发现身处一片辽阔的空间内，竟然一眼看不到尽头，地面上全是绿草，半空中一颗太阳般明亮的火球缓缓转动。

　　很明显，如果不是被传送走了，那么这四层就是一个内空间，属于独立的空间洞府。

　　一条笔直的三室三重登天梯出现众人眼前，每一层台阶都有三尺宽，似乎是于是雕刻而成，筒体雪白晶莹。

　　在登天梯尽头，一座白玉建筑阁楼矗立在那里，即便远远看去也是气势恢宏，散发出一股沧桑而古老的气息。

　　古朋在上面感觉到了一种熟悉的气息，竟然和之前遇到的铁塔差不多，恐怕那阁楼里面也是一处圣者留下来的宝藏。

　　独角巨魔双目一亮，一脸的火热之色，似乎也对这种地方有些了解，而元灵只是满脸凝重，看起来并没有经历过宝藏的事情。

　　“竟然没有蛮兽镇守？”独角巨魔有些疑惑：“难道这么容易就能得到宝贝？”

　　“恐怕不太可能！”元灵是三人中神魂之力最强大的人，毕竟他是魂族：“我发现那石阶上有很大的压力。所料不错的话，石阶上不治理重力禁制，至少也有超越正常空间是被的重力压力，想要进入那座阁楼，就要承受十倍以上的重力压力。”

　　“哦？”古朋神色一动：“这么说，只有躯体之力越强，才越有机会走到石阶的尽头了？”

　　“哈哈哈！”独角巨魔一声长啸：“如此看来，这里简直是给我我准备的地方，魂族神魂之力见长，但躯体一向是弱点。人族虽然比魂族躯体强些，但也很有限，至少无法和我们魔族与妖族比较，你们如果有压力，就不要上来浪费力气了。”

　　独角巨魔一声长啸，随后就冲上了一层石阶，只见其顿时身子一弓，脸色微变过后，口中一声冷哼，双肩一晃停止身子，换不向着第二层石阶走去。

　　“就算上不去也要试试才行！”元灵皱了皱眉，随后身子一跃来到石阶之上，周身亮起白色光霞抵抗重力，向着第二层走去。

　　古朋却没有着急上去，而是吞服一颗丹药盘膝打坐起来，一身气息恢复到了巅峰之后，才缓缓走上了石阶。

　　轰的一声！

　　一股莫大的压力席卷而来，简直让人站不起身子，就连经过落日玲花脱胎换骨的古朋，也不禁被这股重力压迫的弯了身子。

　　“果然，应该有外界十倍的重力，不过还可以承受得住！”

　　古朋脸色一正，周身白光一闪之下，缓缓挺直身子，适应片刻后，才继续向着第二层走去。

　　“咦？”古朋忽然发现，第二层石阶重力有明显增加，至少也是外界十一倍的重力压迫。

　　“一层石阶增加一倍，越往后压力越大，换句话说三十三重石阶，岂不是最后要坚持三十三倍的力量压迫？再加上基础十倍重力，最后就是四十多倍的重力压迫。”古朋不由得皱起了眉头。

　　十倍重力可以无碍，二十倍可以坚持，三十倍就需要拼上一把，而四十倍重力压迫，恐怕就算是拼也很难成功，古朋心里没有丝毫把握。

　　不知不觉走到了第五层石阶，已经有了十五倍力量压迫，不过古朋依然显得云淡风轻不急不缓。

　　反观心急的独角巨魔，已经登上了十三层石阶，但步伐明显不如开始那么快，而元灵也登上了十一层石阶。

　　“圣者留吓得宝藏，果然都不是那么容易得到的。”古朋想想也就释然了，既然是圣者准备的炼圣计划，又岂会将宝物传承给弱者？自然是强者才有资格得到宝物。

　　“一定要尽力拼一把！”古朋双拳紧握，尽量调整心态，不急不紊的登上了十层台阶。

　　独角巨魔登上了十六层，元灵登上了十四层，两人依然把古朋甩在了最后面。

　　足足小半日的功夫，古朋终于登上了二十层石阶，整整三十倍的重量压迫，即便是古朋也在站不直身子，背后出现驼背的迹象，额头也冒出细密的汗珠。

　　体内骨骼传出嘎巴嘎巴的响声，古朋觉得下一刻，恐怕就会被四周的重力压迫散架，但却依然在咬牙坚持。

　　喘了几口粗气，古朋平稳了一下心神，而此刻，古朋和元灵只见的差距，就只剩下了两层石阶，看似很近，却很难马上追到。

　　独角巨魔依然领先，已经登上了二十四层，但是已经很久没有卖出下一步，胸口剧烈起伏弯着腰，好像上了年纪的老者刚刚跑步完毕一样，额头的青筋的蹦了起来。

　　“你们两个还真不错，竟然能跟到现在，不愧是一个阵营的首领，当真有些过人之处！”独角巨魔淡淡一笑，夸奖的他们再厉害又有何用？还不是不如自己？

　　独角巨魔休息片刻，转过身艰难的跨出一步，稳稳地站在了二十五层石阶之上，元灵刚准备动身，忽然感觉身旁出现一道身影。

　　古朋虽然脸色发白，甚至身子都有些发抖，但表情竟然衣服风淡云轻的样子，双手倒背站在了元灵的身边。

　　元灵一脸诧异，他太知道这几层石阶的压迫力量，没想到自己休息片刻，古朋竟然就追了上来，还不等元灵来得及打招呼。

　　古朋缓缓迈出一步，竟然超越了元灵，登上了二十一层石阶。

　　就在元灵艰难的追上古朋之时，古朋却风淡云轻的又迈了一步，站在了二十二层石阶之上，仅仅片刻后，古朋又迈出一步……

　　“怎么回事？他怎么变得越来越强？甚至比开始走的还要快？难道他开始隐藏了实力？”元灵有些不明所以。

　　之前自己尽量快走去追独角巨魔，后期体力虚乏很难迈出一步，都要休息很久才行，但是看古朋的样子，似乎和开始保持着差不多一样的速度。

　　就在独角巨魔艰难的踏上二十八层石阶之时，口中忽然发出一声闷哼，身子一弯竟然半跪在地，好像肩膀扛了一座大山般难以站起身形。

　　哒哒！

　　就在这时，独角巨魔惊恐地发现，古朋稍稍弯着身子，脸色苍白的出现在了二十七层石阶之上，看其脸上风淡云轻的神色，似乎比自己这个强壮的魔族还要厉害？莫非他真的能走进三十三层阁楼之内？


第254章 阁楼异变

　　独角巨魔半跪在二十八层台阶，其心中不甘，与终点仅仅差了五层台阶！

　　眼看着古朋就站在身后二十七层台阶，背着双手稍稍弯着身子，双目直视终点阁楼。

　　独角巨魔一咬牙，体内传出嘎巴嘎巴骨骼爆响的声音，身形竟然拔高丈许，躯体之力缓缓增强，最后重新站直了身子。

　　而这个时候，元灵竟然颤巍巍的追到了二十六层台阶，古朋缓缓迈出一步，与独角巨魔并肩而立站在二十八层石阶。

　　噗嗤一声！

　　就在元灵准备踏上二十八层台阶之时，其忽然喷出一口鲜血，一个趔趄绊倒在地，脸色苍白身子颤抖不已。

　　没办法，魂族躯体实在不是强项，要不是元灵实力强横，恐怕也坚持不到现在，不愧是魂族首领走到这一步已经很出奇了，换了其他魂族恐怕早就失败了。

　　独角巨魔不再理会元灵，缓缓踏出一步，站在了二十九层台阶之上，让其没有料到的是，古朋竟然几乎同时跟了上来。

　　独角巨魔心中狂跳，现在可是承受着三十九倍的重量压力，就算自己一个变身的魔族都难以承受。

　　独角巨魔实在难以想象，古朋一个弱小的人族身躯，是如何坚持到现在的？

　　而且古朋虽然弯着身子，脸色却是一直保持着从容，简直比魔族躯体还要逆天？

　　稍稍休息片刻，三首巨魔不甘被古朋落下，准备继续登上三十层石阶，不过就在这时，忽然发现古朋先一步有了动作。

　　只见古朋缓缓迈动脚步，但还不等落在三十层石阶，似乎承受了奖金四十倍的恐怖重量，就连古朋也难以承受，一个瞬间身子弯了下去。

　　独角巨魔毫不怀疑，这一下呗重量压趴下，古朋就再没有起来的机会了！

　　此刻的古朋也不好受，一只咬牙坚持过来，其实内心并没有表现出的那么轻松，甚至牙齿都被咬的出现裂痕。

　　原本准备一鼓作气登上终点，却不料到了四十倍压力，也就是马上三十层石阶时候，就再也无法坚持了，感觉五脏六腑都被压力搞得扭曲变形，身体骨骼似乎都要碎裂了。

　　眼看着只剩下两三层石阶，与藏宝阁楼近在咫尺，但那一道鸿沟却是很难逾越！

　　古朋不甘心，不甘心到了最后关头失败，双拳紧握牙关紧咬，额头上青筋暴起血管吐出，心中一声历喝。

　　唰的一下。

　　忽然间，独角巨魔和元灵同时一愣，只见古朋周身散发出点点金光，最后那金光链接一片，古朋完全化为了一个古铜色的人影。

　　元灵神色一动，立即施展秘术透视过去，随后心中震惊无比，只见古朋去体内五脏六武，每一处骨骼肌肉，竟然全部化为了淡金色。

　　这不是一个人，更像是一个金属打造出来的怪物。

　　“落日玲花起作用了？”古朋脸色一喜，忽然感觉躯体之力暴增，四周压力顿时一减，随后站在了三十层台阶之上，独角巨魔则是颤巍巍的跟了上来。

　　古朋并没有发现，还沉浸在喜悦当中，要知道之前虽然讲落日玲花炼化，但是一直有潜伏的药力无法彻底吸收。

　　而自身躯体虽然改善，但却不能随时控制激发，如今得到了重力空间的刺激，终于将躯体之力刺激的爆发出来，还将落日玲花全部药力彻底吸收。

　　如今就算进不去阁楼，光是练就了元朝妖族魔族的强悍躯体之力，也绝对是一场巨大的收获。

　　古朋从不敢想象，有朝一日自己竟然能超越魔族、甚至妖族的躯体，压制了心中的激动，古朋有些吃力的再次踏出一步。

　　当古朋稳稳站在三十一层石阶之时，独角巨魔心中一急赶紧跟了上来，但随即口喷鲜血脸色扭曲，周身骨架都被重力空间压迫的有些变形，躺在三十一和三十层石阶上无法动弹。

　　仅仅差了一步，仅仅差了一层台阶，但是，这却成了独角巨魔无法跨越的鸿沟，虽然心中极度不甘，但是他自己知道，现在已经没有再站起来的力量了！

　　虽然古朋拥有无上躯体，但是也不能如履平地，咬牙切齿艰难的卖出最后一步，终于登上了最后一层石阶。

　　承受着四十二倍重量压迫，古朋丝毫不停在此踏出一步，终于走出了台阶范围，来到了阁楼所在平台之上。

　　呼……

　　四周压力顿时消失不见，古朋觉得自己好像站在云中，身子变得毫无重量轻飘飘的，而且还有一个惊奇的发现，那就是自身的躯体之力竟然有所增幅。

　　“没想到，这石阶还能磨练躯体之力。”古朋贪婪的喘息了几口，稍稍缓过气来，在独角巨魔和元灵不甘，嫉妒，和一丝怨恨的眼神中，缓缓向着阁楼门户走去。

　　毫无疑问，无论阁楼里有什么宝物，豆浆杯古朋一人得到。

　　唰的一下！

　　忽然间，阁楼前方平台之上，距离古朋身前丈许距离，忽然闪烁出一团黑气，那团黑气膨胀凝聚出一道模糊的影子。

　　这一道黑影拥有三头六臂，虽然模糊却也不难辨认，这绝对是三首魔族的形象，古朋心中顿时生出不好的预感。

　　还不等众人明白怎么回事，只见那道三头六臂的黑影一声怪笑，双手朝着虚空一押，一种规则之力席卷而出，附近的天地规则当即发生了错乱重新排列起来。

　　“圣者手段？”古朋眼角一跳，随后脸色狂变，只觉得似乎承受了至少五十倍以上的重量压迫，双腿一软顿时瘫坐在地。

　　几乎同一时间，原本有气无力的独角巨魔，竟然一脸狂喜的站起身子，好像在他身上再没有了任何重量压迫，如履平地的快速登上几层石阶，来到了建筑阁楼前方的平台之上满脸兴奋。

　　“什么情况？”元灵则是一脸诧异的盯着两人的变化，因为他根本没有看见那道魔影，只看见领先的古朋倒了下去，而失败的魔族冲了过去！


第255章 最后一战的危机

　　“哈哈哈，拜谢我族前辈……”

　　独角巨魔如今根本不承受任何压力，躬身冲着那虚幻的三首巨魔一拜，古朋被至少五十倍以上的重量压迫，倒地不起难以动弹！

　　三人谁也没料到会有这种变故，独角巨魔戏谑的看了古朋和元灵一眼，最后露出无奈之色，缓步向着阁楼大门走去。

　　古朋周身金光狂闪心中极度不甘，刚刚挣扎着站起身子，独角巨魔脸色一变，没料到人族躯体如此强横。

　　虚幻的三首巨魔手掌一拍，古朋却忽然感觉身上压力倍增，足有六七十倍重量压迫，轰然一声摔倒。

　　莫说站起身子，古朋整个身体都被压迫的有些微微变形，要不是躯体之力远超常人，恐怕早就化为了血泥死在当场。

　　呼啸声一起。

　　忽然间，一片五色灵光席卷而出，瞬间化为一把利剑穿透了三首巨魔虚幻身影，且传出一阵怪笑。

　　“桀桀，三首圣人，老夫早就发现这重力台阶是针对我魂族，所以老夫留下了一道神魂印记在此，没想到还真被我猜对了，你想让你魔族得到至宝，我偏偏让你失算！”

　　那五色灵光内发出一阵讥讽的笑声，猛然一震之下，三首巨魔身影轰然爆裂而开，紧接着只听见扑通一声，独角巨魔瞬间承受了四五十倍重量压迫，轰然一声倒地不起。

　　紧接着，那五色灵光冲着台阶下面一飘，忽然卷起了二十六层上的元灵，其身形竟然缓缓站了起来，似乎根本不承受任何压力。

　　元灵有些诧异的看着身体，但随即过来冲着五色灵光躬身一拜：“多谢魂族前辈，玩呗元灵定然不辜负前辈重望。”

　　元灵轻飘飘的站起身子，轻松异常的迈步登上台阶，顷刻间走上了阁楼前方的平台。

　　戏剧性的一幕让人有些无法接受，尤其是凭借自身实力来到平台的古朋，独角巨魔更是接受不了失而复得的打击，但却无可奈何，谁也没料到原本最弱的元灵，竟然率先走到了阁楼的门口。

　　轰然一声爆响传出！

　　整座阁楼猛然一晃，随即爆裂开来，恐怖的余波顺着门口向外扑来，元灵首当其冲当即被掀飞坠落台阶之下。

　　随后古朋和独角巨魔也被轰击得坠落下石台，众人惊恐的见到，阁楼上方浮现出一只斑斓猛虎。

　　“我兽族无人，你们谁也别想得到宝藏，本圣宁可让宝藏化为尘土，哼……”

　　随着斑斓猛虎一声历喝，最后他的虚幻身形和阁楼同事溃散开来，连带着，那台阶也寸寸断裂而开。

　　片刻间的功夫，整个空间变得空空荡荡，除了三道狼狈的身影，在就空无一物！

　　独角巨魔与古朋之前只是被重量压迫无法行动，倒是没有受到太重的伤势，元灵距离门口最近，按理说应该伤势最重，但周身的五色灵光却是替他挡住了致命一击，最后他也只是受了轻伤。

　　还不等三人站起身子，四周空间一阵扭曲模糊，下一刻，三人发现四周景色一变，终于回到了四楼原本的楼层之中。

　　门口处，三方人马冲了进来，各自围在首领附近，生怕对方出手，毕竟眼见着各自首领受伤，都以为是三人站来了拼斗。

　　“怎么回事？”向宇看了古朋一眼：“我们来到这里之后，发现已经进不去了，乾殇破阵许久也打不开这里的禁制，就在刚才那禁制竟然习性打开了。”

　　古朋摇了摇头，将在里面的经过讲解一遍，众人不禁相视苦笑，之前遇到的铁塔明显是魔族和人族圣人安排了后手，但这里却是另外几族圣人安排了后手。

　　既然圣人都如此内斗，这些炼圣计划的奇门中人，又如何能斗得过他们？想要真的提升能力，看来不能光是将心思放在宝藏上了，只能靠自己才行！

　　“原来两位早就经历过类似的宝藏，怪不得你们都知道圣人的后手！”一身白袍的青年元灵盘坐着身子，听到古朋一方和魔族一方交谈，终于了解了一些事情。

　　独角巨魔随便的点了点头，古朋也没有多说，吞服一颗丹药开始打坐调息。

　　元灵也吞了一颗丹药，想了想后微笑道：“如此看来，独角道友和古朋道友都掌握了一些气门隐秘，倒不如我们交换一下隐秘信息？”

　　“哦？”独角巨魔和古朋双目一亮，独角开口道：“不知你能拿得出什么消息交换？要是我们已经知道的，我想我就没必要浪费力气了。”

　　古朋也是若有所思的点了点头，却见元灵露出自信的笑容：“虽然我没经历过宝藏，但我知道的恐怕二位也不清楚。我鬼灵州上次生死绝境，折损一些高手的代价下，在一处遗迹触碰次要事件，得知了一个秘密。据说只要奇门中有两方阵营出现四脉冲元境，就将会安排最后一战，最后胜利的阵营，获得奇门所有秘密，掌控奇门所有机缘。”

　　“什么？只要两个阵营出现冲元境，就要爆发最后一战？这也太仓促了……”童子墨有些难以接受，觉得现在天门州虽然很强，但还没有强大到能与暗魂阵营对战的地步。

　　独角巨魔野兽眉头紧皱：“你的消息真的属实？如果这样的话，谁能对付得了暗魂阵营的那只魔鬼？恐怕古朋道友你这个本体也难逃一死！”

　　“何止暗魂阵营？明圣阵营可全都是曾经做过首领的人物，除了明圣阵营，我实在想不到谁能和暗魂阵营较量。况且据我所知，暗魂阵营那只魔鬼已经达到了三脉归一境大圆满，距离四脉冲元境仅有一步之差！”元灵也不禁叹息一声。

　　“如果此事属实的话，恐怕最多再有两三次生死绝境，就会爆发最后一战了！”向宇摸了摸稀疏的胡茬：“不知元灵道友还知晓何事？或者最后一战还有什么规则？”

　　“呵呵，在下说了这么多，两位是不是也该说点什么？”元灵没有回答向宇的话，而是反问了一句，他可不想无缘无故的把自己了解的秘密都说出去。


第256章 洪荒钥匙

　　“好，在下就将我知道的说一遍！”古朋将之前在铁塔那里遇到蛮兽，以及遇到两族圣人后手之事讲了一遍。

　　当然其中添加了一些向宇的推测，以及炼圣计划和圣人创造奇门洞府的由来。

　　“炼圣计划？”独角巨魔神色凝重的点了点头：“果然我没有猜错，此事和无数万年前那一场天地大劫有关，没想到是抵抗洪荒太古大能下届引起的。

　　既然如此，那我就说说我知道的一些事，上次生死绝境，我也是无意中触发了次要事件，得到了一份秘密。

　　刚才古朋道友已经提过洪荒之门了吧？那可是令洪荒圣人都为之疯狂的东西，你们可知道他的真正用途？

　　据我得到的那份古籍记载，能掌控洪荒之门者，可以不用爆发最后一战，直接成为奇门中所有阵营的主宰，掌控奇门洞府所有资源，获得洪荒之门内的洪荒之力，成为洪荒至尊强者！”

　　“能避免最后一战？”元灵神色一动，他可不认为自己的阵营，能在最后一战胜出，要是能够避免的话，他一定会尽量去找到洪荒之门。

　　古朋等人也是神色一动，独角巨魔继续道：“不错，只可惜洪荒之门究竟在不在九阳界，这却无法判断了，九阳界一些高层其实也在找寻洪荒之门，无数万年过去，也没听见谁找到了！”

　　三方人马交流隐秘信息，各自都了解了更多的奇门隐秘！

　　古朋忽然神色一动：“咦？萧寒怎么不见了？”众人四处观望，当真没有看见萧寒的身影，要不是古朋发现，之前众人还都没注意此事……

　　……

　　“你把我引出来，是送死的吗？”

　　一身黑袍的萧寒，头顶血红色飞剑莲花缓缓转动，浑身杀气腾腾，站在一处山峰之上，遥望着对面的一名红衣女子。

　　身着红衣的莫愁站在对面的山峰之巅，双手背后满脸微笑：“嘻嘻，不错嘛，竟然进阶这么快，这样杀起来才有意思，只不过今天我不会死，死的会是你哦……”

　　莫愁的脸上毫无杀意，甚至好像在和一个恋人说话一样，但是身上却毫不掩饰的暴露出了杀气。

　　“若是以前，我或许没办法找你报仇，但是现在你我修为相当，你认为你还有活路？就算死，我也一定要杀了你这个叛徒！”

　　萧寒话音刚落，抬手猛然一点，头顶血红色飞剑莲花丢溜溜一转，向着莫愁怒砸而去。

　　“嘻嘻，你太自信了！”莫愁嘻嘻一笑，抬手祭出至宝白色莲花，猛然间撞击在了血红色飞剑莲花之上。

　　轰隆隆一声爆响，白色莲花竟然光霞一闪，有些抵挡不住血红色飞剑莲花的样子，还不等莫愁继续出手，只见萧寒脚踏虚空飞身而来，一拳轰出砸向莫愁的头顶！

　　……

　　另一面，某处建筑废墟附近，黑圣稳坐在一把木一直上，手里拿着几部古籍资料，似乎在查看着什么。

　　在其身边站着矮胖中年，此人，正是明圣阵营的金轮王，只是众人几乎都没见过此人出手，无论什么任务黑圣都不会派他去，因此一直在黑圣身边形影不离。

　　两人身旁还站着一名女子，乃是明圣阵营强大的魂修，却是魂族名叫柳青儿，一身修为更是达到了三脉后期，其与风九天平时比较暧昧，也算是明圣阵营公认的事。

　　柳青儿长相绝美，要不是风九天实力太强大，脾气暴躁说打就打，恐怕明圣阵营好几人都会对此女表达爱意。

　　忽然间，柳青儿向着建筑看了看。

　　片刻后，建筑废墟内走出三道身影，其中便有那名三首魔族，另外两人分别是一名魂族，一名人族，随便拉出一个，在外界都是做首领的强大实力。

　　“此番得到了几件宝物，还有一份资料古籍。”三首巨魔再不敢对黑圣不敬，恭恭敬敬的将几件物品交了上去。

　　黑圣连头都没抬一下摆了摆手，三首巨魔将几件物品放在了黑圣身边桌子上，随即退了下去。

　　几乎同一时间，远处天边好几个方向出现遁光，随后有五六道身影陆续返回，看起来这些人都是单独行动。

　　“这是我在一处废墟的发现！”

　　“这是我在一处宗门历练弟子手中抢夺！”

　　“这是我在隋阳洲手中抢夺！”

　　“这是我……”

　　众人一一交出几件物品，放在桌子上后便退后，与三首巨魔等人站在一起，谁也不敢打搅黑圣查看资料。

　　片刻后，远处天边又是一道遁光飞来，此道身影奇快无比，竟然是一只七色彩凤，上一刻还在远处天边，下一刻便出现在了众人眼前。

　　七色彩凤体表流光一闪，竟然化成了风九天的身形，擦了把额头虚汗，冲着柳青儿干笑道：“嘿嘿，青儿，我回来的还不算迟吧？”

　　风九天竟然没和首领黑圣打招呼，反而先和柳青儿说话，后者瞪了风九天一眼：“以后要听从吩咐，不然误了大事看我不收拾你。”

　　“好好好，青儿不气了，嘿嘿！”凤九天搓了搓手，随后脸色一正：“黑圣，我见到天门州首领了，确实是那只魔鬼的本体，只是实力很一般，你要是不阻拦我，我就准备把他干掉了！”

　　“嗯，知道了！”虽然风九天很无礼，黑圣之前连理都没理会别人，但竟然和风九天开口说话，很明显，连黑圣也要给风九天一个面子。

　　“没想到你的体内彩凤血脉竟然觉醒了，化身七色彩凤遁速大增，看来一身实力也增长了不少！”金轮王面无表情的看了眼风九天。

　　“哼，关你什么事？”风九天对待金轮王明显不善，也不知是什么缘故，冷笑道：“少在我面前摆出一张死人脸，我可不欠你钱，要是不服救干一架！”

　　众人无奈的咧了咧嘴，风九天就是这个性子，经常是一言不合就动手，懒得多说一句废话，而偏偏人家的实力和一身宝贝力压众人。

　　“你真以为你无敌了？”金轮王一抖手，身前赫然浮现出金色飞轮，强大的站意和杀气狂卷而出，附近几名强者脸色狂变，纷纷后退起来。

　　“嗯？”风九天也是眉头一皱，重新审视起了金轮王，脸上竟然闪过忌惮之色：“怪不得敢跟我叫板，竟然将金轮神功修炼到了大成，不过，别人怕你，老子可是不怕……”

　　“好了……”就在两人准备动手的时候，黑圣缓缓抬起头，将所有资料放在了一边，微笑道：“根据大家找回来的一些隐秘资料，我前后仔细整理查看数遍，推测出一个很有趣的消息，没想到，洪荒之门需要钥匙才能打开，而且那把钥匙……”


第257章 乌风洞古迹与冰山象

　　“如今还剩下七八天时间，我们是在这里死守等待被传送回去，还是外出寻找机缘？”

　　元灵看了眼古朋和独角巨魔，如今三方人马齐聚倒也不惧怕其他势力！

　　“哈哈哈，只要我们没有落单或者单独行动的人，就不用怕隋阳洲的莫愁，至于明圣阵营，我们三方联手还用怕他们？倒不如出去寻找机缘，说不定能发现更多的奇门隐秘！”独角巨魔哈哈一笑。

　　古朋沉思片刻，还不等开口说话，文姿、元灵、以及魔族中一只魔狐，顿时向着建筑之外看去。

　　“好恐怖的气息，恐怕至少也是三脉大圆满的蛮兽！”文姿脸色惊变地说道。

　　“大家先出去看看。”元灵说完话，众人飞身而起，片刻后了建筑之外。

　　不多时，远处飞来十余道身影，清一色的女子装扮，古朋神色一动，竟是古媚宗的温姬仙子等人，只是看起来颇为狼狈。

　　“咦？乌山门古朋道友？”

　　温姬仙子看见古朋等人微微一愣，随后露出喜色：“大家赶快离开这里，后面有一只四脉冲元境的妖兽，我们无法抵抗！”

　　“什么？四脉冲元境？难道是冰山象进阶了？”古朋清晰的记得，此番任务只要击杀三脉大圆满冰山象就可以被传送回去，亦或者待满一个月。

　　“你们见过那只兽妖？的确是冰山象不假，看起来刚刚突破，但一身实力也不是我们可以抵抗的。现在正在和好几个门派弟子纠缠，妾身侥幸冲了出来，但说不定一会那孽畜会追过来！”温姬仙子看似善意的提醒。

　　众人心中了然，到没有太过领情，就算她不说众人也肯定会逃，况且温姬此女与众人同行，也算是她给自己的一番保障。

　　“好，我们先离开这里再说！”古朋想也不想的摆了摆手，众人急忙朝着冰山象相反方向飞去，另外三方人马自然不会落后。

　　路上简单介绍了元灵和独角巨魔的称呼，温姬仙子发现对方是魔族和魂族，即便古朋说不用担心，但温姬仙子还是一脸戒备。

　　“冰山象不应该是在最内围中心吗？怎么会跑到我们侧后方？”向宇眼中闪过一抹异色。

　　“妾身也不清楚，早知道他不在中心，打死我们也不敢去它身边转悠的。”温姬仙子后怕道。

　　“看来此番难度增加了，想要在这里度过最后七八天，已经变得有些困难了！”古朋说完，众人脸色也黯然起来。

　　凭借众人的实力，要是提前联手布阵，对付一只三脉大圆满的蛮兽，还是有一拼之力的，甚至胜算很大。

　　不过对付一只四脉冲元境妖兽，那可是没有什么胜算。

　　“对了，反正也没有几天时间了，之前妾身还在担心打不开乌风洞禁制，如今我们这些人手，倒是可以去闯一闯！”温姬仙子看了古朋一眼。

　　“乌风洞？”还不等古朋说话，元灵双目一眯：“看来你们也得到了那里的消息，只是光凭借我们这些人，短时间内好像也很难闯的进去，根据记载乌风洞禁制太过庞大了。”

　　“乌风洞是什么地方？”独角巨魔问出了古朋的心声。

　　温姬仙子倒也不隐瞒：“我是在这里无意中得到的一副地图，上面记载了乌风洞那处遗迹，根据记载，此地应该是通圣古迹很重要的地方，甚至传说里面有圣器！”

　　“圣器？”古朋神色一动，要说以前不了解圣器有多可怕，但是见识了凤九天之后，众人对于圣器都有了大概的了解，那种威能根本不是普通宝物能够抵抗的。

　　“我也是在一处密地得到的地图，才得知的乌风洞！”元灵解释道。

　　“其实这算不得什么秘密了，至少我们已经有四个门派冲着那处古迹赶来，所以才在路上遇到了冰山象，好在我古媚宗距离远冲了出来！”温姬仙子解释道。

　　“古朋道友，不知你对乌风洞可有兴趣？”独角巨魔跃跃欲试到。

　　“当然！”古朋点了点头，这等机缘谁愿意放过？再说那里面既然是古迹，也不可能光有一件圣器。

　　“问题是我们不想去也得去！”元灵苦涩一笑：“那只冰山象已经向着我们这边追来了，大家还是快些赶路吧，说不定可以逃进乌风洞！”

　　众人一听见冰山象纷纷变色，不由得遁速加快了几分，由于这些人都是普通速度赶路，所以古朋等人也就没有亮出太多的机关傀儡，只是坐在老火身上向前飞顿。

　　“冰山象越来越近了！”文姿一脸急色：“那个乌风洞到底还有多远？确定能让我们逃生？”

　　“能不能逃生我也不清楚，但我宁愿去试一试，也不想和大家面对一只四脉冲元境妖兽，应该快到了，大家在坚持一下！”元灵和温姬仙子都有地图，众人倒也不怕走错路。

　　“独角道友没有得到地图吗？”向宇问了一句，眼中不知为何闪过怀疑之色。

　　独角巨魔眯了眯眼：“咳咳，我自然不清楚此处遗迹，要不是他们说出来，我根本不知道此事。”

　　看他不自然的样子，就连古朋都怀疑他也得到过地图，不过想想也是，内围就这么大的地方，就算没有地图，胡乱赶路都有可能撞见。

　　嗷吼……

　　咚咚咚！

　　一声兽吼传出，紧接着，众人感觉大地都在颤抖，向后一看之下，众人不由得眼角一跳！

　　一只足有山峰大小，通体蔚蓝的大象，在后面奔驰而来，看似缓慢，但山岳般巨大的身影迈动一步，瞬间就可横跨几丈距离，速度简直比老火全力飞顿还要快很多。

　　虽然还没有追上众人，但是那种境界上的压迫感却隐隐传来，即便是古朋也暗暗心惊，以自己目前的实力，恐怕一巴掌就会被对方拍死。

　　“太好了！”温姬仙子脸上笑容一闪：“前方就是乌风洞，大家快进去，这个大块头应该进不去的！”

　　众人之前注意力都放在冰山象身上，如今转首一看，眼前不远处真的有一座宏伟巍峨的山峰，像是一把巨大的宝剑倒插在地面，看起来气势恢宏。

　　在那山脚下，有一处黑乎乎的洞口，还不到一丈见方，乾殇扫视数次没感觉到禁制波动，向宇更是提前祭出傀儡飞禽探路，也没觉得丝毫异常。

　　就在冰山象即将追来之际，众人想都不想的一头扎了进去，冰山象庞大的身形片刻间追了上来，猛然间撞击在了那洞口处，一声炸雷般爆响传出，整片天地间都微微颤抖起来。


第258章 黑狱琵琶甲与交易

　　轰隆隆！

　　一声闷响，冰山象庞大的身形将整座山峰撞击的猛然晃动，前足剧烈踢踏乌风洞口，但那洞口黑芒一闪，竟然稳固如初，硬生生的扛住了冰山象恐怖巨力。

　　众人在洞口内心惊胆颤，实在无法与之力敌，也担心时间一久此地被冰山象破坏，无奈下顺着黑乎乎的通道继续前行。

　　大概半个时辰左右，众人顺着蜿蜒的通道进入一处大厅，足有百余丈宽广，石壁散发出微弱的绿芒，将整个石室照应的绿蒙蒙一片。

　　呼……

　　“妈了个巴子，这个大块头太可怕了，恐怕我就算达到四脉冲元境也不可能有他躯体强横！”黑袁心有余悸的说到。

　　“那是变异血脉，我们人族躯体肯定不如，就连很多妖族也比不过他，那冰山象已经堪比真灵一族的躯体强大了！”向宇一边说话一边检查四周大厅。

　　“还好，看起来一时片刻他追不上来，我们暂时还算安全！”元灵也是后怕不已，如此强悍的冰山象，就算众人联手也根本是死路一条。

　　“安全？”独角巨魔皱了皱眉：“现在那只妖兽守在洞口，我们根本出不去，只能顺着通道寻找其他出路了，不过这大厅前方足有七八条通道，也不知哪条路能闯出去……”

　　“既然是古迹，肯定会有一些宝物！”向宇摸了摸稀疏的胡茬：“所以我们还是分开走好，这样免得大家一起争夺，七八条通道足够大家选择了，最后要是死路，大不了重新回到这里集合。”

　　“也好，能得到什么各凭机缘，如果在前方也能会和就更好不过，那妾身就先走一步了！”温姬仙子冲着众人一笑，选择了一条通道后，带着古媚宗的人冲了进去。

　　“先走一步！”独角巨魔也带人选择一条通道，元灵带人选择了相邻的通道，古朋等人对视一眼，随后看向了向宇：“应该选择哪条通道正确？”

　　“我不是神！”向宇耸了耸肩：“这种时候可不是靠推断，而是靠运气，毕竟对于这里大家一点信息都没有，我如何分析对与错？关运昌，如果是你，你觉得大家应该选择哪条路？”

　　“我？”关运昌明显一愣，其余人也不解的看着向宇，最后关运昌干笑道：“嘿嘿，要是我的话，我就选择第七条通道吧！”

　　“好，大家就顺着第七条通道前行，不过大家记住，无论中途发生任何事，都不要返回，除非遇到死路，要不然就一直前行，切记！”向宇郑重其事的交代道。

　　“什么意思？”古朋总感觉向宇怪怪的，此番来到通圣古迹之后，向宇一直没怎么布局，甚至很少说话，这可不像他的性格，而如今说出这几句让人很难听懂的话，古朋因此心里多想了一些。

　　“没什么意思，大家出发吧！”向宇一马当先冲进第七条通道，众人面面相觑，最后也紧随而入，外面距离乌风洞入口虽然很远，但依然不时地听见剧烈的撞击声。

　　不过随着众人不断深入，撞击声越来越小，到最后已经听不见了！

　　而就在冰山象一次次轰击入口的时候，一直黑色狰狞甲虫在远处冲来，要是古朋等人在此定会认出，正是被他们无意放出镇守铁塔的蛮兽黑色甲虫。

　　只不过此刻的甲虫形象大变，足有四五十丈大小，比冰山象也小不了多少，两只触角犹如两把黑色利刃，足有十余丈长短，闪烁着锋利的寒光。

　　八只巨足下方，皆带着丈许大小的寒刃，如同精铁打造寒光闪闪，尤其是狰狞甲虫一身气息极其恐怖，甚至远比冰山象还要强大，此虫如此短时间内，竟然已经恢复到了四脉冲元境初期。

　　冰山象看见狰狞甲虫后，竟然露出一丝惊怒之色，但眼中还是闪过一丝忌惮，最后一声吼叫远遁而逃，片刻间消失在了乌风洞入口。

　　黑色甲虫见状露出轻蔑的眼神，黑厚的甲壳一震，其上顿时飞落下十多道身影，正是明圣阵营黑圣等人，齐齐落在了洞口附近。

　　“哼。”狰狞甲虫眼光不善的盯着黑圣等人，口中发出瓮声瓮气不悦的声音：“我已经将冰山象驱赶到了此地，按照你的约定又将它赶走，我的任务完成了，你我之间的事情两清，以后不要来烦我。”

　　“当然！”黑圣抖了抖衣袍，冲着狰狞甲虫微笑道：“堂堂上古凶虫黑狱琵琶甲，活到现在镇守宝藏，我们之间能有一次合作，晚辈当真要感谢前辈，我们之间事情已了，前辈请便！”

　　“狡猾的人类，以前你们老一辈就喜欢搞一些阴谋，到了你们这一代依然如此，哼，再不要来烦我！”狰狞甲虫双翅一展，嗡的一声向着远处飞去，片刻间就消失了身形。

　　黑圣嘴角一扬，回身看了看洞口内的一些碎石，微笑道：“看起来他们已经进去了，我们也该出发了，不然迟了的话就来不及了。此番必须除掉天门州首领，也就是暗魂阵营那只魔鬼的本体，否则以他的潜力成长起来，一定会变成第二只恐怖的魔鬼，那时候对我们的威胁就会更大了！”

　　黑圣说完话，众人身形一闪，向着乌风洞入口冲了进去，片刻间消失的无影无踪！

　　古朋等人并不知道紧随其后的明圣阵营，此刻的他们，正在通道内悬浮着，顶着通道一侧的石门，乾殇手指抚摸着石门上的一道道纹路，脸上露出疑惑之色。

　　“怎么回事？这么久了还破不开禁制？”童子墨问了一句。

　　乾殇眉头紧皱：“实不相瞒，这道禁制绝非普通符文组合，应该是上古留下来的，虽然年代久远禁制松动，甚至有些禁制已经自行消散。但仅存的几道禁制，也不是短时间能参透的，多亏我父亲留给我一些上古符文组合之术，我仔细研究一下，不出三日应该可以搞定！”

　　“不急！”向宇点头道：“反正还有好几天时间才到一个月，就算破不开禁制，我们在这里安全的待着也不错，虽然不一定真的安全，但至少不用面对无法抗衡的冰山象……”向宇说完看着通道的来时路，眼中露出思量之色！


第259章 噬灵虫异变

　　三天时间一晃而过，在乾殇不懈的努力之下，终于将禁制研究通透！

　　当然，只是研究明白，想要破开却有些吃力。

　　“此道禁制乃是上古符文组合而成，所以我现在明白原理，自己很难打开！”乾殇看了看众人：“稍后还需要大家配合才成。”

　　“如何配合？”古朋问道。

　　“我布置破禁旗，阵盘将会炫富在我身边，到时候你们将法力注入阵盘即可！”乾殇又仔细的交代了几句，众人没有任何疑问之后，这才开始缓缓破阵。

　　足足经过了一天一夜，只听见一声轰鸣，阵盘吸收众人澎湃的法力，顿时绽放出刺目光霞，将灵力注入乾殇早已准备好的破禁旗内。

　　一杆杆小旗忽明忽暗，且释放出一枚枚符文侵蚀石门禁制，足足一个多时辰后，再次一声轰鸣传出，石门上的禁制终于破裂开来。

　　嘭的一声，石门缓缓开启。

　　“哈哈哈，成了！”乾殇一脸疲惫的收起破阵器具，但脸上却是洋溢着笑容，经过此番研究，让他的阵法之道更加精深。

　　“等等，先用傀儡试探一二！”向宇祭出傀儡飞禽进入石室，只听见嘭的一声闷响，石室地面瞬间化作火海，无数只乱箭齐飞，每一只乱箭足有射天弓全力一击的威力。

　　足足半个时辰左右，石室内的攻击才算安静下来，众人则是一脸惊恐，就这种攻击的力量，恐怕就算是四脉冲元境进去也是死路一条。

　　童子墨一脸后怕的擦了擦额头：“可真要了我的小命啊，还是再试试吧，我可不想糊里糊涂的死掉。”

　　就这样，其他人再次祭出一具飞禽傀儡，在石室内转悠了好几圈没有异常，再加上文姿和乾殇最终确认，众人才小心翼翼的踏入石室。

　　刚一进入大厅，众人只觉得眼前豁然开朗，整个石室大厅足有四五十丈大小，墙壁上镶嵌着夜明珠，整个大厅亮如白昼。

　　大厅正中间有一座小型祭坛，方圆十丈左右，祭坛的上方悬浮着一颗半透明光球，里面流动着一滴墨绿色的液体，看起来粘稠无比，众人面面相觑也不只是何物。

　　古朋缓步来到祭坛附近仔细观察，祭出断魔刃缓缓接近祭坛上空，发现没有任何禁制后，便是身子一跃登上祭坛，来到了那悬浮着的半透明光罩附近。

　　此光罩大概鸡蛋大小，那团液体也不过装了多半下，古朋打量许久也没看出个所以然来。

　　“向宇，你看看这是什么东西？”古朋收起断魔刃，拿起鸡蛋大小的半透明光球，能感受到里面蕴含着蓬勃的力量，甚至能听见里面哗哗的流水声。

　　刷的一下。

　　下一刻，古朋脸色骤然一变，还不等将光球丢给向宇，只觉得体内一股强横的力量在丹田内猛然一震，顺着经脉直接来到指尖，忽然化为了一只暗红色的虫子。

　　那只虫子半截身子在古朋指尖内，半截身子钻了出来，脑袋上的小嘴一张，在古朋惊讶的目光中，竟然将那可半透明光球硬生生的吞了进去。

　　啪的一声。

　　半透明光球应声碎裂而开，那团绿色液体充斥小虫体内，令其小脑袋急忙缩回了古朋手指内部，随后猛然缩回了古朋丹田之内。

　　小虫子也不知是激动兴奋，还是疼痛难忍，竟然在古朋丹田内快速翻腾起来，这一折腾古朋可就不好受了，身子一软险些瘫软在地，感觉丹田灵力瞬间被小虫子抽空大半。

　　嗡鸣声一起。

　　就在那小虫子将半透明光球吞掉的那一刻，祭坛四周一道道符文似乎活了过来，亮起了一道道银芒，瞬间将古朋的身形包裹其中，众人一脸急色急忙上去营救古朋，但却晚了一步，任凭众人如何努力，也无法破开祭坛上的银色光罩。

　　“怎么办？这明显又是一道禁制，我们根本很难破掉！”乾殇一边说话一边研究破禁，众人也在大厅内其余房间冲了出来，看样子各自都得到了一些好处。

　　此刻的古朋并不清楚众人在干什么，在银色光茧内盘坐在地，数颗恢复法力的丹药吞入口中，但那小虫子似乎根本不满意，疯狂吞噬下古朋根本供不应求。

　　无奈下古朋一边吞服丹药，一边抓着一把灵玉，双管齐下恢复法力，但依然供不上小虫子吞噬丹田内的法力，虽然没有任何伤势，但一个修圣者法力空虚，也会显得异常虚弱。

　　就这样，虽然知道异常危险，但古朋却无可奈何，只能任凭小虫子肆虐丹田，自身补充法力，以免此獠没了养分吞噬其他内脏器官。

　　“太可怕了，要不是万毒噬灵虫吞噬净灵池，把它的嘴养叼了，恐怕时不时就会吞噬我的法力内脏，有了净灵池的美味，他现在一般根本看不上我丹田的法力，今天怎么这么疯狂？”

　　古朋暗暗心惊，这要是在战斗中出现这种情况，莫说与敌人对战，自己就把自己玩死了，石龄虫后患不除，古朋始终寝食难安，唯一新的过的童子墨，嘴上一直唠叨配置解药，可将近一年时间过去，也没见到解药配置出来。

　　“该死，这次回去，一定要让他想办法才行！”古朋双拳紧握，吸收灵力更加快速了一份，不过没有太大危险之下，古朋也开始关注起了万毒噬灵虫的变化。

　　原本两寸左右的身体，此刻暴涨到五寸左右，头上那两颗原本凸起的小点，竟然真的不出所料化为两只小犄角，甚至腿部还长出了四只小爪子，体表生出一枚枚肉眼难见的鳞片。

　　要不是这该死的虫子体积太小，恐怕古朋都会认为他是一条小龙幼崽，不过想想古朋就露出苦笑，也知道这根本就不可能，堂堂神龙幼崽，怎么可能是小虫子的样貌？

　　毕竟向宇和童子墨都确认过，此物乃是上古遗留下的凶虫万毒噬灵虫，误入武媚儿小姐体内，古朋在和童子墨救她的时候，才不小心被这虫子进入自己体内。

　　那虫子似乎在吸收那团绿色液体，而且身体也渐渐化为了绿色，只是那团液体并没有吸收完全，最后竟然形成了一条墨绿色光茧，将万毒噬灵虫包裹起来，又一次令它陷入沉睡，但却依然微乎其微的吸收着古朋的法力。

　　嗡的一声。

　　忽然间，绿色光茧微微一颤，似乎有一股绿色液体渗透而出，当即化为一股洪流席卷古朋周身，古朋当即一声闷哼，感觉体内丹田被那股狂猛力量冲击膨胀，似乎要爆裂开一样。

　　无法宣泄之下急忙运转焚天圣法，缓缓吸收那股恐怖的力量，原本消失的法力瞬间恢复，但依然无法完全吸收体内那种澎湃的力量，古朋不禁心中急切，担心会因此爆体而亡，体表皮肤也是开始龟裂出现血痕。

　　“啊……”古朋疼痛难忍一声嘶吼，体内血管似乎也要爆裂，肿胀的渗透出一颗颗血珠，肌肉骨骼全部被震渗出处鲜血，顺着经脉流入丹田，最后被噬灵虫体表的光茧吸收了进去，原本那墨绿色光茧，竟然出现了一道道血红色的诡异纹路，缓缓在光茧表面蠕动起来！

　　只是如今噬灵虫吸收法力的速度明显太慢，渗透出的绿液所化澎湃力量，甚至将古朋整个躯体震碎。

　　忽然间，古朋整个身体释放出点点金光，化为了一个金属人一般，即便如此依然难以抵抗那股庞大的力量冲刷，最终古朋张口喷出一团淡金色的鲜血，脸色也变得极端苍白起来！


第260章 三脉归一大圆满

　　轰的一声。

　　就在古朋难以承受巨大能量，躯体即将被撑爆，甚至经脉难以承受狂猛的力量冲刷之时。

　　原本三脉后期巅峰的修为终于突破，进阶成为三脉大圆满存在，原本薄弱的经脉瞬间暴涨一倍坚韧无比，那狂暴的力量犹如找到了宣泄口一般，在经脉内快速游走一圈，最后回归丹田。

　　正常来讲刚刚突破，是需要一段时间沉淀修为稳固境界的，至少体内法力肯定会空虚，需要打坐一段时间来补充。

　　可古朋并没有这方面的烦恼，因为虽然进阶到大圆满，体内能领啊依然狂暴，古朋急忙运转焚天圣法，调动那股力量冲击四脉冲元境。

　　一次次冲击，但四脉冲元境的瓶颈却极其稳固，好似一道难以逾越的鸿沟，尽管体内能量充盈，但最后一道壁垒始终无法打破。

　　也不知过了多久，古朋忽然觉得体内的力量渐渐衰退下来，到最后趋于平稳，虽然最后一刻四脉冲元境瓶颈有一丝松动，找到了打通第四条灵脉的感觉，但不知何故却依然失败！

　　古朋露出一丝苦笑：“还是失败了，看起来还是沉淀时间太短，即便是体内力量再强也于事无补，甚至力量再强大一些，恐怕会爆体而亡。”

　　古朋想想也就释然，此番虽然没有成功，但是却找到了那种感觉，觉得距离四脉冲元境已经不远，要知道这种大境界提升，可绝非一朝一夕之事。

　　莫说一次的失败，甚至有很多人一辈子卡在了这个瓶颈难以寸进，整理了一下心情，古朋感受着体内澎湃的力量，足足打坐修炼平稳了小半天之久，才熟悉了体内暴增的实力。

　　“这就是三脉大圆满的实力吗？”古朋微微一笑：“不但修为大增，连躯体之力也有一些增幅，现在就算遇见那只狰狞甲虫也有一战之力，当然，要是他恢复到三脉大圆满实力，同阶之下恐怕就很难对付那只上古凶虫了！”

　　虽然如此，但古朋依然很高兴，因为他觉得自己，至少在凶虫面前有了自保的能力，当然，要是古朋知道了凶虫已经恢复到四脉冲元境的话，又不知道古朋会如何感想。

　　“咦？”古朋刚刚休息完准备离开祭坛，但脸色忽然露出疑惑，惊疑不定的内视丹田，感觉万毒噬灵虫有些变化。

　　之前自己性命不保，古朋还没来得及仔细观察，如今一看那墨绿色的光茧之外，浮现着一道道血色纹路，虽然大部分已经被光茧吸收，但依然还留下了几道浅浅的痕迹。

　　当然，这些并非是古朋惊讶的根本，因为这些古朋早就看见了。

　　真正让他惊讶的是，古朋竟然觉得自己和万毒噬灵虫有了某种联系，那种感觉很微妙，好像自己能够掌握它的生死一样，甚至知道此虫有什么想法。

　　以前小虫沉睡根本看不到光茧内部，不过如今的古朋，竟然可以透过光茧看清内部，不……确切的说，应该是可以感应到光茧内部的万毒噬灵虫，正盘成一个球球，小脑袋上两个凸起的小角闪闪发光。

　　“怎么回事？”古朋有些惊疑不定起来，他甚至有种感觉，自己可以强行驱使此虫离开躯体。

　　当然，古朋也就是想想而已，具体的事情，古朋还是觉得回到奇门洞府在询问向宇和童子墨，万一自己搞错了虫子暴动，自己恐怕又要吃个大亏了。

　　“那团绿液虽然不清楚是什么东西，但感觉里面蕴含的恐怖灵力实在恐怖，简直比净灵池还要凝炼无数倍，仅仅噬灵虫体内益处一丝，就险些将我躯体撑爆，也不知是上古时期哪位大能留下的神秘绿液！”古朋若有所思的站起身子。

　　看了看四周银色光幕，虽然看不清四周的情况，但古朋也知道这是被禁制困住了，伸手缓缓触摸银色光罩，准备查看一下禁制坚硬程度。

　　让古朋没有料到的一幕发生了，手指刚刚触碰银色光幕，四周的禁制竟然忽然消散，看起来这禁制不像是困人，而相识保护得到神秘绿液的人，只有内部自愿才能打开禁制。

　　乾殇正在愁眉苦脸的研究禁制，忽然见到祭坛上银芒一闪，古朋的身影显现而出，风灵儿等人皆是露出喜色。

　　“没事吧古朋？还以为你……”风灵儿一个闪烁下飞到古朋附近，紧紧抓着古朋的手臂，一脸担忧之色。

　　“没事，傻丫头！”古朋安慰的拍了拍风灵儿的手臂：“大家都久等了，没想到在这里耽误了这么久，大厅里的洞府都被你们破开了，看来大家都得到了不少好处吧？”

　　“哈哈哈，那是自然！”众人点头一笑，关运昌拍了拍腰间乾坤袋：“这次咱们的运气真不错，多亏我说走这条路了，其他路有的根本是死路，还有的里面有很多机关，倒是死了不少人。”

　　古朋微微一愣：“你怎么知道别人选择路不如你？”

　　风灵儿微笑解释道：“在你被困住的这段时间，温姬仙子她们来到了这里，据说他们选的那是一条死路，不过等了一天时间你还没出来，她们就继续前进了，只是她们也没料到我们会在这里。不光如此，还有两个门派试炼弟子，选择了我们相邻的通道，都遭到了机关埋伏。有一个门派只剩下大师兄活着，另一个门派选择其他通道，只活下来四五人，最后她们都选择这条通道遇到了我们，但是他们人少不敢和我们在这里停留，就继续前进了！”

　　“原来如此，看起来关运昌的运气还真是不错！”古朋笑了笑，和风灵儿下了祭坛，犹豫一身气息收敛，众人没有刻意检查倒也没有发现。

　　古朋忽然想起了什么：“对了，如果说这乌风洞真有古迹重宝，一定会在最深处，现在有那么多人都去了前方，我们也应该马上赶路了！”

　　“要不是等你，我们早就出发了，哈哈哈！”黑袁哈哈大笑：“妈了个巴子，老子早就等不及了，我倒要看看这乌风洞到底有什么重宝，可别都让那些家伙抢走了，正好有不少人帮我们开路，我们也马上出发吧！”黑袁说完话，众人连说带笑的离开石室，最后顺着通道飞身而去！


第261章 大殿、祭坛、木盒

　　距离被传送走的时间越来越近，只剩下不到三天而已！

　　古朋等人一路上遇见了几具尸体，地面上也有一些乱箭，以及战斗过的痕迹，不时的有一些血迹染红地面。

　　古朋等人顺着通道赶路飞遁，越来越是心惊，因为越是深处，就越能感觉到大战的激烈程度。

　　路上不但有陌生人的尸体，还有几具古媚宗的女修残躯。

　　“还好有古朋被困住耽搁时间，不然的话就要换成我们为他们开路了，就算不死我们也会伤亡惨重！”乾殇嘴角一列地说道。

　　众人一路上都很顺利，小半日的时间过后，来到了一处拐角，众人顺着蜿蜒的通道怪了七八个弯路后，忽然来到了一处大厅。

　　石室大厅异常宽敞，足有五六十丈之巨，当古朋等人来到的时候，发现大厅内已经聚集了三十多人的样子。

　　这些人包括古媚宗七八个女修，以及其他几个宗门势力的弟子，各自三五成群的抱团，似乎在一起研究着石壁上的一道五色光幕。

　　众人似乎也感觉到了古朋等人到来，纷纷转身凝望，古媚宗首领温姬仙子微微一笑：“原来是古朋道友，对了，你们这里有一个对阵法禁制天赋极强的人，快来一起研究破禁吧！”

　　温姬仙子位古朋介绍了一下那几个实力的领队，众人互相寒暄了几句，随机乾殇加入了破禁的队伍中。

　　“看起来这光木质门是最后一道屏障了吧？”古朋若有所思的问道。

　　温姬仙子点了点头：“很有可能，毕竟这里已经没有路了，相信进入光幕门后，我们就可以去往乌风洞深处真正的重要区域了。”

　　“只怕我们来不及了！”温姬仙子身边一名大汉凝重道：“我们一路通行的有几个宗门之人，全都选择了其他通道，现在还没出现，恐怕他们的选择会很顺利，直接通往乌风洞最后一层，我们就算进去恐怕也来不及了！”

　　“无妨！”古朋随意的笑了笑：“机缘一事本就是难以捉摸，若真的得不到，怪只能怪我们运气不佳，各位还是好好休息吧！”

　　古朋说完话，天门州众人盘膝打坐起来，深夜的时候，陆陆续续又进来两方势力，只有一方人马十多人安然无恙，显然是刚从乌风洞入口进来。

　　至于另一伙人，也是误入了一条死路，原本十多人只剩下了七八人，最后误打误撞选择了这条路与众人相聚。

　　这些人显然很有分寸，见到朋等人不开口也没打扰，不过和在场的一些人似乎熟悉，纷纷和几个认识人打起了招呼。

　　直到第二天一早，距离被传送走还剩下两天的时间，五色光幕终于被十多名钻研阵法的人，联手下破出掉了。

　　光幕之门刚刚消失，便露出了后面的通道，里面光线朦朦胧胧，但是通道异常宽阔，并肩三五人一起走也不觉得拥挤。

　　“走……”

　　也不只是谁喊了一句，瞬间附近的几个势力冲了进去，古朋等人紧随其后，最后来到此地的两个势力很有分寸，选择在最后才进入通道。

　　“咦？”

　　古朋等人刚一进入通道，发现这是一条长长的走廊，至于光幕之门，则像是通道走廊石壁上的一座门户，众人从门中走出进入走廊，不禁面面相觑也不知道该选择左右。

　　忽然间，众人发现右侧有一伙人马，速度奇快的向着右侧继续前行，似乎也发现了身后古朋等人，不过那些人非但没有减速反而更快。

　　那一伙人大概十四五个，看起来都没有什么伤势，温姬仙子双目一亮：“是明元殿的人，大家快跟上！”

　　古朋顿时双目一凝，对明元殿逼死自己的父母闪过恨意。

　　周顺对明元殿也没什么好印象，毕竟其皇叔周明轩就是明元殿长老，要不是他谋朝篡位，周顺也不至于被逼死来到奇门洞府。

　　就在众人愣神的功夫，前方一侧光幕之门应声破碎，在此出现一活人马冲出，足有三四十人的样子，一看服饰就不是一伙人，跟明显是多方势力聚集在了一起。

　　“大家快些赶路！”古朋话音未落急忙冲出，众人不用吩咐纷纷全力飞遁，生怕被前面那些人抢了重宝。

　　几乎同一时间，众人身后也陆陆续续冲出一些人，其中一伙人竟然是独角巨魔为首的魔源州一干魔族，只是众魔虽然看起来凶神恶煞，但没主动招惹别人，别人也就没有主动来惹麻烦。

　　不到半个时辰，走廊内陆陆续续出现近百人，显然都是从各个通道进入，最终汇聚在这一条石廊中的。

　　顺着石廊继续前行，大概三个时辰左右，古朋等人只觉得眼前一亮，赫然冲出走廊，来到一处宽敞明亮的大厅！

　　确切的说，这里应该是一座大殿，大殿空间足有四五百丈之巨，棚顶上悬浮着数十颗明亮的夜明珠，按照某种规则顺序排列，隐约间散发出禁制波动。

　　四周石壁上雕刻着一根根盘龙石柱，散发出磅礴气息。

　　大殿正中间有一座方圆百丈的巨大祭坛，祭坛中心矗立着一座雕像，双手背后藐视前方，双目凌厉周身撒发出所向披靡的气势威压。

　　仅仅是看上一眼，众人便可以感受到那种威压令人难以喘息，修为弱的干脆后退，在那种磅礴的气势面前，即便是古朋也感觉到了自己的渺小。

　　不过这个时候，众人的目光全部落在丈许大雕像前，那一只悬浮着的紫色木盒之上。

　　即便是身在远处，众人依然能感受到木盒上散发出阵阵灵压，光是那木盒救绝非凡物，里面的东西很可能就是一件令人眼红的圣器。

　　圣器，哪怕是一个大型宗门也都没有，只有那种超顶级大型势力，才有可能拥有一件圣器，算得上是镇宗至宝！

　　不过古朋等人进来的时候，却发现大殿内早已被人捷足先登，不但身后走廊内陆续进来近百人，大殿内原本就已经有了近百人的样子。

　　就在那祭坛中心悬浮的木盒上空，两方势力正在僵持着，其中一伙人正是以风九天为首的明圣阵营，另一伙人则是元灵为首的鬼灵州阵营，只是众人看待风九天等人的眼神，明显充满了惊惧之色！


第262章 再见余庆

　　“哼，区区鬼灵州魂族，竟敢挡我明圣阵营？真是找死！”说罢，风九天准备出手。

　　元灵等人一脸惊惧，刚好感觉到大殿入口有人影晃动，转首一看瞥见了古朋等人，元灵顿时心头一喜。

　　“古朋道友，独角道友，你们来的正是时候，快来阻止凤九天！”元灵话音未落，古朋带着天门州等人急速冲来。

　　独角巨魔自然不会落后，带领魔源州众人紧随其后，至此……五方阵营除了莫愁带领的隋阳洲阵营，其他四方势力已经到齐！

　　凤九天看见三方势力联手，不由得皱了皱眉：“哼，竟然联合一起，以为这样就能阻挡我们？我阵营随意一人，都有灭了你们一整个阵营的实力。”

　　古朋暗暗皱眉，凤九天此人遂让狂妄，但此言也有几分道理，其发现凤九天身后一共有九人，加上凤九天一共才十人。

　　首次接触明圣阵营，古朋也不清楚明圣阵营的底细，更不了解他们的人数，只是感觉至少缺了两人。

　　分别是那个叫做黑圣的黑袍中年，以及那个一出现就让凤九天乖乖退走的女子，因为与风九天交手时候见过那两道虚幻身影传信。

　　不过这十人都异常强大，凤九天竟然也不知何时进阶为三脉大圆满存在，看来的确是各有机缘。

　　不过其余人也都不差，竟然全部都是三脉后期修为，还有三名是三脉后期巅峰，距离大圆满也仅差半步，尤其那三首魔族气息极其强横。

　　这些人都是曾经其他阵营的首领，定然是有着各自的强大实力，说他们每个人都有屠灭其他一整个阵营的实力也不为过。

　　只不过古朋却不惧怕，现在的天门州阵营可是今非昔比，再加上魔源州与鬼灵州三方势力，就算是明圣阵营全力出手，也不见得能吃得下三方势力。

　　“就怕你们没这个本事！”古朋双目一眯，两个三脉大圆满之人对峙起来。

　　“哼，你们是什么人？我们这些门派在此，怎会让你们这些邪魔外道抢夺乌风洞至宝？”也不知是谁在远处喊了一句，一干门派弟子纷纷清醒，急忙冲到祭坛上方，团团将四方势力包围。

　　很明显，就算他们得不到，也不想被这些‘外人’得到！

　　温姬仙子面露难色，在远处却没有动手，不光是古媚宗，还有很多宗门势力依然静观其变，其中一方人马便是明元殿。

　　“古朋道友？”明元殿缓缓走出一道青年身影，遥望着古朋露出一丝微笑，众人齐齐看向青年，没想到此人竟然认识古朋。

　　“余庆道友？”古朋先是一愣，随后便认出了青年身份，正是曾经在精灵族认识的青年余庆，当初古朋还如约赠送给此人圣灵果，天门州众人对他还算熟悉。

　　尤其是余庆的潜力更是强大，竟然在天雷之威下悟出雷霆战甲，与威能极大的神通，更是因此在石窟火海内一举进阶三脉归一境！

　　只是一晃一年多时间下来，没想到余庆也进阶到了三脉大圆满，看来在宗门得到了巨大的资源，要么就是另有机缘，当然圣灵果的作用也肯定很大。

　　“没想到当年一别，今日会在此地相遇，此番我作为明元殿的领队，不会为难你们，但祭坛上的宝物，却不会让你们轻易得到！”余庆身形一闪炫富半空，周身散发出强横的气息。

　　四周一干宗门弟子感受到莫大的威压，一个个心惊胆战，一来是余庆身份特殊乃是明元殿年青一代杰出弟子，二来是人家的修为太强让众人不得不忌惮。

　　不过余庆的话很明显，他们虽然不会围攻古朋，但至少不会相助，所以那宝物只能靠大家各自抢夺，看谁的实力更强运气更好了。

　　不过这几句话有一个玄妙，那就是余庆很明显告诉众人，他古朋和我余庆认识，连我明元殿都不会为难他，难道其他人不给我明元殿面子？

　　众人纷纷看出端倪，不在为难古朋等人，矛头纷纷指向风九天等人，就算他们实力再强，也不敢说能以十人之力，抵抗住在场两百多修圣者围攻。

　　风九天等人正在为难的时候，古朋忽然神色一动，忽然发现向宇不知何时消失了，脑海记忆快速运转，竟然发现众人从光幕之门出去后，在就没注意过向宇，也不知他什么时候失踪的。

　　几乎同一时间，在距离大殿不远处的某间石室内，有四五道身影悬浮半空，凝望着一面石壁上的光幕。

　　而那片光幕之上，好似投影一般，将古朋等人所在大殿内的一切，清晰地显现在了光幕之上，一身黑袍男子眯了眯眼，饶有兴趣的看着这一切。

　　此人，正是明圣阵营黑圣，除了凤九天喜欢的那名魂修柳青儿之外，还有在黑圣身边形影不离的金轮王，以及另外两名男子。

　　“还真是有些失算，没想到天门州竟然还认识那些门派弟子！”柳青儿有些担忧的看着被包围的风九天等人。

　　黑圣眼中也闪过一丝意外，不过他双手背后胸有成竹的一笑：“无妨，此番无论什么干扰，天门州都无法避免团灭，那两个阵营要是敢参与，我不介意连他们一起灭掉。不过一直传言仅次于明圣阵营和暗魂阵营的天门州，看起来也不过如此，除了那个首领实力强大之外，其他人完全没什么亮点。原本还以为对付他们会很有趣，现在看来，三方阵营的人充其量算是有勇无谋的匹夫而已，青儿，给凤九天传信，让他这么办……”

　　众人听着黑圣的交代，一个个不由得嘴角一抽，他们从没见过这个首领出手，一直都是由金轮王保护，看起来黑圣也很弱。

　　只不过他们都很恐惧黑圣，因为此人并不是擅长战力的人，而是擅长谋划布局的人，每一次经理生死绝境都能料事如神。

　　虽然很多时候咦他们的实力无需布局，但是每次按照黑圣的计划去做，众人会惊喜的发现，他们得到的好处都会翻倍。

　　而每次有反对黑圣的人，要么死在了金轮王的手中，要么就在看似很容易完成，且诱惑极大的任务安排之中意外死亡。

　　一次两次众人认为是巧合，时间久了众人暗中怀疑，这分明是黑圣安排对自己不敬的人去送死。

　　往往这些任务，都是那些人自己挑选的，让人不知不觉自己去选择送死，实则一切早在黑圣预料之中，这才是此人最可怕的地方。

　　甚至那一次对抗暗魂阵营的魔头，也就是那个恐怖的古朋分身，就在众人完全被压制的时候，还是黑圣一个智谋，才将众人救了下来，任凭那个魔头实力再强，在黑圣智谋面前也要甘拜下风。

　　黑圣那料事如神的头脑，以及缜密的布局，还有那狠辣的手段，每一种都足以令人胆战心惊！

　　大殿内各个势力自然不知道黑圣等人的交谈，童子墨正幸灾乐祸盯着凤九天的时候，一脸为难的凤九天却忽然神色一动，似乎在暗中与人沟通着什么。

　　片刻后，凤九天哈哈一笑：“各位，不必这么小气吧？历届通圣古迹都会混入一些散修，你们又不是第一次进来。不过这座祭坛的禁制，相信你们很难破解，至少在下有破解之法，如果不信的话你们自己研究，我保证不参与，实在研究不透的话，你们可以找我……”说着话，凤九天竟然真的带人缓缓后退离开祭坛，完全一副退出的样子。

　　众人自然给他们让路，不过接下来各势力擅长禁制的人，纷纷围着祭坛转悠起来，他们似乎对自己的阵法造诣很有信心。

　　不过大概一个时辰后，这些人渐渐脸色难看起来，尤其是乾殇，眉头紧皱的看着古朋：“我有把握破阵。”

　　童子墨微微一愣：“那你还愁眉苦脸的干嘛？还不快破阵？”

　　乾殇苦笑道：“就算这里的人全部加在一起联手配合，也需要五天左右才能破开。”不过乾殇严重闪过一丝疑惑，总觉得阵法波动有些诡异，似乎重新启动过一样。

　　“什么？只需要五天就能破开？阁下阵法造诣真的如此之高？”一名聚精会神研究禁制的老者老者疑惑道。

　　另一名研究禁制的青年冷笑道：“没用的，通圣古迹还有不到两天时间，就会被关闭，到时候我们所有人都会被传送出去，五天时间破阵根本来不及。”

　　众人恍然大悟，纷纷将目光看向了凤九天等人，余庆更是脸色一寒：“说说吧，你需要多久能破开阵法？”

　　“我们十人联手，需要两天时间，但恐怕来不及的！”凤九天自信道：“不过只要大家肯联手配合，凤某保证不出三个时辰，便可以将祭坛上的禁制破掉！”

　　“当真？”凤九天双目一亮，其余众人心中激动起来，因为雕像前方那只木盒之下，悬浮着很多宝物和玉瓶，虽然没有圣器，但随便一件拿出来，都远非普通宝物可比，余庆正色道：“好吧，那就给你们一个公平夺宝的机会，我们不会为难你，你过来一起破阵吧！”凤九天嘴角一扬，带领众人缓缓飞来，甚至轻蔑的扫了古朋等人一眼！


第263章 争夺木盒

　　凤九天并没有马上破禁，而是带人围着祭坛转悠好几圈。

　　这些人不时地攻击一两下，祭坛上会出现一层光照，密密麻麻的符文显现而出，与祭坛上的纹路化为符文互相呼应。

　　凤九天仔细观察这些符文，众人不擅长阵法之道，只觉得凤九天做事很仔细谨慎。

　　但乾殇则是皱了皱眉，暗暗心惊道：“此人对阵法造诣竟然如此深厚？只是简简单单的看几眼，就能推测出符文搭配如何破解？还是说此人原本就了解这种古禁制破解之法？”

　　所外外行看热闹，内行看门道，一些擅长禁制的人，全部都惊疑不定的看着凤九天。

　　忽然，凤九天布置出一只只阵旗在祭坛四周，那位置相当玄妙，每一次布置都会引发祭坛上的符文翻滚，一些擅长阵法之道的人纷纷双目一亮。

　　就连乾殇也不由得暗暗点头：“原来如此，此处需要如此布置阵旗，才能消弱祭坛禁制力量，这个凤九天对于阵法之道实在恐怖，我和他根本不是一个档次，哎……”

　　乾殇有一种深深地挫败感，从来没有遇到这么变态的对手，以前对手再强，最多是互相较量，可在凤九天面前，乾殇发现自己完全没有可比性，其余阵法师也是如此感想。

　　随着时间流逝，半个时辰眨眼而过，凤九天也终于将阵旗布置完毕，随后抛出一枚阵盘出现半空，看似只有巴掌大小，随着凤九天抬手一点，那阵盘立刻化为丈许大小。

　　众人也都不是刚入门的小修士，自然知道将法力注入阵盘，四周两百多人纷纷出力，一道道法力注入阵盘，其上光芒暴涨。

　　已到达力量打出，最后莫如下方阵旗之内，阵旗上符文翻滚，缓缓没入祭坛上的禁止光照之中，从内部开始瓦禁制光罩。

　　“好高明的手段！”乾殇双目一亮，发现自己对阵法之道的认知又加深一些，其余阵法师也是惊喜不已，此番学习到不少东西。

　　而就在这时，乾殇专注的脸上忽然神色一动，静静地发呆片刻，眉头轻皱后一展而开，嘴唇微动却没有声音，似乎在与人传音一般，不过做的极其隐晦没被人发现。

　　大概三个时辰左右，只听见轰然一声闷响，禁制光罩猛然一声碎裂开来！

　　一股狂暴的力量，在祭坛内瞬间冲出，四周众人虽然早有准备，但还是被那股力量掀飞，一些修为弱的，更是直接被那力量轰击得倒飞而出。

　　一道道身影坠落在地，双目一闭生死不知，古朋等人也护体灵光一开，足足被逼退祭坛之外百余丈远，这才堪堪稳住身形。

　　祭坛上空完全化为了一片白光，恐怖的能量波动肆虐，谁也不敢靠前，就连大气都不敢喘一下，生怕下一刻有其他变故。

　　足足半个时辰左右，祭坛上的能量波动才算耗尽，光霞渐渐消散，众人看见原本聚在一起的几十件宝物，已经散乱的漂浮祭坛各处。

　　而那座雕像却是文丝未动，其身前那只紫色木盒也一动没动，其上散发出的庞大气息更加明显，且只是一只盒子出来的。

　　“不知道盒子里面会有多么恐怖的圣器，哈哈哈，此宝老夫要了！”一道声音打破了寂静，那老者身子一闪急速冲向祭坛。

　　下一刻，众人紧绷的气息犹如离弦之箭，纷纷以最快的速度冲向祭坛。

　　噗噗噗！

　　啊……

　　惨叫声此起彼伏，祭坛附近地面，忽然喷出一颗颗火球，也不知是何幻化，只要修圣者沾染上，顷刻间就会化作飞灰。

　　好在火球数量不是很多，但是突如其来的变故，还是轰杀了数十人之多，后面的人再不敢轻易靠前，纷纷围着祭坛驻足观望。

　　嗖嗖嗖！

　　忽然间，有三四十道身影越过人群急速冲出，很明显对自己的实力很有自信。

　　其中有古朋、老火、凤九天、元灵、独角巨魔、余庆，温姬仙子、以及其他宗门弟子中的领队强者！

　　三四十人也不是丝毫不惧，至少他们也不敢被火球碰上，一边躲闪火球，一边冲向祭坛，其余众人反应过来，虽然实力不如古朋等人，但是小心一些施展遁速，倒也缓缓接近祭坛。

　　大概半个时辰后，火球数量明显减少，冲到祭坛附近的人越来越多，而余庆却是和凤九天两人，几乎不分前后的落在祭坛之上。

　　两人毫不犹豫直奔那只木盒冲去，一路上遇见的其他宝物，只是随手收了几件而已，最后眼见着凤九天接近那只木盒。

　　余庆脸色一急，没料到此人实力如此之强，将准备收取身边一件宝物的手掌撤回，随后急忙拍出一掌，袖口中更是飞出一口利剑。

　　刺剑并非斩向凤九天，而是斩向木盒，只要凤九天敢去拿木盒，必然会被斩断手臂，还要承受余庆蕴含雷霆之力的一道掌印。

　　无奈下凤九天急速退后，由此耽搁两人再次冲向木盒，但就在这时，一道身影急速收取身边两箭两件宝物后，瞬间冲到木盒附近。

　　来人正是古朋，刚要拿到木盒之际，余庆和凤九天同时出手，古朋不得不放弃急忙退后，而余庆余庆和凤九天刚要冲过去的时候，四周那三四十道身影几乎都冲到了祭坛木盒附近。

　　一道道宝物工大所化光霞轰出，两人无奈纷纷后退，古朋抬起打手遥遥一抓，准备隔空取物将木盒摄来，却发现木盒纹丝不动，看起来只能用手去拿。

　　之前古朋三人还能互相压制，但随着三四十人全部冲来之后，古朋忽然眼角一跳，发现明圣阵营那十人一个不少。

　　凤九天等人似乎摆出一个小型阵法，九人防守，抵挡了将近二十人的一轮攻击，就连余庆和古朋也是一脸无奈。

　　凤九天一把抓住木盒，脸上露出狂笑，随后准备后退身形：“大家顺着通道马上撤……”

　　凤九天还没说出走字，只见余庆脸上厉色一闪，单手一拍乾坤袋露出心疼之色，随后手中一枚符箓化为金光激射而出。

　　隐约间那金光内是一口飞剑，竟然散发出一丝圣器气息，唰的一下，金色飞剑速度奇快无比，众人只见凤九天拿着木盒的手臂当即被金光斩断。

　　余庆早已借机冲到附近，刚准备收取木盒之际，凤九天却是一声狂笑：“我得不到，你也休想……”

　　砰地一声，那只木盒被凤九天一脚踢飞，不偏不正的出现古朋的附近，其想都不想的一把抓住，心中狂喜不以。

　　唰的一下。

　　忽然间，一道火光在古朋身边闪过，竟然是火凤一把夺过古朋手中木盒，脸上露出疯狂的大笑：“哈哈哈，得到至宝，必定可号令天下，此宝为我所有！”


第264章 混战

　　手中木盒被身边老火毫无征兆抢走，不但是古朋愣住了，乾殇等人也都愣住了，没想到在宝物面前，真的可以和伙伴撕破脸。

　　“哈哈哈，掌握至宝号令天下，果然是圣器的气息……”老火远离古朋等人一脸狂笑，四周众人见状简直羡慕嫉妒恨。

　　当然，天门州众人一时间无法动手，但是其他势力可不会管这些，尤其是余庆更是脸色一凝，脚踏雷霆直奔老火扑去。

　　反观风九天等人倒是没有直接动手，反而缓缓向着大殿通道出口退去，老火自然不可能被余庆等人堵住。

　　唰的一下。

　　老火身法遁速奇快无比，侧身绕过余庆向着出口飞遁，瞬间和凤九天等人遭遇：“休要拦我，挡我者死……”

　　老火想都不想喷出一口烈焰席卷而出，凤九天等人十人各个强悍，瞬间施展手段自保，有三人出手攻击。

　　老火一人怎会是三人对手？被轰击的一声闷哼倒飞而出，手中那只木盒更是掉落在凤九天附近。

　　余庆脸色一急刚要去抢，老火倒飞而出的身形刚好撞了过来，要是以前余庆还会顾忌他是古朋的人。

　　但现在余庆管不了那么多，一掌拍出将老火拍飞，随后向着凤九天身边冲去，但眼看着那只木盒自己是抢不到手了。

　　只是老火脸上狞色一闪，冲着凤九天喊道：“既然抢我至宝，我让你们和我同归于尽，本源之火。”

　　噗地一声。

　　一颗烈焰光球在老火口中喷出，随后出现在凤九天等人身前，其上散发出强横的威压，猛然间爆裂开来。

　　恐怖的余波瞬间化作气浪四处卷动，就连余庆也不禁皱了皱眉后退不已，且祭出宝物防护身前。

　　也不知老火祭出的是什么宝物，凤九天身后传出几声闷哼，很显然小看了此击之力，一大片火海在风九天等人身前形成，外人根本无法靠近，也看不清里面虚实。

　　余庆无法过去抢夺木盒，但急忙吩咐道：“速速堵住通道出口，木盒已被他们得到，很可能有人想逃。”

　　哗的一下。

　　古朋顺势冲了过来，由于体内火灵晶吞噬那只火鸟之后，就化作透明光球困住火鸟，到现在也没有彻底炼化，根本无法调动太多火焰之力。

　　但古朋依然对火焰有很强的掌控力，张口猛然一吸，包围风九天等人的火焰瞬间消散一空，露出了看起来狼狈不已的十人。

　　只不过仔细看去，这些人只是狼狈并无太大伤势。

　　凤九天被众人围在中间，手中那只木盒有些残缺，明显在之前大力冲击下破损，古朋忽然神色一动：“木盒竟然是空的？”

　　凤九天皱了皱眉：“不错，那还抢夺什么，我把木盒给你们就是，告辞！”

　　凤九天扔出木盒，老火一道火焰剑气打出，木盒顿时四分五裂，里面果然空空荡荡，只是风九天等人却急速向着通道出口飞去。

　　“站住。”余庆嘴角一扬，凌空踏出一步阻拦众人：“哼，在余某面前玩这种小把戏？你不觉得很幼稚吗？之前被火焰包围的时候，你已经将宝物收走了吧？交出宝物，饶你们不死。”

　　很显然，余庆根本不信，在场众人谁都不是傻子，怎会轻易放他们离开？

　　“饶我们不死？”凤九天当时双眉一挑：“我的命是你能掌控的吗？真是笑话。”

　　“看来阁下对于自己的实力很有信心吗！要不然也不会以十人之力，之前面对古朋道友三十多人却毫无惧色！”余庆冷笑道。

　　别说是宝物在凤九天这里，就算是在古朋这里，余庆也不可能轻易放过，虽然和古朋认识，但还没好到让出宝物的地步。

　　更何况与风九天不熟，余庆又怎能放过他？此番通圣古迹开启，附近几十个宗门势力弟子进入，但是势力最大的，自然要数明元殿了。

　　而因此很少有人敢得罪明元殿，更是以其马首是瞻，听见余庆要收拾风九天等人，雪中送炭的很少，墙倒众人推的很多，在场两百多人，顷刻间就将凤九天十人包围。

　　面对如此大的阵势，凤九天也暗暗皱眉：“我再说一次，宝物绝对不在我身上！”

　　“好。”余庆看了看被包围的十人冷笑道：“你们十人将乾坤袋拿出来我搜查一遍，还要放开神魂不抵抗，再让我们检查一下你们体内丹田，如果没有，我余庆保证放过……”

　　“放肆！”凤九天一脸傲气：“你当你是什么人？竟然敢搜我们身？真是笑话，还真以为你凤爷爷是好欺负的？找死，大家出手冲出去！”

　　余庆早就不耐烦了，轻轻一摆手，两百多人全部出手，一道道宝物功法所化光霞轰击而出。

　　半空中空间闪烁电火雷鸣，这种气势就算四脉冲元境被两百多人围攻，恐怕也要被轰击的渣都剩不下，凤九天身边几人瞬间脸色狂变。

　　一股庞大的力量轰击在风九天等人头顶上空，就在众人以为他们必死无疑之际，只见凤九天脸色一凝祭出一尊三足金鼎。

　　小鼎滴溜溜一转化为百余丈大小，且散发出一股庞大的气势威压，竟然凭借一己之力，稳稳挡住两百多人的攻击，一些低阶宝物轰击大鼎上，竟然顷刻间爆裂开来，根本难以撼动气势磅礴的大鼎。

　　一声闷哼过后，凤九天在半空倒退数步，显然也遭受了重创喷出鲜血，但这一战也足以让其成名，在场任何一人，也绝对不可能做到抵挡两百名同阶轰击。

　　“啊？这是圣器的气息？”人群中不知谁喊了一句，余庆顿时双目一凝，脸上露出火热，其余人也是一脸狂喜，纷纷感觉到金色大鼎的不凡。

　　老火更是嗷一声的怪叫道：“圣器果然被你得到，那是我的，谁也不要抢……”老火说着话喷出一道火焰，众人反应过来后再次准备出手。

　　轰隆隆！

　　就在这时，整个大殿空间猛然一颤，地面上阵法再次运转，喷发出无数颗火球，一道道惨叫声传出，众人只顾着自保哪还有心思对付凤九天。

　　诡异的是这阵法不知为何自行启动，更不知为何不攻击风九天等人，在这混乱中凤九天操控大鼎迎面一砸，对面数十人瞬间被宝鼎轰成肉泥。

　　“撤……”凤九天紧随大鼎冲出人群，其余九人脸色狂变紧随其后，余庆一脸急切，与古朋等人急忙追上，余庆更是大吼道：“阵法肯定是人为启动，他们外面应该有接应的人，别让他们把圣器带走，追……”


第265章 追杀

　　三足金鼎不愧是圣器，一路上以碾压的力量，将挡在身前的人轰碎。

　　凤九天一脸抓狂的跟在大鼎之后，不但要开路，还要时刻抵抗身后众人的攻击，至于带来的那九人，顷刻间就有两人被人潮淹没。

　　平时任凭你本事再大，能以一敌二甚至以一敌五，但现在几十人围攻，那两人也瞬间被轰击得化作血泥，乾坤袋也不知混乱中被谁收取。

　　不但如此，剩下的七人也狼狈不堪，根本难以招架众人一轮又一轮的轰击，一个个口喷鲜血惊惧不已。

　　身后都是普通修圣者还好，可是古朋、余庆、元灵、独角巨魔、温姬仙子、以及各个势力领队人，哪有一个弱者？

　　众人不遗余力想留住他们，瞬间又轰杀了明圣阵营两人！

　　凤九天只觉得头皮发麻，自己一行十名强者，现在除了自己只剩下五人，眼见着要跑到通道口，凤九天急忙将三足金鼎收起。

　　“大家分头跑，这里通道岔路颇多……”凤九天喊完，瞬间钻进通道，向着一处转角口跑去，即便是他在自傲，也不敢同时面对上百名强敌。

　　那五人瞬间冲入通道，但是最后一人却变成了活靶子，上百道攻击轰在了他的身上，连惨叫都未发出便是化作血雾。

　　他的乾坤袋被余庆随手收起，想都不想的奔着凤九天跑去的方向追击，古朋等人对视一眼，天门州众人也追向凤九天。

　　至于魔源州和鬼灵州，则是分别追向了另外两名明圣阵营之人，除了凤九天只剩下四个活人，这上百人根本不用商量便是分头追去。

　　在蜿蜒通道内，众人遁速大减，偶尔能看见凤九天的身影，但一个转角就会将众人甩下。

　　足足小半日的功夫，凤九天终于冲出黑风洞出口，古朋和余庆等人几乎同时冲出。

　　“哼，就凭你们想留住我，做梦！”凤九天虽然重伤，却发出一声冷笑，体表金芒一闪，背后竟然生出七色羽翼，摇身一变化为起色彩凤。

　　“如此重伤，你跑的了？……”余庆话音未落，随后眼角猛然一跳。

　　只见凤九天双翅猛然一抖，其速度简直如同瞬移一般消失在了众人眼前，众人遁光一起急忙去追，发现凤九天的身影化作一道丝线，瞬间出现在了天边。

　　“古朋，这次让你活着，下次就没那么好运了，哼！”凤九天的冷笑传出，几个模糊下消失在了众人眼前。

　　虽然战力抵不过众人，但凤九天身为七色彩凤血脉，化身后一身遁速实在变态，众人根本追不上。

　　“可恶，竟然被他跑掉了！”余庆跺了跺脚，不甘心的看了几眼，随后一个盘旋落在地面，古朋等人也降落下来。

　　“对了古朋道友，那只火凤怎么会和你们一起回到人族？他不是精灵族吗？还有，你们是如何来到通圣古迹的？”余庆看了眼古朋，神色有些异样的问道。

　　……

　　“有些意思，真没想到是这种结果！”乌风洞内，某间石室中，黑圣看着光幕上的一切，清晰地看到了凤九天等人被围攻，以及狼狈逃走后的情景。

　　只不过黑圣面无表情，也不知道心里在想些什么。

　　“九天怎么样，他不会有事吧？我们继续呆在这乌风洞禁制控制中枢吗？”柳青儿有些担忧。

　　黑圣脸色有些阴沉起来：“哼，他不会有事的，好了，我们也通过这里的传送阵法，去之前的约定地点吧，人都走了，我们控制禁制已经无用！”

　　金轮王点了点头，抬手冲着一处传送法阵点去，众人脚下传送法阵一闪，众人的身体消失不见。

　　一阵天旋地转之后，众人忽然出现在某处废墟附近，也不知道距离乌风洞多远，随后闭目打坐起来！

　　……

　　砰地一声。

　　一片光线昏暗的山林之间，一道爆响在地面传出，随后在地面喷出一片烈焰，化为无数风刃，将四周古树山石轰碎。

　　片刻后，一道脸色发白，身上多处血迹的红色身影，在半空缓缓落下。

　　此人双目打量四周昏暗的区域，眼中露出一丝疑惑：“竟然在生死搏杀之时，悟出了杀手中最难领悟的隐藏杀意收敛气息？”

　　发现四周空空荡荡，红裙女子笑了笑：“嘻嘻，出来吧，你不是要杀了我吗？你以为躲着我就有用？我们可是打了十多天了，难道你想放弃？”说话之人正是妖女莫愁。

　　静，四周依然没有一点声音，甚至莫愁神魂之力外放，也感觉不到丝毫气息。

　　在不远处，一堆乱木旁，一道人形阴影隐藏椴木后，一身气息完全收敛，就算是文姿等魂修，恐怕也很难以神魂之力感应到，除非用眼睛可以看到。

　　只不过配合着昏暗的光线，视力急剧下降的时候，神魂之力若不管用，修圣者就成了瞎子，这将是极其危险的信号。

　　这道身影正是萧寒，此刻的他也多处血迹，脸色苍白，总体来说比莫愁要惨一些，因为莫愁多般手段实在变态。

　　即便萧寒即将进阶大圆满，却依然不是莫愁的对手，但是与莫愁生死搏杀十多天，在这种强大的压力下，却让萧寒悟出了敕令盟一个最顶尖的秘术……无影功！

　　无影功据说运转极致，可以让人的影子消失，完全融入黑暗，就算用眼睛也看不到，萧寒目前没有达到让影子消失。

　　不过，却达到了收敛杀意，这是杀手最难得的，收敛气息有很多秘术可以做到，但是收敛杀意，却很多人难以做到。

　　现在的萧寒心中无悲无喜，放弃一切杂念不去想着杀人，此刻就算被人以神魂之力扫视，就会发现它如同一块石头，毫无生命气息，更没有任何人类情绪波动或者杀意，很容易将神魂之力骗过。

　　如果能修炼大成，将会融入黑暗连眼睛都骗过，当然，此秘术也有缺陷，那就是不能动。

　　一旦一动了，对方就可以顷刻间感受到自己的存在，不过即便如此，也能给对手一个措手不及，一般这样的杀手越级刺杀也是常有的事。

　　现在的萧寒就如同夜里的豹子，双目微微放光盯着缓缓走进的莫愁，掌中十二口飞剑若隐若现，准备随时给莫愁致命一击，了结这十来年的恩怨！


第266章 惨败的明圣阵营

　　通圣古迹一战，明圣阵营可谓损失惨重，折损一半以上的人数！

　　黑圣、金轮王、柳青儿等五人，盘坐在废墟附近。

　　不多时，远处一道长虹飞来，几个模糊后出现在众人眼前，竟是一只七色彩凤，但随后变换化为凤九天的样子。

　　凤九天有些狼狈，一脸怒容，愤怒的盯着黑袍中年：“黑圣，你到底是什么意思？你险些将老子害死。我们去了十个人，方才查看乾坤宝玉已经灭掉七颗光点，至少死了七人，你他吗的不是说按照你的做法，一定会让天门州团灭吗？怎么最终团灭的是我们明圣阵营？”

　　金轮王和柳青儿也皱了皱眉，这一次明圣阵营损失巨大，仅次于上次对战暗魂阵营的损失，众人处于对黑圣的一贯信任，但如今也有些疑惑的看了眼黑圣。

　　黑圣脸色阴沉道：“要不是我用地炎火球阵轰杀他们乱了阵脚，你认为你们能逃得出包围圈？现在，你还不知自己错在了什么地方？”

　　“我错？”凤九天先是一愣，随后嗷嗷怪叫道：“你他吗的不要血口喷人，我错在哪里？你给老子说清楚。

　　你让我将木盒假装无意推送到古朋身边，我也照做了，甚至古朋那白痴还不自觉的捡起了那只木盒，老子刚准备把他的木盒击碎，陷害他收取了圣器。

　　可是还不等我出手，就被一只该死的机关傀儡兽将木盒夺走，反倒是将木盒抛到我这里。

　　我当时吓了一跳，甚至没敢去捡，但是那傀儡不惜耗费本源之力，凝练火球扔到我附近，我担心木盒被毁急忙捡起。

　　等古朋将火焰吸收后，他吗的大家都看见我拿一只空木盒，甚至那些白痴还以为老子手中的三足金鼎是木盒里的圣器，追着我们往死里打。

　　说好的陷害他们，怎么成了我们被陷害？我有哪一点做得不对？你给老子说清楚！”凤九天连日来的憋屈全部喊了出来。

　　“不错，你在大殿里的表现，虽然没有用脑子随机应变，但也符合你的风格，也的确全部按照我交代你的去做，这些事不怪你！”

　　黑圣背着手站了起来，眼神一凝看向凤九天，面上露出寒光：“可我之前交代你去探探天门州的底子，你有认真做吗？你忽略了一个让我们失败的至关重要之人！”

　　“谁？”凤九天一愣，其余人也不近有些好奇起来。

　　“当然是忽略了天门州的智者！”黑圣仰天一叹：“奇门中几个智者屈指可数，但一般人绝对不会发现我的计划。穆兰州的穆奇算得上顶尖智慧，虽然知道我的身份，但他绝对不在天门州，而是在穆兰州。根据奇门各州交换的资料来看，天门州的智者，有八成以上几率是……暗魂阵营智者的本体……向宇，只有他才有实力与我一战。”

　　“向宇？”凤九天愣了一下：“他很厉害？”

　　“厉害到是谈不上。”黑圣冷笑一声：“只不过此番我们在明，向宇在暗，他肯定是知道了我在明圣阵营，因此他才躲藏了起来暗中谋划，要不然不可能我在大殿内没看见他的身影。”

　　“有趣！”黑圣背着双手嘴角扬起：“竟然遇到了他，太有趣了，下一次在遇见，在我提前准备的情况下，我们一定会用压倒性的实力干掉天门州，让他知道我才是最强的，当年之败并非真相，而是我有意离开穆兰州！”黑圣脸上露出回忆之色！

　　……

　　一步、两步、三步！

　　萧寒躲在树后，感受着越来越近的莫愁，甚至能感觉到自己的心跳，不过秘术运转强行压制，将气息完全收敛。

　　就在莫愁距离萧寒丈许远的时候，转准备转换方向远去，萧寒双目精芒一闪，怎会放弃如此时机？

　　这种距离就算是自己被刺杀，萧寒觉得自己也无法躲闪必死无疑。

　　深吸口气，掌中十二口飞剑凝聚成一把长剑，剑体暗淡无光融入黑暗。

　　嗖的一声！

　　萧寒后退一蹬极速窜出，掌中长剑冲着莫愁后心猛然一刺，噗地一声献血喷出，萧寒脸色一喜，拔出长剑拦腰一斩。

　　“你我多年恩怨，结束了，为了被你杀死的老组长和那些伙伴，你必须死！”萧寒一声历喝，握剑的手掌加了几分力道。

　　当的一声脆响！

　　“嘻嘻，终于舍得出来了吗？”

　　莫愁嫣然一笑，身侧不知何时出现一面盾牌，稳稳挡住了长剑，萧寒双目顿时一凝，发现之前那一剑竟然也没真的刺入莫愁后心，而是在其手臂划过。

　　脚尖轻轻点地，莫愁身形飘向后方，与萧寒拉开丈许远的距离。

　　“你早就发现我了？”萧寒倒吸口凉气，觉得莫愁只受了轻伤很不可思议，按理说这种偷袭就算不死也要重创才对。

　　“如果发现你，我早就一剑杀了你，只不过你太小看我的速度了，你虽然将无影功修炼小成，却还奈何我不得，我也有我的秘术，除非你修炼到大成无影神功，或许能真的一剑将我刺杀。你我同出一门，你有什么本事我不了解？”莫愁脸上带着笑，粉嫩的舌尖舔着嘴唇，但眼中却是闪过浓重的杀意。

　　“既然出来，这次就不要再躲了，杀了你这最后一个，整个世界就清净了，受死！”莫愁脸上凌厉之色一闪，手掌暮然冒出红雾拍向萧寒。

　　……

　　“老火自愿跟着我们来的！”古朋冲着余庆笑了笑：“至于我们来到这里的情况，确实不方便说。我大概可以这样告诉你，我们也是一个共同的大势力，只不过我们分成很多派系，就比如凤九天的派系，独角巨魔的派系，以及元灵的派系，与我们其实都是存在明争暗斗的局面。”

　　“什么？”余庆猛吸口凉气：“能包容九阳界各个族群修圣者的大势力？那究竟是怎样的大手笔？余某孤陋寡闻还真没听过。这样的大势力将你们绕开入口送到这里，余某也就不足为奇了，既然古朋道友不方便说，在下不问便是！”

　　不知不觉间，两人更加熟悉一些，但关系却也谈不上多么莫逆，仅仅是更加熟络一些而已。

　　“对了余庆道友，你最近应该一直在门派，知道周明轩的修为了吧？”古朋忽然问道，周顺则是双目一亮。

　　余庆眼中闪过一丝阴霾，似有恨意地说道：“不错，周长老刚刚出关不久，他已经……进阶四脉冲元境，古朋道友想找他麻烦，恐怕已经不可能了，不过，我却有个办法……”


第267章 向宇的大礼

　　一间石室内，墙壁上是一面巨大的光幕，光幕之下有一座石台，上面密密麻麻的纹路交错，且插着一只只类似阵旗之物。

　　此间石室，正是乌风洞大殿阵法禁制控制中枢，之前黑圣等人便是待在这里，以阵法之力霍乱众人围攻，让凤九天等人冲出包围。

　　向宇的身形不知何时出现此地，摸着下巴盯着那些纹路，似乎在研究着什么，片刻后其双目一凝，紧紧盯着一座传送法阵。

　　“竟然有单向光影传送阵？如此看来，他们应该是被传送走了，如果此阵能对应传送的话，倒是可以送给他们一份大礼！”向宇揉了揉太阳穴，仔细的研究起来。

　　……

　　“什么办法？”古朋一听见余庆说有办法对付周明轩，当时就来了兴趣。

　　古朋的目的不是杀了他，而是要询问清楚，这老家伙当年为何追杀自己的父母，当年古家为何被灭族，那一年究竟发生了什么事。

　　余庆缓缓道：“一个多月后，大周国会有一场大型祭祀活动，庆祝新任国皇周殒，进阶三脉归一境，且进入明元殿内门。到时候周明轩长老，一定会代表明元殿，亲自去大周国皇朝祝贺，如果你们有心，可以在路上，或者在皇朝提前设下埋伏，否则的话，直接出手肯定不是四脉冲元境的对手。”

　　“周殒竟然也进阶三脉归一境了？”周顺有些难以置信，他太知道自己进阶三脉付出了多大的艰辛，消耗了多大的资源。

　　而原本资质明明不如自己的周殒，也就是自己的三哥，竟然能够进阶三脉登上帝位，很显然，定然是周明轩那老家伙给了他大量修炼资源，甚至大周国的资源也可为他所用。

　　但是这个三哥周殒并非亲哥，而是周明轩那一脉嫡系后人，自己几个近亲，被周殒联手周明轩逼死，那几个原本忠心于自己的臣子大将，也都被周殒秘密处死。

　　周顺紧握双拳一脸怒容，周明轩逼死自己，周殒夺走自己的帝位与资源，这笔账全被周顺记在心里。

　　“为什么告诉我们这些？”古朋能够看出，余庆眼中似乎也有恨意。

　　“因为，原本属于我的那一颗冲元丹，被周明轩以长老身份，分配给了内门弟子周殒。所以我才冒着生命危险参加通圣古迹，闯入内围寻找机缘，只可惜……圣器被那个家伙抢走了！”余庆一想起凤九天的速度，就有些无奈。

　　除了古朋等少数人外，余庆等大部分人都不清楚，三足金鼎那件圣器，其实原本就是凤九天自己的，毕竟古朋还领教过此宝的恐怖。

　　不过不了解内情的人，自然就认为三足金鼎，是凤九天暗中取走的木盒内宝物了，余庆原打算就算得不到冲元丹，得到一件圣器是一件更加震撼的事情。

　　就算是交给宗门，至少能换取很多冲元丹，以及大量修炼资源，当然，余庆也不可能将圣器交出去，但现在想什么都迟了，此番什么都没得到。

　　既然如此，余庆自然将怒气加在了周明轩身上，只要周明轩一死，余庆就敢去皇城干掉大周国皇者周殒，夺回自己那一颗冲元丹。

　　只要自己依靠冲元丹进阶四脉冲元境，到时候宗门就算知道自己击杀了周殒这个内门弟子，也就不可能太过计较了。

　　别人或许会害怕周殒这个国皇身份，但余庆却没将此事放在眼里，这些宗门弟子只在乎宗门地位，根本不会将世俗界一些身份放在眼里。

　　周殒即便是在大周国呼风唤雨，但是到了内门，也只是一个普通的内门弟子罢了，要不是有周明轩罩着，凭借周殒的飞扬跋扈，恐怕早就被其他老弟子干掉了。

　　随着余庆讲出了大概事情，古朋等人也都暗暗无奈，宗门对于修圣者来说，虽然是大树底下好乘凉，资源也远比自己这些散修丰厚得多。

　　但是要想得到这些资源，凭借的不一定就是资质和实力，有时候运气与背景也很重要，宗门那种勾心斗角尔虞我诈，古朋觉得自己恐怕很难适应。

　　“好，一个月后，我们会去大周国皇城，到时候再见！”古朋点了点头。

　　“这是我的传信玉符！”余庆拿出一枚玉符交给古朋：“我会在皇城仙鹤巨等你，到时候……”

　　余庆的话还没说完，乌风洞入口处，陆陆续续的冲出数十道身影，其中有几人正是明元殿弟子。

　　古朋自然明白，余庆这是不方便说太多话了，毕竟来的明元殿弟子，不可能都是和余庆一条心的！

　　“大师兄，追上那个家伙了吗？”一名明元殿弟子来到淤青身边，其余人也驻足观望。

　　余庆苦涩的摇了摇头：“我和古朋道友追击此处，可却没有追上那人，那个家伙是彩凤血脉，一身遁速极其了得。我们除非有宝物辅助，否则根本追不上他，就算是在四脉冲元境手中，那家伙恐怕也有自保之力。”

　　听见余庆对凤九天评价如此之高，众人不禁暗暗心惊，不过想想也对，拥有圣器加上遁速极快，还真有可能在四脉老怪手中逃生。

　　随着众人陆陆续续飞出，距离被传送走只剩下不到一天时间，但众人也不打算在这里干等，准备去四处另外寻找机缘。

　　余庆和温姬仙子纷纷冲着古朋抱拳告辞，最后众人一哄而散，鬼灵州元灵等人、魔源州独角巨魔等人，也都纷纷起身告辞。

　　这些人在明圣阵营的压力下，暂时可以合作共同御敌，颗一旦失去了威胁，那么这些人本身就是互相的敌人，谁也不敢和敌人经常待在一起。

　　古朋等人准备留在此地，一来等待早就消失的萧寒，二来等待在乌风洞内失踪的向宇。

　　几乎同一时间，也不知距离此地多远的一处废墟旁边，黑圣等六道身影似乎正在商量着什么。

　　不远处陆续飞来三道身影，看起来他们并没有进入乌风洞，刚来到黑圣身边便开口道：“根据我们跟踪，那只黑狱枇杷甲，已经缩小混在了一个弟子身上，看起来真的是想要离开通圣古迹。”

　　“嗯，果然不出所料！”黑圣点了点头：“此獠定然有不小的野心，且知道很多秘密，看起来我们倒是可以……咦？”

　　忽然间，众人脚下出现一道道纹路，顷刻间形成一座巨大的圆形光影，众人的身形也快速模糊起来。

　　还不等众人明白怎么回事，一个模糊下，众人眼前景色一花，赫然发现被传送到了一片山谷。

　　一只几十丈大小的冰山象统领万兽，忽然发现黑圣等人出现先是一愣，随后无数只蛮兽露出凶残，向着黑圣等人一扑而去，冰山象更是发出怒吼震动八方。

　　“吗的，怎么会被传送进兽窝？”凤九天脸色狂变，其余人也都脸色惊恐地急速逃遁，黑圣边逃边发出一声怒吼：“向宇，下次我绝对不会放过你！”


第268章 盗仙双圣

　　天门州奇门洞府，大厅净灵池旁，忽然闪过一道白芒！

　　十六道身影显现而出，分别是古朋、向宇、萧寒、文姿、乾殇、关运昌、童子墨、周顺、丁敏、风灵儿、阿天、蓝雪、黑袁、冰倩冰洁两女，以及老火！

　　扑通一声！

　　萧寒满身是血，直接跳进了净灵池内盘膝打坐，也没和众人打招呼，看起来伤势极重，众人一脸担心，但好在有净灵池神奇效用，萧寒不至于陨落。

　　此番的两名新人冰倩、冰洁两女，正好奇的打量着四周的一切，因之前就听风灵儿讲述了不少洞府之事，虽然陌生，但一些情况基本了解！

　　众人发现老火的身影，一个个面带不善，之前众人去追凤九天，最后出来的时候却不见了老火的身影。

　　众人暗自猜测，恐怕是这货抢夺古朋的宝物木盒，没脸见众人躲了起来，但如今时间一到，还是被强行传送了回来。

　　看到众人面色不善，老火也没有丝毫惧色，而是哈哈一笑：“哈哈，好玩，你们别用这种眼神看老夫，自己去问向宇。”

　　古朋双目一眯，终于发现了向宇的身影，此刻的他一脸凝重，正盘坐在地思量着什么。

　　“说说吧，你怎么又玩消失了？”古朋觉得向宇不会出卖阵营，肯定又去玩什么猫腻了，甚至老火的做法就很可能和向宇有关，所以询问道：“此番都有什么发现？”

　　众人将放在老火身上的目光，转移到了向宇的身上，向宇则是摸了摸稀疏的胡茬，淡淡的开口了。

　　“很有趣，在明圣阵营遇见了一个熟人！”向宇微笑道：“之前凤九天来找我们麻烦，恐怕就是为了来探我们底。当那一男一女给他幻影传信时，我便认出了黑圣，所以我一直没有任何布局，也没有怎么露头，以免被他发现我的存在，这样我在暗处，他不知道我的存在，我才能给他致命一击。”

　　“说那么多有什么用？最后木盒中的宝物，还不是被凤九天抢走了？”冰洁可是不了解向宇的为人，有些不以为然地说道。

　　老火顿时笑了：“哈哈，小丫头，告诉你也无妨，那只木盒本来就是空的，这是向宇告诉我的，在我们进入大殿之前，向宇就吩咐我一些事，随后他就不见了。”

　　“空的？”古朋神色一动：“向宇，这么说你早就知道此事，所以让老火故意用木盒陷害凤九天，而真正的宝物被你或者老火拿去了？”

　　众人想想又觉得不对，因为老火得到木盒之后，根本就没见他打开过。

　　“不对。”古朋双目一眯：“祭坛大阵重重禁制，怎么可能木盒是空的？就算你猜测到明圣阵营有阴谋，也不可能猜得到木盒是空的，除非你早就去过！”

　　“如果你知道黑圣的身份，就不会这么问了！”向宇不顾别人疑惑的目光，露出冷笑道：“九阳界有两个奇人，曾经身为凡人的时候，就偷盗过修圣者家族的至宝。

　　随着两人修炼进入修圣界，二人名声大起，更有不少修圣者，花费高价请两人出手，帮他们偷到一些至宝，据说两人从未失手。

　　他们的修为不是很高，但是偷盗却是极具盛名，因此被誉为盗仙双圣，一者盗亦有道为白圣，另一者为了偷盗不择手段为黑圣。

　　曾经有人花费很大的代价，去请盗仙双圣盗取穆兰州各国至宝，白圣不同意，但黑圣自己还是去了，因此两人决裂。

　　黑圣觉得自己难以完成这么大的事情，却遇到了当时被通缉的智商极高之人穆奇，两人一拍即合。

　　其实穆奇只是布局辅助，真正偷盗之人并非是他，而是黑圣，两人配合简直天衣无缝，后期白圣看不下去，找到了我，是我们暗中合作布局谋划，才平息了穆兰州大乱。

　　只是当初我和穆奇并未谋面，与黑圣也只是一面之缘，在凤九天身边见到了那虚影，我就认出了黑圣。

　　再加上很多势力阵营都得到地图，我就有所怀疑这是黑圣的圈套，既然有这种异宝，凭借明圣阵营的超级势力，加上黑圣的各种手段，直接盗取木盒众异宝并非难事，为何会兴师动众？

　　所以我推测他们早就进入过乌风洞，且已经将圣器偷走，传出乌风洞有宝物的目的，就很有可能吸引大家去。

　　而三方阵营对他威胁最大的，便是古朋这个魔鬼的本体，我推测他会利用大势，借刀杀人团灭天门州。

　　所以我交代老火，万万不能让古朋抢夺宝物，而是直接夺走木盒去陷害凤九天，只可惜黑圣他们掌控了大殿阵法中枢，最后利用那里轰乱众人，帮助凤九天逃出了包围。”

　　众人闻言后倒吸口凉气，尤其是冰倩冰洁两女，对向宇简直佩服的五体投地，实在想不到一个人的头脑，可以妖孽到这种地步。

　　简简单单得到一些线索信息，就能推断出如此多细节，两女看待向宇的目光发生改变，甚至有些恐惧起来。

　　众人慢慢消化向宇说出的信息，古朋似乎一点就透，甚至有些事隐隐早有猜测，随即皱眉道：“盗仙双圣，好熟悉的名字，我记得当初我们阵营死去的神偷小雨，他的师父就是盗仙白圣！”

　　众人露出恍然之色，被古朋这么一说，还是真想起了小雨此人，记得他和那个铁匠一起出现的，只是最后还是死在了生死绝境，不过乾殇这个新人活了下来。

　　众人露出一丝后怕，如果当初老火没有抢走古朋的木盒，一旦凤九天也玩老火那一招，搞个火球包围古朋，到时候击碎木盒众人一看是空的，众人肯定以为宝物被天门州古朋等人藏起来了。

　　到时候天门州众人的下场，肯定比凤九天等人更惨，团灭几率超过九成，毕竟古朋没有三足小鼎那种逆天神器抵抗众人攻击，更没有别人操控阵法帮自己杀出重围。

　　“智者之战果然兵不刃血，好可怕，任凭你实力再强，一个不慎就会全军覆没！”冰倩首次开口，有些后怕的说了一句，众人也是唏嘘不已，浑然不知已经在鬼门关转了一圈。

　　“大家也不用担心，我最后将明圣阵营那些人传送到冰山象所在兽谷，想来对他们又是一次致命打击，至此，明圣阵营也会元气大伤的！”

　　向宇摸了摸下巴，双目隐约有精光闪动，随后看向古朋：“他们有圣器，想必我们也该有了吧？在铁塔里你不是得到了几件宝物吗？不妨拿出来看看，而且最后一战越来越近，我们也该商量一些事情了！”


第269章 传承与圣器

　　“我方才大概看了下，这一次大家将会休息两个月，对了，先看看我得到的宝物吧。”古朋单手一拍乾坤袋，三道光团出现半空。

　　这三件物品，正是古朋拼了性命，十息内在铁塔高层得到的宝物，只可惜当时仓促只得到三件，甚至至今还未查看是什么东西。

　　如今众人一脸好奇的看去，只见第一团光团内散发出金光，隐约可见那是一团金色圆珠，且散发出神圣气息，让人不仅生出膜拜之意。

　　第二个光团内，有一对金色羽翼，向宇暮然双目一亮，乾殇也是露出激动之色，且散发出一股澎湃的宝物气息，竟然与凤九天手中的三足金鼎不相上下。

　　而古朋的目光，却是紧紧盯着第三个光团，那里面有一口黑色短刃，就在众人疑惑间，古朋单手一翻，掌中赫然出现另一口黑色短刃，样子竟然与光团内短刃几乎一般无二。

　　只不过光团内的短刃，却散发出一股沧桑而古老的神圣气息，甚至远比凤九天的三足小鼎还要恐怖，仿佛拥有着毁天灭地的威力一般。

　　刷的一下。

　　光团内短刃微微一颤，竟然一把将古朋手中断魔刃吸了进去，还不等众人明白怎么回事，只见古朋的断魔刃，竟然生生的被那黑色短刃炼化吸收。

　　“我的断魔刃！”古朋一阵心疼与着急，此宝自从自己来到奇门洞府就一直跟着自己，祭炼后品阶提升，虽然不如灵宝冰木剑，但也绝非普通灵兵可挡。

　　所以一般时候古朋都用断魔刃御敌，虽然威力不大，但是用着顺手，已经有了血脉相连的感觉，不过让古朋奇怪的是，断魔刃虽然被那诡异的短刃炼化，古朋却没有感觉到神魂印记消失，好似断魔刃依旧存在一样。

　　“果然是冥冥中自有定数！”向宇出奇的看了看光团内黑色短刃，法力一催之下，光团赫然破裂开来，黑色短刃顷刻间暴涨三尺左右，众人一脸惊叹，竟然和断魔刃几乎一模一样，连上面的那条蛟龙也是极其相似。

　　“这是……”古朋疑惑间，向宇若有所思地说道：“所料不错的话，这才是正品断魔刃，看来你之前用的那件宝物，只不过是仿制品罢了，只不过这是一件圣器，怕是你很难发挥出他的威力，你能得到他，或许就是命运中的某种联系吧。”

　　众人一脸吃惊，古朋尝试着如同操控断魔刃一样，向着黑色大刀一点，嗡的一声，黑色大刀猛然一颤，随后落在古朋的手中。

　　还不等古朋明白怎么回事，正品断魔刃刀锋一闪，竟然自主的将古朋手指划破，一滴鲜血落在刀身，随后便是被断魔刃吸收进去。

　　一股畅快的感觉油然而生，古朋觉得这一刻才是真正的和此宝血脉相连，虽然感觉依然无法发挥出他的全部威力，但古朋有种感觉，自己使用此宝，绝对比别人更加适合。

　　“咦？这是？”

　　古朋正在惊喜之际，刀身内一颗黑色光点没入古朋眉心，其先是一愣，随后一脸狂喜之色，赶紧闭上双目不再多言。

　　“竟然有传承？圣器留下的传承非同小可，看来古朋的机缘到了！”向宇看了眼那光团内的金色光球，眼中闪过疑惑之色：“很像老僧坐化时留下的金刚舍利，但又有些不同，应该是佛门至宝。”

　　向宇随手拿起那队羽翼，乾殇也是双目发亮：“要是我们炼制的傀儡，能用上这样的羽翼，那速度肯定比老火还要恐怖。”

　　“别做梦了！”向宇冷笑道：“先不说我们能不能逆向推演出此宝炼制之法，单单是这圣器所需材料，就不是我们能够承受的，不过可以吸取一些此宝锻炼手法，将符文刻画在机关傀儡羽翅之上，绝对会让机关傀儡实力大增！”

　　“哈哈，好好好，之前我在铁塔一层，也得到了两件灵宝，还是顶阶灵宝，不知大家有何收获？”乾殇一脸得意地说道，虽然没有圣器，但是顶阶灵宝，就算是古朋之前也没有一件。

　　众人面色都很古怪，很快的众人笑了笑，竟然都说自己至少都得到了两三件灵宝，且都是顶阶。

　　“不应该啊，我这运气这么好，你们怎么也都是顶阶灵宝？难不成那铁塔一层，最低的都是顶阶灵宝？”乾殇郁闷地说道。

　　“那有什么不应该？”童子墨撇了撇嘴：“很显然，灵宝而已，在圣者眼里根本不值钱，要是一楼放了一堆灵兵才叫奇怪，那样的话我就会怀疑那是不是圣者的宝藏了，就算一个宗门藏宝室，也不可能只放一大堆灵兵。”

　　“我倒是觉得此番最大的收获，是金银符文，我竟然得到了将近三万金色符文，各位呢？”关运昌说完，众人大都点了点头，看起来都差不多的样子，众人全部露出笑容。

　　“各位，没什么事，我先回去闭关了，一个月后，我会和古朋一起回到大周国！”周顺说完话，握了握双拳回到洞府。

　　众人看着他那充满仇恨的双眼，也没有多说什么，众人闲聊了一阵，最终纷纷散去回到各自洞府，只是那队羽翼被向宇和乾殇拿走，两人准备继续炼制机关傀儡飞禽。

　　这一次天门州可谓是收获巨大，尤其是古朋，不但得到正品的圣器级别断魔刃，更是得到了圣器内存留的刀法传承……七步一杀！

　　只不过此刀法太过玄妙，看似简单，但即便是传承可以很轻松学会，可古朋依然觉得很晦涩，很明显，以他现在的境界修为，学习七步一杀还很难，要知道这可是圣者留下来的。

　　而就在古朋闭目参悟七步一杀第一杀‘断魔斩’之时，其修炼的功法焚天圣法也缓缓自行运转，似乎是感受到了古朋功法气息，那金灿灿的光球猛然一颤，竟然不知不觉的没入古朋的眉心。

　　嗡的一声。

　　古朋身子一颤，瞬间觉得头颅要炸裂开一样，大量的信息涌入脑海，这种感觉古朋并不陌生，之前得到了七步一杀刀法传承之时就是这种感觉。

　　只不过古朋很不明白，不知道怎么又稀里糊涂的得到了传承。

　　随着大量信息涌入，那金色光球散发出大量金光，竟然化作一尊金灿灿的佛身，悬浮在了古朋脑海之中，佛像面目慈祥的微微一笑：“后辈，能修炼贫僧留下的焚天圣法，也算你我有缘。只不过此法需要异火才能大成，我观你体内有一丝可进阶的异火之灵，贫僧便助你一臂之力将其炼化，我传承内更有突破极限参悟圣道的感悟，具体能不能达到那一步，就看你的造化了……”老僧说完话，古朋只觉得一股庞大的力量，瞬间席卷向了丹田内光球包裹的火鸟！


第270章 无相圣僧

　　三天后，古朋回到了自己的洞府，盘坐在净灵池内！

　　“原来那光球，竟然是无相圣僧留下的舍利，不但留着他的功法传承，此件圣器更是佛门防御至宝。”

　　古朋脸色有些激动起来，通过那老僧的口中，古朋了解到焚天圣法本是无相圣僧所创，也就是之前脑海中那尊佛像。

　　据说要不是修炼了焚天圣法，最多能将舍利当做防御至宝，却无法得到他的传承，古朋能够得到两件与自己有些关联之物，按照无相圣僧的解释，这就叫做冥冥中自有定数。

　　之前古朋得到的焚天圣法，只不过是残卷而已，如今才算得到了完整的传承，此功法竟然可以一直修炼到九阳界极限，甚至突破到传说中的圣者行列。

　　这不过古朋还没到四脉实力，实在不敢去想修炼成圣，完整的焚天圣法还带有几种神通，颇为让古朋费解的是，竟然有通天佛指。

　　看其介绍与修炼方法，尤其是发挥的威能，竟然和魔族的通天魔指有异曲同工之妙，根据无相圣僧的解释，大道三千，走到尽头者皆可成圣。

　　虽然走的道不同，但最后依然会殊途同归，无论是魔道、妖道、佛道、各种修炼的目的都是力量，只是种族不同，修炼的方式与力量强弱表现不同，但都是用自身法力控制天地规则之力，幻化为神通表现出来。

　　虽然无相圣僧讲解很细腻，但是古朋以如今的见识和修为，还是不能完全理解，但是也通过圣僧的讲解，让古朋茅塞顿开，以前一些修炼上想不通的事情，如今豁然开朗！

　　隐隐中，古朋体内竟然散发出一丝圣道之气，也不知是因为两件圣器的原因，还是古朋虽然修为没到，但却有了一丝圣道明悟之气的关系。

　　不过无相圣僧还留下一个信息，那就是他也参与过当年的九阳界大战，抵抗上界下来的古圣大能，虽然圣僧也是跨界下来，但毕竟这九阳界是他的家。

　　那些圣人很多都将传承留在九阳界各地，留给炼圣计划的那些圣子有缘之人，当然，不单单是人族留了，妖族魔族精灵族等大能各个都有传承，具体谁能得到就看造化机缘了。

　　而至于一楼那些灵宝，则是九阳界当年的一些本土大能，还没有达到圣者级别之人留下，希望后人成长起来再创辉煌，保住九阳界不被上界大能毁掉，寻找到洪荒钥匙，打开洪荒之门拥有圣尊之力，横扫一切圣人。

　　除了这些，古朋还得到一些信息，只是那些事情距离如今的自己还很遥远，所以古朋也没有太过在意！

　　“修仙成圣，圣者至尊，这些对我太遥远了，我也不是救世主，还是抓紧提升修为，去找周明轩报仇才是正事！”古朋眯了眯眼，准备先修炼舍利传承通天佛指。

　　有了通天魔指的底子，修炼此神通速度会更快，由焚天圣法功法作为运转基础，施展通天佛指才是最配套适合的神通，虽然与魔指看似差不多，但是古朋却能将佛指发挥出比魔指更强大的威力。

　　不过古朋的目的可不是通天魔指，而是修炼此招之后的舍利传承第二招神通撼山拳，此神通对于躯体要求极高，好在古朋先是利用落日玲花淬体，再加上三十三层通天梯凝炼，如今的躯体早已超越同阶，勉强达到修炼撼山拳的要求。

　　只要修炼两种神通成功，再将七步一杀第一式断魔斩炼成，古朋才有去找周明轩的底气，就这样，古朋一边参悟，一边在脑海中演练通天佛指，时间也一点点的过去。

　　在古朋努力修炼的同时，其余人在洞府也都是疯狂修炼，虽然只有短暂的两个月时间，但众人也不敢怠慢，毕竟马上将爆发最后一战，谁都不敢保证能活下来。

　　多一份实力，保命的本钱也就多一些。

　　不过向宇和乾殇两人，似乎并不在乎这些，这两个家伙，正在兴高采烈的研究那对羽翼，乾殇将一枚枚符文组合全部记下，向宇则是研究羽翼样式与材料。

　　最后两人开始再次炼制机关傀儡飞禽，不过这一次的炼制，不但比上次手法更快，材料更加好，细节也更加精细，傀儡散发出的宝物气息也更加强大。

　　时间一点点过去，一只只傀儡炼制完毕，一道道符文组合被乾殇刻画上，两人的脸上也渐渐露出疲惫之色。

　　半个月后，古朋所在洞府之内。

　　嘭的一声闷响，古朋悬浮半空一拳轰出，只是区区一道拳影，便是将洞府石壁轰击的出现一丝裂痕，这不禁让古朋头皮发麻，实在想不到此神通竟然如此恐怖，那威力实在让古朋瞠目结舌。

　　但是墙壁金光一闪，那道裂痕消失不见，显然奇门洞府有恢复禁制，不可能真的被这一拳轰碎，古朋满意的点了点头，早在十天前就将通天佛指修炼有成，几乎与通天魔指没有特别大的区别。

　　用了整整十天时间，才将撼山拳修炼小成，想要大成爆发出更大威力，只能靠时间与实践慢慢磨合了。

　　古朋单手一翻，正品圣器断魔刃出现手中，古朋双目闪烁着精光，感受着此刀上澎湃的力量，脑海中再次演练了几次七步一杀第一式断魔斩，随后身子一闪，手握断魔刃猛然挥出，一道黑芒瞬间席卷而出。

　　这一刻，古朋的身上散发出狂猛的战意，犹如一尊杀神般，若是有同阶站在此地，恐怕马上就会瑟瑟发抖难以提起战意，光是古朋的气势就足以压倒一些修圣者。

　　随着一次次的演练，足足用了将近半个月时间，古朋发现竟然只能练出招式，没有能掌握断魔斩的精髓，连小成都没达到，只能算是入门而已。

　　“奇怪，简简单单的一招刀法，竟然如此之难？”古朋感觉似乎不是光靠时间就可以炼成，而是需要顿悟或者实践，仔细思量片刻后，古朋感觉和余庆约定的时间差不多到了。

　　身形一闪，古朋离开洞府来到大厅，发现周顺正在大厅等候，一身气息竟然达到了三脉归一境后期，只不过明显气息不太稳定，看起来刚进阶不久，但这份资质与潜力也让古朋暗暗吃惊。

　　古朋暗自猜测，周顺该是在通圣古迹另有机缘，回到洞府时候才使用，否则资质再好恐怕也不会进阶这么快。

　　“古朋大哥，我们何时出发？”周顺有些期待的问道，古朋看了眼骷髅怪，正色道：“马上出发，只不过我不清楚大周国位置，还需要你来沟通骷髅怪，把我们一起传送过去！”周顺点了点头，瞬间沟通起了骷髅怪！


第271章 秒杀

　　大周国，一座金碧辉煌的大城！

　　与其说是城池，倒像是一座巨型宫殿，城墙十丈之高，厚足有三丈，城墙上也有建筑住着守卫，城门更是有三脉归一强者带队，两队守卫足有近百人，修为最低的也是二脉天象境后期！

　　远远望去，巨大的城池犹如巨无霸一般，不但气派非凡，里面更是金碧辉煌，此地，便是大周国皇城！

　　皇城之中只住着大官贵族，普通凡人难以入内，除非是一些身份特殊的修圣者可入皇城。

　　不过这一天无论是有头有脸的凡人，还是修圣者，都有不少拿着请柬入城的，因为过几天，便是皇族祭祀仪式大典，邀请这些人前来观礼。

　　城里建筑金碧辉煌，客栈酒楼应有尽有，犹豫皇城面积极大，普通人赶路，至少两三天才能走到皇宫。

　　而皇宫可就不同了，不但禁止一切外人进入，就算拿着请柬的人，也只能暂住皇城，根本没有进入皇宫的资格。

　　皇宫更是气派非凡守卫森严，里面住着的，皆是皇族血脉亲属，除非帝皇周殒召见，否则即便是修圣者大臣将军也不能入宫，否则以叛乱者处置。

　　在皇城内城门附近，有一家不起眼的客栈，名为仙鹤巨，这一日，两名青年身影缓缓走了过来，打量一眼招牌后走了进去。

　　“两位客官可要住店？”一名伙计走了过来。

　　“不知可有一位叫做余庆的人住在此地？”一名皮肤黝黑的青年问道。

　　“原来两位是明元殿的前辈，稍等！”伙计脸上异色一闪，随后露出恭敬的急忙跑了回去，片刻后，余庆的身影在客栈内走了出来。

　　“哈哈，古朋道友，你们再来迟的话，可就看不见好戏了！”余庆冲着伙计点了点头，带着古朋二人离开客栈：“你们是如何进入皇城的？”

　　“这是我家，想回来不难，随便在路上就可以截几个请柬！”周顺面色阴沉地说道，余庆微微一愣，但也没有过多理会，带着两人直奔城门走去。

　　“我们这是要出城？”古朋有些疑惑。

　　“不错，你们跟我来就是！”不一会功夫，三人来到城门外，此刻这附近围绕着黑压压的人群，都是一些普通人来看热闹，长长见识，哪怕远远看一眼祭祀大典也觉得很有面子，更是回去炫耀的资本。

　　余庆和古朋、周顺三人，混在人群之中，在这里人多眼杂，三人也不好多说什么，周顺穿着一件黑色蓑衣，将帽子压得更低了一些，古朋到是没什么改变，反正没人认识自己。

　　“这里有何热闹？”古朋疑惑的问到。

　　余庆传音给古朋和周顺：“过一会，周明轩长老会来，你们可以提前见见他！”

　　“哦，原来如此！”古朋双目一眯看向远处，周顺则是握了握双拳，随后放开装作若无其事，余庆眼中闪烁着期待的目光，似有期盼之意。

　　足足小半日过后，一道遁光在远处飞来，几个模糊下出现在皇城附近。

　　遁光一敛，一名青袍老者缓缓落在地面，此人白发白须，一脸不怒自威之势，尤其是下巴处那颗红痣异常显眼。

　　古朋顿时瞳孔一缩，此人正是当初去复活童子墨之时，在魔族见到的那名超级强者，当初众人还险些死在他的手上，也不知他去魔族真正目的干什么。

　　还不等余庆介绍，周顺便是身子一颤，散发出一股杀气，古朋拍了拍他的肩膀，周顺这才缓过神来，将杀意收敛似有若无，余庆眼中闪过一丝异色，传音给古朋两人介绍此人就是周明轩，两人点了点头。

　　周明轩面无表情的扫了一眼人群，随后迈步向着皇城的城门走去，两侧人群纷纷让开一条道路，虽然老者没有动手，但众人都能感觉他身上的威压，不由得众人不怕。

　　古朋能够感觉到，此人身上散发出极其强大的威压，远比通圣古迹那黑色甲虫还要恐怖，暗中对比了一下，觉得四脉冲元境强者实在恐怖，绝非三脉之人可以对抗。

　　哪怕是三脉大圆满，与四脉冲元境看似一步之差，但实力却是天与地，很多人卡在三脉大圆满一辈子无法存进，一旦到了四脉冲元境，便可打通四条灵脉，且模拟出第五条灵脉，施展完整的五行神通，手段繁多诡异莫测，绝非三脉之人可以想象。

　　唰的一下！

　　就在古朋思量间，一股强大的杀气在人群中爆发出来，众人还没明白怎么回事，只见一口血红色匕首瞬间飞出，直指周明轩胸口。

　　这一幕太过突然，而且那杀气之前隐藏的太好竟然没人发现，甚至周明轩都毫无防备，眼见着血红色匕首出现在胸口，其上力量极其恐怖，古朋能感觉到这一击绝对是三脉归一大圆满之人发出，就算自己也要全力抵抗，可见对方实力极其强横。

　　周明轩双目一凝，身子向后一退之时护体灵光一闪，随手向着那血红色匕首一拍而去。

　　嘭的一声，红色匕首竟然被周明轩徒手拍飞，几乎同一时间，人群内一道黑色身影急速冲出，不过不是冲向周明轩，而是向着远处逃走，古朋没料到此人如此果断，一击不中果断逃走，丝毫没有再次出手的意思。

　　“哼，竟然是敕令盟的杀手！”周明轩脸上寒气一闪，遁光一起飞出人群向着那人追去。

　　唰唰！

　　就在周明轩飞出人群，将注意力放在那人身上之际，身边两侧各自飞出一道身影，纷纷祭出一口长剑，直指周明轩头颅以及腰身，这一幕更加突然，谁也没料到那敕令盟的杀手还有两名帮手。

　　最可怕的是，两件宝物上的威压远比之前匕首还要强大，古朋眉头一皱，觉得即便是自己也很难抵抗这种偷袭，显然是两名实力超强的三脉大圆满之人出手，看起来与莫愁也不相上下。

　　不仅如此，之前逃走那人一声冷笑，竟然急速转身拍出一掌，半空中迅速出现一头白骨骷髅，向着周明轩一扑而来，看起来这一掌威力更加强大，明显之前没有全力出手。

　　三人联手之下配合默契，两把长剑一具白骨骷髅，瞬间出现在周明轩身边，只见周明轩眉头轻皱，双肩一晃瞬间模糊，在古朋惊讶的目光中，周明轩暮然化为三道身影冲出。

　　嘭嘭嘭。

　　三件宝物击空的同时，周明轩三道身影分别出现在三名杀手身前，各自拍出一掌，只见那三名实力强横的杀手，竟然没有丝毫还手之力，连惨叫都未发出便是头颅炸裂。

　　三道模糊身影汇聚一处，形成了周明轩的身形，脸上波澜不惊，只是眼中闪过一丝阴沉：“哼，区区敕令盟的杀手，也敢来找我明元殿的麻烦，真是自找死路！”

　　大袖一甩之下收起杀手宝物乾坤袋，周明轩头也不回进入皇城，在场众人倒吸口冷气，堂堂三名强大的三脉大圆满之人，再加上配合默契又是偷袭，竟然眨眼间被周明轩徒手击毙，就连古朋和余庆也是眼角一跳，他们想象过四脉冲元境的可怕，但没想到会是如此恐怖，周顺更是眼中闪过浓浓的不甘与无奈！


第272章 九阳界动乱的消息

　　余庆三人很是沉默，一路上什么话也没说回到了客栈，余庆随手布置了一个小型结界空间，以免三人交谈被外人听见。

　　“同时间击杀三人，这是，分身术吗？”周顺愣愣地说道。

　　余庆皱了皱眉露出若有所思，古朋则是双目一眯，缓缓摇头道：“不，之前我隐约看见，周明轩一直是一个人，只不过四脉冲元境的遁速太快。快到我们根本看不清，看起来好像是三道身影，其实只是速度太快留下来的残影罢了，能徒手击飞三脉大圆满全力一击的匕首，看起来四脉冲元境不但是实力强大，遁速也非我等三脉之人能比，着实恐怖！”

　　“三名大圆满的杀手，相当于三个古朋大哥同时出手，竟然被周明轩那个老家伙同时击毙，我们……看来是无法对付他了！”周顺脸上露出不甘与愤恨。

　　“奇怪！”古朋忽然想到了什么：“在这皇城脚下，怎会有人刺杀周明轩？”

　　“是我请的敕令盟杀手！”余庆苦笑道：“所以才说让你们过去看好戏，不过我在宗门见识过四脉长老出手，所以我知道此番刺杀不可能成功，我只是让你们看看周明轩的实力，心里有个底而已，当然能伤到他更好！”

　　古朋点了点头，的确，奇门中人不是门派，平时很难见到外人，也不知道四脉之人实力具体多强，这点就不如余庆了！

　　“那你怎么不请一个四脉杀手？或者说敕令盟没有？”周顺想也不想的问了一句。

　　余庆一脸苦涩：“就算是这三个杀手，我都是耗尽大半身家财力，才勉强请来的顶尖杀手，要是请一个四脉冲元境老怪出手，就算把我卖了也不够，有那个实力的话我早就做了！”

　　周顺神色一动：“承诺干掉周明轩之后，将他身上的冲元丹交给四脉杀手不行吗？”

　　余庆双目一眯：“周道友恐怕误会了，我的目的不是杀人，而是夺回冲元丹，而不得不杀人，看起来你的目的是单纯杀人，我和你不一样的。不过就算你承诺冲元丹有何用？对于一个已经进阶四脉的老怪物而言，你以为冲元丹对他们有诱惑力吗？他们需要的是能够辅助他们再进一步的顶级丹药，岂会在乎对自身毫无用处的冲元丹？那种丹药对于那些老怪物而言，恐怕想搞到一颗并不难，对于我们老说很宝贵的冲元丹，在他们眼里实在不值一提，我此番回来调查了一下，所料不错，你是几年前大周国失踪的那位皇子继承人吧？”

　　余庆原本并不在乎皇朝之事，所以也不认识周顺，闻听此言周顺神色一动闪过戒备，余庆笑了笑：“别多想，你的身份，对我来说一样没有兴趣，我只想夺回冲元丹，世俗界的事我懒得参与。”

　　古朋倒也相信余庆的话，沉吟片刻问道：“你应该早就知道四脉冲元境周明轩如此恐怖，既然找我们来，想必还有其他计划吧？不妨说来听听，我们只有一天时间，马上就会离开这里。”

　　“一天时间？”余庆微微一愣：“你们要走？可一天时间根本来不及动手，我的确还有计划，三天后周明轩参加完毕祭祀大典，最多在待个三五天就会返回，到时候我们在半路布置阵法，只要将其引入阵法困住，我们就有机会干掉他！”

　　“哦？”周顺双目一亮：“好主意，没关系，我们回去后还可以再来，三天内我们就可以回到客栈来找你，但我们有些限制不得不先回去一趟。”

　　古朋却是皱了皱眉：“布置阵法注意倒是不错，但是周明轩那种老怪物，可能那么容易进入吗？”

　　余庆嘴角一扬：“如果说让他自己走，肯定很难进入阵法，但要是有人引导呢？比如让人去刺杀他，然后向着阵法附近逃窜，周明轩只要去追，肯定会陷入阵法之中。”

　　“这……”周顺眉梢一跳：“恐怕引他去的人还没跑远，就会被周明轩干掉了，我们三脉之人，恐怕没有在它手下逃生的机会，不说实力，但说遁速就差他太远。”

　　“所以我准备孤注一掷拿出全部身家，再请两名擅长遁速的杀手，只要将他引入阵法就算完成任务，而且我还特地准备了一套困敌大阵，困住四脉冲元境之人一两天时间绝对不成问题！”余庆郑重道。

　　古朋想了想，最后缓缓点头：“看起来余庆道友早已准备充分，既然如此，我们也回去准备一下，三天内我们一定在客栈来找你，房间不用退，到时候我们会直接回到这里。”

　　“好，恭候两位！”余庆拱了拱手，随后退出了房间，古朋和周顺对视了一眼。

　　“周顺，你现在修为还不到大圆满，此番再来怕是有些危险，不如你就留在奇门吧！”古朋开口道。

　　“不！”周顺握了握双拳：“古朋大哥，我一定要报仇，我知道大家在奇门的规矩，向来都是自己的事情自己处理，就像童子墨他们回去报仇也没有劳烦大家，不过我想试一试找大家帮忙。”

　　“哎！”古朋摇了摇头：“你想的太简单了，现在最后一战在即，他们都在着急闭关冲击更高的修为，来增加以后活命的机会，谁会因为别人而让自己失去活命的机会？再说此番来对付的是四脉冲元境，一个不慎就可能死在这里，这也是我不让你来的原因，或许我以首领的身份强行让大家来帮忙，会有几人念及交情前来相助，但是这对于他们太不公平，这本就不管他们的事，何必让他们来冒险送死？不过你说的也有道理，回去后可以看看，他们要是有人没有在闭关冲击瓶颈关键时刻，倒是可以和他们说说，愿意来的就来，此事我们不好强求。”

　　就这样，两人交流了一会，直到一天时间期限到来，两人脚下出现了光影传送阵，直接被传送回到了奇门洞府。

　　几乎同一时间，周明轩却是来到了皇宫，竟然身据主座，帝皇周殒恭敬地站在他的身边，躬身到：“老祖，三天后祭祀大典完毕时多待几天可好，也让我皇朝涨涨威风，至少能威慑几个邻国。”

　　周明轩脸色凝重的摇了摇头：“殒儿，凡事要靠自己，这次要不是为了帮你，我恐怕不会离开明元殿，最近宗门有些大事，不便让你们知晓，此事一旦发生，九阳界恐怕又是一场腥风血雨，三天后祭祀大典完毕，我就会马上回到宗门一天也不能耽搁，与那些老东西商量那件事！”


第273章 古朋VS周明轩

　　两天后，皇城十里处，五道身影出现在一片密林附近！

　　“这里就是周明轩回到宗门必经之路，我们只要在这里布置阵法，想来他一定很容易进去。”

　　说话的人正是余庆，古朋和周顺也在身边，多出的两个人，却是向宇和乾殇！

　　前几天古朋回到奇门洞府后，发现众人都在紧急闭关中，在修炼关键时刻古朋也不好打扰，刚好赶上向宇和乾殇炼制机关傀儡完毕出关。

　　古朋简单说了下遭遇的情况，向宇和乾殇略一犹豫，便跟着他来到了此地。

　　只不过出发前，两人都各自准备了一番。

　　“不知余庆道友准备如何引周明轩入阵？”向宇看了眼四周环境。

　　余庆微微一笑：“放心，在距离这里不远处，我安排了两名敕令盟杀手，他们遇见周明轩后，会将他引到这里。”

　　“凭借两名杀手的遁速，没等逃到这里，恐怕就会被干掉了吧？”向宇面无表情地说道。

　　余庆自信道：“所以，我没有让两人在一起，而是分头行动，第一人往这里逃一段路程被杀也无妨，那时候第二人会出现，继续引周明轩来到这里，两人加在一起的路程，足矣把周明轩引到这里。”

　　“好办法！”周顺双目一亮：“两个杀手接力的方式不在同一地点，就能延长路程，只要周明轩成了瓮中之鳖，就不怕再有逃走的可能。”

　　向宇冷笑一声：“如此明显的伎俩，你们觉得活了一把年纪的周明轩不会发现？未免有些天真了！”

　　余庆先是一愣，随即脸色难看起来，周顺也暗暗咧嘴，之前只是想双方实力差距大，如何能将对方引到此地，还真是忽略了对方的疑心。

　　“你有什么意见？”古朋说完，余庆和周顺同时看向向宇。

　　向宇摸了摸稀疏的胡茬，沉思道：“其一，引路人不能好几拨人组成，那样很明显暴露了我们在引导他去某处，任何人起疑心后都不可能继续追击。

　　所以，此番只能让一个人半路伏击，一击之后无论成败马上退走，这一击一定要用全力，让一个四脉强者感到生命威胁，让其相信这是来刺杀他的。

　　所以这个人不但要实力超强，而且遁速要快，有能力活着逃到阵法附近，这样才能将其引来。

　　其二，阵法不能布置在他的必经之路，这样也很容易让人起疑，试想一个杀手一击不中，他会顺着周明轩必经之路逃窜吗？肯定不会，而是看似慌不择路，冒险逃向一个险地让人不敢去追。”

　　众人同时双目一亮，余庆表情精彩，哈哈大笑道：“向宇道友足智多谋，考虑周全，此番多谢指点，这样的话我倒是有了主意，这附近还真有一处山谷，里面蛮兽横生就算高阶修圣者也不愿意闯入！”

　　“什么地方？”古朋神色一动，余庆微笑道：“还有一天时间，我们安排一下，那里就在……”

　　……

　　两天后，皇宫内周明轩交代周殒一些事情，随即准备离开皇宫！

　　“老祖，不知何时还能回来？或者过几天我回到门派去见您？”周殒非常开心，祭祀大典刚刚举办完毕，也异常热闹很是顺利，加上周明轩坐镇，着实震慑了几个附近邻国。

　　毕竟周明轩身为四脉冲元境老祖，又是明元殿长老，谁敢惹这样一个人支撑的国家？除非自身背景比周明轩所在的大周国更强大。

　　周明轩摆了摆手：“短时间内我不会回来了，你也先不要回到宗门，以免有任务去了会危险，最近九阳界恐怕有动荡发生，好了，就这样吧！”

　　袖袍一甩，周明轩化作一道流光飞出皇宫，以其四脉冲元境恐怖遁速，原本凡人两三天的路程，周明轩不用一个时辰，来到了城门口，甚至不用检查，就出了城门冲着明元殿方向飞去。

　　看了眼有些还没有散去的人群，周明轩摇了摇头继续飞遁：“竟然有敕令盟的人伏击？究竟是谁想要害老夫？难道是宗门的人？亦或者这些年在外界得罪的人。”

　　沉吟片刻，周明轩一声冷笑：“哼，既然只能请动区区三脉之人来送死，想必背后的雇主也没什么本事财力，这种人虽然不足为惧，但也还是小心一些为好，要不是最近宗门有事人手紧缺，到真想调派些人来查查是谁搞的鬼！”

　　周明轩将这些琐事抛在脑后，心中想起最近宗门即将发生的事！

　　“只要此事一成，以后资源无数，想要冲击无上境界也不是没有可能，到时候就可以脱离四脉，成为至高无上的五脉至尊！”周明轩双目放光，要不是九阳界当年大乱后资源匮乏，也不会让很多人止步四脉。

　　当今的九阳界，四脉强者几乎就算是无敌的存在了，有几个老一辈五脉强者早已销声匿迹，也不知是死是活，但众人猜测多半是已经坐化。

　　就连人族顶尖势力之一的大宗门明元殿，其掌门也不过是四脉冲元境大圆满存在，虽然进阶多年实力恐怖，却因九阳界资源匮乏迟迟无法进阶五脉，如他这样的存在还有很多，最终化为黄土遗憾而终。

　　“能进阶五脉，或许可以统一人族，甚至统一整个九阳界！”周明轩有些激动，但眼中却闪过一丝阴狠，不过转眼即逝。

　　三天后，周明轩穿过一片荒脉，在一片湖泊上空飞过，脑海中正在思索宗门中的大事，如何才能为自己谋划更多的利益。

　　唰的一下。

　　忽然间，下方水面涌出一片浪花，浪花中一道乌光急速飞出，一股凌厉的杀气在乌光内透出，这一幕太过突然乌光瞬间出现脚下，似乎下一刻就要将周明轩碎尸万段一般。

　　但周明轩毕竟是四脉冲元境老怪，在下方异动之时就有所察觉。

　　“哼，装神弄鬼！”周明轩一脸冷笑，伸出大手一拍，一道丈许大小的掌印出现半空，随即向着下方乌光一抓，看那威力远比击杀三名大圆满之时更加恐怖！

　　噗地一声。

　　不料那只大手竟然瞬间被斩断，一口丈许大小的黑色大刀冲出，席卷一股庞大的威压一斩而来，周明轩面色微变，双肩一晃身前出现一面青色盾牌，其上一枚枚符文流转，一看就是一件高级护身宝物。

　　能逼迫一名冲元境老怪使用盾牌宝物，可见对方攻击犀利之处远超周明轩预料，但祭出盾牌后周明轩也松了口气！

　　咔嚓一声。

　　黑色大刀斩在其上，竟然片刻间就将那不凡的盾牌斩碎，周明轩脸色一变双目瞪得滚圆：“这是……圣器？”

　　看清此宝周明轩先是脸色一喜，但随后感觉到死亡威胁笼罩自己，周明轩急忙向着后方飞出，护体灵光狂闪不定。

　　噗嗤一声，那黑色大刀轻松破开周明轩的护体灵光，距离其胸前三尺距离之时，周明轩怒喝一声，抬手冲着黑色大刀一拍。

　　一声闷响传出，只见黑色大刀瞬间将周明轩一只手臂斩断，刚要刺中其胸口之际，周明轩身形白光闪烁，以一种不可思议的速度消失不见，随后一脸惊恐地出现在远处，额头上流下几滴冷汗。

　　嗖的一下。

　　黑色大刀飞落在一名青年男子手中，眼见一击不中青年果断逃走，向着远处狂飞不已。

　　青年足下贴着一枚风行符，看起来遁速极快，但周明轩发现对方只是三脉大圆满修为，不由得露出狂喜之色，盯着那口黑色大刀，凌空踏出一步，瞬间就拉近了与那青年之间的距离，即便对方有风行符辅助，但与周明轩的遁速相比依旧不是一个档次！


第274章 险逃与困敌

　　“小子，不要妄想从老夫手里逃生。”

　　周明轩紧紧盯着前方那道身影，不，准确的说，应该是盯着那道身影手中的黑色大刀，从没想到，敕令盟的杀手竟然还有这等宝物，甚至周明轩已经怀疑起了对方的身份。

　　“圣器……不该属于你这等低阶杀手！”周明轩一脸激动，其不是没见过圣器，但却从没拥有过圣器，只要掌握这种高级宝物，轻松就可以击败同阶，甚至越级挑战也不是难事。

　　周明轩眼中只有圣器，遁速猛然一提之下，瞬间横跨十余丈距离，进入攻击范围之后，大手一伸之下，半空中暮然凝聚出一只大手，向着前方那道身影一抓而去。

　　眼见着大手即将抓住那道身影，周明轩一脸狂喜，但下一刻，其却是神色一动。

　　只见那道身影背后猛然生出一对金色羽翅，且散发出阵阵沧桑而神圣的气息，好像对方瞬间变成了圣人一样高大，双翅猛然一抖，其身形瞬间横跨七八丈距离，逃出了那只大手，再次拉开两者之间的距离，隐隐只比周明轩慢了一线而已。

　　“什么？”周明轩瞳孔猛然一缩：“又是一件圣器？”

　　周明轩遁速不停，脸上神色变幻不定：“什么人能同时拥有两件圣器？就算是明元殿也不可能将这种宝物，随便给下面弟子使用，莫非是此人走了狗屎运，在某处得到了圣器，就以为能和四脉冲元境叫板？”

　　唰的一下。

　　就在周明轩思量之间，那道身影背后金色羽翅光霞狂闪，竟然猛地一冲，将周明轩的身影甩在后面，看起来比周明轩还要快上一线。

　　“哼，以为掌握圣器就能逃走？看你有多少法力去催动，硬耗我也能耗死你，到时候圣器就归我所有！”周明轩一咬牙，单手取出一枚符箓贴在胸口，四周飙风缭绕，遁速也快上几分，再次拉近两人之间的距离。

　　前方那道身影回头一看，不由得暗暗皱眉，没想到周明轩遁速如此恐怖，即便是催动圣器也无法将其甩下。

　　逃跑的人自然就是古朋，圣器羽翼也是向宇交给他的，经过众人商量之后，觉得由几波杀手引到周明轩很可能被其察觉，甚至很容易被其灭掉，所以只能让古朋掌控圣器，来引到周明轩追杀。

　　面对两件圣器诱惑，就算周明轩有些疑心，向宇料定他也不可能轻易放弃。

　　“冲元境实力果然可怕，就算有圣器在手，也不可能与其对抗，四脉与三脉差距太大了！”古朋逃遁一个时辰，却不知道已经做到了三脉的极限。

　　换了其他三脉之人，早就在刚一出现时被其斩杀，更别说还能斩断四脉老怪一臂了，要知道三名敕令盟三脉杀手，可是被周明轩瞬间秒杀的，根本没有还手之力，更别说逃走了。

　　此刻的古朋越逃越是心惊，如今全力催动圣器羽翼，却也不能将其甩掉，沉吟片刻后，古朋单手一拍乾坤袋，取出早前萧寒送给他的一件物品一抖手，一道乌光向着身后飞去。

　　迎面飞来的周明轩见到那道乌光双目一亮，随后护体灵光一闪，单手一扬后一只古铜色大钟出现头顶，且打出一道光罩包围周明轩，竟然是一件防护宝物。

　　嘭的一声。

　　那道乌光化为漫天雷弧席卷而出，噼噼啪啪之声不绝于耳，周明轩四周防护光罩微微振动，但却安然无恙。

　　“哼，敕令盟专用的逆雷珠，只不过此物对付三脉之人有用，对老夫却毫无用处，看起来果然是敕令盟余孽，用这等低级办法，这是山穷水尽了吗？”周明轩哈哈一笑，收起小钟后遁速一提，快速追向古朋！

　　不过周明轩心中也有疑惑，心中暗道何时惹上了敕令盟？这种杀手对付一般普通的四脉冲元境，一个不慎真有可能被其斩杀，毕竟自己也被他斩断一臂，要是没有那种秘术，还真不一定就会被其偷袭斩杀。

　　一边追周明轩也一边想，担心对方会不会有什么圈套，否则怎么一直冲着一个方向逃窜？不过虽然疑惑，但周明轩还是舍不得两件圣器被自己错过。

　　“就算有什么阴谋，区区三脉之人又能掀起多大的风浪？要是真有四脉之人埋伏，那也不必大费周折，直接手持两件圣器，老夫肯定不是他的对手。”周明轩猜测对方肯定没有四脉之人，最多是有几个三脉之人埋伏，但这些却不被周明轩放在心上。

　　正逃遁间，古朋方向一转，遁速再次加快几分，周明轩不由得皱了皱眉：“竟然向着尸峰谷逃去？”

　　周明轩脸上先是闪过一丝忌惮，要知道尸峰谷可是险地，那里常年有阴尸作祟，外围还好一些四脉之人进去也能安然无恙，但是却不敢深入，三脉之人哪怕进入外围，那也是有很大的危险。

　　“看来是被逼上绝路了，竟然想去尸峰谷逃生，你以为老夫不敢进去？哼，只要你敢去的地方，老夫去了就肯定没事。”周明轩非但不怕，反而露出喜色。

　　到了这个时候吗，周明轩却松了口气，觉得古朋真的是被追的不行了，这才决定去险地尸峰谷，觉得自己忌惮之下不敢深入乱追，但是面对两件圣器的诱惑，周明轩岂会放过他？

　　此刻的古朋额头已经见汗，一身法力消耗极大，这可不是什么演戏，而是真正的在逃命，否则一旦被其抓住，自己必死无疑，与约定距离还有一些路程。

　　古朋一咬牙下，施展全部发力催动圣器羽翼，背后金光闪烁，羽翼从丈许大小化为一丈半左右，猛然一扇之下遁速更快，刷的一下冲出十余丈之远。

　　周明轩也暗暗皱眉，照这个速度还真是追不上此子，胸前风行符威能耗尽，无奈下又取出一枚贴在胸口，周明轩只能暗暗期盼，对方的法力快些耗尽，到时候自己就可轻松追上对方。

　　大概两个时辰过后，古朋的遁速越来越慢，一身法力消耗严重，周明轩脸上露出喜色，虽然没有追上古朋，但是其自身遁速一直稳定，而且法力充沛，看起来消耗并不是很大。

　　“没想到此件圣器如此厉害，还真是逃命的至宝，只要拥有它，想来我在九阳界就没有什么惧怕了，就连冲元境大圆满，恐怕也追不上我，再加上我拿着那圣器黑刀，也未必没有和四脉大圆满斗法的实力，哈哈哈！”

　　周明轩正在高兴之际，只见古朋背后金光一敛，似乎微弱几分，原本一丈半的羽翼缩小为不到一丈，一身遁速也慢了不少，明显法力不支的样子。

　　眼见着古朋即将冲到尸峰谷，但周明轩却是露出冷笑：“哈哈哈，这个时候法力不支，你没机会冲进去了，受死吧！”

　　周明轩一声嘶吼，单手捏出一道古怪的法诀，张口喷出一团精血包裹全身，遁速猛然一提，瞬间超越古朋出现在起身前，稳稳地挡住了古朋的去路。

　　“小子，留下两件圣器和乾坤袋，告诉我圣器涞源，或许我可以给你留个全尸，否则的……”周明轩话音未落，只听见嗡鸣声一起，四周赫然亮起一层土黄色光罩，稳稳的将周明轩困在其中，原本一脸苍白的古朋，脸上露出戏谑之色：“否则的话怎样？”


第275章 破阵而出

　　“陈长老的土灵阵？”

　　周明轩看着四周的土黄色光罩，竟然一眼就看破了阵法，且认出了阵法的主人！

　　周明轩惊疑不定的看着古朋，凝重道：“你和陈长老什么关系？他竟然想要算计老夫？为何他自己不拿圣器直接来找我，让你将我引到此地？莫非敕令盟的人也是他找来的？”

　　到了现在，周明轩已经不认为古朋是敕令盟的人了，隐隐有些不妙的感觉！

　　古朋喘息几口，微笑道：“大家都出来吧，他已经被困住了！”

　　周明轩神色一动，如果陈长老真的出来，那自己必然凶多吉少，毕竟陈长老进阶四脉冲元境比自己还早了三年多，如今自己被困住情况下，对方拿着圣器想要干掉自己实在很容易。

　　远处光霞一闪，一道身影远远飞来！

　　“余庆？”周明轩阴狠的看着远处身影，眼中闪过一丝意外：“怪不得能搞到陈师兄的土灵阵，原来是你小子从你师父那里借来的。看起来此番老陈并不知情，而是你的冲元丹被我夺走心中不服，所以才来某害老夫，你不怕老夫让你在无法回到宗门？难道你不知道嗜杀长老的罪名？”

　　“呵呵，到了现在，莫非你还觉得自己有活路？”余庆脸色一沉：“不错，我正是为了冲元丹而来，既然你也知道是你夺走本该属于我的丹药，那我们就没什么好说的了，只要杀了你，宗门就没人知道我嗜杀长老。”

　　“你……”周明轩还没说完，只见远处三道遁光飞来，为首一人正是周顺，身后跟着向宇、乾殇两人。

　　“咦？”周明轩先是一愣，随即满脸不可置信之色：“怎么可能？周顺皇子？你不是已经死了？你怎么会和余庆那小子混到一起？”

　　“你很希望我死，那次杀我的人也是你派去的吧？”周顺一脸阴寒：“很可惜，让你失望了，你这老东西没死，侄儿又怎么能走在你前面？被你抢走的，我周顺一定要夺回来，大周国属于我！”

　　周明轩双目一凝，随即哈哈大笑：“我的好侄儿，你的资质实在让我叹服，短短几年时间，竟然进阶三脉后期，就连殒儿被我大量资源供应，也没有你进阶快，不过，你依然与我差距太大，现在蹦跶出来，你和余庆都是死路一条。”

　　“难道你觉得我们是看热闹的？”古朋说完，乾殇和向宇等人，全部落在了古朋附近，周明轩这才仔细打量起了古朋，眼中闪过一丝疑惑之色。

　　片刻后，周明轩一脸回忆，双目猛然一亮：“我想起来了，你们是魔猿氏的人奴，不对，你们怎么可能脱离魔族控制？还能从魔族回到人族？你们是如何做到的？”

　　周明轩一脸震惊，仿佛比看见周顺还要震惊，魔族与人族相隔甚远，区区三脉之人想要横跨两族，没有十年时间根本做不到，自己当初去魔族，那是因为有秘密传送阵辅助，否则根本不可能短时间内来回。

　　“一个要死的人，就不要多管那么多了！”古朋冲着周明轩问道：“不过在临死之前，我要问你一些事情，如果你回答的好，我绝对会给你一个痛快！”

　　“痛快？”周明轩先是一愣，随即冷笑道：“你随便问，不过老夫可不一定回答。”说着话，周明轩打量着四周的土灵阵所化光罩，不时地皱起眉头。

　　“十多年前，你曾经追杀古天夫妇，直至追到天门国，最后古天是否死在你手里？还是被你同门所杀？”古朋凝重道，似乎连呼吸都有些沉重起来。

　　“什么？”周明轩脸色一变，今日对他来说很多意外发生，无论是一向看似懦弱的余庆谋害自己，还是死去多年的周顺重现，亦或者当初的魔族人奴回到人族。

　　这些意外加在一起，也不如古朋一句话让其更加意外，不，确切的说，古朋的话是让周明轩感到震惊，深深的震惊，因为知道此事的人，实在是寥寥无几！

　　“你究竟是什么人？”周明轩想要看透古朋，却发现其神色如常，隐约间眼中含有恨意。

　　“告诉你也无妨，古天乃是家父，当初你为何追杀我父亲？逼死我母亲？让我古家家破人亡？为什么？”

　　古朋几乎是吼出来的，在场众人还是首次看见古朋如此愤怒发火，掌中断魔刃隐隐绽放漆黑煞气，那条蛟龙活过来一般在刀身游走不定。

　　“什么？你是古天之子？”周明轩双目猛然一瞪，满脸不敢置信，隐约间双目深处闪烁出一丝狂喜与兴奋，甚至连古朋手中那把圣器大刀，也没有让周明轩如此失态。

　　“哈哈哈！”周明轩一脸狂笑：“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，万万没想到，你竟然是当年的古家余孽，而且还是古天之子，最可笑的是，你竟然自己送上门来。”

　　周明轩紧紧盯着古朋，双目冒光简直像是盯着宝贝一样，那感觉简直超越了在乎的圣器大刀，在场众人全部一脸疑惑，就连古朋也是满脸茫然起来。

　　“什么意思？”古朋问了一句。

　　“哈哈，你母亲当年我没见到，你父亲逃离天门国路上被我击毙，古家被灭那是因为，你们古家拥有不该拥有的东西，至于追杀你父亲，那是因为……”周明轩忽然看了眼四周，随后猛然止住话语。

　　周明轩冷笑道：“哼，小辈，既然是古天之子，那也没什么好说的，你今天必须跟我走，没想到老夫的三个仇人，竟然暗中连落在了一起，要是你们低调隐忍几年，有朝一日也进阶四脉再来找我，手持圣器之下，说不定我真不是你们对手。怪只怪你们太稚嫩了，竟然区区三脉修为就来送死，老夫成全你们，余庆，难道你以为区区土灵阵能困住我？实话告诉你，老陈当年炼制这套阵旗，那还是老夫辅助帮忙，此阵如何布置如何破解，老夫闭着眼睛都能做到。”

　　“不可能！”余庆脸色一变：“大家不要相信他，赶快动手阻止他破阵。”

　　余庆虽然不相信周明轩的话，但却有种不好的预感，急忙让众人出手，因为他师父这套阵法，就连他自己也不是很熟悉，一旦让周明轩破阵而出，就算古朋手持圣器，在场这几个三脉之人也必死无疑。

　　嘭的一声！

　　还不等众人出手，只见周明轩瞬间一指剑气打出，其附近地面猛然一颤，一只土黄色阵旗倒飞而出，余庆脸色狂变，万万没想到阵基被周明轩一眼看出，随着周明轩再次斩出一剑，四周困敌光罩瞬间破裂，周明轩则是仰天大笑。

　　“哈哈哈，真是一些天真的小娃娃，以为土灵阵就困得住老夫？除了古朋之外全部要死！”周明轩话音未落，一身四脉冲元境庞大气息释放而出，众人当即感觉空间一紧，似乎连呼吸都有些吃力，余庆和周顺脸色瞬间一变，感觉周明轩简直如同万股凶兽一般凶猛！


第276章 冲元之力

　　相对于余庆和周顺的惊恐，反倒是古朋和向宇面无表情，好像根本不惧怕周明轩要吃人的眼神。

　　尤其是乾殇，眼见着周明轩破阵而出，竟然嘴角一扬，露出讥讽的笑容。

　　嘭的一声闷响。

　　只见扑向众人的周明轩，在半空忽然撞击在一层半透明光罩上，被重重的一弹而回，不但是余庆愣了一下，就连周明轩了愣住了。

　　“这是什么阵法？”周明轩脸色惊恐的问道，双目惊疑不定的打量着四周。

　　“我说过，只有回答我的话，我才会给你留个全尸让你死个痛快，至于逃出去，你就不要妄想了！”古朋双目阴沉地说道。

　　余庆并不知道，在其布置阵法之后，由于向宇担心不保险，让乾殇将五行两仪珠拿了出来，就此地布置了阴阳五行两仪大阵，而乾殇布置出的阵法威力，可远比七寨沟那些邪修布置的强悍很多。

　　一层看似薄薄的透明光罩，却蕴含着阴阳五行两仪之力，此阵古朋可是领教过变幻莫测诡异无常，不过心中也暗暗后怕，要不是乾殇布置了此阵，还真就让周明轩逃了出去。

　　到时候众人的下场可想而知，尤其是余庆，即便如今困住周明轩，但他依然满头是汗，很显然依旧在后怕之中。

　　周明轩收起四周大量的眼神，冷笑道：“阴阳五行之力，不错，看来你们之中有阵法高人，不过……你们还是太小看四脉冲元境的实力了，哼……”

　　周明轩一声冷哼，根本不回答古朋的问题，而是手持血红色长剑遥遥一斩，一道血色匹练长贯半空，迎面撞击在了半透明粉光罩之上。

　　嘭的一声闷响，整个光罩微微一颤便是安然无恙，周明轩皱了皱眉，还不等其继续破阵，古朋双眉一挑：“既然冥顽不灵，就不要妄想破阵了，大家速速动手。”

　　古朋话音未落，众人齐齐施展手段，一道道功法宝物所化流光，重重的向着大阵光罩内周明轩砸去。

　　周明轩眼见无法破阵，手持血红色长剑悬浮半空，横剑一斩之下，一道血芒飞出，众人攻击瞬间被摧枯拉朽般轰碎，周顺不禁眼角狂跳，深深见识到了四脉与三脉之间的巨大差距。

　　余庆双目一凝，袖袍内数十口飞剑飞出，瞬间在半空飞舞盘旋凝聚成一座剑山，随后朝着周明轩压去，看起来威势远比周顺等几人联手威能要大。

　　“区区小道尔，这是你师父传授你的古剑山吧？可惜还差了一些火候！”周明轩不屑的看着余庆，即便被困住也丝毫不惧，血红色长剑脱手而出。

　　嗖的一声，长剑当即斩在剑山地步，只见看似威能庞大的剑山，竟然瞬间被血红色长剑击溃，看起来两者之间根本不是一个力量层次。

　　噼噼啪啪！

　　就在这时异变突起，崩溃的剑山化为漫天剑影，一口口飞剑弹射出满天雷弧，整个困阵之内瞬间化为一片雷海，即便是周明轩也不禁眼角一跳，再不敢像之前那般大意。

　　护体灵光一起，任凭那一道道雷弧弹射，却依然无法击穿护体灵光，众人不禁无奈苦笑，四脉冲元境防御太过变态，竟然只凭借护体灵光，就能挡住余庆的攻击，这仗还怎么打？人家就站在那里你也伤不到人家。

　　“竟然蕴含雷霆之力，老夫倒是小看了你！”周明轩眉梢一挑：“只不过，你们三脉之人攻击力太弱，连老夫的护体灵光都破不开，根本没有与我一战的实力。”

　　周明轩话虽这样说，但明显也不像表现的那么轻松，四周雷弧被余庆催动的越来越强，周明轩的护体灵光也缓缓变暗，只不过其法力太过雄厚，再次注入法力一催，护体灵光便会绽放璀璨光霞坚不可摧。

　　就在众人无奈之际，乾殇单手掐诀，向着大阵光罩轻轻一点。

　　嗡鸣声一起。

　　周明轩只觉得一阵天旋地转，四周空间似乎颠倒一般，一道道光柱冲天而起，四周分别出现金、木、水、火、土五行之力。

　　半空中出现一团刺目耀眼的光球，犹如炙热的阳极笼罩周明轩的身影，下方却是一片漆黑而深邃的空间。

　　“咦？这是？”周明轩神色微变，虽然神魂之力感应到下方有陆地存在，但却肉眼难见，总感觉下面是个无底深渊，像是阴极一般与上空阳极遥遥呼应。

　　还不等周明轩反应过来，金之力暮然化为漫天金色剑影席卷半空，绿色木之力化为一根根树藤与虚幻树精。

　　蓝色水之力化为一道道冰刃冰山，红色火之力化为一团团火球火蛇，黄色土之力化为一道道土龙，铺天盖地的瞬间将周明轩的身影吞没！

　　余庆满脸震惊之色，没想到自己在师尊那里借来的大阵，远远不如乾殇的那套阵法，眼见这种攻击力就犀利无比，要是自己陷入其中，恐怕瞬间就会被轰杀。

　　一声闷响过后，大阵内光霞渐渐散去，众人紧紧盯着爆破中心，不由得呼吸急促有些紧张起来，要是这样的攻击周明轩依然不死，甚至没有受伤，那众人也只能将其困住，却无法灭杀了。

　　除非众人有封印之法将其封印此地，要不然只有一个办法，舍弃阵法众人逃走，不然等待对方破阵，众人谁也逃不掉。

　　“果真有些本事！”周明轩的声音传出，只见其头顶悬浮着一只古铜色大钟，其上散发出温和的光霞笼罩身影，竟是一件威能不俗的防护宝物，稳稳地挡住了四周的攻击。

　　咔嚓一声。

　　就在众人感觉不可思议之时，只见那大钟上面传出一道脆响，一道道裂痕遍布大钟之上，最后轰然一声过后，那古铜色大钟碎裂而开，看起来抵挡之前那一击之力也是勉强。

　　“哼，耗费老夫意见防护至宝，我要你们全部陪葬，当然，得到两件圣器后我一样不会赔本！”周明轩一声怒吼，张口喷出一团精血注入长剑。

　　嗡鸣声一起。

　　血红色长剑化为四五十丈之巨，且散发出滔天血芒，一阵阵恐怖的波动传出，巨剑仿佛摄人心魄，光是感受着上面的威压，任何三脉恐怕也生不起对战之心，感觉那血剑击杀三脉简直就是摧枯拉朽。

　　长剑微微一颤，瞬间斩在了四周半透明光罩之上，整个困敌大阵猛烈一颤，竟然出现了一丝丝细微的裂痕，但随即就被一枚枚金银符文修复，即便如此，众人也不进行心惊肉跳起来。

　　“乾殇赶快再次发动大阵，万万不能让他破阵逃出！”周顺满脸惊恐地说道，很显然，众人全都低估了四脉冲元境的恐怖实力。

　　乾殇满脸苦涩：“你以为大阵是什么？攻击一次都需要冷却一段时间的，要不然强行催动，只会让五行两仪珠崩溃，到时候我们全都完了，你们快些攻击牵制他，等大阵冷却过后在轰杀他不迟，反正他的防护宝物都没了。”

　　余庆虽然很是着急，但也满脸无奈：“你之前也看见了，我们的攻击对他根本无用，就算他站在那里让咱们打，一时片刻也破不掉四脉冲元境的护体灵光，我们的攻击对他来说简直就是挠痒痒，我们根本拖不住他，如何阻拦他破阵？”

　　众人一脸死灰之色，尝试几次轰击之后，全部都以失败告终，根本破不掉对方的防护光罩，周明轩露出疯狂大笑。

　　“哈哈哈！”周明轩催动巨剑再次一斩，整个大阵猛然晃动，似乎随时都会被破开一样：“你们就给我等死吧，小娃娃们，竟然敢来谋杀老夫，你们太天真了，真是不了解四脉冲元境与你们的差距有多大，老夫今天就让你们见识一下！”

　　“你们来辅助乾殇合力守护阵基，我去缠住他，乾殇尽快冷却大阵攻击！”守护阵基的古朋飞到半空，原本消耗颇大休息到现在也恢复的差不多，手持断魔刃凝视周明轩，随后斩出一剑！


第277章 手段尽出

　　唰的一下。

　　一道黑色匹练在断魔刃上席卷而出，瞬间穿透禁制光罩出现在周明轩身前，其眼角一跳，之前被此圣器斩掉一臂，如今可不敢大意丝毫。

　　嘭的一声。

　　原本那坚不可摧的护体灵光，只是闪了两闪便是破裂而开，周明轩却没有惧色，早有准备的他不敢再继续轰击大阵，而是调动血红色长剑出现身前。

　　一声闷响过后。

　　黑色匹练斩在其上，被长剑上的血光瞬间吞噬，并非是长剑宝物威力大，而是古朋修为太低，无法完全发挥出圣器的威力，否则即便是这一道剑芒，也绝非血红色长剑可以抵抗。

　　“哼，圣器在你手中简直浪费！”周明轩说着话准备再次攻击大阵，其心中很清楚，圣器虽然威力恐怖，但是古朋区区三脉大圆满修为，那点法力又能催动几次？

　　古朋也感觉到了此点，无奈下不在催动圣器断魔刃，而是凌空踏出一步，站在透明光罩边缘遥望周明轩，体内焚天圣法自行运转，抬起手臂冲着周明轩遥遥一点。

　　嗡鸣声一起。

　　半空中一根淡金色手指凝聚而出，足有十余丈大小，看起来犹如金属打造一般极其凝实，一道道沧桑而古老的纹路遍布其上，看似自然手纹，又像是蕴含无尽的大道之理。

　　“这是？”周明轩当即感觉到一股庞大的威压传出，甚至觉得此功法不该出现在一个三脉之人手中，就算是明元殿镇宗神通之中，也就是那几种顶尖神通能与其比较。

　　不再多想，周明轩伸出大手遥遥一抓，一只血红色手掌凝聚半空，看起来比之前施展的几道掌印要恐怖很多，瞬间就抓住了通天佛指。

　　轰隆隆！

　　半空中爆发出刺目光霞，通天佛指猛然一颤，被血红色大手压制的节节败退，很明显古朋的功法在高级，也不如对方修为高，根本敌不过那只血红色大手。

　　刷的一下。

　　就在这时，只见那跟金色手指上忽然出现一枚枚金色符文，瞬间那手指金光万丈，虽然已经遍布裂痕，但是顶尖功法的境界犹在，金光蔓延在血红色大手之上，顷刻间将其表面的血光化去。

　　最终大手将手指捏碎，可那金光却是将血光熄灭，最终那只大手化为了白色骨爪，被手指爆裂的余波轰碎。

　　周明轩眼角一跳，万万没想到通天佛指有如此威力，虽然古朋境界不如自己，但是通天魔指竟然击溃了血骨手这种威能不弱的神通，很明显，古朋赢在了功法的高级与境界之上。

　　“我就拿你试试手！”

　　还不等周明轩开口，古朋一阵大笑后轰出一拳，半空中暮然凝聚出一只丈许大小的拳头，穿过光罩向着周明轩轰击而去。

　　周明轩神色一动，竟然没感觉到拳头上有多大的威力，好像普普通通随手轰出一道拳影一般。

　　但是见识到古朋先后拿出两件圣器，又施展通天佛指这种圣级神通后，周明轩再也不敢小看古朋，要不然自己如此被动，被困住只能挨打不能还手的话，一个大意就可能被古朋伤到。

　　虽然不致命，但要是受伤的话，在这大阵中就很可能被这些小娃娃干掉，尽管周明轩郁闷无比无法还手，但依然奋力抵抗，只要将古朋法力耗尽，其就可以放手破阵，至于其他人的攻击，根本就没被周明轩放在眼里！

　　“此子到底有什么机遇？竟然拥有这些秘密？一定要活抓他，老夫说不定可以凭借此机缘一飞冲天！”到了现在，周明轩依然没有什么惧色，只不过是有些不耐罢了。

　　单手捏出一道法诀，随后周明轩向着前方猛然一指。

　　嗡鸣声一起。

　　一道血红色骷髅头凝聚而出，这可是周明轩几乎不留手的攻击了，因为他摸不透古朋这招到底威能如何，这招血骷髅足矣是周明轩拍上前三的攻击神通。

　　曾经周明轩凭借此招，轻松灭杀一名同阶，如今抵抗一名低阶，按理说实在是绰绰有余了，甚至已经杀鸡用了宰牛刀。

　　那道拳影轰击其上，只听见咔嚓一声脆响，周明轩不由得心神狂跳，血色骷髅竟然遍布裂痕，被那拳影轰击的猛然一晃，而拳影上绽放出刺目金芒。

　　“不可能，竟然又是一招更高级的圣级神通？九阳界圣级神通几乎只是传说，你拥有两件圣器，又有两种圣级神通，究竟是在哪里得到的？莫非是你已经知晓了你父亲的秘密？”想到这里周明轩眼角一跳。

　　不过随着他一声冷哼，只见那血色骷髅血光一闪竟安然无恙，一道道裂痕瞬间愈合，猛然一撞之下，将那拳影轰击的碎裂而开。

　　周明轩却是毫无喜色，要不是他谨慎小心，之前那一道拳影打在自己身上，足矣破掉护体灵光，就算不重伤自己，也要受些轻伤。

　　古朋虽然修为低下，但是顶级神通与圣器占了太大优势，眼见着乾殇等人将阵法渐渐冷却，准备再次发动攻击，周明轩神色变幻不定，似乎在做着什么决定一般。

　　嘭嘭嘭！

　　一连又是几道拳影轰击出，击打在血红色骷髅之上，打的那骷髅头不断后退，一道道裂纹出现，但随着血光弥漫却瞬间愈合，不过骷髅头前进的速度缓缓变慢。

　　古朋却是闭上双目，根本不像是打斗，更像是与人培炼，达到了一个忘我的境界参悟撼山拳，其心中狂喜不已，原本小成境界的撼山拳，随着一次次施展，竟然快要接近大成。

　　这还是拳影的威力，要是肉身施展此法与人对战，威能将会更大，但古朋可不敢冲进光罩与周明轩比拼躯体之力，谁知道这老怪物有没有什么法子，顷刻间就能灭掉自己？

　　古朋心里明白，现在看似将周明轩逼得狼狈，实际上只是自己占了一个便宜，自己能打对方，对方却不能打到自己，所以古朋才肆无忌惮的练习撼山拳，要是两人都在光罩之内，古朋觉得自己用不了多久就会被重伤。

　　轰隆隆！

　　又是一声巨响，古朋施展出一道巨大的拳影直接逼近大成，撞击在骷髅头上直接将骷髅撞击的到飞出丈许距离，且遍布裂痕但是迅速恢复。

　　就在这时，古朋手持断魔刃遥遥一斩：“七步一杀第一式……断魔斩！”

　　嗖的一声。

　　断魔刃脱手而出瞬间穿透光罩，那血红色骷髅竟然微微一颤，被断魔刃以摧枯拉朽之势斩碎，紧接着断魔刃直奔周明轩斩去，一股庞大的威压释放而出。

　　“哈哈哈，终于可以发出第二击了，老杂毛受死！”乾殇瞬间操控大阵发出第二击，五行之力全部调动甚至威能比第一击还要恐怖，周明轩看了眼乾殇再看断魔刃，不由得脸色狂变：“待老夫冲出去，定要将你们碎尸万段……啊……”一声惨叫传出，周明轩的身影瞬间被无数道光霞笼罩！


第278章 圣符之威

　　爆破中心光霞笼罩，众人紧紧盯着那里，却看不见周明轩是生是死，就连神魂也探查不到。

　　“这老家伙防护宝物之前已经损坏，这次应该必死无疑了吧？”乾殇双目微眯地说道，他对这一击很有信心，毕竟联合了在场众人辅助阵法，威能何其之大乾殇再清楚不过，就连古朋和周顺也觉得就算死，周明轩恐怕也没了战力。

　　“恐怕没那么容易！”向宇摸了摸稀疏的胡茬：“一个四脉冲元境老怪物，其强悍的地方不但是自身实力，还有其接触到的一些领域也比我们强横很多。就比如活了这么多年的周明轩，身家绝非你们可比，说不定身上有什么救命的宝贝，否则他之前也不会一直没有惧色，不过就算……”

　　嗡鸣声一起。

　　向宇的话还没说完，只见爆破中心忽然动荡起来，顷刻间爆发出万丈金光，一股沧桑而古老的神圣气息扩散而出，隐约间与圣器有些相似之处。

　　最可怕的是，气息虽然差不多，但是那股庞大的威压却是比古朋催动的断魔刃强悍太多，简直让人不敢直视，刺目光霞让人双目情不自觉的闭上。

　　金光弥漫瞬间，一把近百丈巨大的光剑在下而上飞出，斩在禁制光罩之上，顿时令光罩猛烈晃动，一道道裂纹浮现而出，乾殇等人脸色狂变，纷纷注入法力维持阵法。

　　轰隆隆！

　　一生狂猛的爆裂声传出，任凭众人如何努力，金色光剑突然爆发出实质般光霞，将大阵光罩一展而开，恐怖的气浪向着四周滚滚而去，古朋等人都被那庞大的力量轰击的倒飞而出。

　　而就在大阵被破的那一刻，金色光剑也瞬间暗淡下来，最后化为一枚符箓飘在半空，还不等古朋等人看清，那符箓便是无火自燃，顷刻间化作飞灰消散半空。

　　“我的圣符！”一道撕心裂肺心疼的颤抖声音，在光剑下方传出，几乎同一时间，周明轩的身影狼狈冲出，只是左臂被古朋断魔斩砍断，短时间内无法恢复，毕竟那一击蕴含圣力伤害实在太大。

　　“圣符？”向宇皱了皱眉：“利用圣器的力量，由圣者，亦或者顶尖强者利用阵法损耗圣器威能，压缩在符箓之中，创作出一枚攻击、亦或者防护堪比圣器十分之一威能的符箓，便称之为圣符！”

　　周明轩此刻狼狈不已披头散发，一身衣袍破破烂烂，满身是血嘴角也挂着血迹，尤其是双目通红断臂滴血，看起来犹如凶神恶煞，众人不禁心中震惊不已。

　　古朋内心狂跳，没想到四脉冲元境如此强大，竟然现在依然没死，不过古朋也发现，对方的一身气息早已不如从前，但古朋等人还是缓缓靠近，最后聚集在了一起。

　　周明轩固然一颤，张口喷出一团鲜血，怒吼道：“浪费老夫一枚救命圣符，损坏我的防护至宝，你们今天死定了！”

　　周明轩凌空踏出一步，瞬间出现在众人身前，随后拍出一掌，半空中血光弥漫，出现一只十余丈大小的血红色手掌，向着众人一压而来。

　　众人呼吸急促感觉空间一紧，似乎连动动手指都有些吃力，乾殇等人毫不怀疑，这一击之力落在身上，肯定会让众人粉身碎骨飞灰湮灭，根本没有丝毫生还的希望。

　　古朋周身金光一闪，强横的躯体之力在这一刻爆发而出，只是双肩一晃便是震散了身上那股四脉冲元威压，随后通天魔指施展而出。

　　轰隆隆。

　　一声巨响，巨大的手指微微一颤，便是被大手一抓而碎，血红色手掌只是血光暗淡一些，但依然向着众人抓来，古朋连续轰出数道撼山拳拳影。

　　嘭嘭嘭。

　　一道道拳影击打在血红色手掌上，每一次都让手掌血光暗淡一些，最后那手掌还是势如破竹拍落在古朋等人近前，众人却像是被锁定一样难以动弹。

　　古朋双目一片赤红，生死之际一声怒吼，体内爆发出嘎巴嘎巴骨骼爆响之声，周身金色光霞猛然一亮，竟然以看似弱小的肉身，去硬撼那道血红色手掌。

　　“撼山拳……”

　　一道时候在古朋嘴里喊出，周明轩一声冷笑眼中露出狂喜与轻蔑，觉得古朋这是在找死一样。

　　只听见一声闷响传出，古朋的拳头击打在血红色手掌之上，两只微微一滞，随即古朋的身形倒飞而出，嘭的一声闷响传来，那血红色手掌也爆裂而开。

　　乾殇等人身上那股被锁定的威压瞬间消失，纷纷出手攻击过去，然后向着后面狂退不已，没办法，众人可没有古朋这般变态的躯体，更没有他那样强悍的攻击。

　　众人的攻击落在周明轩的防护光罩上，只能勉强的将其防护光罩破掉。

　　“恩？”这一幕落在古朋眼中，其不禁双目一亮：“老家伙已经受伤，现在连你们都能破掉他的防护光罩，大家一起上。”

　　“就算受伤，老夫一样可以灭掉你们，冥顽不灵，哼！”周明轩也是暗暗心惊，那一招血手掌竟然被古朋肉身击碎，不但看出古朋躯体强悍，更表明其武技功法强悍之处。

　　古朋脚踏虚空再次冲出，手持断魔刃向着周明轩飞去，准备与其正面对战，毕竟自己完好无损，而对方重伤在身。

　　周明轩自然看出古朋的用意，也不只是真的受了伤不敢硬撼古朋避其锋芒，还是手中宝物不如断魔刃，周明轩竟然稍稍一闪身，向着一侧闪躲而去，手中血红色飞剑向着古朋一斩而去。

　　断魔斩！

　　一声厉喝，古朋手中黑色大刀瞬间飞出，迎面将那血红色飞剑打的倒飞而出，最后断魔刃击向周明轩腰身，后者眼角一跳，身形狂闪不已。

　　只是这断魔斩看似简单一击，实则变幻莫则，早已封锁了周明轩任何后路，就在周明轩自认为躲过一劫之时，噗地一声闷响，其另一条手臂还是被斩断下来。

　　“什么？”周明轩脸色狂变：“小子，我要杀了你陪葬！”周明轩疯狂怒吼，血红色飞剑向着古朋一斩而来，古朋急忙收回断魔刃抵抗。

　　刷的一下。

　　就在这时，周明轩竟然收起宝物掉头飞走，速度之快眨眼间就出现在了天边，头也不回地吼道：“暂时放过你们，好好享受剩下的时光吧，老夫过段时间定要将你们碎尸万段！”


第279章 后患

　　“不能让他逃掉！”余庆一脸急切，万一周明轩逃回宗门，那么此后余庆也就不要望向回去了，否则就是送死，就连他师父也不可能一直保护他。

　　古朋眼看着周明轩逃走，背后金色羽翼一展，嗖的一声追了出去，瞬间将余庆等人落在后面。

　　片刻后古朋暗暗苦笑，四脉冲元境是在难以灭杀，单单是这速度，即便是自己圣器在手，也根本难以追得上，不到半个时辰时间，古朋就失去了对方的气息，肉眼更是早就看不见身影了。

　　古朋回到人群的时候，众人皆是一脸阴沉，下次在想杀他肯定更难，周明轩老奸巨猾肯定会有所准备。

　　当然，众人只是觉得错过了这么一次好机会，而余庆却不同，这一刻起瞬间惊慌起来，觉得已经无家可归了！

　　似乎看出了余庆的担忧，古朋拍了拍他的肩膀：“别太在意，想做一件事，就要做好失败的心理准备，现在应该想想以后怎么办，而不是担心那些已经发生了的事情。”

　　余庆先是一愣，随后看见其余众人皆是满脸轻松，余庆觉得很诧异，就算是他们可以逃走，被背后的大势力庇护，但他们总有出来历练的一天吧？那样就不怕被周明轩这样的老怪物报复？

　　“你们不怕死？”余庆有些疑惑的问到。

　　“死？”古朋咧嘴一笑：“我们，都是死过一次的人了，你失败或许可以逃，而我们的失败，那就注定会死，所以我们早已经看透规则，每一次做事，都做好了失败而死的准备，还有什么比这更坏的吗？”

　　“失败就死？”余庆眼角一跳：“你们那个势力未免有些夸张了，这样还能留住弟子？”

　　“我们也不想留住，但是一旦去了，就再也回不来，不过那里发展修炼也很快，总之各有利弊，虽然我们不愿意在那里生存，但是也有很多恶人，觉得那里是他们的乐园，觉得那里更适合他们！”古朋叹息道。

　　“真搞不懂你们背后是什么势力！”余庆摇了摇头。

　　“如果你怕周明轩报复，不敢回到宗门，也可以来我们这里，至少外界谁也不能伤害到你，周明轩也做不到，除非我们内部争夺……”乾殇问道。

　　“这……”余庆皱了皱眉：“我还是考虑一下吧，我可不想被束缚住，不过多谢各位的好意了！”

　　“你有什么打算？”古朋问了一句。

　　“天大地大，我有心隐藏，周明轩未必就能找得到，大不了做一个隐姓埋名的散修好了，门派那些钩心斗角我早就累了，要不是总互相阴谋捣乱，我早就得到冲元丹了……”余庆摇头叹息一声。

　　“那好吧，我们也不强求，有缘再见！”古朋等人只剩下一天时间，自然不会在这里过多耽搁，因为周顺的目的可不光是击杀周明轩，还要干掉周殒，也就是他现在的皇兄。

　　“各位道友，有缘再见，我这里有古朋道友的传信玉符，他也有我的，有事情随时通知我！”余庆冲着众人拱了供手，最后遁光一起向着远处飞去，看那方向刚好是和明元殿相反。

　　古朋心情有些复杂的看着余庆的背影，摇头叹息一声后，缓缓开口道：“我们只剩下一天时间，还要混进皇宫恐怕不太容易，边赶路边想办法吧！~”

　　“好！”周顺点了点头，乾殇收起五行两仪珠，最后众人服了丹药稍作休息，便想着皇城方向飞去。

　　众人入城倒简单，只是进入皇宫可就麻烦了，没有周殒这位帝皇允许，谁能轻易入宫？向宇虽然想出了好点子干掉周殒，却也没有太好意见入宫。

　　“你一个亲近的人都没有在宫里的？”向宇看向周顺。

　　此刻的众人都住在了皇宫附近，周顺叹息一声：“当初近亲都被周殒赶尽杀绝，支持我的臣子将军也都被干掉，就算宫里有些下人和我熟悉，可我却不清楚都有谁活着，更不敢冒险去找。”

　　“周殒可有直系亲属？与他关系不好，比如也有争抢皇位心思野心的人！”向宇忽然问了一句。

　　周顺想了想，忽然双目一亮：“六哥周元？他一向比较霸道，就算周殒做了皇帝，想必六哥也不服气，因为他以前是周明轩嫡系后人里实力最强的顶梁柱，我还以为帝皇是由他来做，现在既然周殒登基，想必六哥肯定不服！”

　　“好，那我们就去找你六哥！”向宇大概说了下计划，众人点头，最后离开了客栈！

　　时间缓缓流逝，大半日过去，直到晚间时候，皇宫大门口，一顶八抬大轿缓缓而来，四周跟着数十个军士，看起来一个个器宇轩昂，似乎连皇宫守卫都没放在眼里。

　　“停，不知何人深夜入宫？不知打扰圣驾会被斩首吗？”一名守卫怒道，但眼中却有一丝忌惮。

　　“放肆，给我打！连一个小小守卫队长，竟敢阻拦本王入宫！”轿子内传出一声怒斥，军士们瞬间冲出，将那个阻止入宫的守卫打个半死。

　　奇怪的是，在场守卫竟然眼看着不敢阻止，一名队长一脸尴尬地说道：“六王爷息怒，这守卫是新人，不清楚是六王爷您的大驾，还请六王爷手下留人，以免伤了和气……”

　　嘭的一声。

　　轿子内一道劲风席卷而出，瞬间将那说话的队长卷飞，随后六王爷的声音，再次在轿子内传出：“滚，本王行事也用你来教？混账，不过你说的在理，今天就饶了那小子一命，开门！”

　　那队长擦了擦嘴角血迹，无奈的冲着众人点了点头，众人急忙打开皇宫的大门，谁也不敢招惹这位六王爷，虽然是皇帝周殒六弟，但一向嚣张跋扈，但却能力出众。

　　不但击败邻国数位大将，还震慑邻国轻易不敢来犯，为大周国立下赫赫战功，更是周家实力最强一人，乃是三脉大圆满实力，可谓是一人之下万人之上，就连周殒也要让他三分，而且击杀周顺族亲，更是六王爷周元一手操作，绝对是大周国的狠角色！

　　这些守卫平时根本不敢阻拦周元，谁都知道它的可怕，偏偏今天这个新人就来顶撞，不过据说周殒已经暗中削弱六王爷的势力，似乎已经有打压他的意图。

　　所以有些被六王爷压迫的人，或多或少有时候也有些底气，准备针对六王爷周元，也就是变相冲着周殒讨好。

　　即便如此，六王爷威慑犹在，做在轿子内，带着数十人浩浩荡荡的进了皇宫，四周众人无人敢阻止，就连入宫后那些人看见是六王爷的轿子，也都一个个躲远生怕惹上瘟神，不过也有几道身影发现六王爷入宫，眼神一转，急忙冲着皇宫深处跑去，看方向正是皇帝周殒所在的明周宫！


第280章 合谋

　　明周宫内，一名二十出头的青年端坐在龙椅上，怀中抱着一名妖艳的女子，看起来衣着不整，青年男子手掌在其身上游走不定，女子口中不时发出银铃般的笑声。

　　青年男子正是大周国当今皇帝周殒，一身金色龙袍看起来威风凛凛，一只手拿起酒壶喝了一口，另只手紧紧抱住怀中女子，可谓是美酒佳人享乐其中。

　　“报……”门外传来一道声音，打断了周殒即将扑倒女子的动作。

　　周殒有些不耐烦的怒意：“什么事？”

　　“六王爷入宫，打伤守卫，现在已经直奔明周宫前来！”那道声音继续道。

　　周殒闻言神色一怒，放下手中酒壶推开怀中女子，扫兴的冷哼一声：“六弟真是越来越放肆了，虽然他这样做不是一次两次了，但难道他以为我会一直容忍他？”

　　“皇上，我见明周宫门口今日守卫极多，莫不是您未卜先知，提前安排他们阻拦六王爷殿下？”妖艳女子略微整理了一下衣衫，含情脉脉的看着周殒，粉嫩的香舌在红红的唇边不停打转。

　　这一幕不禁让周殒心神荡漾，傲然笑道：“那当然，本皇神机妙算早就料到他会前来，所以才加强了防卫，准备给他一点教训，虞姬公主，你先回房等本皇，我稍后就去！”

　　妖艳女子闻言一笑，随后从后门离开，周殒眼见着邻国公主离开，这才松了口气，他可不想在这位小公主面前丢了面子，否则公主一怒回国，两国之间也会出现裂痕。

　　“老祖那样修炼打打杀杀有何意义？既然有了权力，就该学会享受！”周殒冷笑一声想起了周明轩的话。

　　之前周明轩给周殒传信，告诉他最近小心一些，尤其皇宫大门一定要严加防范，周殒胆子小，不但宫门守卫增加，就连他住在这明周宫也增加许多守卫。

　　之前在公主面前说自己神机妙算只是吹嘘，其实是周明轩提醒后自己才做的，但这些当然不能在公主面前说了，虽然不知道老祖这是何意，但周殒觉得有备无患。

　　“难道老祖让我防备的是六弟？”周殒胡思乱想起来：“不应该啊，老六又不是老祖亲孙子，难道他敢公然威朗老祖意愿，在皇宫内公然对我下手？”

　　周殒摇了摇头，觉得此事可能性很低几乎没有，但一向胆小的他还是缓缓开口：“请青龙大统领过来，就说六王爷来了，我需要他！”

　　“是……”门外那道声音消失，周殒定了定神，这才缓缓拿起酒壶喝了一口，享受着美妙人生，周殒觉得很知足，实在不想自己去什么宗门打打杀杀，觉得这样很愚蠢。

　　就算有那些杀人的事，自己也完全可以派人去做，所以周殒虽然是明元殿弟子，但其实很少去宗门，更没参加过任何历练。

　　不一会功夫，门外传来一声爽朗的笑声！

　　“哈哈哈，听说皇兄还在明周宫批阅奏折，竟然没有回到寝殿休息，皇兄可真是劳累啊……”声音的主人推开大门，缓缓走了进来，在其身后，则跟着四名守卫。

　　“六弟什么事这么急？联通报都没有直接来到明周宫，甚至到了这里还带着守卫？你是害怕什么？还是准备干什么？”周殒有些忌惮的问道。

　　来人正是六王爷周元，其也不在乎周殒的话，随意的坐在下方一把椅子上，四名守卫站在其身边，但神魂之力却是悄然放出，检查大殿内是否有什么埋伏。

　　“闲来无事，就不能来看看皇兄？”六王爷周元是一名看似三十多岁的中年，手持折扇微微一笑。

　　“六王爷多次强闯皇宫，莫非是闲的？”就在这时，门外传来一道老脉的声音，随后走进一名看似五十多岁的老者，看起来好像残烛晚年，但脸上精气神十足，一身气息充盈竟是三脉大圆满修为。

　　老者身边跟着四道身影，修为最低的一人是三脉初期巅峰，两名中期，还有一名三脉后期修为之人，这四人全副武装，一看就是御前统领队长之流，实力都极其强悍。

　　六王爷暗暗皱眉，没想到自己此番竟然惊动了青龙大统领，也就是那名老者，不光如此，周元还发现皇宫大门守卫增加，就连明周宫门口也有许多守卫，好像在防备着什么。

　　“难道他知道我的来意？”周元神色不变的看了眼四名守卫其中一名青年，那人皮肤黝黑，一双丹凤眼精芒闪烁，看起来普普通通，此人，正是古朋。

　　另外三人，自然就是向宇、乾殇、以及经过易容的周顺了！

　　四人之前找到周元，说明要干掉周殒之后，与周元可谓是一拍即合，最后周元决定带他们来皇宫，只要周殒被干掉，周元就会调动皇宫高手，将四人抓捕击杀。

　　到时候自己就成了英雄，可以名正言顺的继承皇位，当然这些说来简单，周元还要做一系列手脚，以免有些事被人看出破绽，只是如今青龙大统领出现，周元却是没有预料到，此人，可是皇宫第一大高手，基本上整日闭关足不出户。

　　周殒看见青龙大统领来到，心里顿时有了底气，而周元看了眼老者青龙，双目微微一眯：“哼，老头，虽然你是大统领，皇宫内第一高手，但你别忘了本王的身份，竟然敢呵斥本王？你真是活的不耐烦了！”

　　“六王爷误会了！”青龙老者面无表情：“皇宫有皇宫的规矩，如今六王爷破了规矩，还把皇宫当成自己的家，莫非六王爷觉得，这皇宫本该是你的？所以才如此随便？”

　　周元脸色一变，他可不敢接下这么大的帽子，这样简直就是大逆不道，随即冷喝道：“老匹夫，你说话最好有点根据，我何时说这是我的家了？”

　　要不是忌惮青龙老匹夫，以及门外那些守卫，周元早就让古朋他们动手了，其实古朋他们进来之后一直寻找机会，显示检查四周有没有禁制，刚发现没什么事准备出手，青龙大统领就进来了。

　　随后四人就暗中对比了一下实力，发现青龙大统领五人实力极其强悍，只不过，这些并未让古朋放在眼里，就在古朋准备动手的时候，向宇忽然传音过来。

　　“先不要动手。”向宇暗中给三人传音道：“周元此人不简单，绝非表面那么好说话，如果现在我们将周殒干掉，周元绝对会掉转枪口，带领皇宫大量守卫包围我们，到时候我们根本逃不出去这个皇宫的，唯一的办法就是……”


第281章 古朋VS青龙

　　向宇将他的办法告知三人，古朋等人点了点头，如此做虽然有些冒险，但也只能按照向宇的意思做，这样的话失败最多是杀不掉周殒，且以后再难进入皇宫。

　　但是却不会被周元利用，甚至还可以让皇宫乱套，到时候周顺说不定以后可以回来浑水摸鱼！

　　“说说吧，此番前来有什么事？”周殒看了眼青龙老者，随后面无表情的问了周元一句。

　　周元脸含微笑，手中折扇微微晃动：“皇兄，我得到一份密报，据说……周顺还活着！”古朋等人心中一紧，以为周元要出卖他们。

　　“什么？”周殒蹭的一声站了起来，就连青龙老者也是双目一凝，脸上露出一丝杀气：“不可能，当初是老夫配合几个明元殿弟子，亲自去追杀他，明明他已经死了。”

　　“你看见他的尸体了？”周元问道。

　　“这……”青龙大统领皱了皱眉：“没有，但我觉得他存活几率，绝对不超过百分之一！”

　　“如果他就占了那百分之一呢？”周元追问道：“反正当初我剿灭不少追随他的臣子将军，如果她还活着，肯定会找我报仇，所以我一直暗中打听此事，如今有了一些眉目，所以才来告知皇兄，我们一定要早做准备。”

　　周殒脸色难看：“青龙大统领，几年前你不是亲口说过，周顺已经死了吗？现在为何不敢保证？你竟敢骗本皇？”

　　青龙大统领心中微怒，何时被人如此教训过，在他眼里周殒这个皇帝，其实如同蝼蚁一般，当初要不是周明轩答应自己，只要干掉周顺，保护周殒十年后，会赠送一颗冲元丹给自己，青龙肯定不会在周殒小辈面前卑躬屈膝。

　　虽然有些厌烦周殒，但青龙大统领还是要遵守周明轩的约定，没办法，冲元丹对于他来说，已经不仅仅是进阶那么简单了。

　　因为青龙寿元将尽，过不了几年就会坐化老死，除非进阶四脉冲元境，如此不但实力暴涨，就连寿元也会翻倍增加，活着，才有继续修炼的时间，青龙显然也不想死，由不得他不小心翼翼的保护好周殒。

　　当初只是为了在周明轩面前邀功，所以没看见尸体，青龙也说周顺已死，如今总不能如此回答周殒，所以青龙沉声道：“如果周顺真的活着，老夫一定去亲手了解了他。”

　　青龙已经怀疑周顺是不是真的活着，因为当初没看见周顺尸体的事，可只有自己知道，如今周元提出，说不定他真的查到周顺活着的消息，甚至已经有了他的下落。

　　就在众人思量间，周元暗暗皱眉，给古朋传音道：“古朋道友，我都拖了一个多时辰了，你们怎么还不动手？我真的没什么和他们说的了，再不动手，我就要无奈离开皇宫了。”

　　“放心，再坚持一会，我们马上动手，现在我们要看四周是否有禁制！”古朋此言明显在应付，周元也听得出来，但却不知道这四人究竟在等什么，为何要拖延时间。

　　周殒自然不好太过逼迫青龙，这皇宫第一大高手坐镇的代价，周殒虽然并不是很清楚，但周明轩可是交代过，对青龙必须要客气一些，给他足够的自由。

　　但如果青龙敢不听命令玩忽职守，周明轩让周殒马上通知老祖，老祖自会收拾青龙，所以周殒微笑道：“无妨，一个废物而已，活着就活着，青龙大统领，我相信你能杀他一次，就能杀他第二次！”

　　“当然，多谢皇上理解！”青龙老者躬了躬身，随后双目精芒一闪看了眼六王爷周元：“六王爷，你究竟在何处得到的消息？不妨说来听听，我们一起想办法灭掉余孽。”

　　“好，我正有此意！”周元正色道：“根据我的手下禀报，就在前几天祭祀大典的时候，发现一人疑似周顺，在皇城里出现过，但是一路追踪后却失去了他的行踪。后来那人找了一些帮手，在附近寻找两天，竟然在皇宫附近，再次发现那道身影，其中有人认了出来，那身影正是周顺，他们刚要去追，周顺逃到一家客栈，随后就没了踪影！”

　　这等大事，无论是青龙还是周殒，都已经信以为真，况且周元说的半真半假，三人虽然不和，但是遇见共同的敌人，表现的还是很齐心协力的。

　　“六王爷，不知是哪家客栈？稍后老夫亲自去查查，说不定那客栈老板就与周顺有联系，毕竟那废物以前就经常离开皇宫，在皇城内有些熟人也和正常。”

　　“我还真怕隔墙有耳！”周元一脸凝重道，随即向前探了探身子，青龙向前走了几步侧耳倾听，周元来到青龙身边，缓缓开口道：“去死……”

　　嘭的一声。

　　周元突如其来的一掌拍出，如此近距离偷袭一名同阶，换了别人肯定要饮恨当场，但是青龙不愧是老一辈强者，虽然和周元同阶，但是一身实力和战斗经验确实老练。

　　周元手掌微动，青龙就觉得不对，手掌向下一沉护住心口，与对方手掌轰在一起，即便如此仓促被动出手，青龙依然不落下风，与周元同时蹬蹬蹬倒退了三步。

　　“六王爷，你什么意思难道你想造反……”青龙大统领还没说完，只见周元身后四人猛然冲出，之前周元出手也是古朋授意，否则周元哪敢贸然出手？

　　古朋用行动打断了青龙的话，飞身拍出一掌直奔青龙天灵盖，后者一声冷笑：“真是找死，老夫进阶大圆满近百年，岂是你们这些小娃娃刚进阶的可比？你们以为同境界就能和老夫斗？太天真了……”

　　周殒原本一脸惶恐，见青龙一脸轻松暇意，也稍稍松了口气。

　　只见青龙不屑的瞟了一眼手下败将周元，随后手掌猛然冒出黑光，向着古朋手掌一抓而去，半空中发出痴痴之声，好像那黑逛连空气都能腐蚀一般，极其邪异。

　　乾殇一抖手，数十只阵旗出现在明周宫门口，一道禁制光罩出现，令得外面守卫短时间内冲不进来，随后与向宇、周元，一起对付四名御前侍卫队长。

　　三人修为较高，尤其是周元三脉大圆满，对付老者虽然不行，但是对付几个队长绰绰有余，周顺这一刻撤掉易容之术，一身三脉后期气息释放而出，直接碾压三脉初期巅峰的周殒，且周顺厉喝道：“周殒，夺我皇位，一道圣旨杀了我所有亲人，我要你死……”周顺话音未落便向着周殒冲去！


第282章 以剑悟道

　　嘭的一声！

　　青龙大统领一掌拍在古朋的手掌上，其上黑光一闪，只见古朋手掌血肉迅速枯萎，竟然有腐蚀之效。

　　“哼，小娃娃，你太看得起自己……什么？”

　　青龙大统领话音未落，只见古朋手掌金光一闪，躯体之力狂猛爆发，不但将那黑芒驱散，枯萎的手掌迅速恢复，更是将青龙大统领一掌震退。

　　蹬蹬蹬。

　　一连后退了七八步之多，青龙大统领脸色狂变，其对于自己的躯体之力很有自信，因为其修炼一种古迹得到的锻体之法，几乎同阶中躯体无敌手。

　　但没有料到古朋躯体之力如此强悍，只是双肩一晃就安然无恙，更将自己震退，而且自己那玄幽掌诡异莫测，对于任何躯体甚至宝物都有腐蚀之力，这竟然也被对方手掌震散，难道对方的手掌比宝物还要强横？

　　就在青龙震惊之时，六王爷周元和向宇以及乾殇，联手对战四名御前侍卫队长不落下风，任凭门外那些守卫轰击大门，短时间内却依然破不开被乾殇布置在门内的禁制。

　　眼见着周顺凶狠扑来，周殒一脸惊恐，如今这一身三脉初期修为，还是靠周明轩大量资源堆积出来的，至于实战经验几乎没有多少，如何能比得过周顺这种常年历练生死绝境的人？况且两人修为还差了两个小境界。

　　周殒虽然惊恐，但反应却并不慢，单手一拍腰间乾坤袋，十余枚防护符箓出现身前，瞬间化为防护光罩笼罩四周，厚厚的光罩足足有五丈左右。

　　紧接着，周殒单手一抬祭出一口青色飞剑，笑话，本身就修为不如对方，周殒岂会傻到和他比拼拳脚？飞剑祭出直奔周顺头颅斩去。

　　“去死……”周顺一声嘶吼，掌中一口银色长剑猛然一斩，嘭的一声就将周殒的飞剑撞飞，随后身子一跃出现在周殒身前，在其惊恐地目光中，一剑劈砍了出来。

　　嘭的一声闷响。

　　只见周殒的身形瞬间倒飞而出，口中一声闷哼后脸色狂变，在地下轱辘一圈后嗷嗷怪叫，但片刻后发现身上毫发无伤，只是五丈左右的防护光罩剩下四丈左右。

　　“哇哈哈，你根本伤不到我！”周殒放下心来哈哈大笑，随后操控飞剑斩向周顺。

　　“哼！”周顺一声冷哼，急忙挥动银色长剑斩向对方飞剑，只是对方那一层厚厚的光罩实在难缠，这不禁让周顺暗自头疼，短时间内破不开对方的防护，时间一久就可能情况有变被对方逃走。

　　好在周顺对这明周宫还算熟悉，急忙冲到后门位置，阻拦了周殒逃跑的可能，至于前门那就想都别想，早已经被乾殇的禁制封锁了，周顺一边与周殒飞剑纠缠，一边攻击周殒厚厚的防护光罩。

　　那可都是周明轩留给他的保命之物，竟然被周殒一股脑的全部用上，可想而知防护之力之强，岂是周顺能短时间破掉的？就算大圆满出手也不可能瞬间破除，至少也能抵挡两三击。

　　几乎同一时间，青龙老者一声冷哼，其活了一大把年纪，几乎比周明轩实际年龄小不了多少，令其自傲的不光是躯体强悍，一身实战经验，乃至神通秘术也很有信心，对付古朋其觉得并非很难。

　　“受死……”老者瞬间施展出一种武技神通，没有武技神通可以说是一顿乱打，单纯的比拼谁的力气大躯体强，但是施展了武技神通可就不同了。

　　强大的武技神通可以以弱胜强，即便躯体不如对方，也能靠强悍的神通武技，将胡拍乱打的对方击败，这就是武技神通对修圣者的重要性。

　　青龙瞬间施展出一种强大的武技神通……奔雷掌，看似平平无奇的手掌瞬间泛起一道道雷弧，划过半空拍向古朋头颅，掌还没到，狂猛的掌风便是将空气压缩的嗤嗤直响，甚至将古朋的衣袍吹动的猎猎作响。

　　撼山拳！

　　古朋毫不犹豫的施展了自己的圣级武技神通，一拳轰出天地变色，四周空间当即传出帝辰的嗡鸣之声，青龙老者脸色狂变收掌不及，只能硬着头皮拍在对方手掌之上。

　　嘭的一声闷响。

　　古朋一拳毫无疑问的将对方击飞，青龙老者身体重重的撞击在了宫殿墙壁，最后跌落下来，还不等其站稳身子，古朋一跃而起再次冲着老者轰出一拳。

　　“什么？”在场众人脸色狂变，觉得这一刻古朋简直不是三脉大圆满，而是四脉老怪一样恐怖，尤其是周殒更是脸色狂变，其心中最大的依仗就是青龙，可他在古朋手中简直像是小孩子一般，还无还手之力。

　　这还是赫赫凶名的青龙吗？这还是藐视同阶对手，甚至连斩三名同阶的狠人青龙大统领吗？

　　就在古朋一拳轰出之际，青龙老者一脸狰狞，单手一拍腰间乾坤袋，一只丈许大小的金色大锤瞬间飞出，且散发出庞大的威压金光闪烁，猛然间朝着古朋砸去。

　　嘭的一声闷响。

　　古朋来不及祭出宝物一拳硬撼巨锤，只觉得一股巨力传到手臂上，瞬间觉得手臂发麻酸痛无力，尽管手臂金光狂闪躯体之力权利爆发，但依然无法抵抗那股巨大的力量。

　　最后黄金巨锤向后抛飞，古朋更是被砸的跌落在地，手臂直接下垂无力抬起，好像被砸断了一样，古朋暗暗心惊，没想到此人乃是力量型修圣者。

　　不过最为震惊的乃是青龙老者，其心中所想，这一锤子下去，一般同阶都不敢用躯体硬撼，因为一旦被砸中躯体，几乎都是爆体而亡。

　　就算有些肉身强大的修圣者，至少也要废掉手臂砸成肉泥，反观古朋，竟然只是被砸退，看那手臂竟然丝毫无损，这究竟是何等强大的躯体力量？以及何种神通武技能将巨锤轰飞？

　　甩了甩酸痛的手臂，古朋法力一转手臂金光闪烁，这才恢复知觉，再不敢与其硬撼巨锤宝物，古朋单手一翻，一口墨绿色长剑出现手中，正是冰木剑。

　　虽然用剑，但古朋却用出刀法，这样看起来有些不伦不类，就连青龙老者也不明所以，他又怎会知道，古朋是在借机锻炼自己的七步一杀第一式断魔斩？

　　此招古朋只练到有形式、却无意境，堪堪入门而已，觉得对方对自己没有威胁，所以古朋准备在战斗中锻炼自己的刀法，手持冰木剑横向一扫，瞬间接近了青龙的腰身。

　　青龙有些暗暗皱眉，虽然觉得古朋的刀法玄妙，但是用剑施展刀法弊端不小，毕竟剑走灵活一道，刀法一般大开大合更为刚猛。

　　就好比拿着一只短剑，施展锤法，明明锤法是砸爆对方头颅任何宝物也挡不住，但拿着短剑去砸对方头颅，很容易被对方一剑抵挡，毕竟短剑发挥不出巨锤宝物的特有优势。

　　所以古朋这一剑横斩，顿时就被青龙老者巨锤轻松抵抗，而且还险些将冰木剑崩飞，古朋也不理会，顺着冰木剑崩飞的方向一转圈，反手又是一剑横斩。

　　“嗯？”青龙老者越发觉得此种刀法玄妙，但发现古朋施展速度很慢，而且用剑也发挥不出道法玄妙，暗中猜测古朋已经山穷水尽，手中没有合适的宝刀。

　　青龙觉得只要自己一锤子将对方砸死，绝对就可以获得他那段体之术、以及那种强悍的拳法，想到这里，青龙老者嘴角一扬，双手抡起巨锤，朝着古朋头颅猛然一砸！

　　“哈哈哈，去死吧，你的神通宝物太弱，又怎是老夫的对手？”青龙老者一声厉喝，嘭的一声闷响过后，在双方惊喜与疑惑地眼神中，古朋的身影被巨锤砸飞，冰木剑都险些脱手而出，青龙老者更是狂喜，心中暗道趁你病要你命，随即冲出再次砸出一锤子！


第283章 断魔斩小成

　　就在巨锤即将砸到古朋的刹那，古朋再次施展出之前的刀法，只是手持宝剑有些不伦不类，当即就被青龙砸中，古朋身影再次被弹飞，以冰木剑之力险而又险的让自己没有受伤。

　　青龙老者一见古朋似乎毫无还手之力，瞬间急速狂攻几招，古朋手持宝剑施展刀法，每次都能险而又险的避开致命一击，但青龙老者发现，古朋的刀法，似乎渐渐的在变强！

　　周元与向宇还有乾殇三人，一开始还担心古朋，但见到虽然看似危险，实则古朋游刃有余之后，也都放下心来继续对战四名御前侍卫队长。

　　周元担心夜长梦多，猛攻几招过后，顿时斩杀一名队长，三人压力顿减，各自对付一名队长，纷纷占领上风，看起来击毙对手只是时间问题。

　　周顺在和周殒对战，虽然一直破不开对方那厚厚的防御，但是对方也很难伤害到周顺，因此周顺一直观察着战场，发现向宇三人无恙，古朋也并无大碍之后，这才放心与周殒对战。

　　“哈哈哈，你连我的防御都破不开，这还怎么打？我的御前大统领马上就能将古朋击杀，现在已经占领上风，用不了多久，我的守卫就能冲进来，你们根本逃不出我的皇宫，哈哈哈！”

　　周殒被周顺一剑劈飞，但却没有受伤，一个轱辘在地面跳起，一脸鄙视的盯着周顺哈哈大笑，在其看来这几人就是瓮中之鳖，此番不但干掉周顺，还能借机干掉周元，可真是一举两得。

　　“是吗？就怕你没那个机会了，哼！”周顺自然也担心夜长梦多，随即后退几步竟然收起长剑，双手掐诀向着周殒身前一点。

　　噗噗噗。

　　几道闷响传出，周殒只觉得眼前地面猛然震动，还不等明白怎么回事，一只土黄色大手在地下猛然探出，向着周殒一抓而去，那只恐怖的大手足有丈许大小，看起来威势惊人。

　　“土属性神通？”周殒眼角一跳，自然知道土属性神通一般防御惊人，但却也不惧，冷哼一声后单手一点，远处飞剑一个模糊，斩在了土黄色大手之上。

　　轰隆隆。

　　一声暴响传来，只见那只大手瞬间被周殒的飞剑斩碎一半，周殒哈哈大笑：“不过如此，你真以为我的攻击那么弱？不过因为我比你低了两个小境界而已，区区一具土傀儡还伤不到我。”

　　轰隆隆。

　　就在这时，土黄色巨人在地下彻底钻了出来，身躯足有十丈大小，虽然看起来声势惊人，但是周殒早知道这是个泥人，随便几剑就能击毁，也就没将其放在心上。

　　口中一声厉喝，周殒吼道：“让你见识一下，明元殿破狼杀的威力，斩……”周殒操控飞剑，准备一剑毁掉土黄色巨人。

　　嗖的一声。

　　只见那飞剑忽然化为丈许大小，猛然间朝着黄土巨人头颅斩去，飞剑速度奇快无比，顷刻间落在其上，发出嘭的一声闷响。

　　下一刻，周殒愣住了，眼中发出不可置信之色，其心中预料的土人头颅碎裂没有发生，只见黄土巨人周身竟然生出一层雷霆战甲，看起来威风凛凛。

　　连头颅也被雷甲包裹防御惊人，一剑斩去之后，那一道道雷弧弹射而出，竟然将自己的飞剑弹飞，这是多么强大的雷霆之力？竟然蕴含一丝天威？莫非是天雷？

　　周殒还来不及思考，只见远处周顺纵身一跃站在黄土巨人肩膀，单手一拍那颗巨大的头颅，黄土巨人发出一声低沉的咆哮，缓缓踏出一步，庞大的身形瞬间出现在周殒身前，猛然拍出一掌。

　　嘭的一声闷响，只见周殒的身形猛然间被这一掌巨力拍飞，撞在身后远处的墙壁上反弹回来，最后落在地面砸出一个大坑，虽然依旧没有破掉那层厚厚的防御。

　　但这股庞大的巨力，依然有一部分作用在周殒的身上，其喉咙一甜，一口鲜血喷出，眼中露出惊恐，因为发现原本四丈左右的防护光罩，竟然只剩下了两丈左右。

　　换句话说，再被这巨人攻击最多两次，光罩就可能被破开，到时候自己必死无疑，周殒内心狂跳呼吸急促，自己从不亲自与人动手一向胆子小，如今这种危机，顿时让周殒有些惊慌失措起来。

　　嘭的一声闷响。

　　就在这时，只见远处青龙老者一锤砸出，将古朋手中冰木剑砸飞，古朋的身形顺价倒飞而出，嘴角竟然益处一丝鲜血，显然是受了一些伤势。

　　“青龙大统领，快来救我……”周殒狼哭鬼嚎地喊道。

　　“无用！”青龙瞥了眼周殒，冷哼一声后单手一点，手中巨锤顿时砸向周顺，黄土巨人猛然转身，挥动双拳抵挡巨锤，嘭嘭两声闷响过后。

　　黄土巨人双手臂顿时爆裂开来，只剩下双腿和身躯，但却出现一道道裂痕，尽管是满身雷弧战甲，却依然抵挡不住三脉大圆满之人一击之力。

　　没办法，周顺与其只见的修为差距太大，能轻易抵抗对方一击，这已经让青龙暗暗心惊了，其原本以为这一击足矣干掉至少重创周顺的。

　　“这些人一个个修为不高，实力怎么都这般变态？尤其是他们身上的杀伐煞气，怎么比这些兵将还要明显浓烈？”青龙老者这一系列动作只是眨眼之间，随后不再管周殒，双手抡起巨锤继续攻击古朋。

　　奇怪的是，古朋自从之前被砸飞之后，就一直站在那里一动不动，双目微闭好似打坐入定一般，任凭青龙冲着周顺出手，甚至抡起大锤砸向自己，古朋也依然没有睁开双眼。

　　“此子有古怪，还是快些将其击杀才好！”青龙越发心里觉得不安，手中的力气多加了几分，决定这一击就算不杀了古朋，也要将其重创，而且这一次定要连环攻击，让古朋毫无喘息还手之力，直到将其击杀为止。

　　“原来……断魔斩不单单是形式上的一斩，更重要的是……意念上的决然与气势，断魔之斩，多谢青龙道友，帮助古某参悟此种刀法，我会让你死个痛快的！”

　　原本一动不动的古朋双目猛然一睁，两道实质般的光芒爆闪而出，手中冰木剑更是微微颤抖绿光闪耀。

　　这一刻，古朋身上爆发出一股强大与决然的气势，就好像下界的圣人，要屠尽天下魔物一般声势惊人，眼中带着惊喜，古朋单手持剑，看似轻飘飘的向着砸落下来的巨锤再次挡去！


第284章 灭敌

　　“真是找死，少在老夫面前装神弄鬼！”

　　青龙老者见到古朋再一次故技重施，用那把冰木剑抵抗自己的巨锤，青龙觉得古朋会像之前那样，被自己一锤砸飞。

　　不过，青龙显然不想再纠缠下去了，担心夜长梦多，将自身力量全力运转，几乎带着毁天灭地一般的力量，他觉得这一次，绝对不会给古朋活命的机会！

　　嘭的一声爆响！

　　只见古朋手中的冰木剑，被巨锤压得微微弯曲，但古朋丝毫不退猛然发力，两者硬撼之下，以灵活见长的冰木剑自然不是巨锤的对手，顷刻间便是被巨锤的距巨力砸断。

　　青龙先是一愣，随即哈哈大笑道：“哈哈哈，真是个蠢货，宁折不弯，啧啧，就算是用刀也没你这个用法，你这个白……啊……噗……”

　　就在青龙狂笑之际，古朋被砸断冰木剑根本毫不停顿，抓着半截断剑，就像是不知道剑已经断了一样，猛然间冲出，瞬间将断剑刺入青龙老者的胸口。

　　断剑在青龙后背透出，整个剑柄全部没入青龙胸口，古朋一声冷哼：“你说的不错，断魔斩原来并不在意招式，而是在意境，宁折不弯。怪不得我之前学会招式只能入门，直到与你对战中悟剑，才参悟真谛达到小成境界，施展断魔斩无论手中是剑还是鞭，都要有勇者无敌之势毫不退却，屠魔斩凶无可抵挡，哪怕是断剑也可杀死敌人，这才是断魔斩的意境！”

　　古朋身子一晃后退丈许，青龙老者满脸不甘与难以置信，只觉得体内断剑猛然一震，竟然自爆开来，不但青龙躯体被那股巨力震碎，就连神魂也瞬间被搅碎飞灰湮灭。

　　一代枭雄就此陨落，场面顿时安静下来，三位队长皆是狼狈不堪伤势极重，周顺也利用黄土巨人自爆之威，将周殒俘虏防护全部破除，怎奈此獠竟然又取出一枚玉佩，化作一道防护光罩，稳稳地阻拦住了周顺的后续攻击。

　　周殒攻击战力一般，但是身上却携带者老祖周明轩数件保命宝物，想要将其斩杀还真是不易。

　　就在这时，古朋忽然发现脚下出现白色光圈，乾殇等人神色一动，向宇急忙喊道：“速战速决，我们时间不多了！”

　　周元这才施展出真正的三脉大圆满之力，与两人联手进攻三名队长，片刻间一名队长被周元斩杀，向宇和乾殇也都将对手逼迫的险象环生，周元刺出一剑，将乾殇的对手击毙后，三人联手击杀最后一名队长。

　　周顺尽管手段繁多，却依然破不掉周殒的防护，周殒更是满脸惊恐，万万没料到青龙会死，在大殿内急忙上蹿下跳躲避周顺，一时间周顺心中急切却无可奈何，即便是飞剑斩在其上，短时间内也无法破开。

　　古朋神色一动，发现自己的身形已经模糊，撼山拳全力运转之下，猛然间冲到了周殒身边，一拳轰出，爆响声一起。

　　只听周殒一声惨叫，那坚固的防护光罩，在古朋撼山拳下，简直如同纸糊一般破裂而开，其眼中蛮士不可置信与惶恐，光罩破裂后，眼看着古朋的拳头落在自己的胸口。

　　可怜的周殒连惨叫都未发出，胸前就被古朋的拳力穿透，体内五脏六腑化作肉泥，胸前出现一个巨大的窟窿，神魂都被震散，尸体缓缓倒了下去。

　　就在众人震惊古朋这一拳威能之际，四名队长也全部被击杀，周元却悄悄的来到门口，手中一颗雷珠猛然甩出，只见乾殇布置的禁制光罩，瞬间就被那颗雷珠轰碎。

　　明周宫大门瞬间被打开，近百名守卫冲了进来，竟然有四名大圆满带队，只是看起来气势实力皆是不如青龙大统领，古朋有些意外周元的做法，向宇却是一声冷笑似乎早有预料。

　　“大家快进来！”周元表现出一脸惶恐之色：“就是这四人干掉了皇兄，这些贼人乃是叛党周顺带头，更是干掉了青龙大统领，不要放过他们，为我皇兄报仇，现在皇宫群龙无首，你们暂时听我号令，我周元必须为皇族做点什么！”

　　众人无暇分辨周元的话真与假，毕竟有人认出了周顺，近百人瞬间包围了古朋四人，躲在后面的周元露出螳螂捕蝉，黄雀在后般胜利者的笑容。

　　可还不等众人发出攻击，只见古朋等人脚下光影一闪，四人身形一个模糊下消失不见，只留下了向宇那淡淡的声音传出：“六王爷，不，现在应该称你为皇上才对，我们先去约定的地点等你，等你登基之后，万万不要忘记我们的合作，可是你将我们带到宫中的。”

　　只不过，在四人消失前，古朋还是收取了青龙老者、以及皇帝周殒的宝物和乾坤袋！

　　四周将士显示面面相觑，随后众人将目光锁定周元，周元心中暗骂一声，但脸上却表现得义愤填膺：“你们这群混蛋，难道还相信周顺那些贼人的说辞？赶快派人出宫去追，我相信他们跑不了多远，快追！”

　　说着话，周元冲出门口，之前其带来的那些守卫也急忙将周元护在中间。

　　只不过，大殿内的将士守卫反应过来后，还是迅速冲出，缓缓将周元等人围了起来：“六王爷莫怪，我们可以去追贼人，但是您暂时也不要离开，一切等皇后和太后定夺！”

　　“你……”周元一声怒骂，袖袍内一只手捏碎一枚传信玉符，眼看着那些守卫向着城门口冲去，而周元自己也惊疑不定。

　　周元实在想不透，古朋他们到底用了什么手段，竟然能在众人眼皮子低下消失逃走？自己如此完美借刀杀人黄雀在后的计策，竟然因为这个意外让自己陷入困境，这是周元没想到也想不通的，按照自己的计划古朋四人绝对插翅难飞！

　　古朋等人并不知道周元现在处境如何，不过向宇早就料到周元野心不小，最后会卸磨杀驴陷害众人，所以向宇开始才让周元和青龙、以及周殒闲聊很久，一直拖时间不动手，直到向宇觉得时间差不多快被传送走了，这才让周元出手，但周元怎会明白向宇的意思？

　　此刻的四人回到洞府内，乾殇和向宇之前一直在炼制傀儡，此番立刻回去闭关，周顺认真的感谢古朋一番，也觉得自身修为太低，急忙回去闭关，古朋最后与骷髅怪沟通一番，也回到自己的洞府，开始修炼准备冲击四脉冲元境瓶颈！


第285章 冲元丹

　　一天后，古朋一身气息恢复充盈。

　　但他依然盘坐在净灵池内，仔细的回忆着与青龙对战悟剑的那些细节！

　　“看起来这些圣器功法神通，单靠自己参悟闭门造车，很难彻底修炼有成，只能在与人切磋，甚至与敌人生死搏斗之中，才能慢慢积累足够的经验，将神通修炼到大成境界，发挥出此种神通该有的威力！”

　　古朋缓缓睁开双眼，觉得这一次的外出收获不少，五名三脉之人联手，能将四脉老怪物重创逃走，险些将其击杀，这传出去恐怕没人相信。

　　毕竟这些活了一把年纪的老怪物，一般都保命手段不少，同阶之间一般都很难互相灭杀，但是击败倒是容易一些。

　　在四脉冲元境面前，三脉与三脉之下皆为蝼蚁，周明轩就轻松灭掉三名三脉大圆满之人，却被古朋几人险些干掉，此事要是传出去，古朋等人的名声，足矣轰动整个明元殿与附近修圣界了！

　　而且通过周明轩与青龙两人，古朋的撼山拳与七步一杀第一式断魔斩，都得到了很大的进步，更是了解到了圣级神通的真正威力，以及修炼圣级神通功法所掌握的要点，经验是一笔无形的财富！

　　单手一翻，那只金黄色大锤出现半空，此宝乃是顶阶灵宝，重量极大，古朋赫然想起了黑袁，准备出关后将此宝送给他，至于周殒那把飞剑，虽然越是品阶不低，但并无特殊的地方，古朋随手扔进乾坤袋就没在意。

　　随后古朋又取出两只乾坤袋，正是青龙大统领以及周殒之物，随手打开一只乾坤袋，发现一枚大统领令牌，灵玉更是足有十多万，足足比得上魔族一个真魔池下灵矿的数量。

　　“不愧是大统领，个人身家，已经堪比一些家族的财力了！”古朋暗暗感慨，发现乾坤袋内还有许多杂七杂八的材料，其中很多种都很珍贵，更有些稀少的疗伤丹药，避毒丹等一些丹药。

　　灵药与种子也有不少，尤其是一些宝物，最低的都是低阶灵宝，无论是防护宝物还是攻击宝物都很多，就连各种符箓也有不少，尤其是防护符箓与攻击符箓。

　　“此人不亏在朝廷办事，恐怕很多都是搜刮来的，如此深厚的身家，绝对比得上一些中等家族整个族群财力了！”古朋皱了皱眉，如果当初自己不是以断魔斩迅速将其干掉，此人就凭借这一身宝物消耗，恐怕自己短时间内也很难将其杀死。

　　又检查了片刻，古朋发现青龙乾坤袋内杂七杂八存储不少，还有一些神通功法，有些物品自己也认不出来，最后只能放起来留给大家鉴别了，不过古朋觉得，此人是自己见过最富有的了，总之比奇门中这些‘穷鬼’强很多！

　　整理了一下思绪，古朋查看起了周殒的乾坤袋，刚一打开后，古朋双目瞬间一亮，粗略一扫之下，发现此人竟然拥有大概近百万灵玉，一个人的财富，竟然超越拥有几处真魔池灵矿的魔族一个族群？这是什么概念？

　　不过古朋想想也就释然，表面上看这是周殒自己的乾坤袋，但实际上，此人乃是一国之主，比起势力远超魔族那一个族群，况且这还是人族使用灵玉的地方还不少。

　　“这是一国之主的乾坤袋，这样看来，倒是不算太多了！”古朋并不知道，周殒接手大周国没多久，财力还没有恢复到鼎盛时期，一些事还在慢慢恢复，的确不如正常运转的国家财力雄厚！

　　周殒的乾坤袋几乎被塞满，各种珍惜罕见的材料，不管是有用没用一大堆，随便扔出一件足矣让三脉眼红，甚至有些物品四脉修圣者也会需要。

　　古朋估计都是周殒手下搜刮，或者邻国赠送，一些罕见的灵药也有数十种，在外界一般都很难遇见，甚至还有一些功法神通，看起来是明元殿的。

　　尤其一些宝物，全都是顶尖存在，各种类型应有尽有，只是古朋发现，周殒乾坤袋内，防护宝物要比攻击宝物多很多，无论是金刚符还是盾牌，以及受到攻击自行触发防护光罩作用的玉符，看起来这个周殒果真怕死到了极点。

　　疗伤丹药和恢复法力的丹药，周殒这里也准备了很多，而且都是高级丹药，只要没被一击杀死，周殒靠着这些丹药，绝对可以短时间内恢复巅峰状态，硬耗也能耗死敌人。

　　看起来古朋之前要不是一击干掉周殒，其凭借这些疗伤恢复丹药，与身上大把防护宝物，还真是一个很难被杀死的角色。

　　只是古朋与其之间的实力，已经达到了碾压之势，根本不是依靠宝物和丹药就能活命了，因为在被古朋碾压之际，周殒没有任何机会去抵抗！

　　“咦？”古朋忽然发现一只玉瓶，此瓶通体蔚蓝，其上贴着数枚符箓，看起来很珍贵的样子，掀开符箓一角，古朋看见了瓶身上的三个小字。

　　“冲元丹？”古朋双目猛然一亮：“周殒竟然拥有冲元丹？莫非……是周明轩给他的？”

　　古朋现在无从考证了，而且这些事也和自己没关系，紧紧抓着冲元丹，古朋呼吸有些急促起来，如今自己已经感觉到了瓶颈松动，上次就险些被体内怪虫释放出的一丝力量撑死。

　　加上在通圣古迹得到的那一颗冲元丹，如今有了两颗，古朋觉得，自己冲击四脉冲元境的契机来了，成功的几率也会更大一些，就在古朋收起所有物品，抛弃一切杂念，准备服用冲元丹冲击瓶颈的时候，其忽然眉头一皱。

　　“最后一战越来越近，据说只要有两个阵营出现四脉之人，就会被奇门规则强行安排最后一战，如果我进阶了，那个暗魂阵营的魔鬼也进阶的话，那是不是意味着，我天门州其他人无论是否准备好，都要被迫参加最后一战？”

　　古朋有些犹豫起来，如果是这样的话，那自己岂不是成了罪人？就算不为别人考虑，古朋也不能马上进阶，否则其他人修为太低，到时候也帮不上自己。

　　“罢了，先去看看下一次经历什么生死绝境，然后在和向宇商量一下，如果有需要的话，在选择冲击瓶颈吧，反正有了冲元丹在手，随时都可以冲击瓶颈了！”古朋起身离开了洞府，暗自推测下一次将会经历的生死绝境，肯定会更加困难，毕竟……马上就来到了那最后一战！


第286章 九阳宫令

　　古朋出了自己的洞府，发现向宇在门口刚要敲门。

　　“正好我要找你，过来谈谈吧，先看看下一次经历的生死绝境再说！”向宇转身走去，最后盘坐在净灵池内！

　　古朋坐在向宇身旁，扫了眼大厅上方的光幕，也就是乾坤宝令每次下达的任务命令，片刻后稍稍松了口气。

　　“还好，下次并不是最后一战，只是三方辅助战。”古朋苦笑，如今只要不是最后一战，无论什么结果都觉得是最好的。

　　“在什么区域？都有哪些阵营参与？”向宇问道。

　　还不等古朋开口，只见乾坤宝令光幕后，也就是乾坤宝库内一件件宝物虚影翻飞，片刻后一只淡金色三角令牌飞了出来，其上散发出一股特殊的气息。

　　“九阳宫令？”古朋把玩着令牌，发现令牌上写着四个字：“这是什么意思？”

　　“呃……”向宇也有些不明所以：“你还是仔细看看乾坤宝令的任务吧！”

　　古朋点头看去，片刻后才缓缓道：“原来如此，我们将会去九阳宫，辅助他们门派不被攻陷，这样看起来的话，和上次我们保护镇山宗，遭遇万妖州野狗那伙妖修差不多。而这枚九阳宫令，就是奇门赠给我们的信物，只要凭借此令牌，不但掌门会亲自接见，更不会敌视我们，这样办事就容易多了，不必像上次进入镇山宗那样，还被人家掌门长老怀疑别有用心，甚至连宗门都险些进不去！”

　　“对了！”古朋忽然想起了什么：“这次不但任务和保护镇山宗差不多，更巧的是，遭遇的阵营竟然还是万妖州野狗那伙妖修，不过还有一个阵营，也是我们首次遇见的精灵族阵营……大灵州阵营！”

　　“精灵族阵营……”向宇单手摸了摸下巴，沉思道：“你可能小看这次的任务了！”

　　“小看？”古朋疑惑道：“我并没有小看，难道这次任务有什么不同？对了，乾坤宝令说，我们辅助九阳宫，最后不被攻陷坚持三个月，就算我们阵营完成任务。亦或者歼灭任何一方奇门阵营，也算我们完成任务，还有第三条路可走，那就是辅助门派，剿灭近攻门派的任何一方势力，依旧算我们完成任务。”

　　“没用的！”向宇摇了摇头：“你可能不太清楚九阳宫是什么地方，那可是整个九阳界，曾经最大的统治者，甚至鼎盛时期统治了九阳界人族、魔族、精灵族、魂族、兽人族等，每十年都要去九阳宫进贡。这样的门派，我们没有九阳宫令的话，那根本就进不去，这和上次我们帮助的小小镇山宗，实在是十万八千里的差距，试想这样一个门派，我们小小天门州十多人，去帮助他们简直是渺小的一粒沙，根本不会起到任何作用！”

　　“什么？”古朋双目一瞪：“九阳界的霸主？如果他这么强大，那为什么还用得着我们去帮忙啊？这不是横扫任何族群的节奏吗？”

　　“我说过，那是鼎盛时期的九阳宫！”向宇皱眉道：“自从无数万年前九阳界大劫之后，九阳宫开始落魄，那一次九阳宫有不少高阶派出，应该是辅助圣人作战最后陨落。九阳宫从此不在称霸九阳界，魂族魔族等各个族群最后独立，脱离了九阳宫的管束，甚至，最后九阳宫在人族也不是绝对的霸主，后期又并立崛起两个新的超级势力能和九阳宫抗衡。”

　　“其中一个是明元殿吧？”古朋皱了皱眉。

　　向宇点头道：“不错，明元殿算是其中一个，还有一个算是老牌势力，正是青道宗，这三方势力无数年来明争暗斗，都想争夺人族霸主地位，可是三足鼎立一直互相牵制，所以谁也都没机会彻底霸占人族。三大宗门其实分布九阳界各区域，也都有着各自的使命，就像明元殿靠近妖族区域，所以他的使命是镇守妖族，不让妖族大举入侵人族。青道宗镇守魂族和精灵族区域，令得魂族轻易不敢侵入人族，至于精灵族基本与世无争，很少会入侵外族，而九阳宫则是靠近魔族，所以他便负责镇守魔族。”

　　“原来如此！”古朋点了点头：“怪不得此番给了我们九阳宫令，要不然这等大门派，一旦和外敌对战起来，我们这十多人上去，恐怕瞬间就会被双方敌人淹没，连说话的机会都没有更不可能让我们进去。不过即便给我们进入宗门的机会，我也感觉我们没有能力令九阳宫反败为胜，我们还是太弱小了，想要活下去，只能靠运气看九阳宫自己能否坚持三个月。要是他们做不到，那我们必须找其他活路，比如主动去干掉大灵州、亦或者万妖州阵营，除此之外，我们实在没有太好的办法。”

　　“按理说，奇门应该不会给我们安排必死、亦或者靠我们的力量或者智慧无法左右的任务，这样的话让我们去就是送死，完全称不上历练。所以说，我猜测我们或许有契机改变战局，只是我们现在还不清楚，只能到了那里看看再说了！”向宇缓缓说道。

　　“说到底，还是我们太弱小！”古朋叹息一声：“对了，我想要和你说件事，我在周殒身上得到了冲元丹，不过我并没有服用！”

　　“不错，你成长了！”向宇点了点头：“按照我们和各个州际交战交换的资料情报来看，暗魂阵营你那分身魔鬼，恐怕已经进阶四脉冲元境了。

　　如果这一次你选择冲击瓶颈，那么大家就必须要以现在很低的修为，去面对最后一战的暗魂阵营，所以我想黑圣也不可能犯这种低级错误，他肯定会压制凤九天和金轮王进阶。

　　只要压制最强者，才能让下面的人成长起来，达到一个能对大战起到至关重要的实力，我记得你那里还有些资源以及圣灵果，不妨拿出来再给大家分些，还有新人冰洁冰倩多分些。

　　不妄想所有人都追上你进阶四脉，至少，也要达到全部都是三脉大圆满之境，否则我们正面和明圣阵营亦或者暗魂阵营对战，都只有死路一条。

　　当然，你也不是不能冲击瓶颈进阶四脉，倒是有个办法，绕过奇门规则强行安排的最后一战，这样就可以让你安心进阶了，不过这是一个概率赌注，失败的话我们就要团灭！”向宇说完，古朋双目一亮，仿佛想起了什么一样！


第287章 神秘老道

　　三日后，古朋安排好奇门洞府一切事宜，将大量修炼资源交给众人，且分配了一些圣灵果，最后独立离开了奇门洞府！

　　向宇也开始闭关，虽然对修炼没有兴趣，但有些事逼迫他不得不修炼增加自保的实力，尤其是冰倩冰洁两女天资极高，竟然仅次于周顺。

　　两女仅仅凭借符文之力，以及净灵池首次脱胎换骨，就冲击瓶颈成功，进阶三脉归一境，这一个多月时间，两女都已经将修为稳固，更是修炼到三脉初期巅峰。

　　就算没有大量资源和圣灵果，两女在众人出关前，进阶中期也不成问题，当然，这些事古朋现在已经没空关心了，其更在乎的是，自己能否进阶。

　　只有自己的实力变强，才有能力去保护大家。

　　“按照向宇和我以往的推测，在奇门之外修炼，绝对会被奇门规则疏漏，将我判定为三脉大圆满首领实力，只有这次任务完毕回到洞府那一刻，奇门规则才会重新判定众人实力！”

　　古朋起初也不想冒险，觉得自己下次进阶最保险，想来明圣阵营也会在下次选择全体冲击四脉瓶颈，万一这次进阶却避不开奇门规则，被强行安排最后一战，那可就是哭都找不到地方了。

　　但向宇也有深一层担心，本来古朋和那只魔鬼分身就差距极大，要是这次不进阶，下次在选择进阶，两人差距将会越来越大，要知道四脉可不是进阶后就会无比强大。

　　每一个境界进阶后，都需要一个过程，去慢慢熟悉自己的力量，需磨练自己的经验，去学习自己境界该学习的武技神通，只有这样经过时间与实践的历练，一个人才会变得更强。

　　所以向宇给古朋的意见就是，冒险来外界冲击瓶颈，只要进阶成功，那就会有很长一段时间让自己继续变强，慢慢熟悉四脉冲元之力。

　　其实向宇也是在暗中和黑圣赌，向宇赌黑圣肯定不敢冒险让人冲击瓶颈，即便是在外面他也不敢，因为黑圣手下的明圣阵营高手如云，即便死一些也依然是强队，根本没必要去冒险。

　　可天门州却不同，如果古朋等到下次才冲击瓶颈，就算那时候大家都进阶三脉大圆满，可古朋这个首领只是刚进阶的四脉冲元境，又如何面对那只魔鬼分身？又如何面对明圣阵营的强大？

　　最终向宇让古朋外出冲击瓶颈，古朋一边飞遁，一边回忆着向宇的话，也不知是有意还是无意，古朋竟然来到了天门镇，最后悬浮在了古家遗址。

　　“哎，一个大家族，皆因为二叔一时贪念毁掉！”古朋有些感慨，想起了外冷内热的族长古震，想起了外表和蔼内心狠毒的二叔，想起了那个经常羞辱自己，却暗中喜欢着自己的小萝莉古娇儿！

　　古朋默默地回到了古家祠堂，祭拜一番过后，化作一道青虹悬浮半空：“既然回到了天门镇，倒不如去那个地方看看，说不定真的可以提前结束最后一战，不然以天门州现在的实力，正面冲突恐怕依然不是明圣阵营与暗魂阵营的对手！”

　　古朋略一沉吟，选择某个方向后飞走，古家大院再次恢复平静。

　　清风吹过，树叶发出沙沙声，仿佛诉说着古家的凄凉！

　　大概两个时辰左右，古家大院的木门，被嘎吱一生推开，一名驼背老者身影缓缓走了进来，其显示四周看了眼，随后二话不说的拿起扫帚，开始打扫空空荡荡没有活人的古家大院和祠堂。

　　此人，自然就是张伯，之前古朋帮其小孙子治病，又扔了一些钱财，这让张伯家里条件过的很富足，不过张伯依旧经常亲自来打扫古家大院，几乎成为了习惯。

　　不一会功夫，大院门口出现一道身影，看起来是一个老道，大概四十多岁的样子，穿着褴褛有些脏兮兮的，一双小眼睛滴溜溜转个不停，一看就不像好人贼眉鼠眼的样子，身上还带着浓烈的酒气。

　　张伯闻着酒气看到这个老道士，不由得皱了皱眉：“请问，你找谁？”

　　老道士相貌算不上凶恶，但却有几分猥琐之意，笑嘻嘻的来到张伯面前，搓手道：“嘿嘿，老人家，这家人呢？难道全挂了？”

　　“挂了？”张伯老脸一黑：“你这个牛鼻子怎么说话呢？死者为大……不要乱说……老牛鼻子你丫的……信不信老头子我一扫帚拍死你？你家人死了我说挂了你爱听不？我的教育你……”

　　“停……”老道士抖了抖脏兮兮的袖子，满脸无奈道：“老人家，您就告诉我这家人在哪？是不是都死了？还有，主要我想找一个小子叫……”

　　“滚，死不死和你什么关系？牛鼻子你是来找事的吗？信不信我拍死你？”张伯最讨厌别人对古家说三道四，拿起扫帚追着老道士就打，本来就看他贼眉鼠眼不想好人，再加上语言不中听，张伯更是气不打一处来。

　　“哎，别打……别打……”老道士转身跑了出去，速度倒是很快，也看不出像是五十来岁的老头，转个弯就没了影，倒是把张伯搞的一愣，观察会没见到老道士出现，这才回去继续打扫。

　　几乎同一时间，古家祠堂后院墙头上，老道士的身子蹲在那里，瞄着张伯的身影，扫了扫古家祠堂，眼神中有些落寞与失望，脸上更闪过一丝担忧与无奈。

　　“难道那个臭小子死了？这样的话，当初还不如将他带走，只是当初伤势太重，想带走他也没那么容易，况且依照卦象来看，我将它强行带走未必是好事！”

　　老道士摸了摸鼻子，眼神中有些怒意：“我明明将那临时传送阵留在了这里，几年前准备传送回来，也不知道被哪个高手发现。那高手竟然将我留在这里的传送阵损坏，令老夫传送过程发生意外，直接传送到了精灵族蛮荒边境，险些将老夫害死在空间风暴中，这绝对是阴谋，看起来是专门针对老夫的，恩，一定是……呃……”

　　老道士有些不靠谱的打了个酒嗝，有些睡眼朦胧的摇了摇头：“从精灵族边境蛮荒赶到人族九州大陆天门镇，着实浪费了老夫太多时间。要不然的话，说不定能抓到损坏老夫传送阵的家伙，更说不定能找到那件物品直接带走，可现在连卦象都无法卜算眼前情况，看来应该是天机被蒙蔽了，如此重要的事被老夫耽搁，所以下一步我应该……呃……先去喝一杯再说……”老道士不靠谱的说完，摇摇晃晃打着酒嗝直奔天门镇小酒馆走去！


第288章 天门山奇梦

　　天门谷坐落在天门镇西方边缘，而在天门镇东方边缘，也就是天门谷正对面，有着一座高耸的山峰！

　　山峰与山谷之间隔着天门镇，不过这座山峰很有特点，与其说是一座山峰，但在下面看却是两座高耸的山峰，足有百余丈之巨。

　　奇怪的是，山峰最顶端链接一起，远远望去如同一座巨大而沧桑的门户，且散发出古老而久远的气息。

　　没有人知道这座山峰何时形成，山峰年代已经无法考证，百余丈门户般的山峰，远望如同一座天空中的巨大门户，且被传说这是天劫的大门，老人们传说此门可直通天界，因此此座山峰被称之为天门山！

　　据说站在天门山之巅，可以眺望到遥远处的天门谷，只是对天门山脚下天门镇上的普通人来说，登上百余丈陡峭的天门山，无疑是一种奢望。

　　其实天门山并没有什么太特殊的地方，有些修圣者也来考察过，最后一无所获，根本就是凡人间的谣言而已，久而久之在就无人问津。

　　只是山高陡峭高耸，形状如门气势恢弘，再加上那种年代久远的沧桑气息，尤其是天门山四周常年缭绕着白色雾气，往往会给人带来一种神秘感！

　　这一日，天门山脚下站着一道青年身影，远远望去与山峰对比，如同蝼蚁般渺小！

　　“比起年少经常来玩耍的时候，山脚的碎石又多了不少，看来又有不少人来破坏山峰了！”说话的青年自然就是古朋，其小时候就见过，有人偶尔来破坏山峰，倒不是挖掘什么，只是随手试探看山峰是否可以破坏。

　　不知为何，如今的古朋来到这里，有着一种莫名的亲切感，好像是回到了母亲的怀抱一样亲切舒适，那种轻松的感觉让人很想睡上一觉，不知不觉间，古朋竟然盘膝而坐闭上了双目……

　　睡梦中，古朋看到了一座巨大而沧桑的门户，四周雾气缭绕狂风阵阵，巨大的门户上有四个十余丈大小的字体，散发出一股磅礴的气势，让人生出一众卑微感。

　　在那门户面前，好像自己不再是人类，而真的是一只渺小的蝼蚁，一切的力量在它面前都是虚无，这不禁压迫的古朋难以站稳，即便是以如今的躯体之力，也不禁被压弯了腰。

　　最奇怪的是，门户上那四个大字，古朋无论如何也认不出来，明明看起来很简单，觉得自己应该见过，可偏偏认不出，这种感觉很诡异，好像自己的知识记忆被强行抹除一般。

　　甚至古朋有种感觉，那门户的后面，有一股力量在召唤着自己，古朋缓缓来到门户近前，如同蚂蚁来到普通人家的大门前一样，即便用尽力气去推，却也无法推开那道厚重而沧桑的石门。

　　古朋累的满头是汗却也没有放弃，这一刻他好像像着了魔一般，似乎并不是自己的意志去开门，而是一种鬼使神差的力量，使得古朋自己情非得已去推动石门。

　　虽然石门后仿佛有力量在召唤自己，但那石门却像是有排斥之力一样，让古朋无法靠的太近，古朋被那股力量控制的拼命去推动石门，额头上的含税不断滴落，脖子上青筋暴起，一根根血管突出，周身金光闪烁用尽全力，依然无法撼动石门分毫。

　　嘭的一声，终于，古朋被石门那种排斥之力弹飞了出去！

　　古朋被吓得身子一抖，猛然间睁开双眼，发现自己依然盘坐在天门山脚下，哪里来的什么石门？更没有什么四个大字，之前那种种诡异的力量与感觉也消失不见。

　　“奇怪，竟然会睡着？这个梦也太奇怪了！”古朋隐隐觉得那里不对劲，但一时片刻又想不明白，索性摇了摇头一脸苦笑。

　　“根据向宇所说，能得到洪荒之门的承认，通过后可获得洪荒符文之力，成为圣王超越一切圣人，最主要的是，能够避免最后一战，直接成为奇门洞府的传承者，这样就不用让天门州阵营去面对明圣阵营与暗魂阵营了！”

　　古朋摇了摇头，露出一丝惋惜，在天门山附近转了好几圈，依然没有任何发现，甚至古朋主动去睡，想要再次进入之前那那种梦境状态，却怎么也达不到之前的效果。

　　“看来真的是碰巧做梦，就算不是，那状态也应该不是我目前可以主动触发的，好奇怪的天门山！”古朋摇头叹息一声，既然无法避免最后一战，古朋自然要赶紧冲击瓶颈，来增加自己的力量了！

　　担心被路过的普通人打扰，古朋遁光一起，迎着白色雾气直冲向上，一直飞到了天门山之巅，此处雾气更为浓郁，凡人更笨无法看清对面事务，就连神魂之力感知也受到压制。

　　天门山顶极其平坦，面积足有几十丈大小，看起来非常宽阔，古朋随便找了一处区域盘膝打坐，忽然发现此地灵气远比天门镇浓郁，当然在九阳界来说只算是很普通罢了。

　　足足过了三日之久，古朋一身气息恢复到了巅峰状态，将自身过往种种前后思量一遍，发现虽有遗憾，却可做到问心无愧，不过以现在的心境看来，也都想的通透。

　　将自己认识的人全都回忆了一遍，将儿时的时光在脑海中过滤一遍，甚至敌人的身影也都在脑海中浮现，最后所有影像消失，古朋的心境渐渐平和，达到一种超乎自我的状态。

　　又过了三天，古朋如老僧入定般一动不动，心中空明再无杂念，一身气息达到前所未有的巅峰状态。

　　单手一翻，一只玉瓶出现手中，古朋拿掉上面几张符箓，最后取出里面的冲元丹，放在口中后随手将玉瓶收起。

　　轰的一声。

　　冲元丹刚一入口，古朋便感觉丹药化为一股庞大的力量，瞬间席卷全身，好想要将身子撑爆一般，这种感觉古朋很熟悉，几乎和上次万毒噬灵虫光茧内释放的力量差不多，但不像那力量狂暴。

　　丹药力量虽然磅礴，但却相对温和，古朋吸收起来极其方便，来不及多想以免被那力量冲击的爆体而亡，古朋急忙运转焚天圣法，来吸收消化那股磅礴的力量，最后积累到丹田内。

　　当丹田内的力量压缩到无法吸收时，古朋控制那股庞大的力量，开始冲击第四条灵脉……木灵脉！

　　因为火灵脉虽然没有打通，但因为无相圣僧的帮助，只要火灵晶将最后一丝火焰之力炼化吸收后，古朋就可以施展火属性功法，更可以调动伪灵脉达到伪五脉之力。

　　庞大的力量一次次冲刷木灵脉最后一丝桎梏，让三脉大圆满的古朋备受煎熬，其原本就躯体坚固灵脉韧性极强，与人对战时很有好处，灵脉运转快恢复快比他人雄厚，但是冲击瓶颈之时也比别人千难万难，因为古朋的灵脉太坚固了，只过了两天时间，古朋便是额头见汗，脸色发白起来！


第289章 天门山异动与冲元成功

　　四脉冲元境，在如今资源匮乏的九阳界来说，已经很少有人能够达到了。

　　当然这并不是说没人达到，只是说一千个修圣者之中，能有两三个进阶四脉就很了不起了，所以说周明轩绝对算得上资质过人之辈，否则也不会被明元殿如此器重。

　　达到四脉冲元之境，在九阳界来说，那就是一方霸主老祖级别，任何人都要仰望的存在，就算再任何一个顶尖宗门，也绝对是长老级别。

　　很多资质出众的人，因为资源匮乏而卡在三脉大圆满一辈子，也有很多资源无数，最终资质太差无法进阶四脉，最后这些人的下场，都是寿元耗尽化为黄土。

　　古朋也不敢说自己一定能够进阶，但是早就感觉到了瓶颈松动，加上有冲元丹这个契机辅助，自然要尝试一番了！

　　自从来到天门山，古朋已经闭关半个月时间，第四条灵脉那最后一丝桎梏，依然没有被打通，每一次被力量冲击，古朋都觉得浑身剧痛，但是为了达到那种更高的境界，只能忍住疼痛，调动更强大的力量，去冲击第四条灵脉。

　　又过了两天，古朋的脸色越发苍白，身子也微微颤抖起来，额头上的含税不时的落下，整个衣衫都被汗水打湿，甚至古朋的脸色都被疼痛折磨的有些变形，但却依旧坚持不肯放弃。

　　冲击大境界瓶颈，本就是疼痛万分非常折磨，所以有很多人到了最后这一刻，却是忍受不住让人发狂的剧痛而放弃，最终导致进阶失败。

　　而古朋进阶难度远比别人困难，因为他的灵脉实在太坚韧，所以他承受的痛苦，也远超常人，每一次庞大立领冲刷灵脉最后一丝桎梏，仿佛躯体都跟着要破碎一般。

　　又过了三天时间，古朋即便是将冲元丹力量即将耗尽，也没有冲击成功，不过瓶颈却是有所松动，只差最后一丝。

　　“决不放弃！”古朋牙关紧咬，似乎牙齿都要咬碎：“既然选择了这条路，就不能怕难，不然还不如平凡一生，冲……”

　　古朋一口气下，将所有力量全部调动，去冲击灵脉最后一丝桎梏，其四周白色雾气滚动，缓缓在头顶呈现一个巨大的旋涡，令其快速钻进古朋体内。

　　就在这时，也不只是幻觉还是什么，天门山顶端，忽然闪烁微弱的四个光点，最后凝聚一起，化为一颗金色光球，散发出一股沧桑而浩瀚的气息，悄然一声没入古朋胸口。

　　古朋双目紧闭并不知道这些，但却感觉到一股磅礴而柔和的力量，瞬间充斥周身，最后游走一圈周身百脉，顺着木灵脉冲向丹田，这股力量和冲元丹的力量汇聚一处，轰的一声冲击在了灵脉最后一道关卡！

　　咔嚓一声。

　　一道脆响传出，好像是某种桎梏被打破一般，一股浩瀚的气息在古朋传出，其发丝飘扬，衣衫无风自动，躯体金光狂闪，好像一尊金属巨人一般，散发出实质的金属光芒，远远看去给人一种极其强悍的感觉。

　　“成了……”

　　古朋心中狂喜，当即感觉到最后一丝桎梏被打破，木灵脉完全顺畅，那两股力量最后合流进入丹田，在丹田内旋转一圈之后，最后向着周身百脉循环一圈，最后再次归入丹田，形成了一个小周天循环。

　　三脉归一境是指三条灵脉，在丹田内形成一个小型漩涡，被称之为灵旋，灵旋内过滤的灵力可支撑修圣者凭空飞行，而这一刻，那小型漩涡，也就是灵旋轰然一声破裂开来。

　　但是碎片却快速凝聚压缩重组，最后形成一颗亮晶晶的半透明灵力光球，足有头颅大小，诡异的是，丹田内无论是液体还是气体的灵力完全消失不见。

　　即便是周身百脉运转一圈后的灵力归入丹田，最后也都被那可光球吸收，不过光球缓缓释放出一阵阵灵雾充斥着整个丹田，看起来好像是一脉天人境时的气感灵力，只不过多出一颗光球。

　　“灵旋化为灵元，冲元成功了吗？竟然只用了一颗冲元丹！”古朋自然早就了解过，这可灵旋转化的光球，便称之为灵元。

　　灵元对于修圣者来说妙用无穷，将会把修圣者的灵力提升到一个质的改变，让灵力更加精纯更加凝炼。

　　只有最精纯最凝练的灵力，才能更好地支撑圣器的力量，也更加能将普通功法神通，发挥到超越普通威力的地步，这就是精纯灵力的优势，也是冲元境以上独有的优势！

　　四脉冲元之境，可凭借体内灵元，模拟出最后一道灵脉，暂时施展出五种属性的神通，五脉不出，可以说是武帝的存在，任何属性神通功法皆可修炼，毫无限制之说。

　　虽然施展神通五行属性有一种是模拟并非真实，但远非区区三脉归一境可比，当然，如果遇到了真正的五脉强者，甚至哪怕遇到了拥有伪灵脉的伪五脉强者，四脉冲元境还是要甘拜下风的！

　　只是五脉强者在九阳界早已销声匿迹，伪灵脉修圣者更是少之又少，更有许多伪灵脉还没成长起来就夭折，所以四脉冲元境，就成了九阳界这片天地间的主宰！

　　尤其是凭借体内灵元催动的护体灵光，更是坚韧无比，普通三脉之人根本难以破开，就算站在这里让三脉动手攻击，几乎也能耗尽三脉体内法力，而四脉强者不受伤害。

　　这……就是三脉与四脉的差距，况且四脉灵元催动遁术，更是快到惊人的地步，三脉强者根本无法追上，简直就像小孩子跑路去追成年人一样。

　　古朋感觉到体内磅礴的力量，尤其是躯体之力再次大幅度增幅，感觉现在不动用法力，淡淡比拼躯体，也能彻底击败周明轩，当然这只是击败而无法击杀。

　　要是古朋动用神通武技七步一杀，亦或者撼山拳的话，古朋甚至有几分把握将其击杀，这还是自身刚进阶的缘故，只要自己稳固沉淀修为一段时间，古朋动用一些手段的话，有把握轻松击杀周明轩。

　　击杀和击败不同，击败只是实力强过对方一线，而击杀，则是实力超越对方很多，要是活捉，那就需要拥有绝对碾压的实力，和对方根本不是一个档次的绝对超强实力才行。

　　古朋才刚刚进阶，就比周明轩实力强上一些，可想而知以后的成长潜力何其可怕？

　　“小境界实力差距很大的话，还能越级杀敌，这大境界根本就是不同形式的超强实力提升，想要越级杀敌，除非多番辅助才行，否则光靠自身的确很难办到，怪不得当初周明轩面对我们甚至被困也丝毫不惧！”

　　古朋微微一笑，觉得自身力量达到前所未有的强悍，甚至对于最后一战也增加了不少信心，沉吟片刻后，古朋决定先稳定一下修为，然后再继续修炼七步一杀第二式屠魔变，以及无相圣僧舍利传承第三招无天掌！


第290章 向宇VS黑圣

　　一转眼，距离众人回到奇门洞府，已经一个多月时间过去！

　　这一日，奇门大厅内，向宇等十五人聚集一起，众人都在兴奋的讨论着什么！

　　“妈了个巴子，这也太厉害了，竟然有灵宝级别的机关傀儡飞禽，这足以算是三脉实力的战力了，而且竟然人手一只，太爽了，我们终于追上暗魂阵营的实力了！”

　　黑袁脚下踩着一只机关傀儡飞禽，在奇门大厅内盘旋不已，看起来速度奇快无比，至少，比众人依靠遁速飞行还要快，几乎比以前的古朋女飞遁速度还要快。

　　不过与四脉冲元境相比，却还是慢了不少！

　　“可真要了我的小命啊！”童子墨等人一个个也脚踏机关傀儡飞禽，在大厅内试飞，看了眼冰倩冰洁两女，最后风骚的甩了甩头发：“还差三天就到两个月期限了，乾殇何翔宇炼制出十五只机关傀儡飞禽，大家快点掌握好，到时候我们就能追得上暗魂阵营了。”

　　“未必！”关运昌皱了皱眉：“几年前我们在与暗魂阵营，他们就已经人手一只傀儡飞禽，我们到了现在才做到这点，可想而知对方肯定也会发展更高，我们始终比他们慢了一步啊！”

　　“怕什么？”文姿单手挽了挽秀发轻笑道：“但是我们齐心，而且又有两个大美女加入，以前冰倩冰洁两姐妹天象境大圆满时候，就能和童子墨三脉归一境对战。如今通过打击赠送的资源，以及奇门中各种好处与净灵池神奇效用，还有古朋的一些赠送与圣灵果，人家两姐妹都进阶到了三脉中期，想来就算对付一个三脉大圆满也不再话下，而且她们姐妹天赋太高了！”

　　“文姿姐姐客气了！”冰洁嘻嘻一笑：“我们进阶快可不是天赋高，那是因为我们得到大家的庞大资源供应，说实话，我们姐妹在外界一辈子，恐怕也无法获得大家赠送的那些修炼资源，还有那些金银符文，我们姐妹着实换取不少好处，实力也提升不少。”

　　“冰洁妹妹不要客气，现在你们修为最低，大家肯定要尽量帮助你们进阶追上我们，说实话我们刚到奇门洞府那阵，就算古朋和周顺也没你们进阶快，倒不是因为他们天赋不行。而是那时候大家的修炼资源匮乏有限，要是有现在这么庞大的修炼资源，大家的修为，恐怕已经有好几个达到四脉冲元境了，所以说现在都是借了修炼资源的光，以后大家修炼速度会越来越快！”

　　“只怕，没有多少以后了！”向宇摸了摸稀疏的胡茬：“古朋此番在外界如果成功进阶四脉，可以绕过骷髅怪探查，安然度过一次州际对战的普通生死绝境。但是下一次完成任务回到洞府，那就无论如何也躲不过骷髅怪的探查了，所以说，我们只剩下最后一次生死绝境历练，然后……就要面临最后一战。”

　　“什么？没那么快吧？”阿天一脸担忧地说道。

　　“就是啊！”周顺也凝重道：“不是说两个阵营有人达到四脉，才会展开最后一战？那么现在就算古朋大哥自己进阶成功，谁又能预料，其他阵营也有人进阶成功了呢？”

　　“根据我的推测……”向宇缓缓道：“暗魂阵营那只魔鬼，也就是古朋的分身，恐怕早就进阶四脉冲元境了，要不然也不会成为奇门中最强者。不过明圣阵营……虽然高手如云，即便死掉几个也无所谓，因为补充进去的，全部都是实力强悍的首领高阶，但黑圣此人性格谨慎，受到人性人心七情六欲影响，他一定会胆小，压制住手下众人冒险在外面进阶。因为他会担心，一旦凤九天和金轮王进阶成功，其余人实力太低没有追上，两个四脉之人，黑圣会担心难以应付那只魔鬼，所以黑圣会让他们下一次，全体冲击四脉冲元境，这就是人性与感情上的缺点！”

　　向宇说的没错，向宇自身是毫无感情和知觉的，所以对于死亡并无畏惧，甚至被打也不会疼痛，虽然知道这种行为事情发生很不好，但却不怕，因为在他的概念里，并没有产生怕的这个情绪，任何喜怒哀乐也一样没有。

　　所以向宇觉得古朋冲击四脉冲元成功后，对最后一战有很大的利，虽然也有弊处，就比如古朋进阶后，被骷髅怪强行安排最后一战，导致众人没准备好不够全体强大，导致众人包括向宇全部死亡，这就是弊端，但向宇却不怕。

　　他只会计算概率，他觉得被强行安排最后一战概率很低，全体死亡概率并不高，而古朋进阶反而增加其自身实力概率实实在在的大增，所以向宇毫无负面情绪……冷酷而理智的选择让古朋去冲击瓶颈！

　　但黑圣却不同，黑圣是人族，很正常的一个人类，有血有肉有七情六欲，此刻正在自己的洞府内，捉摸着向宇的天门州会如何选择，双目出神的看着石壁。

　　黑圣也想过让凤九天和金轮王去冲击瓶颈，绕过奇门规则提前进阶，只是黑圣不敢赌，因为他觉得两人进阶后的明圣阵营不够强大，没办法与暗魂阵营抗衡，万一被强行安排最后一战，很容易团灭甚至自己也会死亡。

　　黑圣头脑极其聪明智慧极高，但为人谨慎生性多疑，所以他虽然觉得被强行安排最后一战自己死亡几率很小，但他很怕这样的事情发生，所以不敢赌，因此没有让凤九天和金轮王冲击瓶颈，等待其他人修为全都提升一定程度，下一次一起冲击四脉瓶颈！

　　“我就不相信你向宇真的不怕死，真的敢去赌……”黑圣很了解暗魂阵营向宇分身的冷酷与决然，但黑圣并不知道向宇的底细，所以他不相信向宇没有七情六欲和情绪影响，不相信向宇敢让古朋冲击四脉冲元境，黑圣不相信他向宇不怕死！

　　不过除了向宇这种没有情绪的人除外，其实奇门洞府中还有一个正常人类，也选择在外界冲击四脉冲元境，且还顺利的成功了！

　　此人并非不怕死，也有正常人情绪波动，但此人很疯狂很执着，甚至有些时候对死亡有着莫名的兴奋，她的手段也异常变态残忍，她的另类性格和那无所畏惧的行事，致使她毫无压力的选择了冲击瓶颈。

　　没错，此人便是……以嗜杀萧寒为目标的……妖女莫愁！

　　当然，也或许在某个奇门洞府中，或者在外界，某个奇门中人也有不怕死的，正在冲击着瓶颈，觉得不管是否最后一战，只要自己进阶四脉，就可以无敌于奇门中的生死绝境！

　　或许古朋也算是这些人其中之一，在众人整整休息两个月的时候，古朋忽然回到奇门洞府，看到了向宇等人修为后满脸笑容！

　　几乎所有人通过大量资源不惜余力，全部进阶到了三脉归一境大圆满，当然，冰倩冰洁只是三脉中期巅峰而已！

　　而众人却不能看透古朋的修为实力，包括文姿也无法看透，因为他总觉得，古朋的气质似乎有些变化，蕴含了一种极其特殊而神秘的强悍气息，遮蔽了他的修为。

　　“怎么回事？就算是四脉强者，也应该迈不过我现在的神魂之力的，除非他修炼了特殊屏蔽气息秘术，或者有遮挡修为的宝物，难道你……”文姿一脸诧异的看了眼古朋，其余人闻言也心境不已。

　　古朋并不知道，文姿感应到的那股特殊气息，正是融合天门山四道光点后产生的！

　　“不，我虽然进阶四脉，但我没那种宝物，也没施展秘术，竟然连你也看不透我？”古朋也有些诧异，因为正常来讲，一个三脉大圆满的魂修，其神魂之力应该不比四脉之人弱的。

　　“应该是……”向宇揉了揉太阳穴：“你修炼了圣级功法神通导致，亦或者……你的体内灵力，蕴含了一丝圣道或者天道气息，只是这种几率很小，几乎只是传说中的存在！”

　　就连向宇也弄不明白不敢确定的事，众人自然不会去深究，反正古朋承认自己进阶四脉，众人心中也很是高兴，觉得阵营势力得到提升，众人保命几率自然也提升不少。

　　“向宇已经给大家讲解了下一次生死绝境的事情！”丁敏盯着古朋，少见的开口道：“据说是我们辅助九阳宫，让其在三个月内不被攻破，亦或者灭掉万妖州和大灵州任何一个阵营！”

　　“不错，大概就是这样！”古朋点了点头：“九阳宫乃是曾经的九阳界霸主，所以这一次的任务相当危险间距，甚至……我觉得这种庞然大物的顶尖门派，是否存亡已经不是靠我们的力量能左右的了，所以向宇建议，去选择干掉两个阵营其中之一。”

　　蓝雪也开口了：“如果是这样顶尖的门派，究竟是什么人去攻打他？乾坤宝令有提示吗？”

　　“没有！”古朋摇了摇头！

　　“那就见机行事吧！”风灵儿笑道：“古朋，希望我们一定成功活着回来，还有，乾殇他们炼制了十五只机关傀儡飞禽，虽然追不上四脉冲元境强者，但遁速远超三脉大圆满，你的那只在我这里，给……”

　　古朋接过机关傀儡飞禽，微笑道：“我现在有圣器羽翼，三脉时催动就可以和四脉比肩，如今我进阶四脉冲元境，在催动圣器羽翼，恐怕四脉众人很少有人能追上我，此物我倒是用处不大，况且他最快速度也不如四脉。”

　　“那倒未必。”向宇开口道：“此物就是依靠圣器羽翼重新祭炼产物，如果以你四脉冲元境实力催动，其飞遁速度应该比你正常飞遁快上一线，你留着吧，其实我们一共炼制了二十多只这种机关傀儡飞禽的，战乱中难免损坏我们可以随时补充！”

　　古朋刚要开口说些什么，但只见众人脚下光霞一闪，一道道光影传送阵显现而出，一阵模糊之后，众人双目猛然一睁，发现已经不是在奇门洞府中，而是身处一片灵气充盈的山脉上空！


第291章 通天州最高难度

　　人族通天大陆浩瀚无比，更有九州四海之分，只是据说无人能巨细无遗的全部走遍！

　　九州之首便是通天州，因为在通天州座落着一个巨无霸般的大型门派，据说曾经雄霸九阳界，其浩瀚程度，简直比一个顶尖国家的领土面积还要大。

　　而这个门派，被称之为九阳宫！

　　九阳宫纪律严明，在灵气浓郁的通天山脉上建立山门，分为内门外门管理有序，山脉外围乃是外门弟子所在区域，山脉附近乃是内门弟子所在。

　　山脉中心乃是九阳宫历代长老，与一些位高权重之人驻扎之地，令其更加浓郁，而通天峰之上，则是驻扎着掌门，大长老，与一些老古董级别的人物，据说几名掌门候选人，也住在通天峰上！

　　九阳宫虽然渐渐落魄，无法在九阳界称雄管束各个族群大陆，但如今依然是人族通天大陆青道宗、明元殿、九阳宫三大顶尖势力之一。

　　虽然明元殿发展迅猛如日中天，但无论是老牌势力青道宗，还是最近几万年新崛起势力明元殿，都不敢与九阳宫交恶。

　　因为瘦死的骆驼比马大，毕竟九阳宫乃是无数万年前流传下来的古老势力，其手中掌握的庞大资源，以及那些隐秘不为人知的底蕴，绝对不是任何势力敢触碰的！

　　据说九阳宫曾经占领通天大陆四州，分别为通天州、通古州、通元州、通明州、但时代变迁，如今的通明州，已经落在了明元殿的手中，因此九阳宫势力范围只剩下三哥大州，三州之下管束着近万个大小国家！

　　又因为九阳宫接近魔族区域与精灵族，因此镇守魔族防止入侵，而精灵族一般都是与世无争的天地之灵孕育！

　　明元殿也管束三州分别为通明州、穆兰州、奇门州，接近妖族，所以一直镇守人族大陆防止妖族入侵。

　　而古老而神秘的青道宗，一般几乎与世无争，其势力范围遍布盘龙州、随扬州、以及苍神州！

　　不过明元殿却在通明州中开辟划分出一个新的小州，名为齐元州，明元殿总坛便坐落在齐元州，几乎占领整个齐元州，虽然各大势力不明白明元殿为何自行开辟小州，但是人家在自家地盘折腾，倒也没人理会，不过很多时候，齐元州并不能被列入到人族九州之中。

　　这一日，通天州、通天山脉附近边缘，二十道身影浮现而出！

　　分别是古朋、老火、向宇、萧寒、文姿、乾殇、关运昌、童子墨、周顺、丁敏、风灵儿、阿天、蓝雪、黑袁、冰倩、冰洁十六人！

　　不过，此番竟然躲出四名新人，其中一人乃是普通的瘦弱老者，另外有一对青年情侣，以及一名中年美妇，众人似乎在聊着什么，风灵儿则是将奇门中的大概规则和事情讲述了一遍。

　　瘦弱老者的确只是一个普通人，名叫刘忠，看起来老态龙钟，据说是砍柴时跌落悬崖，最后莫名其妙出现在此，听闻众人讲解后，火了一把年纪的老者，也并没有太大的惊讶。

　　而那对青年情侣，全都是三脉后期巅峰存在，据说是被仇家追杀，冲进一处险地后，莫名其妙的来到此地，男的叫做青宵，女的名叫于彤！

　　那名中年美妇名叫魅姬，据说是一个九阳界连锁大型拍卖场有名的主事者之一，一般拍卖会都是由她主持，对于九阳界各大势力也有所了解。

　　最主要的是，中年美妇的消息很灵通，毕竟商盟中很多时候就靠灵通的消息赚取钱财，而魅姬仙子不但妖娆妩媚，更是三脉归一境大圆满的修为！

　　据说是一次押送重宝去异地准备拍卖，中途被有心之人惦记，被追杀时莫名其妙来到此地！

　　整整二十人的强大阵容，虽然刘忠老者是普通人，但是天门州从来没有如此强大过，这不禁让众人有些兴奋，对于最后一战更加有了信心。

　　但向宇的一句话，却如同冷水般泼了下来：“竟然出现了二十人的难度，人数越多也意味着任务难度越大，我们这次任务的难度，几乎达到了前所未有的巅峰，甚至……比起当初对付暗魂阵营还要困难！”

　　四名新人通过众人交谈，也了解了很多事情，但是现在的天门州不但团结，而且人数众多，四名新人谁也不敢造次，就算询问，也是放低自身姿态，询问看起来温柔些的文姿或者好说话的风灵儿。

　　听到向宇的话，众人也不禁暗暗皱眉，二十人难度的生死绝境，恐怕一个不慎就会团灭，但一想到古朋进阶了四脉冲元境，众人这才稍稍松了口气。

　　古朋并没有听众人的交谈，而是悬浮众人上空，遥望着远处的九阳宫建筑，远远望去如同一只巨大的上古神兽匍匐在地，给人一种沧桑而古老的磅礴气息。

　　九阳宫不但占地面积巨大，而且建筑非凡气势恢宏，尤其是高耸入云的通天峰，遥望之下青山碧水，四周云雾缭绕仙鹤成群，那景象如同进入仙境，给人一种似真似幻的美妙感。

　　即便是身在远处，古朋也能感觉到那种古老门派的丰厚底蕴，实在想不通，这等庞然大物，究竟什么势力敢来这里进攻？这种规模的顶尖势力争斗，其实个人能力能阻止的？

　　古朋摇了摇头，实在搞不懂原因，身子一晃之下，落到了人群之中，四名新人自然得知了古朋就是首领，因此见到古朋后皆是一脸敬畏的行礼拜见！

　　没办法，修圣界一直是以实力为尊，更何况在外界混迹多年的几名修圣者，更是了解这个规矩！

　　古朋看了看几人敬畏的眼神，不由得微微一笑，这一刻，古朋的身上自然而然的流露出上位者气息！

　　“你们不要怕我，我和大家一样，都是奇门洞府中的一员，所以以后无需行礼！”古朋自然而然的一句话，看似和蔼可亲，可几名新人感觉古朋却有种不怒自威，语气更有种不容抗拒的威压！

　　见到几名新人依旧眼神敬畏，古朋只能摇头苦笑，心中明白这不是几句话能让众人和谐的，需要的是时间慢慢相处，就如同在场众人，都是靠时间慢慢一起成长，才可能有这种不分彼此的和睦与温馨！

　　“罢了，前方就是九阳宫山门，我们先到九阳宫见见掌门吧，先了解一下情况再说！”古朋说完话一马当先，得到机关傀儡飞禽的几名新人，见众人没有使用，他们也都凭空飞遁，只有那名老者普通人，孤零零的坐在老火的后背上，脸上挂着懵逼之色！


第292章 无用的九阳宫令

　　通天山脉外围，矗立着一座巨大的石碑，其上刻画着三个苍劲有力的三个大字……九阳宫！

　　此地，正是九阳宫外山门，驻扎着外门弟子，以及一些管事，守护着外山门以及管理外门弟子，一般有人来访，皆是止步于此。

　　需要管事盘查后，才会回去禀报内山门更高级别的内门执事弟子，而执事盘问后，觉得来访者有资格进入内山门，却也不会放行，而是回到内门常事殿，请求主事长老定夺！

　　只有得到常事殿主事长老批准，执事弟子才会放行，将人带到常事殿面见九阳宫常事殿主事长老，若要见九阳宫真正的高层人物，那就几乎不太可能了。

　　所以基本上，能进入常事殿的来访者，就已经证明身份不一般了，否则连被常事殿长老接见的资格都没有！

　　没办法，九阳宫这样的庞然大物，的确不是谁想进就能进去的！

　　这一日，古朋等人在远处飞来，最后落在九阳宫外山门石碑附近地面，缓缓向着外山门走去，早早停止凭空飞遁居高临下，这是对于一个山门或者家族宅院主人的尊敬！

　　而古朋等人停止飞遁，却是因为这附近有禁空禁制，当然，这种级别的禁制，几乎到了三脉归一境之后就效果不大了，但古朋等人还是选择远远的落在地面，最后从山脉下方走了上来。

　　“好强的剑意……”古朋看着石碑上九阳宫三个苍劲有力的大字，没想到竟然是有人用剑刻在上面，且散发出强大的剑意与肃杀之气，好像一切擅闯这都将会被那剑气所杀！

　　“什么人？在靠近就别怪我们不客气了，哼！”一名外门值守弟子，看见古朋等人从山下走上来，不免有些意外，眼中更是带着一丝轻蔑与傲气。

　　没办法，能成为九阳宫弟子，即便是外门弟子，那也是经过层层筛选挑剔的。

　　所以他们觉得即便自己身为一脉天人境大圆满，那也有一定的自傲本钱，说不定哪天自己也能一飞冲天成为强者。

　　而即便来访者再强，却也不敢在九阳宫地盘动自己，一般给很弱的来访者一个下马威，或者收取好处已经成为他们的习惯！

　　古朋微微一笑，一脸和蔼的拱手客气道：“别误会吗，在下没有恶意，在下古朋，有些事情需要面见掌门……”

　　“住口！”那值守弟子当时就笑了，四周其他弟子也笑了，一看这些人很多年纪不大，也不相似那个门派青年俊杰，服装更像是散修，竟然开口就要见掌门，这不是开玩笑是什么？

　　“就凭你们吗，也想见掌门？简直是笑话，看来你们是来捣乱的吧？再不走我们可就动手了。”值守弟子说完，一干天人境弟子磨拳霍霍的准备出手。

　　“妈了个巴子，还反了你们这些小家伙！”黑袁的身形如同小山般踏出一步，那些弟子当即面色狂变，觉得眼前的黑袁根本不是人类，而是一个下山的猛兽，随着他迈出一步，好像整个地面都跟着颤抖一样，这得是多么强悍的躯体之力？

　　就在一干弟子心惊之时，身后忽然传来一声怒喝：“什么人？敢来我九阳宫放肆？哼！”紧接着，一道长虹在远处飞来，几个模糊后悬浮在众弟子头顶。

　　此人是一名青年男子，脚踏青虹剑，乃是一名二脉天象境后期之人，那些值守弟子见到来人，纷纷露出高兴之色，可算来了管事弟子，不过这王管事一来，这些值守弟子也没法勒索来访者的好处了，心中不免郁闷。

　　“在下古朋，我有九阳宫令，我要见你们掌门！”古朋不愿废话，所以之前没有阻止黑袁震慑那些弟子，最后干脆将在骷髅怪那里得到的九阳宫令拿了出来。

　　根据此番任务提示，只要拿出九阳宫令，即便是九阳宫掌门也会亲自接见，但接下来让古朋无语的事情发生了！

　　“什么破令牌，王某从未听说过，这玩意有什么作用？又不是我们宗门之物！”那名管事弟子冷笑一声：“不过，你们要想进去找哪个弟子叙旧，我倒是可以帮助你们通报一声，但你们不能进去！”

　　说着话，王管事一脸得意的拍了拍乾坤袋，一般到了这种时候，王管事就可以大捞好处，要是心情一好，还真能带他们偷偷进入外门，或者将某个外门弟子叫出来。

　　“要动手？”古朋一看对方拍了拍乾坤袋，显然没有明白对方的意思，搞的王管事一脸懵逼，难道我拍错了地方？对啊，我拍的就是乾坤袋不假，王管事不禁有些郁闷！

　　关运昌神色一动，急忙走上前送出一些灵玉，那王管事收起后当即变了脸色，满意的笑容一脸得意：“说吧，想找谁？这外门弟子没有我不认识的！”

　　“找掌门！”古朋继续道。

　　王管事先是一愣，随后冷哼一声：“不可救药，哼，掌门其实你想见就能见的？要是无事就请回吧！”王管事不屑的看了看众人，随后挥了挥手准备返回。

　　古朋心中微怒，要不是之前感觉到外门布置了很强的阵法禁制，其一时冲动下真有心强闯进去，可如今面对如此大宗门的禁制，古朋可不敢冒险。

　　“很明显，这九阳宫令，根本不是他们普通外门弟子能认识的，看来，只能先找到一个识货的长老了！”向宇眯了眯眼，施展结界空间后才说道，防止被这些弟子听见。

　　古朋皱了皱眉：“不过按照现在的情况，我们根本不可能见到长老，连这外门都进不去，就算有九阳宫令也没什么用，如果现在大闹一场，或许可以惊动长老，但是这样一来，对我们接下来的行动恐怕不利，会致使他们产生反感与不信任！”

　　尽管黑袁散发出强悍气息震慑，但是王管事等人在外山门阵法内，还真就不怕什么，自从拜入九阳宫，还从未听过谁敢在这里闹事，那就是和找死一样！

　　就在众人无奈之际，那名中年美妇妖娆一笑：“古朋首领，不妨让妾身来试试？”众人闻言一愣，随后古朋点了点头，只见那中年美妇婀娜身姿缓缓移动，走到山门前直视王管事，话也不说的亮出一枚令牌，而王管事等人见到后，顿时变了脸色！


第293章 常事殿李青云长老

　　“洪武商盟长老令？……”

　　王管事见到魅姬拿出的令牌，顿时变了脸色，就连那些弟子，也有一部分见多识广的一脸崇敬。

　　洪武商盟，那可是九阳界赫赫有名的大型商盟，旗下不但掌握有拍卖会，各种商铺与消息渠道，其实力从某种程度上来讲，远比敕令盟还要强大。

　　当然，这两个势力没法准确比较，洪武商盟是明面上做生意，即便是与三大顶尖势力也有合作，所以洪武商盟和九阳宫有不少业务来往。

　　很多时候九阳宫弟子，都会去洪武商铺或者拍卖会购买材料宝物，洪武商盟的信誉更是没的说，商铺遍布九阳界各处，没人敢在洪武商盟旗下店铺闹事，就算是九阳宫弟子也不敢。

　　在洪武商铺闹事，就算三大顶尖势力的弟子，那也是杀了白杀！

　　而明元殿、青道宗、九阳宫一些长老，寻找一些材料灵药之时，也会和洪武商盟合作，毕竟这个商盟的消息渠道遍布九阳界，所以洪武商盟高层，和各大势力高层也有密切来往。

　　虽然敕令盟比较神秘，很少与各大势力有密切来往，但是这个势力却敢刺杀任何人，哪怕他是三大势力或者洪武商盟的长老，只要你付出足够的代价，就有人去帮你把他干掉！

　　所以说在某种程度上来讲，敕令盟的实力也很让人忌惮，因此九阳界虽然只是有三大顶尖宗门势力，但是洪武商盟和敕令盟这一黑一白两个势力也不容小觑。

　　就算三大人族顶尖势力，也不愿轻易招惹这两个势力，甚至曾经明元殿派出大量人手剿灭敕令盟，最后的确击杀很多敕令盟杀手，但明元殿也元气大伤死伤无数，外出历练弟子长老一个个神秘失踪。

　　最后明元殿无奈，这才和敕令盟高层谈和，最后此事不了了之，据说曾经的洪武商盟，更是因为与青道宗有些误会，与青道宗险些火拼。

　　所以说九阳界并非只是三大宗门实力主宰，至少，王管事就非常惧怕得罪了洪武商盟的人！

　　尤其是……此女竟然拿出了洪武商盟的长老令，这可绝非自己能招惹起的，据说洪武商盟长老，那可都是四脉冲元境的老怪物，虽然看不透魅姬的修为，但是长老令一出，由不得他们不怕。

　　散修一般不太忌惮对方是什么势力，只要能干掉对方就会不择手段，可为是光脚不怕穿鞋的！

　　但是这些有门有派的弟子长老，做事时候都会顾及对方的背景身份地位，不一定惧怕对方个人，忌惮的是对方背后的势力，而对于王管事来说，无论是魅姬背后的势力，还是魅姬单纯这个长老的身份，那都不是自己能惹得起的！

　　“原来是洪武商盟长老，晚辈王小山，见过前辈，不知前辈有何需要？”王管事当即露出献媚般的笑容，要是得罪魅姬这样一个大人物，其只要和九阳宫长老告一状，自己就完蛋了。

　　对于古朋那些无名无分的散修，王小山显然无所畏惧，就算对方修为高些也没什么，但是面对魅姬，这些九阳宫弟子纷纷露出恭敬。

　　古朋等人哭笑不得，向宇和关运昌等人，则是衣服很了解的点了点头，没办法，像是古朋和阿天这种人，年纪很小就出现在奇门洞府，历练的都是杀伐实力，但对于外界的人心险恶人性百态，却不如关运昌童子墨等人老练了！

　　“古朋首领，以我的能力也无法面见掌门，只能见到他们的长老，不如……就先见见长老吧！”魅姬仙子看起来妖娆妩媚，但却不失端庄秀丽，容貌出众身材凹凸有致的她，着实给人一种想要抱在怀中的感觉。

　　魅姬仙子和冰倩冰洁不同，前者乃是拥有成熟女性韵味的美感，风姿卓越一颦一笑都透露出慵懒和醉人之意，而后者两姐妹则是清纯美丽，双方的美感有很大区别。

　　至少……童子墨已经流出了鼻血，要不是风灵儿拉住他的手臂，恐怕童子墨早冲上去了！

　　古朋不是没见过美女，但这种成熟女性的妩媚，古朋还是首次见到，因此不免有些欣赏上的失神，但很快反应过来：“也好，就先见见长老，按照你的意思做吧！”

　　由于古朋的微微失神，风灵儿白了古朋一眼，蓝雪瞄了眼乾殇，嘀咕一句男人果然不是好东西，众人怜悯的看了眼古朋和乾殇，最后哈哈一笑。

　　魅姬仙子没理会众人的眼神，冲着王管事开口道：“见你们的长老吧，我有事和他谈！”

　　王管事如同小鸡啄米般点头，他哪敢耽误洪武商盟和九阳宫要商量的事？急忙笑道：“既然是洪武商盟长老，那我也无需通报，我这就带诸位进入外门，请……”

　　王小山态度一百八十度大转弯，打开禁制后带着众人进了外山门，魅姬仙子并没有表露出任何得意之色，只是默默地跟在后面，却又表现出以古朋为首的样子。

　　众人对于九阳宫这种态度很无奈，却又很理解，一边观看着九阳宫四周建筑，感受着重重阵法禁制波动，众人都暗暗心惊不已。

　　尤其是乾殇，他觉得即便是这外门禁制，恐怕也不弱于上次众人催动的五行两仪阵，短时间内困住一名四脉冲元境老怪应该不难，外门如此，内门又该何其可怕？这样的顶级势力，究竟是谁敢来冒犯？

　　众人心中有些沉重，足足一个时辰时间，才来到了另一处山门。

　　此地依然矗立着一座石碑，依然是九阳宫三个大字，但是此地山门值守弟子众多，山门禁制时刻开启状态，任何人也无法强闯，即便是古朋觉得施展圣器，也没有多大把握破开！

　　此地的值守弟子至少都是二脉天象境，当看到王小山带着古朋等人到来之际，其中一名天象大圆满的弟子站了出来！

　　“王小山，你身为外门管事弟子，难道你不知道内门禁制闲杂人等进入？带他们来此地何意？”值守弟子发现这些人服饰各异，并不像是其他大宗门的大人物，脸上也没有太多恭敬，不过却也没出言诋毁。

　　“这位是洪武商盟一名长老，她要面见长老，据说有事情商量！”王小山急忙说道，魅姬仙子顺势拿出了令牌，那弟子看见后神色一动。

　　“原来是洪武商盟长老，稍等我去禀报执事！”值守弟子不卑不亢的说完，脚踏飞剑转身飞走，片刻后，两道遁光一先一后飞来。

　　后面的自然是脚踏飞剑的值守弟子，而为首一人却是凭空飞行，乃是一名三脉归一境中期强者，最后遁光一敛出现在众人身前，是一名矮胖中年男子。

　　见过魅姬仙子的令牌后，矮胖中年拱手恭敬道：“原来是魅姬前辈，上次在您主持的拍卖会，我还买到一件宝物，不知魅姬前辈此番有何贵干？”

　　很显然，中年男子认出了魅姬，但魅姬却不太认识这种小人物，因此微笑道：“见过便是有缘，以后再去拍卖会提我的名字，我给你安排一间楼上的单间，此番前来准备见你们长老，有些事商量！”

　　“原来如此，魅姬前辈稍等，我这就去禀告常事殿李青云长老！”矮胖青年拱了拱手，化作一道遁光向着内门深处飞去，众人在此地慢慢等候起来。

　　“妈了个巴子，原本以为有九阳宫令，进入门派会比当初进入镇山宗容易多，现在看来，这简直比进入镇山宗还要困难，没有魅姬仙子的话，我们恐怕连长老都见不到，手持九阳宫令也无用，更别提见掌门了。”黑袁一脸不耐烦的挠了挠头。

　　众人也很无奈，足足等了半个时辰，那名执事弟子才在远处飞来：“让各位久等实在抱歉，李长老已经在常事殿等候，各位请！”

　　“你们进去吧，我的任务完成要回去了！”王小山可没资格进入内门，见到古朋等人进入内门，一脸羡慕的转身飞向外山门处。

　　进入内山门，众人吹了感觉守卫森严，重重禁制阵法波动强大之外，在就没有心思去看别的了，之前的一点耐心早就被磨光了，将近一个时辰之后，众人终于停在一处古朴的建筑门前，牌匾上三个大字映入眼帘……常事殿！

　　“各位请，李长老就在大殿内！”执事弟子说完话，目送古朋等人进入大殿，自己则是等候在门外。

　　刚一进入大殿，古朋就感觉到一股强悍的神魂之力，在众人身上扫过，当那股神魂之力扫到自己的时候，古朋法力运转神魂之力一震，便是将对方的神魂之力弹了回去。

　　“咦？”

　　大殿深处正中央，一名魁梧的中年男子发出一声轻咦，眼中异色一闪的看了眼古朋，随后微微一笑：“在下常事殿主事长老李青云，见过商盟诸位道友，不知此番来访，可是有什么生意？诸位请坐！”

　　向宇等人毫不见外的坐了下来，古朋双目一眯，发现李青云身上气息强横，竟然也是一名四脉冲元境老怪，而且一身气息比周明轩只强不弱。

　　但如今古朋也甚为四脉冲元境，神色也是十分平淡，拱手道：“在下古朋，其实有件事必须面见掌门才能说，不知能否引荐一二？”说着话，古朋将九阳宫令亮了出来！

　　……


第294章 天才弟子宋元

　　“九阳宫令？”

　　李青云长老看了眼古朋拿出令牌上的四个字，眼中闪过一丝异色：“不知古朋道友拿出此物是何用意？”

　　“莫非李长老也不认识此物？”这下轮到古朋意外了：“据说凭借此物，可以面见掌门的！”

　　古朋心中有些没了底气，难道骷髅怪在骗自己，或者说乾坤宝令给出的任务物品，根本就是虚假的，就连向宇等人也沉默不语，一个个露出思量之色。

　　“面见掌门？”李青云微微一愣，随后笑道：“就算是洪武商盟长老，也见不到萧鼎掌门的，就连在下其实也几十年没见过掌门了，他老人家一直在闭关，非重要之事，根本不可能接见外人。如果诸位真能说出我无法做主的大事，我倒是可以带你们去见见大长老，不过……我觉得洪武商盟的生意，李某就可以做主了，根本无需劳烦清风大长老的，而且你拿出的令牌，应该不是我们九阳宫的产物，抱歉了！”

　　众人闻言沉默起来，古朋也是一脸失望，魅姬仙子神色变幻不定，最后开口道：“李长老，不知我们可否拜见一下清风大长老？或许他可以认识此物！”

　　“呵呵！”李青云笑了笑：“看来你们是信不过老夫的能力？我说过，除非你们说出我无法做主的大事，要不然一些和洪武商盟来往上的小事也去麻烦他老人家，我可是会被怪罪的，毕竟大长老也在闭关！”

　　见众人不再开口，李青云长老脸色有些难看起来：“各位是真不相信李某在九阳宫的能力，还是根本就没什么事，来这里拿一块莫名其妙的令牌来戏弄李某？要是没事的话，各位就请回吧！”

　　古朋皱了皱眉：“李长老，我们可以不见掌门，但不知您可否通传一下，就说有人拿着九阳宫令来见他，如果萧鼎掌门说不见，那我们立即离开！”

　　李青云似乎察觉到了什么，脸色一沉道：“看起来你们不是来谈生意，而是拿着一枚不知所谓的令牌面见掌门，实在很抱歉，你们似乎还没这个资格。掌门闭关之处乃是在通天峰，就算我也没有资格前去，难道各位要我硬闯触？犯门规去打扰萧鼎掌门清修？”李青云缓缓站起身，摆手道：“如果洪武商盟的诸位道友无事，就请离开吧！”

　　“见一见大长老呢？或者您将九阳宫令的事和大长老说说！”古朋不甘心的问道。

　　李青云直接摆手脸色一沉：“大长老也在闭关，没有重大的事，我也不敢前去打扰，这一面不知名的令牌，代表不了什么，所以我无法满足各位奇怪的是要求，各位……请回！”

　　很明显，李青云已经下了逐客令，而不像之前那般客气询问了！

　　对待洪武商盟长老可以客气，但不可能对方来无理取闹，也要无条件去满足，九阳宫还没有落魄到那种卑微的程度！

　　“有人对九阳宫要图谋不轨，不知李长老是否知晓？”向宇忽然问了一句。

　　“嗯？”李青云脸色徒然一变，但随后露出意外之色：“什么意思？我九阳宫都不知道的消息，你们如何得知此事？”

　　“只是路上听闻而已，随口问问罢了！”向宇开口道：“其实我们代表洪武商盟此番目的，就是帮助九阳宫击退强敌，底价出售一批宝物符箓，毕竟九阳宫镇守人族抵抗魔族功劳甚大，我们洪武商盟也要出力一些的！”

　　“洪武商盟竟然如此慷慨？”李青云脸色变幻数次，最后脸色一寒地说道：“哼，简直一派胡言，九阳宫在九阳界乃是霸主级别，谁敢打我九阳宫的注意？我看你们分明是来捣乱，各位速速离开九阳宫，否则可别怪物不客气！”

　　李青云直接来到门口，摆出了一个请的手势，一身四脉冲元境强大气息释放而出，之前还是逐客令，而现在，则变成了剑拔弩张，随时可能动手的样子。

　　古朋等人也是欲哭无泪，随后收起了九阳宫令，看起来这玩意完全没什么用处，虽然李青云有些强势逼人，可如今在人家地盘，古朋等人可不敢乱来。

　　否则的话，众人就连这常事殿都不一定走得出去，而这里虽然禁制重重，但只是九阳宫内门一处处理日常杂事的地方，要是其他弟子长老冲出来，众人瞬间就会被灭。

　　向宇眼中异色一闪，冲着古朋点了点头，古朋这才拱手道：“既然如此，那我们就不再强求，告辞！”

　　古朋等人出了常事殿，那名值守弟子看了眼李青云的脸色，立即会意做出请的手势，带着古朋等人朝着内山门的门口走去，李青云的脸色则是变幻不定，最后眼中异色一闪的回到了常事殿。

　　不多时，古朋等人路过一处广场，看起来像是宗门比斗时候的擂台，而在那广场之上，却站着一名帅气的青年男子，正观看着两名三脉归一境弟子比试，好像在严厉的指点着什么。

　　似乎发现了众人的存在，那青年男子抬头一看，扫了一眼众人后，最后目光一亮，满脸意外之喜的盯着魅姬仙子。

　　“哈哈哈，竟然是魅姬仙子，不知哪阵风把你吹来？我去你商盟拜会两次你也不肯见我，没想到在九阳宫竟然见到了仙子！”青年男子遁光一起，瞬间出现在众人前方拦住去路。

　　“又是你……”魅姬仙子一脸微笑，但眼中闪过一丝厌烦，面前的男子她很熟悉，此人乃是九阳宫一名天才，名叫宋元，在九阳宫乃至通天州名气极大，修为更是达到了四脉冲元境初期。

　　不过他并没有晋升为长老，因为此人能五年内晋级到冲元境中期之时，便有资格成为掌门候选人之一，那时候身份凌驾在长老之上，其实力如今也能与冲元境中期长老抗衡，而且身为内门核心弟子，其身份其实不比一般长老低，甚至背后还有些暗中支持的长老栽培。

　　但是这宋元曾经还是三脉归一境大圆满之时，偶然一次参加拍卖会认识魅姬仙子，从此后对魅姬仙子穷追不舍，甚至有些死缠烂打，只要有没记得拍卖会，宋元几乎全都会到场。

　　原本对于这样一个天才，一般美女也不会拒绝，只是宋元的名声不太好，此人风。流。成。性，身边侍女无数，看上的女人追到手后，往往过一段时间就被冷藏遗忘，然后继续寻找新的猎物！

　　因此魅姬仙子虽然内心讨厌，但是表面上还是对这位有可能成为掌门候选人的天才保持客气，似乎也看出了魅姬仙子的不悦，但宋元毫不在意：“又是我，怎么了？魅姬仙子刚来我九阳宫就要走？不如我带你四处转转？熟悉一下我九阳宫的宏伟壮观？顺便谈谈理想谈谈人生如何？”童子墨当时就不屑的甩了甩头发，心中冷笑这已经是自己几年前玩过的套路了。


第295章 执法殿阻击

　　“要是你能待我去见见大长老，我倒是可以考虑和你谈谈人生！”

　　魅姬仙子妩媚一笑，宋元当即精神一振，想都不想的答应下来：“没问题，我现在就带你去……”

　　回过神来的宋元双目一瞪：“什么？去见大长老？这……”

　　“嘻嘻，我就知道你在九阳宫身份一般，根本没资格带我去见大长老，算了！”魅姬仙子作势要走，宋元脸上神色变幻不定，最后一咬牙：“等等……”

　　“有何指教？”魅姬仙子美目流转的问道。

　　宋元摆出一副豁出去的神色：“魅姬仙子，别小看我宋元在宗门的地位，我可是与偶能力成为掌门候选人的天才弟子，就凭我现在的实力，随时可以去做长老。”

　　“和我的要求有关吗？”魅姬问道。

　　宋元低下头：“好吧，我虽然不敢带你去见大长老，但是你有什么事，我可以去通传一声，如何？”见魅姬不开口，宋元仰起头道：“想要去通天峰大长老闭关之处，可不是一般人都有资格的，就算是长老也就寥寥无几有这种资格，至于内门弟子，嘿嘿，只有我宋元又有这个权利去通天峰！”

　　魅姬仙子看了眼古朋，后者微微点了点头，魅姬心领神会：“也好，你去给大长老通传一声，就说我手持九阳宫令，有些事情要商量一下！”

　　“九阳宫令是什么东西？”宋元明显没听过此物。

　　“这你就别管了，反正只要大长老听说此事，肯定会见我，就看你能不能把话传到了！”不得不说魅姬仙子很聪明，其早就料到宋元去传话不一定真的传到，很可能糊弄自己一番。

　　所以宋元闻言后很低落，其原本真的准备去通天峰转一圈，然后回来随便找个借口，说大长老不见这些人，谅她魅姬也不可能知道自己没有见到大长老，还会觉得自己已经和大长老见过面。

　　可如今魅姬仙子如此一说，倒是让宋元有些苦涩，没事去打扰大长老？这不是找抽吗？那可是四脉后期巅峰存在，随便动动手指，自己的小命就没了。

　　要是大长老真知道这个什么九阳宫令还好，要是不知道，自己免不了受到责罚，宋元带着复杂的神色来到了通天峰大长老清风子闭关处，眼睛滴溜溜转个不停！

　　“魅姬仙子说的到底真的假的？只要我说出九阳宫令，大长老就会见她？要是假的，我肯定受到责罚。”宋元神色变幻不定。

　　“可万一他说的是真的，到时候大长老也不会怪罪我，魅姬仙子也会很高兴，而且我一旦转一圈回去，假装说大长老不见他们，魅姬仙子肯定会猜到我根本就没见到大长老，哎……魅姬仙子真是聪颖过人，我喜欢……嘿嘿！”

　　足足做了半个时辰的思想斗争，宋元还是决定唯美美色冒险一次，反正就算责罚也不会死掉，自己可是未来九阳宫接班人，不可能因为这点小事杀了自己。

　　“咳咳……”来到大长老闭关洞府门口，宋元先是干咳一声，见里面没有动静，宋元眼中担忧而又坚定地开口道：“大长老，晚辈宋元有事求见！”

　　沉默许久，洞府内也没有回应，宋元无奈再次说了一句，回应他的依然是沉默，最后宋元索性扯着嗓子喊道：“大长老，晚辈松宋元有事求见……您老人家能否应一声？”

　　沉默许久，依然无人回应，宋元无奈的摇了摇头，他可没胆子强闯大长老洞府，就算刚才喊一嗓子都是提心吊胆，等了良久没有回应，宋元无奈的准备离去，看起来喊破喉咙也没用了。

　　“是宋元啊……”这时候，洞府内传出一道苍老的声音，听起来很和蔼，但却蕴含着一丝不怒自威的严厉之意：“不去好好修炼，来老夫洞府何事？争取五年内进阶冲元中期，这样你才有资格争夺掌门候选人，明白吗？”

　　大长老似乎很看好宋元，因此虽然语气严厉，但是言语间透露着关切。

　　宋元听见清风子大长老的声音，当即心中一震：“大长老您可算说话了，对了，有人拿着九阳宫令来找您，据说听见此物您就会见他，所以要我来引荐一番！”

　　“九阳宫令？什么东西？”大长老有些疑惑的道：“打发走吧，老夫从未听过什么九阳宫令，好了，你也回去修炼吧，没事不要来打扰老夫！”

　　虽然没有怪罪，但宋元听得出大长老不悦，也怪不得人家，人家都没听说过九阳宫令，自己没有大事来打扰人家清修，这不是没事找抽吗？

　　另一面，古朋等人足足等了半半个多时辰，那名执事弟子早就不耐烦催促众人，但是碍于魅姬仙子的身份，那执事弟子也只是好言相劝，但是时间太久，执事弟子开始动怒了。

　　“你们再不走，可别怪我们九阳宫不客气了！”执事弟子有些不高兴，要是不尽快打发走他们，自己的师尊也就是李青云长老，肯定怪自己失职，毕竟之前已经告诉自己把他们带出去了。

　　现在迟迟不走，执事弟子总觉得要出事一样，就在古朋等人无奈，不敢用强之时，附近擂台比试的两名弟子，却是遁光一起飞了过来。

　　其中一名胖子不耐烦道：“李敬，你吵什么吵？我师父宋元留住的客人，你敢将他们赶走？你不要命了吗？信不信老子一巴掌拍死你？”

　　执事弟子名叫李敬，乃是一名执事，身份其实比宋元这两个弟子高，但是宋元的两个弟子，实力都比他强不少。

　　李敬微怒道：“竟敢多管本执事的闲事？这可是我师父下的逐客令！”

　　那名瘦子一听就不乐意了：“呦呵，你那意思你师傅李青云一句话，比我师傅宋元的话管用喽？你区区一个执事，也就管理一些杂事，少在我们面前耀武扬威，老子不吃你这套，这些人必须留在此地，这是我师傅的客人，你要赶走，我就先把你打趴下！”

　　“你……”执事弟子李敬神色微怒，随后冷哼一声向着常事殿飞去。

　　随后这两人来到冰倩冰洁身前，开始自报家门搭讪起来，两人的修为都是三脉后期，比冰倩两女要高，所以说在两女面前也并不会低了辈分！

　　古朋看着一胖一瘦两个嚣张的弟子也是一笑，可谓是有什么样的师傅，就有什么样的弟子，在众人打趣的时候，远处忽然飞来三道遁光。

　　其中一人正是四脉冲元境李青云长老，另外一名黑袍老者也是四脉冲元境，最后一人则是李敬，李青云看了眼一胖一瘦两名弟子，只是一声冷哼，那两人就灰溜溜的跑掉了，哪还管什么师傅的客人？

　　“宋元那小辈岂有资格在内门留客？”李青云冷冷的道：“汪长老，你身为执法殿一名长老，对于宋元这种行为应该制裁吧？还有，这些外人赖在这里不走，还说什么破令牌要面见掌门，更不知该如何处理？”

　　“这些人自然是赶走，至于宋元，老夫自会以执法殿法规处理他！”黑袍老者煞气一闪，毫不客气的盯着古朋等人：“是你们自行离开，还是我九阳宫亲自动手？”

　　被叫做汪长老的老者说完话，李青云便是周身气息一放，一副准备动手的样子：“倒不如将他们擒住，说不定是谁派来的奸细，我们可以盘问一番！”两名四脉冲元境的威压放出准备出手，众人不由得头皮发麻，就连古朋也脸色沉重起来，很明显，现在就算想走恐怕也没那么容易了。


第296章 大长老清风子

　　“两位长老不要误会！”

　　古朋无奈，只能拿出洪武商盟当挡箭牌：“我们并无恶意，只是来商谈一些事情而已，何必伤了我们洪武商盟和九阳宫的和气？”

　　“谁知道你是真是假，先抓住你们拷问一番再说，还真以为我九阳宫可以随便来捣乱不成？”李青云长老脸色一寒，与王长老一前一后堵住众人，两名四脉初期老怪同时出手，四周当即天地色变！

　　而就在众人动手的上一刻，宋元垂头丧气的在大长老洞府呆了呆：“没听说过？魅姬仙子在耍我不成？我回去后他会不会羞辱我？哎……”

　　说着话，宋元转身离去，但就在这时，身后洞府石门轰的一声被打开，一名身穿白衣，白发白须的老者缓缓走出，只是脸上神色有些凝重。

　　“等等，你是说……九阳宫令？你确定自己没听错？”大长老清风子惊疑不定的盯着宋元。

　　“当然了，肯定没错！”宋元也是有些摸不着头脑了，从没见过大长老这幅凝重的样子，在他印象里，大长老平日高高在上，根本不为这些小事而分心的，什么事好像也不能扰乱他的心境，只是一心冲击四脉至高境界大圆满之境！

　　“马上带我过去！”大长老竟然有些迫不及待之意，宋元先是一愣，随后前方带路，向着擂台广场飞去。

　　当两人来到广场附近之时，刚好看见李青云与王长老两人出手，王长老祭出一口巨斧，李青云祭出一柄长枪，古朋见状不妙刚要准备反抗，李青云却操控长枪向着古朋急速刺来：“奸细，受死！”

　　“住手……”

　　一道苍老的声音传出，无论是李青云还是王长老，皆是手中动作一顿，脸色微变的看着远处，刚好看见两道遁光由远及近，几个闪动下出现在众人眼前。

　　清风子大长老打量了众人一眼，最后目光落在古朋的身上，没有任何废话开门见山道：“谁有九阳宫令？让老夫过目一番如何？”

　　“没问题！”古朋顺手拿出九阳宫令，清风子大长老单手一招，九阳宫令落在手中，仔仔细细查看了良久，这才将令牌还给古朋：“所有人退下，该忙什么去忙什么，你们……随我来！”

　　说着话，大长老竟然待着古朋等人，向着长老阁方向飞去，能进入长老阁的人，那身份可绝非一般，长老阁，乃是九阳宫绝对的高层，掌管着九阳宫任何大事小情。

　　因此，这长老阁就建立在通天峰山脚下，算是内门中极其重要的建筑了，除了一些特殊身份长老外，其余人没有传唤，皆不得进入长老阁~！

　　宋元看着这一幕当时就傻眼了，看来魅姬仙子说的是真的，李青云和执法殿汪长老也傻眼了，但李青云冲着宋元冷哼一声后，遁光一起与汪长老离去，最后宋元也只好离开了此地！

　　长老阁大殿内！

　　大长老清风子身居首座，下方左侧一排座位空着，而右侧则是坐着古朋等人，大殿内气氛沉默，众人落座良久，双方也没人开口！

　　大长老目光扫视每一个人，最后重新定格在古朋的身上：“你们手持九阳宫令来我九阳宫，不知所谓何事？”

　　“我们有事情面见萧鼎掌门！”古朋拱手道。

　　“掌门师兄交代过，没有宗门生死存亡的大事，任何人任何事不得打扰他闭关！”清风子打仗来皱了皱眉。

　　“但有些事，我们必须和掌门商量！”古朋凝重道。

　　“掌门师兄正在冲击瓶颈关键时刻，随时可能突破到传说中的九阳界至尊行列五脉之境，就算是老夫，也根本不敢打扰他分毫！”

　　清风子大长老有些凝重道：“不过我继任大长老一职当天，掌门师兄秘密吩咐，日后若有人手持九阳宫令前来，无论任何时候来的是任何人，我都一定要马上禀报，掌门也一定亲自面见。不过这已经是百年前的事情了，要不是今天宋元再次提起九阳宫令，老夫恐怕早就忘记了此事，就连他说完此令牌，老夫当时也没想起来。虽然你们手持令牌，我可以去带你们找掌门师兄，毕竟这是他留下的吩咐，但我还是想知道，究竟是什么大事，如果是老夫力所能及的小事，我希望不要惊动掌门师兄，以免打扰他的闭关，各位意下如何？”

　　古朋等人心中一动，没想到乾坤宝令在九阳宫如此隐秘，看起来只有大长老和掌门知晓此事。

　　只不过此番任务太艰难，只有面见掌门，让其早做准备，才能让九阳宫免受袭击，至少……提前做好准备，坚持住三个月时间，众人也算完成任务，否则众人恐怕全部都会被奇门规则抹杀！

　　思量片刻，古朋沉吟道：“如果实在不方便的话，那古某也不强求，此番我等前来有一个消息告知，如果清风子大长老觉得能够做主，古某也不勉强打扰萧鼎掌门闭关！”

　　“哦？不知有什么事让阁下如此郑重，看起来你觉得老夫无法做主？说实话，自从老夫担任大长老一职后，我不出关，宗门一些事由长老阁众多长老商议做主。如有大事，一切都有老夫做主，近百年来，还没有老夫无法做主的大事，所以，古朋道友无需担忧，若老夫真的无法权衡，自然会带你们去找掌门师兄的！”清风子大长老自信一笑。

　　“那好吧！”古朋无法勉强，能见到大长老已经很意外了：“我们得到一个消息，据说，近期会有一股势力攻打九阳宫，甚至，九阳宫有被攻破的危险！”

　　“什么？”清风子大长老先是一愣，随即微微一笑：“古朋道友莫不是在开玩笑？我九阳宫虽然不如当年雄霸整个九阳界，但如今依然屹立人族三大顶级势力之一。

　　甚至比起底蕴，我九阳宫恐怕还在明元殿和青道宗之上，况且明元殿与我九阳宫一项交好，至少明元殿不可能与我九阳宫为敌。

　　至于青道宗，虽然与我九阳宫甚至与明元殿走的不近，但那里的老道士几乎并不注重名利，也算是与精灵族差不多与世无争，料想他们也不会与我九阳宫为敌。

　　除去这两个顶级宗门势力，唯独洪武商盟与敕令盟，这一黑一白两股势力，算得上人族强大的势力，但是洪武商盟也一项与我九阳宫来往密切，他们也不会与我九阳宫为敌！

　　如果非要说有那么一股势力，与我们不太和睦的话，那就是敕令盟了，因为这个黑暗中的势力，与三大宗门势力都不和睦，我们三大势力联手围剿也无法彻底剿灭。

　　不过说敕令盟最多是与我们为敌作对，想要攻打我九阳宫，似乎还不够资格，他们也就是暗中搞些小动作还行，一旦浮出水面，立刻就会被各方势力封杀。

　　况且就算我们陷入被动，我们的盟友明元殿一定会站出来，曾经精灵族被魂族攻打，也是我九阳宫和明元殿联手，才将魂族击退，试问，当今天下，谁敢动我九阳宫？”

　　被清风子大长老这么一说，古朋还真事不好开口了，清风子不愧是大长老，稍稍分析之后便看清了形势，的确，按照清风子所言，确实没有哪个势力敢找九阳宫的麻烦。

　　不过清风子分析的再有道理，古朋等人也无法相信，因为奇门不可能给出一个毫无意义的生死绝境，难道奇门规则会让大家，来到九阳宫安安静静的度过三个月？毫无危险历练之说？

　　光是看看此番从未出现的二十人难度，众人就不相信此番会那么容易完成任务，因此，九阳宫此番劫难必定不小，只可惜，乾坤宝令并未透露，是哪个势力要进攻九阳宫！

　　“如果大长老如此有自信，不肯提前做好准备的话，我们只能选择面见萧鼎掌门了！”古朋无奈的叹息一声，清风子大长老双目一眯，脸上露出犹豫之色！


第297章 九阳宫掌门萧鼎

　　通天峰上，凌驾于所有长老与掌门候选人洞府之上，有一处守卫森严的区域！

　　在这里镇守的两人，竟然都是四脉冲元之境，看那一身磅礴的气息，看起来与大长老清风子也不相上下的样子！

　　此地不光有两名老怪镇守，更是布置了重重阵法，即便一瓶冲元境落入其中，也会被轻松灭杀。

　　然而在这处守卫森严的区域最里端，有一座古朴的洞府，石门上雕刻着一龙一凤，看起来如同活物般缓缓蠕动，不过仔细一看，两者却又纹丝未动，给人一种极其诡异的感觉。

　　洞府门口有两只石狮子，各自口中叼着一个石球，两只狮子神态狰狞，即便远远看上一眼，防护会摄人心魄让人难以自拔，尤其是石狮子两颗猩红的双目，给人一种恐怖血腥的感觉。

　　古朋等人在远处飞来，看到这一幕便肃然起敬，感觉在这里自己变得非常渺小，一个不慎就将飞灰湮灭！

　　“清风子，你怎么带外人来到掌门闭关之地？难道不清楚现在掌门不能让人打扰吗？”

　　两名镇守此地中一位瘦高老者，头也不抬眼也不睁地说道，看起来神色颇为不悦，甚至有几分怒意，另外一人却是没有说话！

　　清风子躬身一拜：“见过两位师叔，曾经掌门吩咐过，无论任何时候，任何人手持九阳宫令前来，都要我第一时间禀告，掌门也一定要面见手持九阳宫令之人！”

　　“九阳宫令？”说话那名老者睁开双目，看了看另外一人，两者四目相对，皆是露出疑惑与不解：“那是何物？掌门当真如此说过？将所谓的九阳宫令拿出来，老夫看看究竟为何物！”

　　“是……”清风子大长老瞄了眼古朋，后者随手将九阳宫令取出，那老者单手一招，此物便是脱离古朋手掌，直接出现在了老者手中。

　　“师兄可曾听说此物？老夫从未见过！”瘦高老者反复检查九阳宫令，最后也没看出个所以然来，另一名老者也摇了摇头：“老夫也从未听说过！”

　　瘦高老者眯了眯眼，看似混浊的双目精光一闪：“看起来，应该是掌门曾经在外历练，受到过别人帮助，所以掌门将此物送出，许诺手持此物者，可以面见他寻求帮助庇护。类似的事情，在其他宗门内也出现过几次，如此说来，你们是准备投靠九阳宫？还是需要手持此物，希望我九阳宫帮你做什么事？这种小事清风子便可处理，不必劳烦掌门，你们回去吧！”

　　古朋感觉被老者盯上一眼，气息都有些混乱了，急忙稳了稳心神，焚天圣法稍稍运转，这才震散了那股威压，没理会老者有些讶然的眼神，古朋缓缓开口了。

　　“这位前辈，晚辈并非来提什么要求，而是有消息传来，据说有一股庞大的势力，近期准备攻打九阳宫，所以有些事我们要和掌门亲自面谈！”古朋缓缓说道。

　　老者清冷一笑：“哈哈，小娃娃，看起来你不了解……”

　　“停！”向宇直接摆了摆手：“九阳宫的历史，清风子大长老已经讲过，至于一些势力情况分析，大长老也讲过，我们没有时间和你废话，既然掌门有令，手持此物者可立刻面见他，我想问的是，你们身为长老，难不成想要违抗掌门的意思？”

　　“你……找死！”瘦高老者怒容一闪，狂猛的气息释放而出，向宇周身一层灰色光罩显现，竟然硬生生的扛住了四脉冲元境的威压，丝毫没有后退。

　　向宇不卑不亢地说道：“这么说，九阳宫是准备不认账了？既然如此，我们拿着九阳宫令离开便是，到时候昭告天下，说你们九阳宫……”

　　“不得无礼！”大长老劝说向宇一句，向宇却丝毫不领情，直视那名老者。

　　这时候，另一名老者终于缓缓开口了：“看来我们九阳双煞老了，现在的年轻人果真有魄力，呵呵，也罢，既然是掌门自己留下的因，就由掌门自己去了结种下的果吧。清风子，你可以带手持令牌的人去洞府门前，可以通知掌门却不得打开洞府，其余人不得靠近需留在原地，但是你们能否见到掌门，就看掌门自己是否同意了。”

　　“多谢两位前辈！”古朋恭敬道，虽然也不想和这些老怪物起冲突，但为了完成任务保住自己小命，也不得不来点手段，所以向宇开口时古朋并未阻止。

　　那瘦高冷哼一声，随手打开禁制，清风子大长老拱了拱手，带着古朋进入这边区域，从两名老者中间穿过，其余众人心神忐忑的留在外面。

　　具体萧鼎掌门能否相信古朋的说辞，能不能提前做好大战准备，甚至能不能真的见一见手持古令之人，众人也都心里没底，不过，也只能走一步看一步了，实在不行只能另想他法，或者想办法去干掉另外两个阵营之一！

　　古朋和大长老小心翼翼的来到洞府门前，忽然觉得两只石狮子散发出血腥的杀气，古朋不由得心神一动。

　　“无妨，只要不靠近洞府，那两具机关傀儡不会发动攻击！”清风子大长老微微一笑，随后躬身冲着洞府一拜：“清风子拜见掌门师兄，有一事需禀告，不知师兄是否方便！”

　　沉默良久，洞府内没有任何回应，古朋稍稍皱眉，清风子大长老却是神色如常，看起来没有丝毫意外之色！

　　足足等了半个时辰左右，洞府内依然没有动静，古朋稍稍有些不耐烦了，大长老却依然毫无所动！

　　又等了良久，大长老再次开口：“掌门师兄，来者手持……”

　　“清风子！”

　　一道雄厚的男子声音打断了清风子的话，言语间似乎有积分不悦与虚弱：“我曾告诫过你，任何事任何人不得打搅我闭关修炼，除非是宗门生死存亡大事，难道宗门出了大事吗？”

　　简简单单的一句话，却似乎蕴含着无上威压，清风子不禁而又露出冷汗，急忙开口道：“掌门师兄，来者手持九阳宫令……”

　　“手持什么令也不得打扰我闭关，现在我几乎功亏一篑，马上离开再不要来打扰……”掌门萧鼎的声音戛然而止，大长老却是一脸惧色，没想到因为自己一句话，竟然能让掌门冲击瓶颈功亏一篑？古朋也有些无语。

　　“你说什么？”而就在这时，掌门的声音再次传出：“九阳宫令？在哪里？什么人手持九阳宫令？”原本准备离开的大长老二人，再次转身走了回来，古朋这才稍稍松了口气：“晚辈古朋，九阳宫令在我这里！”


第298章 虚弱的萧鼎

　　“小子，你当真有九阳宫令？”

　　石门内原本有些虚弱的萧鼎声音，这一刻忽然变得有些激动起来，就连大长老清风子也不由得一愣，急忙和古朋停在原地！

　　“不错，不知这是不是前辈所说的九阳宫令？”古朋心里也没底，这九阳宫令到底是不是对方所说的，随手将金色三角令牌拿了出来。

　　还不等大长老仔细看，只见洞府内一道白光席卷而出，隐约间看到白光内一个尺许大小的男子虚幻身影，还不等古朋看清相貌，那尺许大虚幻身影一个闪动下，便将古朋手中九阳宫令卷入洞府，古朋连反应的机会都没有！

　　“萧鼎掌门进阶了五脉？太恐怖了！”古朋只是嘴里小声嘀咕一句，清风子大长老却摇了摇头：“看之前那气势，应该还只是四脉冲元大圆满之境。如果真的进阶五脉通玄之境，那方才你看见的掌门虚幻灵元，将会化作实体元灵，不但可离体攻击，更可元灵离体遨游天地无所不能，瞬息间杀人于千里之外！”

　　“虚幻灵元？”古朋回想起了之前看到的那虚幻身影，没料到那就是萧鼎掌门的虚幻之体灵元，不过忽然想起自己的灵元还是由灵旋凝聚压缩成的半透明光球，古朋有些疑惑起来。

　　“为何我的灵元没有虚幻人形？”古朋疑惑的问到，这些事情与修炼经验，在奇门洞府可是没人教导的，这也是门派弟子比奇门中人有优势的一面。

　　“哈哈！”清风子大长老笑了：“莫说你，连老夫冲元后期巅峰的灵元，也只是半透明光球状，只有进阶冲元大圆满之时，灵元才会破茧成蝶，从圆球状与神魂结合化为迷你虚幻人形。这才是真正的灵元，所以大圆满境界的人，可以碾压四脉后期修圣者，灵元虚幻小人一成，也可离体攻击，但不能时间太长，否则会枯萎，但是灵元好处极多，可以模拟缺失的灵脉施展五行法术，实力远超三脉。只有进阶五脉通玄之境，将虚幻的灵元，凝聚成实体神魂灵力元灵，那时候元灵离体也不会枯萎，不但可遨游天际，最主要的作用便是，元灵可以调动天地规则之力碾压对手！”

　　“原来如此！”古朋暗暗点头，这才知道为何之前看见萧鼎的元灵，不，准确的说，应该还没达到实体元灵，所以现在只能叫虚幻灵元，这是四脉冲元境大圆满的特征。

　　“只不过，之前看见掌门的灵元好像很虚弱，难道真的因为我们打扰，修炼出了岔子功亏一篑？”大长老心中惊惧，如果真是这样，这个责任他可担待不起。

　　自从古朋的九阳宫令被萧鼎掌门收走，足足过了半个时辰，在也没有听见掌门的声音，如今的两人走也不是留也不是，一时间清风子倒是有些不安起来。

　　擦了把额头上的冷汗，清风子眼角一跳：“希望，掌门不要出事才好，要不然……”

　　古朋也是心中一沉，要是萧鼎掌门真的出了问题，那么九阳宫真的被攻打没有强者出头，那还真是自己把自己害了，古朋也不希望萧鼎出问题。

　　又过了半个时辰左右，就连古朋额头都出汗的时候，洞府内终于传出掌门萧鼎的声音。

　　“真的是九阳宫令，哈哈哈，太好了，老夫有生之年能见到九阳宫令，没想到世间真的有此物存在，小子，你来得正是时候，说吧，有什么愿望，老夫都可以满足你，甚至，可收你为关门弟子！”萧鼎掌门的声音有些兴奋和激动。

　　这下大长老可愣住了，从未见过掌门如此亢奋的状态，竟然主动要收下古朋为弟子，这可是天大的造化，掌门弟子，那可是可以直接进入掌门候选人序列的。

　　九阳宫天才不少，但是能被掌门看得上的实在没几人，清风子急忙示意让古朋谢恩拜师，但古朋却压根没有拜师的意思！

　　不过清风子和古朋心中同时升起一个疑问，听掌门那句‘没想到世间真有此物’的意思，难道九阳宫令当年不是他送出去的？怎么好像连掌门也没见过此物？竟需要一个多时辰来辨别？

　　“多谢掌门好意！”古朋回过神急忙开口道：“晚辈暂时无法拜师，也没有什么要求，不过……若真是说要去的话倒也可以，那就是，晚辈希望九阳宫马上备战，因为九阳宫即将遭受一场有肯能被毁灭宗门的大战！”

　　“什么？”萧定的声音一凝，庞大的气息扩散而出，古朋脸色一变蹬蹬蹬倒退了三四步之多，大长老脸色也不好看，虽然不可能相信古朋所说，但既然有掌门在，此事自然不用自己操心，所以他没有开口。

　　“小子，你到底是什么人？克制我九阳宫是什么地方？九州大陆之上五大势力，谁敢与我九阳宫叫板？莫非你是谁派来的奸细？”萧鼎沉声问道。

　　古朋焚天圣法运转，卸去了那股威压，正色道：“前辈，如果晚辈真的是别人派来的奸细，又何必提前告诉你备战？我等着你们被攻破山门岂不是更好？在说我又何必拿着九阳宫令来找你？我这个奸细，难道就为了让你提前对敌人早做准备？有这么愚蠢的奸细吗？前辈还是好好想想为好！”

　　古朋所言不无道理，虽然他的话让人难以相信，但是……古朋的确没有欺骗九阳宫的必要，更不会拿着九阳宫令来说谎。

　　“给我一个信任你的理由，你是什么人，为何来告诉我这些事情，九阳宫令在什么地方得到，又是谁告诉你有人攻打九阳宫。还有攻打九阳宫的对手是谁？如果回答满意，老夫自然奉你为上宾，如果回答不满意，说不得就要将你留下了！”萧鼎的声音凝重道。

　　古朋无奈苦笑，自己的身份自然不能说出，奇门洞府的规则就限制不能说出奇门洞府之事，以前刚来的时候犯这种错误玉碎人亡的事情太多，古朋可不想自杀。

　　“萧鼎前辈，我的身份不便细说，我可以大概说一下……”古朋按照之前向宇交代的话说了一遍：“我们背后的确有一股大势力，那个势力中拥有九阳界各个修炼种族并非全是人类。其中有一伙妖族与一伙精灵族，他们的任务是辅助其他势力攻破九阳宫，而我们此番下山的任务，就是辅助九阳宫保全宗门，如果九阳宫保不住，我们也会受到背后势力惩罚，将会死在九阳宫。就算不为了你们，为了我们自己的小命，我也必须拿着九阳宫令，告知萧鼎掌门马上备战，至于其他的，晚辈无可奉告，还望萧鼎掌门三思而行！”

　　清风子大长老当时就一个机灵，实在想不到九阳界还有什么大型势力，竟然能培养出各个种族修圣者，在背后操控这些事，岂不是比九阳宫还要庞大可怕？

　　萧鼎开始沉默起来，足足过去半个时辰，也没有传出声音，大长老似乎也看出了问题的严重性，古朋现在倒是不着急了，慢慢等待着萧鼎掌门的回复。

　　而就在这时，古朋发现执法殿汪长老的身影缓缓走来，看见古朋后眼中闪过一抹异色！

　　“见过大长老！”汪长老神色异样的看了眼古朋：“这小子究竟是什么人？你带他来此地不会打扰掌门闭关？我感觉他很可疑，李青云长老说他可能是其他势力奸细，更大逆不道的说有人要攻打我们，我觉得还是抓起来调查一下为妙！”

　　古朋心中一凛，还不等开口说话，大长老便缓缓开口了：“汪长老，此事不必你操心了，今日初一，你是给掌门送灵玄丹的吧？把丹药留下吧！”

　　“是！”汪长老将一只玉瓶放在洞府门口，随后起身准备离去！

　　“对了！”大长老似乎想起了什么，急忙开口道：“你去丹峰告知主事长老，让他们最近多炼制一些灵玄丹送来，掌门好像最近有些虚弱，况且冲击瓶颈需要大量玄灵丹，就让他们多准备一些吧！”

　　“掌门有些虚弱？怎么可能？难道冲击瓶颈失败也会反噬？”汪长老满脸疑惑：“况且掌门还未出关，大长老如何知道此事？”

　　“之前掌门灵元现身，罢了，这些事一会再说，我们就不在这里交谈打扰掌门了，或许是之前们我打扰，也或许是之前这小子说的话让掌门分心。不过掌门现在没有处理这小子的意思，你留下丹药后回去吧，这件事以后再说，具体如何处置他们，掌门自有定夺，别忘了灵玄丹的事，回去吧！”大长老清风子叹息一声，他也不清楚之前掌门那具功亏一篑，以及他的虚弱究竟是不是自己和古朋出现导致的！

　　“这……好吧！”汪长老叹息一声，看待古朋始终有怀疑之色，随后将灵玄丹放下便离开了此地，大长老也没理会，只是和古朋静静等待掌门萧鼎的回复，而洞府内却是一直安静无比再无任何声音传出！


第299章 交易

　　当天傍晚，长老阁附近某做建筑内，古朋和向宇等人的身影齐聚一堂！

　　之前众人在掌门闭关处等了很久，萧鼎也没有说太多别的话，只是告知大长老好好招待古朋等人，至于备战一事，掌门萧鼎的意见是，宁可信其有不可信其无，有备无患方为上策！

　　其实隐隐间，萧鼎和清风子已经有些相信古朋的话了，而且萧鼎还吩咐清风子，只要是古朋不提出无理的要求，在九阳宫内都尽量满足他，给他们最高上宾的待遇！

　　清风子有些意外，感觉就算是古朋带来宗门被攻打的消息是真的，也不必要让萧鼎如此在意重视，但清风子还是给古朋等人安排住在了通天峰山脚下，距离长老阁不远处灵气浓郁之地的一座建筑。

　　这里守卫森严，明面上说是保护古朋等人，其实就是暗中监视。

　　“虽然没有见到掌门萧鼎，但好在他吩咐九阳宫开始备战，至少不会被对方打个措手不及！”古朋看了眼向宇等人如此说道。

　　“可真要了我的小命啊，九阳宫现在分明是在监视我们！”童子墨撇了撇嘴：“不过话说回来。这么庞大的一个门派，不但人才济济高手众多，还有重重大阵防护，只要九阳宫紧闭山门，连只苍蝇都进不来，看样子我们会很安全！”

　　“我觉得也是！”关运昌大咧咧一笑：“这门派太气派了，不但灵气浓郁，而且之前我出去转了一圈，发现整个宗门进出有序管理严明，想要攻打九阳宫，我觉得不太可能！”

　　众人议论纷纷，大都是觉得九阳宫这等庞然大物，几乎是不可能被摧毁。

　　尤其是见到九阳宫几名实力强悍的长老，再加上四脉大圆满的掌门萧鼎，这等强大的实力，以及无数万年积累下的底蕴，试问谁与争锋？

　　不过这时候，向宇却缓缓开口了：“你们最好不要太过乐观，虽然我也觉得九阳宫这种门派，很少有势力能够撼动！不过九阳界藏龙卧虎，各种族实力绝非一般，你们也不要将对手局限于人族九州四海，况且九州四海若真有两三个势力联合，未必不能撼动九阳宫！最主要的是，就算是我们不知道有何势力会攻打九阳宫，但难道你们会怀疑奇门规则？生死绝境岂有儿戏？”

　　“向宇说得对！”古朋沉吟片刻道：“不论如何，大家不要大意，反正现在也不清楚万妖州和大灵州阵营在哪，我们就在这里蛰伏也好！”

　　“好吧，那我们就先回去修炼了！”周顺应了一声，如今大战在即，众人也都想继续提高实力增加保命的本钱。

　　短时间闭关，虽然不可能增加太多修为进阶冲元境，但众人可以修炼神通武技与秘术，以此来提高战力！

　　朋最后将风灵儿留了下来，这不禁让风灵儿愣了一下：“怎么了古朋大哥，是不是有什么事情要我去做？”

　　古朋收起之前的清冷，满脸温柔的摸了摸风灵儿瀑布般的秀发，柔声道：“灵儿，最后一战将至，我一直没什么好礼物送你，此番，将此物送你！”

　　“这是？”风灵儿疑惑的接过玉瓶，随后满脸震惊：“冲元丹？古朋大哥将这种珍贵丹药送我？”

　　“在周殒身上得到丹药后，我原本以为有两颗冲元丹，进阶几率会大一些，没想到我只用了一颗冲元丹成功进阶。如今这颗在通圣古迹得到的丹药，倒是省了下来，或许私心的缘故，我只想让你增加实力保住性命！”古朋郑重道。

　　很简单的话语，风灵儿能感觉到古朋内心的关切与担心，将头颅深深埋在古朋的胸口，樱桃小口吐气如兰，眉目间满是幸福的小女人姿态。

　　“谢谢！”风灵儿轻启红唇，傲人的身姿完全投入古朋的怀抱。

　　“和我客气什么？与暗魂阵营对战，要不是你的救命符箓，我恐怕早就死了，好了，你回去后直接闭关冲击瓶颈，外面的事情不用你操心了，什么时候进阶在出关！”

　　古朋交代了几句，风灵儿虽然不舍，但也知道现在不是儿女情长的时候，两人柔情细语聊了片刻，风灵儿这才离去。

　　古朋思量片刻，也离开了大厅，随后来到了长老阁，清风子大长老满脸微笑。

　　“呵呵，古朋道友，住的可还习惯？”清风子大长老白手示意古朋坐下。

　　“多谢大长老盛情招待！”古朋刚一落座便是拱了拱手：“大长老，古某有一件事情需要和您商量一二！”

　　“哈哈！”清风子哈哈一笑：“古道友千万别客气，掌门可是交代过，只要道友提出的条件，老夫能力范围内都会尽量满足！”

　　古朋心中一动，随后微笑道：“贵宫有冲元丹吧？如大长老所见，我们的人几乎都卡在了三脉大圆满的瓶颈上……所以目前很需要此丹！”

　　古朋的想法很简单，没有冲元丹众人难以进阶，这种顶尖势力底蕴丰厚，自然不会浪费这个机会！

　　“冲元丹？”清风子大长老脸庞一抖，沉吟良久才开口道：“古朋道友，实不相瞒，我九阳宫虽然底蕴丰厚，也有些冲元丹。但是冲元丹成本实在太高，就算是宗门弟子，若不是天资出众，且对宗门有一定贡献，我们都不可能赐下此丹。”

　　顿了顿，清风子继续道：“所以，以掌门对我的交代，如果古朋道友真的需要，老夫可以做主送你一颗，但是你手下二十来人需要，我九阳宫实在承担不起！”

　　说完话，清风子暗暗皱眉，没想到古朋还真狮子大开口，就算掌门说过尽量满足古朋的条件，但也不至于如此贪得无厌吧？竟然为二十来人索要冲元丹？

　　就在清风子表面微笑表示无奈，内心腹诽的时候，古朋再次开口了：“大长老恐怕是误会了，古某并不是想索要，而是购买或者交换！”

　　古朋很有自知之明，虽然拿出九阳宫令告知宗门有难，但却不觉得自己立下什么功劳，自然就不可能那么大脸去白白索要冲元丹了。

　　古朋做事还是有自己原则的，大长老也是一愣，没料到竟然错怪误会了古朋，心中暗道一声抱歉。

　　“若是交易的话……”清风子双目一亮：“有掌门之前的交代，加上古朋道友办事磊落不会贪得无厌。老夫可以做主，冲元丹会以成本价交换给你，如此，九阳宫也不至于因此空虚赔本，丹峰那些长老也不会对我有意见，不知古朋道友需要交易多少颗……”

　　“你有多少颗？”古朋神色一动：“还有，冲元丹一颗需要多少灵玉？古某看看自己能换取多少，也好心中有数！”


第300章 秘术与昂贵的冲元丹

　　如今古朋的身家也算得上富有，给众人买冲元丹倒也不难！

　　之前在周殒那里得到一百多万灵玉，青龙大统领加上自己的，也有一百多万灵玉，这就有两百万灵玉。

　　可惜这些灵玉在奇门洞府很少用得上，折算后也很吃亏，自己的一些无用宝物材料，加上青龙大统领多年的搜刮，加在一起足有三十多万灵玉价值。

　　当然，最富有的还是皇帝周殒，他的这些材料宝物加在一起，古朋粗略估计一下，至少也有百八十万灵玉。

　　将近四百万的灵玉，古朋就算是一个大型修圣家族，恐怕也拿不出来，一般的四脉老怪一辈子也很难积累着些财富。

　　当然，有些个别的老怪物除外！

　　听见古朋问道价格，清风子大长老点头道：“一颗冲元丹在外界市面上，至少也要百八十万灵玉才能买到，甚至有时候拍卖会上，一颗冲元丹能被抬到一百多万灵玉一颗的价格！”

　　“什么？”古朋当即嘴角一列：“这这……一百多万灵玉……才买到一颗冲元丹？”

　　古朋差点从椅子上跳下来，这种价格实在高的离谱，要是没有得到周殒和青龙的乾坤袋，自己想购买一颗都难如登天。

　　看见古朋满脸怀疑的目光，清风子大长老微微一笑：“古朋道友千万别误会，老夫可没有抬高价格，你随便去外面问问就知道了。

　　冲元丹珍贵在材料稀少，成本极高，更有许多势力根本没有丹方，最主要的一点是，炼制冲元丹成功率太低。

　　这不禁让冲元丹成本翻倍增加，所以一般在外界购买，基本上都是百万领域左右一颗。

　　不过我九阳宫收集材料方便些，丹峰的长老炼丹成功率也高些，所以冲元丹成本直线下降，我可以给你最低成本，六十万一颗，如何？”

　　古朋松了口气，虽然便宜不少，但还是觉得很贵，清风子微微一笑：“古朋道友，这个价格，除了你再也没有人能享受。你购买过后拿到外界绝对可以赚翻，当然我不可能交易给你太多去赚钱，你以为为何很少有人进阶四脉？就是因为许多人，一辈子也的身家也买不到一颗冲元丹！”

　　“多谢了，不过，还是有些贵了，我不白白索要，希望大长老再给我便宜些！”古朋苦笑道。

　　开始还以为自己的身家富有，现在一看，买个七八颗冲元丹已经干干净净，这还是人家看在很多面子上的原因。

　　要是原价出售，自己这点可怜的身家，也就能买到三颗而已，这还是搜刮了很多人的身家，自己一直在奇门中用不上的缘故！

　　“古朋道友，不如你说说你有多少灵玉吧！”清风子笑了笑，他给出的的确是最低价了，要不是掌门交代照顾好他们，清风子也不会如此。

　　不过清风子也不担心，因为就算是最低价，一个四脉初期的修圣者，又能拿出多少灵玉购买？按照清风子猜测一两颗足矣，自己也不至于太心痛，谁会拿出全部家当购买冲元丹？

　　古朋就能这么干，因为在奇门洞府中完全可以不用这些家当：“我还有三百七十多万灵玉，所以，可否交易七颗冲元丹？”

　　“什么？”这下轮到清风子愣住了，万万没想到古朋随便一开口，就是三百多万灵玉，这是对方一部分身家？那全部身家该有多恐怖？

　　“咳咳……”清风子如此低价出售丹药，是真的不赚钱，压低价格还是因为古朋没有白要那一颗，其觉得古朋人品不错，人家不白要，所以低价出售交易。

　　如今要低价交易这些冲元丹，清风子颗不敢出售了：“咳咳，七颗肯定不行的，这样吧，我就给你便宜些，三百五十万灵玉，六颗冲元丹，这是极限……再多的灵玉，我们也不卖了！”

　　“好吧！”古朋见好就收，随后拿出各种材料与灵玉，清风子盘点一番后满脸喜色，其中很多宝物材料，都被古朋低估了价格，所以清风子很爽快的交出六颗丹药，两人也算是皆大欢喜！

　　“其实，六颗丹药我远远不够，我还想在交易一些！”古朋高兴地收起丹药问道。

　　“抱歉了，灵玉我们也不是很缺，主要是我们没有那些冲元丹出售了……”清风子想说的是，其实我卖赔了，不能在卖了。

　　“如果是此物呢？”古朋忽然拿出一颗红彤彤的果实，大殿内当即充斥着浓郁的香气，即便闻上一口，也让人疲惫感顿消。

　　“这是？”清风子显示满脸疑惑，随后双目猛然一瞪，层的一声在椅子上跳了下来。

　　“这是……圣灵果？”清风子神色激动地说道。

　　九阳宫虽然是人族三大门派之一，算得上五大势力其中前三，但去找圣灵树一族交易，每次都只能得到几枚灵果而已。

　　毕竟圣灵族产量很低，又不是只出售给九阳宫一个势力，要是动强的话，倔强的圣灵族也不一定惧怕。

　　最主要的是，一旦有外来势力强闯圣灵族，那么精灵族整族便不会袖手旁观，所以一般人也不敢带着人马，杀到圣灵族得罪整个精灵族。

　　所以这圣灵果，一些散修实力在高，几乎也得不到，只有大势力几十年上百年，才能换取几枚，莫说三脉四脉，即便是据说五脉通玄境，服食圣灵果也有巨大的好处！

　　所以这清风子才会如此激动，险些冲上去抢走古朋手中果实，发现自己失态后，清风子尴尬一笑：“好，可用此果，额外换取四颗冲元丹！”

　　物以稀为贵，冲元丹再好，清风子也用不上了，但是圣灵果他却能用得上！

　　“太少了！”古朋悠悠一笑：“我用两颗圣灵果，换取十枚冲元丹，如果大长老觉得合适，我们马上交易，如果阁下觉得不妥，我回去自己把它吃了就是！”

　　“不要……”清风子嗷的一声冲了上来，想都不想的取出两只玉瓶：“刚好十颗冲元丹，老夫身上只有这些了，快把圣灵果给我……”

　　古朋检查一番玉瓶，微微一笑后交出两枚圣灵果，最后告辞离去，只是清风子大长老根本没在意古朋，满脸兴奋的拿着圣灵果。

　　“有了此物，通过特殊祭炼服用后，绝对可以凝聚出虚幻灵元进阶大圆满，哈哈哈，除了我九阳宫之外，恐怕其他势力很少人知道这种秘术了，没想到此生进阶有望！”清风子大长老满脸激动之色！


第301章 魔族来攻

　　某间静室内，古朋盘膝而坐，回忆着之前的一模，脸上满是笑容！

　　此番不但交易了十六枚冲元丹，更是在临走时候，听见了清风子激动下自言自语所说的秘术。

　　古朋急忙返回询问一番，清风子满脸无奈的神情，古朋又拿出些好处，清风子才不情愿的将秘术告知。

　　“有了此种秘术，到时候冲击大圆满也会容易些！”古朋点了点头。

　　刚一回到中人的住处，古朋就去找了向宇，将冲元丹的事情告知后，向宇竟然没有丝毫意外之色。

　　向宇反而说，如今来到人族顶级势力内，要是不利用这个机会交易冲元丹，那才会让向宇意外，毕竟离开这里之后，在找这个机会可就难比登天了！

　　向宇建议古朋将冲元丹分发下去，不过却并没让所有人都冲击瓶颈，毕竟周顺与阿天还有蓝雪和黑袁等人，只是刚刚进阶大圆满时间不久，马上闭关冲击瓶颈成功率并不高。

　　最后向宇建议，让那乾殇、风灵儿、萧寒与丁敏等老人，开始闭关冲击瓶颈，反正要在宗门呆三个月，就算有人攻打，一时间也不用所有人出动！

　　当然，此番冰倩冰洁两姐妹、老火、以及几名新人并没有得到冲元丹，毕竟刚来到阵营，具体人品如何，能否融入到这个阵营还不清楚。

　　闲来无事下，古朋也开始修炼起来，偶尔也会修炼一下神通武技。

　　就在古朋等人到来第五天的时候，长老阁内，清风子大长老刚用秘术将圣灵果祭炼，准备闭关，尝试冲击瓶颈提升修为道大圆满。

　　“报……”门外传来一道声音。

　　“什么事？”清风子满脸春风地说道。

　　“驻守魔族前线来报，魔族忽然大举来犯，已经开始攻打边疆！”那道声音继续道。

　　“什么？我怎么没接到……”大长老的话还没说完，腰间一抹亮光传出，其随手去除那没玉佩，看清传信内容后脸色一变。

　　“什么？前线已经被攻破？怎么可能这么快？”大长老满脸震惊，急忙取出传信玉符：“第二道防线加强防备，不要让魔族进入人族地界，第三道防线随时准备支援！”

　　在两族交界处，九阳宫设立有三道防线，数万年来相安无事，有个别小股魔族势力来犯，每次都能轻松抵挡。

　　不过一想到古朋之前的话，大长老不放心之下，这才让三道防线备战：“竟然真的有人攻打九阳宫，还是魔族，这究竟怎么回事？”

　　大长老忧心忡忡，急忙飞出长老阁，准备先去禀报掌门，在召开长老会议商讨此事对策，被魔族主动打了，就算他们撤走，九阳宫为了面子也得追出去，至少要让魔族有个说法。

　　……

　　“野狗道友，你确定冰芯湶在九阳宫你同伙手中？”

　　人魔两族交汇处，魔族区域某处黑色帐篷内，一名身高丈许，青面獠牙魔族身居主座，周身魔气翻滚甚是恐怖，竟然是一名四转后期巅峰魔族。

　　一只看似普通的野狗点了点头，不过这野狗的身上，却散发出庞大的威压，虽然不如那名魔族，但竟然也是一名四脉强者，只是看起来好像刚进阶不久的样子。

　　“当然，所以只要拿下九阳宫，我就有把握帮黑鄂将军夺取冰芯湶！”那只野狗神色不变的说到。

　　“哈哈哈，好好好，到时候就靠你了，九阳宫那么多人，我可不知道冰芯湶在谁手上，甚至堆放跑了我都不认识！”被叫做黑鄂将军的魔族发出怪笑。

　　“那是自然，杀了他们，也是我们此番的任务，所以我们自然要辅助黑鄂将军的！”野狗说完，脸上露出浓浓的恨意！

　　而这只野狗，正是当初在冥王城附近，古朋等人辅助镇山宗之时遭遇的对手阵营，只不过那次依靠冰芯湶激发大阵，险些将野狗带领的万妖州团灭。

　　最后依靠兽妖谷那只大妖拖住古朋等人，野狗才带领两名手下侥幸逃走，要是没有大阵和镇山宗守护，野狗有信心靠自己，就可以干掉整个天门州阵营！

　　“天门州，古朋……我们又见面了，上次你们依靠宗门势力，这次我们背后也有势力，这一次我绝对不会放过你们，希望你们不要像上次那么弱才好……”野狗满脸杀气地说道。

　　“放心，我帮你踏平仇人！”黑鄂首领露出冷笑：“只要你帮我得到冰芯湶就好，嘿嘿，塞外双魔，传我命令，急速踏平九阳宫各个防线，急速进攻九阳宫！”

　　……

　　五天后，一直闭关的古朋修为提升一些，却也没有达到初期巅峰。

　　只不过这几天时间，古朋将七步一杀中断魔斩、断魔变，与无相圣僧传承撼山拳和无天掌，都练就的更加顺畅精进！

　　不过这将近十天的时间，有几人冲击瓶颈却是有了成果，虽然还没有彻底成功，但却也到了关键时刻。

　　尤其是最早冲击瓶颈的风灵儿，如今已经冲破最后一丝桎梏，修为攀升四脉初期，不过现在依然没有修行结束罢了。

　　古朋觉得有机会来到这种顶级势力九阳宫，实在是自己阵营的一次大机缘，不但是冲元丹可以在这里换取，更有许多珍贵的丹药可以交易。

　　这一天古朋出关，来到长老阁，准备交易一些有助于修炼的丹药。

　　就比如每月初一掌门都需要的灵玄丹，对于四脉冲元境大圆满都有用处的丹药，像古朋这种四脉初期，想必用起来效果更好。

　　像这种渊源流传下来的传承门派九阳宫，不一定是门派中有什么逆天至宝，但是其传承下来的功法神通、丹方灵药、以及各种典籍见闻记载，绝非市面上一些事物可比。

　　在外界很难、甚至许多人穷极一生搞不到的冲元丹或者其他丹药，在九阳宫高层之间或许就是一句话的事，这就是顶级势力的底蕴！

　　“古朋道友？看起来修为又有精进，恭喜了！”大长老看见古朋，神色有些疲惫地说道。

　　古朋也不见外，直接坐在长老阁一把木椅之上：“见过清风子大长老，古某就不绕弯了，此番准备交易一些灵玄丹！”

　　“灵玄丹？”清风子先是一愣，随后皱了皱眉，沉吟道：“实不相瞒，就算是冲元丹，也是掌门额外吩咐，老夫才敢和你交易。至于灵玄丹，我九阳宫有资格服用的，绝对不超过五个人，掌门则是每月初一需要最多的那个。莫说你，其实连老夫也没资格服用，此丹乃是比冲元丹还要贵重的，甚至可以有助于冲击四脉之上的更高境界，即便在我九阳宫也是产量极低！所以……”

　　清风子大长老后话没说，但是已经很明显，这是绝对不可能和古朋交易，耽误了掌门和几个老古董级别的需要，不管是大长老、还是丹峰主事长老，谁也担不起这个责任！

　　古朋了解的点了点头：“原来灵玄丹如此贵重，倒是古某唐突了，见谅！”

　　古朋其实对于外界一些丹药、见闻灵株、甚至一些宝物功法的见识，其实都很有限，怎会知道灵玄丹的贵重？

　　“无妨，市面上却是很少人知道灵玄丹。”大长老也比较了解古朋的性子，知道他不是那种贪得无厌的人。

　　“对了，老夫见你那日准备动手的气息，应该还是四脉初期修为吧……”

　　清风子打量了古朋几眼，继续道：“既然如此，何必好高骛远去交易灵玄丹？其实我们四脉修圣者，服用灵易丹就可以辅助修为的。虽然此丹效果不如灵玄丹，但是灵易丹对于四脉初期到后期都很有用，不过灵易丹也很珍贵，也不是每个人都能随便服用起的！”

　　“哦？”古朋双目一亮，还不等询问灵易丹具体价格，只听见轰隆隆一声闷响，虽然传进大殿声音所剩无几，但是两位四脉修圣者，还是清晰的感觉到了之前那一股庞大的威压，古朋不由得神色一变，清风子大长老更是眉梢一跳：“不好……魔族来了！”


第302章 外门初战群魔

　　九阳宫外山门，通天山脉附近！

　　一大片黑云遮天蔽日一般，笼罩着九阳宫山门口，远远望去通天山脉仿佛被分成两地，一片是天空明朗的九阳宫，另一处是散发着残忍暴虐的黑暗淹没处。

　　若是细看，那并不是什么黑云，分明是数以万计的魔族聚集一处，只是这些魔族一个个周身魔气翻滚，最后凝结成的这一片黑色云雾。

　　魔族竟然驻扎在了九阳宫山门口，看起来气势逼人，一架架漆黑色战车，顶端悬浮着血红色骷髅战旗，散发着一种浓郁的血腥气。

　　战车附近还有数以千计的黑色甲士，细看之下竟非活物，而是一只只堪比三脉实力的机关傀儡，双目成血红之色。

　　傀儡上空盘旋着一只只体型硕大，长相怪异的凶恶魔禽，双翅散发出阵阵阴风，锋利的爪子闪闪发光，看起来连灵兵都能抓碎的样子。

　　一些二转一下实力弱小的魔族分成数队，每一队都有十多人的样子，领队则是三转魔族，十多人手持阵旗布置阵法，最后将力量加持在三转领队身上，令其暂时爆发出堪比四脉实力的气势。

　　也有些队伍组成阵法，最后十多个小队联合一起，将法力源源不断的注入最后一座大阵，大阵中央有人手持阵旗，有人手持阵盘。

　　看起来只要发动攻击，就可以调动成千上百人之力，组合成攻击大阵发出攻击，达到以阵破阵的目的！

　　在这些严阵以待的魔族四周，更有一些二转以上，三转甚至四转魔族，纷纷悬浮半空，四周魔气翻滚，相貌狰狞的盯着九阳宫山门。

　　一个个魔族一脸凶厉，宝物悬浮头顶，摩拳擦掌的样子甚是急迫，好像马上就准备冲过去攻打九阳宫一般。

　　而在这些魔族最中间，则是一只身高丈许，周身漆黑的高大魔族，正是水系魔族黑鄂一族，也是水系魔皇之下的大将军。

　　黑鄂将军坐在一把血红色大椅之上，四周有十多名四转魔族守护，在黑鄂将军身旁，则是一只野狗带领的二十只妖族。

　　只是这些妖族各个气息非凡，除了野狗乃是四脉气息之外，其余妖族竟然全都是三脉以上修为，正是奇门中的万妖州阵营。

　　古朋的天门州此番还点背的来了个凡人，而万妖州竟然全都是修炼有成的妖兽，看起来整体实力似乎比天门州要强，毕竟同阶妖兽，一般都比同阶人族实力强大。

　　黑鄂将军手下有一名副将，是一只四转中期的碧眼鱼魔，头顶生长着金属状鱼鳃，背后长着古铜色金属般的鱼鳍，口中獠牙外漏，看起来一脸暴戾之气！

　　碧眼鱼魔悬浮在众魔最前方，遥望着九阳宫这庞大势力的山门，脸上不但没有忌惮，反而露出疯狂嗜血之色。

　　这名副将指挥着群魔，一次次攻击九阳宫山门，造成一声声巨响，一道道黑白光霞狂闪而开，九阳宫弟子则是奋力抵抗，还有些长老也参与其中。

　　刚刚赶到的清风子大长老与古朋二人，看清魔族这庞大的气势之后，都不由得倒吸口冷气。

　　尤其是古朋，看见黑压压的魔族，以及如此充分准备的逼人气势，当时就心中一跳：“这种大规模的战斗，其是我小小天门州能辅助左右的？”

　　古朋实在想不通，这奇门规则为何会安排这样一个任务，简直就没法完成，就算天门州整体实力在变强十倍，也会瞬间被无尽的魔族瞬间吞没，连骨头渣都剩不下！

　　“看来只能依靠九阳宫自己的能力了，这种规模大战莫说辅助，连参与都很危险，一个不慎就会死掉！”古朋粗略一扫，魔族之中光是四转就不下百位！

　　上百名四转魔族，那是什么概念？那是相当于上百名人族四脉冲元境强者，哪怕是十个四脉联手，也可瞬间屠灭一个顶尖大国。

　　换做大周国那种小国，平常一名四脉冲元境就足以毁灭，上百位四脉老怪，这等庞大的阵容，古朋长这么大还是首次遇见！

　　清风子大长老与古朋表情不同，其眼中虽有忌惮，但却并不惧怕，反而满脸怒气：“水系魔族？我九阳宫与你们分隔两地，中间有陆地魔族阻隔，这些年我们毫无恩怨，你们为何来攻打我九阳宫？”

　　清风子大长老一眼看出群魔来历，而那碧眼鱼魔冷笑道：“我水魔一族典籍历代传承，据说九阳宫通天山脉，以前就是我魔族区域。如今虽然被你们人族占领，陆魔一族不敢出手，不代表我水魔一族不敢出手，我们没有别的想法，只是要收回我魔族原本地界而已！”

　　清风子大长老神色一动，九阳宫传承悠久，倒也有些典籍记载，据说这通天山脉以前的确是魔族地界。

　　只是无数万年前九阳宫强势崛起，最后不但吞并人族实力区域，更是连魔族区域占领，巅峰时代更是统领整个九阳界各个族群。

　　如今落魄各个族群独立，甚至连人族也不是九阳宫一家独大，但九阳宫原有的傲气自然不会丢失。

　　“哼，历史何必谈起？如今九阳宫占领通天山脉数万载，岂是你想收回就收回？这通天山脉早已是人族地界，今日你来冒犯，可别怪九阳宫灭你族群！”清风子大长老袖袍一甩，身上露出澎湃的战意。

　　“哈哈哈！”碧眼鱼魔一声狂笑：“真是笑话，当年九阳宫占领通天山脉，不也是靠强硬手段强取豪夺？世间万物有能力者得之，今天就看看是我水墨一族手腕强硬，还是你九阳宫骨头更硬。”

　　“强词夺理……”清风子大长老脸色一沉：“莫非你以为我九阳宫怕了你不成？不给你们一些教训，看来你真的不把我九阳宫放在心上。”

　　话音未落，清风子大长老袖袍内手掌向前一探，只见四周天地色变，嗡鸣声爆闪之下，一道十余丈大小的掌印迎空拍向碧眼鱼魔。

　　碧眼鱼魔一声厉喝，周身魔气翻滚躯体拔高丈许，周身血肉凸起，看起来充满爆炸性的力量，随后向着那巨大手掌轰出一拳。

　　轰隆隆！

　　爆响声一起，只见碧眼鱼魔被掌印轰击，瞬间变成沙包一般倒飞而出，且口喷鲜血躯体多出受损，古朋不禁神色一动，没料到清风子实力如此恐怖。

　　而那掌印却余力不消，席卷无上威压轰向群魔，四周魔族脸色狂变，纷纷祭出宝物功法却挡不住，一干魔族口喷鲜血被轰击的倒飞而出。

　　嘭的一声。

　　就在这时掌印忽然碎裂而开，在爆破中心出一道黑色身影悬浮半空，正是缓缓收回拳头的黑鄂将军，其一脸狞笑道：“堂堂九阳宫大长老，竟然对我副将动手，真是可耻至极，让你们掌门萧鼎老贼出来，只要我们谈好，或许我等会马上撤兵！”


第303章 人魔交战

　　“找萧鼎掌门？”

　　清风子大长老先是一愣，随后冷哼道：“就凭你们也想见萧鼎掌门？简直是笑话一般，就凭借你们这点实力，连老夫这关都过不去！”

　　“是吗？”黑鄂将军嗤笑道：“清风子，当年我们也没事没有交手过，手下败将如今也敢在我面前耍威风？你不觉得丢人？”

　　清风子眉梢一跳，随后凝重道：“当年一战，若不是被魔章偷袭，你认为你能赢得了我？你不配做老夫对手，找魔章来说话！”

　　“哈哈哈！”黑鄂将军一声怪笑，周身魔气翻滚道：“魔章前辈岂会与你动手，他老人家早在五百年前，就已经进阶四转大圆满之境。本将军懒得废话，找来萧鼎老贼，我们谈些事情，谈好我等撤兵，如若不然，魔族必攻之……”

　　清风子大长老脸色勃然大怒：“黑鄂，你太看得起自己了，看来不给你一些教训，你还真是不知天高地厚！”

　　“是吗？本将军看看你有什么能耐！”黑鄂将军有恃无恐地说道：“要不是你们消息灵通，早做准备开启护山大阵，这外山门早就被我们攻破了！”

　　清风子神色微变，黑鄂虽有几分狂傲，但其所言不虚，九阳宫护山大阵，至少几十万年未曾开启，毕竟没人敢打九阳宫的主意。

　　笼罩大半个通天山脉的护山大阵，可想而知消耗灵玉的数量相当庞大，一般时候根本不可能开启。

　　而且阵法开启也相当繁琐复杂，并非是想开就开，想关闭就关闭的，这需要一个缓慢的过程。

　　如果不是掌门相信古朋，告知清风子提前备战开启护山大阵，这九阳宫外门的确会轻易被水魔一族攻破。

　　因为此番水墨一族的攻势，远超清风子预料，其以为魔族如以往那般小打小闹，所以通知三道防线死守。

　　却不料三道防线只有第一道告急，最后两道防线连告急的机会都没有，就被魔族大军以碾压的势态攻破，紧接着来到九阳宫山门。

　　按照这种速度，就算清风子接到通知，在吩咐门人开启大阵都来不及，这幸好提前得到古朋的提醒，如今这种局势，也由不得清风子怀疑古朋的消息来源了！

　　重重阵法禁制，清风子早早安排，宗门上下启动之下，就在昨天才刚刚开启护山大阵，清风子大长老也暗道了一声侥幸。

　　虽然如此，清风子却不会输了气势，冲着黑鄂将军冷笑道：“我族早就料到魔族暴乱，你以为我们九阳宫毫无准备？”

　　“哈哈哈！”黑鄂将军一声大笑：“清风子，你是在开玩笑吗？如果没猜错的话，应该是有人提醒你们吧？就不知是人族还是灵族？”

　　这句话是野狗提醒的，因为野狗也不清楚辅助九阳宫的阵营，究竟是天门州还是大灵州，但是野狗还是猜测，天门州辅助九阳宫几率更大一些。

　　清风子瞳孔一缩，没想到黑鄂将军竟然能猜到有人辅助，其有意无意的扫了眼古朋，想起古朋曾经的话，最后低声道：“那么帮助你们的势力，应该是妖族了？”

　　“看来野狗道友所言不假，果然有外势力辅助你们！”黑鄂将军冷笑一声：“据说那人叫做古朋吧？交出冰芯湶，本将军饶你不死！”

　　“冰芯湶？”

　　九阳宫内一些老一辈长老纷纷动容，就连大长老清风子也是神色微动，紧紧盯着古朋：“你真的有冰芯湶？”

　　古朋看见清风子激动的样子，好像只要自己一点头，他就会马上冲过来抢夺一样。

　　“大长老何必如此激动？”古朋神色不变，也没否认也没承认。

　　清风子似乎知道自己失态，急忙开口道：“咳咳，不好意思，小子，你有冰芯湶怎么不早说，我和你交换足够的灵易丹！”

　　“大敌当前，说这些是不是不太合适？”古朋心中一动，之前了解到了灵易丹的珍贵，没想到冰芯湶竟然让清风子如此激动，恩甚至承诺足够的灵易丹。

　　隐约间，古朋发现这冰芯湶，似乎还有自己不知道的用途！

　　“好，此事稍后再说！”清风子掩饰不住心中激动，四周几名长老有心询问冰芯湶之事，之事与古朋不熟，况且由大长老惦记，最终众人只能一脸羡慕和妒忌的看着大长老。

　　“哈哈哈！”黑鄂将军一脸轻蔑：“死到临头，你们还有心思惦记冰芯湶，无论其中蕴含有多少灵力，此物都归我所有……”

　　“就怕你没那个机会！”清风子厉喝道。

　　“很简单，灭了你们九阳宫，不但是冰芯湶，九阳宫所有宝物都是我们的，这通天山脉本就属于魔族地界，这里的一切都是我们的！”黑鄂将军一脸不屑的说到。

　　“大言不惭，也不知是谁给了你这般大的底气，九阳宫长老听令，率领九阳宫一切弟子，灭杀魔族余孽！”大长老清风子一声令下，声音如同大钟一般，浩浩荡荡传遍九阳宫每一个角落。

　　如今大敌当前，一些平常闭关不路面的长老，以及一些管事长老纷纷触动，不到片刻间，九阳宫外山门出，就集结了上万人队伍。

　　不止于此，古朋发现九阳宫深处，陆陆续续的还在有不少人影敢来，看样子不但是一些长老平时闭关来迟，有些弟子也是常年闭关不出，如今也都被大长老召唤而来。

　　粗略一扫，古朋愕然的发现，九阳宫四脉以上修圣者，竟然也不下百位，其中有的多半是长老。

　　当然也有些自持天赋异禀，并没有担任长老职务，而是依然保持弟子的身份，如此以后才能争夺掌门候选人，这样的天才弟子不在少数，其中宋元便是如此。

　　看见九阳宫如此雄厚的底蕴，古朋这才稍稍松了口气，他原本还以为九阳宫需要大阵庇护，没料到竟然展现出远超魔族的实力。

　　况且这还是在九阳宫的地盘，实力优势远超魔族，古朋信心这一战，魔族一定讨不到什么便宜，至少天门州暂时还算安全。

　　“没想到无数万年过去，九阳宫依然有如此雄厚的底蕴，只是人族一个门派而已，竟然比肩我魔族两大势力水族整个族群。不过，你们依然挡不住我水魔皇者的步伐！”黑鄂将军也露出忌惮之色，没想到九阳宫平时蛰伏不出，如今一动依然气势逼人。

　　“你以为九阳宫开启大阵，乃是因为怕了你们龟缩？”清风子大长老冷笑一声：“那是因为掌门吩咐而已，对付你们宵小之辈，我九阳宫出门应战即可，大家速速击杀魔族，杀……”

　　随着大长老一声令下，九阳宫无数弟子长老发出呐喊，最后竟然冲出防护大阵，与魔族展开了正面冲杀，一时间通天山脉杀气腾腾响声不断，大地片刻间被鲜血染红！


第304章 正面交战与风灵儿进阶

　　通天山脉上空，一道道爆响声传遍八方，一簇簇五颜六色的光霞遮天蔽日。

　　九阳宫神通功法滔天，水魔一族魔气翻滚，两股势力瞬间交战一起，浓密的魔气被九阳宫长老弟子冲散，但冲进去的人很快被魔族吞没轰杀。

　　九阳宫长老弟子犹如悍不畏死，被魔族打到家门口简直就是耻辱，前方有人被杀，后面源源不断有人继续冲进魔族腹地，四周魔族也一个个倒下，有的更是直接被轰爆躯体化为血雾。

　　最终无论是魔气还是九阳宫珠光宝物，全部混乱在一起，有魔族主持大阵，将三转魔族实力提升到四转，但却抵不过真正的四转修圣者，轻易被其灭杀。

　　但是这种被提升实力的魔族不止一个，依然有很多这样的魔族，挑选那些人类三脉下修圣者击杀，弹指间就可以灭掉数名对手。

　　犹豫这种群战，魔族的战车与破阵之法暂时无用，但是魔族倒也不惧，依然悍不畏死与九阳宫长老弟子死拼。

　　半日功夫过后，无论是四脉长老四转魔族，还是低阶魔族低阶弟子，全部有身死道消之辈，最后化作血雾染红大地。

　　随着通天山脉惊人的战斗响起，四周无数股小势力远远观望，即便是以前依附九阳宫的一些大宗门势力，如今也不敢轻易靠前帮助九阳宫。

　　不过在遥远的天边，不同的两个方向，传出两股惊人的气势威压，似乎是两道目光在不同方向传来，默默地关注着九阳宫与魔族的战斗。

　　很显然，这两道目光的主人，自然就是明元殿与青道宗之人！

　　眼看着一名四脉中期的老怪物，被黑鄂将军一掌拍死之后，古朋不由得暗暗咧嘴，随后就见到清风子长老冲上去，与黑鄂将军对站一起。

　　犹豫魔气画作的黑雾被冲散，古朋也看到了魔族后方的几个熟悉的身影，其中为首的一位，正是那只看似普通的野狗！

　　“万妖州阵营？”古朋早就心有预料，毕竟知道自己拥有冰芯湶的阵营，肯定不会是大灵州！

　　如此一来，就只剩下神秘的大灵州没有露面了，也不知道这个阵营藏匿在何处，他们的任务又是什么，至于万妖州的任务，估计就是辅助魔族干掉九阳宫。

　　只不过万妖州与如今天门州的状态似乎差不多，遇见这种级别的大规模战斗，根本无法参与，甚至一个不慎就可能葬身其中。

　　“奇门规则究竟怎么回事？为何会安排我们完全无法左右的大战？我们根本没办法辅助出力！”古朋暗暗叹息的同时，也在观察野狗带领的万妖州实力。

　　“只有野狗一名四脉冲元境，按照以前没有修炼圣级神通武技，没有圣器的我，就算是与野狗同阶，恐怕也不是他的对手，上一次对战我就无法战胜它！”古朋暗暗盘算。

　　“万妖州竟然二十名大妖，最低的只有一只后期一只三脉中期，其余的妖修全部是三脉大圆满，单从修为实力来看，万妖州的实力的确强大，至少超过了刚来到此地的天门州。如此看来，如今的万妖州在奇门所有阵营之中，也算得上是强大的阵营了，甚至这野狗首领的实力与莫愁都有一拼之力！”

　　古朋话如此说，但脸上却毫无惧色，虽然表面看起来天门州还有凡人，整体修为实力不如对方，且同阶之下人类不如妖族战力。

　　但是如果真的对战起来，天门州未必输给万妖州阵营，如今的天门州众人早已今非昔比，就算还有一个凡人，古朋也有十足信心，可以击败万妖州。

　　只不过现在众人都在闭关，无暇来对付他们，况且妖族都在魔族大军后方，想要灭掉他们谈何容易？

　　那除非是天门州众人闯过魔族重重大军，最后才有机会干掉万妖州，但是古朋可不想冒险，毕竟其眼见着好几名四脉老怪被魔族击杀，莫说别人，就算自己也不见得能闯过去。

　　“万妖州，过你觉得天门州还是以前那个弱小的阵营，那你们一定会输的很惨！”古朋观战三天三夜，发现魔族虽然处于劣势，却依然不败与九阳宫对战。

　　发现短时间内无法剿灭魔族，而且九阳宫又是占领上风毫无危险，古朋反倒是失去了观战的兴趣，反正不可能去击杀万妖州，古朋索性回到了居住的地方。

　　刚一开门，古朋发现风灵儿在自己的房间，古朋脸色一喜：“四脉冲元气息，你进阶了？”

　　但随后古朋发现不对劲，因为风灵儿一身气息并不稳定，明显是刚进阶成功，还没等稳固修为，就强行出关导致。

　　“恩，方才刚进阶！”风灵儿脸色微白地说道：“之前听见动静，似乎有人攻打九阳宫，但我进阶关键时刻没法出来。所以刚进阶我就来看看你，是不是九阳宫发生了意外，我发现你不在，所以有些心急了……”

　　“傻丫头，我没事，先别说了，你马上回去稳固修为，这个时候要是出现差错道基不稳，留下隐患顽疾，你以后在想提升修为可就难比登天了……”古朋一脸关切与责怪地说道。

　　看见古朋不悦，风灵儿非但不气反而心中一暖：“好的，看见你没事我就安心了，不过，外面真的没事吧？”

　　“当然没事了，你就安心闭关好了！”古朋神色郑重的催促一句，风灵儿这才回到自己住处，开始打坐稳固修为血气，但之前强行出关，还是让血气有些上涌留下一些隐患。

　　“要是给灵儿搞到一些灵易丹就好了！”略微沉吟片刻，古朋越发觉得冰芯湶不一般，绝对不能交易给清风子，不过自己确真的需要灵易丹。

　　“看来，只能在拿出一枚圣灵果了，毕竟此果还有几枚！”虽然不清楚外界对圣灵果和冰芯湶相比的重要性。

　　但古朋更加清楚的是，自己只有一个冰芯湶，而圣灵果还有几枚，毕竟当初没有给穆兰州三人分配，况且还有圣灵树老祖多给出的几枚。

　　古朋交代众人安心闭关，不要理会外界事物后，准备去外山门出找大长老，却刚好在半路上遇见了清风子。

　　“魔族被击退了？”看见大长老回归，古朋明显露出意外之色，不过大长老的脸色却并不好看：“先和我去长老阁！”说着话，两人冲着长老阁飞去！


第305章 炼湶入体与双皇之约

　　最终，古朋得到了五十枚灵易丹，交出了一枚圣灵果，得到了使用冰芯湶的秘术。

　　古朋回到住处后送给风灵儿三颗灵易丹，又送给其余每人一颗，不过古朋告诉他们，只有成功进阶四脉之后才可服用。

　　不但可以让众人快速稳定修为，更可以加速修为提升辅助修炼，毕竟此丹珍贵异常适合四脉服用。

　　如果条件允许，此丹可以一直服用到四脉冲元境后期，不过这么奢侈的一直使用丹药辅助，一般人财力根本承受不起。

　　“没想到冰芯湶还有这种用处！”

　　古朋拿出冰芯湶，这个巴掌大小，淡蓝色冒着寒气的泉眼，古朋平时修炼也经常使用，毕竟泉眼内灵力充沛。

　　“按照清风子的说法，圣灵果经过特殊祭炼服用后，药力会很快被消化，所以只能等待冲击四脉大圆满之时才能使用。不过冰芯湶却无妨，经过特殊祭炼后，将冰芯湶的力量封印体内慢慢融合，要很长时间才能完全消化。按照这枚冰芯湶蕴含的灵气浓度，足以支撑到冲击四脉大圆满的时候，只要炼化冰芯湶融入体内，修为定可一日千里远超常人！”

　　冰芯湶能作为镇山宗的至宝，更是作为护山大阵的阵基催发大阵，可见冰芯湶内蕴含着磅礴的力量灵气，被炼化体内绝对可以让修为一日千里！

　　镇山宗虽然不算是大型宗门，但是任何一个门派，一代代掌门传承下来，自然会有散修无法比拟的底蕴。

　　古朋心中激动起来，没想到抱着宝贝这么久，竟然一直浪费了用法，平时都是打坐吸收天地间灵气入体增长修为。

　　如今有了冰芯湶，只要将其炼化入体修炼，以后就算打坐，体内也有源源不断的灵气。

　　只要稍稍花点心思炼化为自己的修为法力就可以，与人对战之时更可以快速恢复法力！

　　“既然九阳宫如此自信，至少短时间内无法被攻破，那就先将冰芯湶炼化吧，至于圣灵果，此物如此稀少，只能等着冲击大圆满境界才能使用了。”

　　回忆了一下清风子所传秘术，古朋将冰芯湶托于掌心，只见手掌泛起金光，冰芯湶缓缓升空，最后更是爆发出猛烈的寒气！

　　……

　　魔族，某处数万丈深地下，一间大殿内！

　　一个方圆十丈左右的血池，滚滚冒着白色气浪，整个大殿魔气翻滚，且散发出一股可怕的威压！

　　一名生有三头六臂的魔族，盘坐在血池中心，巨大的魔族四周魔气缭绕，一呼一吸间都传出恐怖的威压。

　　此魔，正是陆地魔族的魔皇，乃是三首巨魔一族！

　　不多时，大殿内波动一起，一篇光幕般影像传出，那光幕如同水波一般荡漾，最后光幕出现一只九头黑蛇，周身都被一层浓郁的魔气包裹着，只露出两只猩红色的眼睛！

　　“水魔皇？”三首巨魔平静道：“何事要你浪费精气，施展这万里传影之术？”

　　“陆魔皇，哼！”被叫做水魔皇的九头黑蛇微怒道：“你不是硕联合我进攻九阳宫？为何你陆魔一族还不出手？”

　　“哦？”三首巨魔淡淡的应了一声：“放心，我已经通知魔虎将军，率领陆魔一族上路了。”

　　“那还差不多！”水魔皇淡淡地说道：“不过，可别忘了咱们的约定！”

　　“放心便是！”陆魔皇笑道：“九阳宫被攻陷以后，里面的所宝物都归你们，我只要我指定的那物，以及九阳宫的地盘而已！”

　　“好，到时候你们收取那物之后，我便会搜刮九阳宫所有宝物材料，至于地盘，我们水魔一族用不上，就这样吧，有事情随时联系老夫！”

　　九头黑蛇大魔皇冷笑一声，随后那片光幕与其身影渐渐的消失不见，陆魔皇见状眼神一冷：“有机会消耗你们的实力，我怎会如此快派兵？简直是笑话……”

　　……

　　五天后，九阳宫与水魔一族大战依然异常激烈。

　　虽然双方皆有死伤，但的确如同九阳宫一些老古董所言，这种规模大战，出了会死一些人外，的确不会动摇九阳宫的根基，跟不会伤到九阳宫的元气。

　　换句话说，这的确算是对长老弟子的一种历练，完全击溃魔族，那也只是时间上的问题，所以九阳宫上下都并不担心。

　　渐渐地时间流逝，四周一些势力发现九阳宫占领上风，这才开始带领一些门人弟子，冲向九阳宫附近，与九阳宫长老弟子联手攻打魔族。

　　虽然任何一个门派也不如九阳宫厉害，但是大大小小的门派家族，以及在附近的观望者加在一起，也的确是一股不小的力量。

　　有了这些力量加入，九阳宫一方更是气势滔天，将魔族打的有些开始败退起来，尽管魔族有几个老怪物参加，但是这种大规模战争，根本不是靠十个八个老怪物能左右的。

　　换句话说，他们单个实力极强，甚至可以力压清风子大长老，但是他们还没强大到，能以一己之力，改变魔族败局的强横实力。

　　甚至一名魔族老一辈的强者，被九阳宫数十名强者围攻，还受了不轻的伤势，这让他满肚子气愤却不得不败退，有些双拳难第四手的感觉。

　　又过了七天时间，魔族已经撤离了原本驻扎的地方，黑鄂将军也颇为狼狈的被许多人围攻，随即带着魔族边打边退，不过却是没有达到溃败而逃的地步。

　　随着魔族与九阳宫交战的半个多月，不但风灵儿成功进阶四脉冲元境，进阶三脉大圆满已久，气息充盈的向宇和乾殇等人，也陆陆续续的进阶为四脉冲元之境。

　　而且依仗灵易丹的强大药效，众人的修为气息很快得到稳定，只是众人自然知道沉淀月就约好，所以并没有出关而已。

　　况且灵易丹的药效没有完全吸收，众人准备靠着灵易丹的药力，将修为在增加一些！

　　不过众人中收获最大的就是古朋，按照秘术成功将冰芯湶莲花入体，体内始终有着磅礴的力量加持，只要稍稍炼化，修为便会飞速增长。

　　根本不用打坐去洗手天地灵气，冰芯湶能激发护山大阵，维持一个人修炼简直是绰绰有余，这半个月的时间以冰芯湶之力，加上灵易丹强大的药效，古朋的修为已经达到了冲元境初期巅峰！

　　“按照这种速度，过不了几天时间就可以进阶冲元境中期，到时候……”古朋的话还没说完，只听见一道巨大的钟声紧急响起，九阳宫一些闭关的老古董和传承弟子，竟然也被那紧急的钟声所惊醒！


第306章 蓝发老者的杀意

　　古朋听到那巨大的钟声双目一睁，随后遁光一起飞出静室！

　　古朋直接来到了长老阁，但却发现里面坐满了二十多名冲元境强者，甚至有五六人的气息，远比清风子大长老还要强大。

　　这些人一个个脸色阴沉，看起来气氛有些压抑压抑，偶尔几人窃窃私语，不过奇怪的是古朋并没有见到清风子大长老！

　　“怎么回事？护山钟响起，清风子怎么还没出来？他这个大长老怎么回事？”这时候，一名蓝发老者脸色不悦地说道，此人一身气息极其强横远超清风子。

　　“蓝师伯这些年一直闭关不出，自然不清楚清风子师兄所作所为……”常事殿主事长老李青云献媚道：“掌门吩咐闭关百年一直不出，现在大事小情都是清风子师兄说了算，时间久了养出了脾气，早就将宗门当成了自己的家，根本不将我们放在眼里，甚至连执法殿都不放在眼里！”

　　“哦？清风子区区后期修为，当年让他上任大长老就是错误，如今……”蓝发老者话没说完，忽然看见古朋走了进来，双目一眯道：“你是何人？九阳宫新进长老？”

　　在场众人几乎都不认识古朋，执法殿汪长老不在这里，李青云对于古朋再熟悉不过了，急忙开口道：“蓝师伯有所不知，此人乃是洪武商盟一名长老。就是他前去打扰了掌门闭关，据说险些令掌门功亏一篑，不过这是大长老带去的，还不让执法殿抓他询问，这小子刚来就说有人要攻打九阳宫，我们还不信，但不久魔族就来了，所以晚辈有理由相信此子可疑！”

　　“哦？”蓝发老者双目一眯：“你是洪武商盟长老？若是不说出为何知晓魔族来攻打九阳宫，可别怪老夫亲自搜你神魂记忆！”

　　滥伐长老释放出一股庞大的威压，当即席卷古朋令其呼吸一紧，感觉在老者面前根本没有还手的力气，此人绝对是冲元境大圆满之辈。

　　古朋心中一凛，还不等开口说话，忽然听见了有人给自己神魂传音，古朋顺着声音看向在座一道身影，竟然是一脸微笑的天才弟子宋元。

　　“古朋道友，千万别和蓝师伯动怒！”宋元开口道：“蓝师伯可是掌门的师伯，是老一辈活到现在为数不多的一批老古董其中之一，不过蓝师伯一直反对掌门甚至看不上大长老。

　　蓝师伯这一脉很强大，很多长老弟子都是蓝师伯的人，当初蓝师伯有一名弟子名叫陈鹤，也就是我们的师兄，那可是堪比掌门萧鼎一样天赋惊人，最后却没有被确立掌门。

　　因此蓝师伯很气愤老掌门的决定，最可气的是，陈鹤师兄最后连大长老都没当上，如今陈鹤师兄依然没有继位长老，而是甘愿做弟子，不过是掌门候选人传承弟子。

　　因为蓝师伯不死心，而大家觉得陈鹤年纪轻做下一任掌门可能性很大，所以大家很多人都投靠了蓝师伯这一脉，就算不投靠中立的人，平时也不敢得罪蓝师伯他们，李青云就是蓝师伯那一脉的。

　　可以说整个宗门，出了掌门和大长老之外，蓝师伯这一脉实力属于最大的，甚至蓝师伯联合好几位师叔伯老古董，经常起亚大长老清风子师兄，没办法谁让清风子师兄天赋不如陈鹤，至今还是四脉后期……”

　　古朋听见宋元的传音多少有些意外，毕竟自己和宋元可是没什么交情，不过宋元却是挤眉弄眼传音道：“别意外，我是清风子师兄这一脉的，而且魅姬仙子是我的追求，他的朋友就是我的朋友！”

　　看着宋元挤眉弄眼的样子，古朋一阵无语，不过觉得他是不是大长老的人与自己无关，告诉自己这些，多半还是想要自己在魅姬面前美言几句……

　　“这小子……”古朋心中无语，不过如今不是和他交谈的时候，船因一句谢谢之后，周身金芒一闪，便是震散了蓝发老者的威压，但得知此人身份自然不敢放肆。

　　看着蓝发老者，古朋一脸平静道：“见过蓝长老，晚辈古朋，有些事已经和大长老和萧鼎掌门说过，有些事不便在此叙述，还望蓝前辈见谅……”

　　古朋自然不能说出奇门洞府的事情，毕竟对萧掌门都没说过，更不可能对蓝长老谈及此事，但古朋却是眉头轻皱的看了眼李青云。

　　之前虽然与此人有些小冲突误会，但没料到此人如此记仇，也不知他是借机打击清风子连累自己，还是真的记仇如此程度报复自己，不过古朋却没真的将此人放在心上，只要以后小心此人就罢了，毕竟自己在九阳宫呆不了多久，也和他没有任何利益关系！

　　“古朋？”蓝发老者神色一动，没料到区区四脉初期，竟然能震散自己的威压，对方修为如果真实，那就证明对方的躯体极其强大，至少，不在自己之下。

　　冲元初期躯体想要达到冲元大圆满境界，那必然是修炼了了不得的锻体之法，否则正常躯体和神魂力量的增加，都是按照修为实力进阶而慢慢提升的，冲元初期再强也不可能达到大圆满躯体神魂。

　　“看起来，清风子是找了不错的帮手，不过你以为拿着洪武商盟的身份，就能让老夫手下留情吗？哼，既然你不说，老夫只好亲自搜你神魂记忆！”蓝发老者冷哼一声，随后大手一伸。

　　嗡鸣声一起。

　　半空中忽然凝聚出一只丈许大小的手掌，且散发出强大的压迫力，宋元见状脸色一变，有心上前帮忙却不敢得罪蓝长老，最主要的是，这一掌看似普通，但却是九阳宫绝学，宋元冲元境初期根本无法抵挡。

　　甚至冲元中期，也不见得能抵抗住这种老古董施展的绝学。

　　大殿众人都是呼吸一紧，感觉这一掌之威竟然蕴含杀机，至少众人觉得古朋这种冲元境初期绝对无法抵抗，其实古朋也觉得四周空间一紧，暮然感觉到那一掌蕴含千钧之力，甚至动动手指都难。

　　就在众人以为古朋非死即伤之际，只见古朋轰出一拳，轰然一声闷响之后，在众人震惊的目光中，那道掌印竟然爆裂而开，古朋甩了甩手腕安然无恙，甚至连退都未曾后退半步。

　　“圣级神通武技？”蓝发老者双目猛然一亮，在场众人听闻圣级神通武技后，一个个呼吸急促双目发红，恨不得马上动手去抢，李青云和宋元也是愣在当场，没想到古朋没死反而接下此招。

　　蓝发老者眼中闪过兴奋，缓缓走下座椅来到古朋眼前，声音低沉道：“留下圣级神通武技秘术，老夫饶你不死，否则……”言毕，蓝发老者杀机毕露，四周其余人也都虎视眈眈的盯着古朋这待宰羔羊！


第307章 清风子出关

　　“留下圣级神通武技，否则……”蓝发老者冲着古朋充满杀气的声音未落，另一道爽朗的笑声响起：“哈哈哈，蓝师伯，何必出手对付晚辈？古朋道友，请入坐……”

　　一股强横的力量，当即震散了蓝发老者的杀气，整个大殿顿时轻松起来，几乎同一时间，大殿门口进来一道身影，正是清风子大长老，宋元等支持清风子，和掌门这一脉长老众人顿时脸色一喜！

　　“嗯？”蓝发老者神色微变，凝望着清风子有些难以置信：“你竟然进阶冲元境大圆满了？怎么可能？”

　　清风子送古朋入座，随后自己坐在主位，随后满脸微笑：“多谢蓝师伯关心，或许是大战前期压迫所致，竟然侥幸进阶大圆满之境，闻听护山钟响起，这才急忙出关，幸好没有耽搁太久！”

　　“哼……”一甩袖袍后，蓝发老者不悦的回到座位，不过清风子如今进阶大圆满之境，这个大长老之位再次坐稳，至少蓝发老者这一脉在说不出清风子做大长老不合适这些言语。

　　而且蓝发老者虽然是老一辈强者，修为实力与掌门一样强大，但是毕竟清风子才是大长老，如今进阶大圆满之境，清风子这一脉更是高兴无比，再也不用看着滥伐长老那一脉脸色。

　　有了清风子的支持，其余人有心觊觎古朋的圣级神通武技，却也再不敢明抢，不过蓝发老者却依然不死心。

　　因为这些老一辈强者虽然修为和掌门一样，甚至有些人修为比掌门还要深厚，毕竟进阶大圆满几百年之久，岂是一些晚辈能比的？对战起来老一辈实力也远超晚辈。

　　不过这些老古董和掌门萧鼎依然没法相提并论，莫说掌门，就连蓝发老者的那名天赋惊人的弟子陈鹤，一身实力也直追这些老古董，而且曾经击败过冲元大圆满的老古董，甚至传言陈鹤实力与掌门也不相上下。

　　虽然众人如此猜测，那是因为他们没见过掌门和陈鹤对战，但这些老古董却深知掌门的强大，陈鹤根本斗不过掌门，倒不是说萧鼎天赋超过陈鹤。

　　而是因为……历代九阳宫的传承秘术神通，只能掌门独自一人修炼，而掌门修炼的此种神通，便是九阳宫镇宫唯一一种升圣级武技神通……九阳乾坤绝！

　　像是九阳宫、明元殿、青道宗这种超然势力，每个门派都有自己的底蕴，其中不但是圣器宝物传承，这圣级神通也是其中之一。

　　如两人修为实力相当，平时战力相当，但是其中一人修炼圣级神通，那么绝对可以轻易击败对方，甚至可以使用圣级神通越级杀人，当然手持强大威能的圣器宝物，也可以越级杀人。

　　所以无论是圣器宝物，亦或者圣级神通，那都是让所有人眼红的东西，萧鼎当年刚从掌门接班人候选身份，被确立掌门接班人身份之后，便是修炼了此种神通，曾经更是以冲元后期修为，施展九阳乾坤绝击败老古董其中之一。

　　所以蓝发老者甚至掌门萧鼎的强大，更知道这是圣级神通武技的功劳，所以才对古朋下了抢夺之心，一旦得到圣级神通，蓝发老者有自信，绝对可以成为整个九阳宫内，唯一一个能与掌门交手对战之人，可谓一人之下万人之上！

　　“薛阳老鬼，你身为执法殿主，敲响护山钟何意？若不是宗门爆发危急性大战，你应该知道护山钟是不能敲响的，就凭外面那些即将被鸡腿的魔族，有必要如此做吗？”蓝发老者凝声问了一句。

　　“蓝志风，此事我也是得知大长老传信让我敲响的，你还是听听大长老怎么说吧，清风子可不是真的闭关就不理外界事务了！”被称作薛阳老鬼的老者，显然也是一名老古董。

　　但看薛阳的样子，既不支持蓝长老这一脉，也不支持大长老这一脉，而是保持中立秉公执法！

　　众人目光看向清风子的时候，大长老这才神色一凝，缓缓开口道：“接到前方密探通知，陆魔一族派出大军，正朝着九阳宫方向赶来，恐怕用不了几日，就可以与正在败退中的水魔一族相遇。”

　　“什么？”大殿内众人脸色一变，水魔一族加上陆魔一族，那是什么概念？那就意味着魔族整个族群出动，九阳宫虽然是人族五大势力前三中的顶级宗门势力，但要是让其对付魔族整个族群，那还是差距太远了。

　　不过幸好现在看来，水墨一族也并非是举族来攻，而陆魔一族也并非倾巢而出，要不然的话，人族只能所有势力联合一起，否则根本抵挡不住魔族大军。

　　如今魔族只是派出一部分势力，很显然，就是不希望将人族逼迫的全部联合一起反抗，魔族的目的很简单，不给人族施压，就是想拿下九阳宫而已。

　　其余势力谁敢参与，魔族必将派遣更多的战力，让来帮助九阳宫的势力付出血的代价，敕令盟和洪武商盟自然不会参与，唯一也就是明元殿和青道宗有些可能，但是两者谁愿意拼着宗门元气大伤去干这种蠢事？

　　九阳宫各位长老脸色凝重，一个个都意识到了问题的严重性，试问明元殿被妖族攻打的话，且妖族目的明确只进攻明元殿，九阳宫自问不会无缘无故主动相助，除非明元殿付出一定的代价，至于青道宗那种不问世事的老道士，更不可能多管闲事！

　　“魔族大举来攻九阳宫？”被叫做蓝志风的蓝发老者双目一眯，紧紧盯着古朋，有意无意地说道：“怎么会这么巧？洪武商盟的人刚来，魔族大军就到了，而且我们被攻打的事情，据说还是古朋说的？难道在场各位没有疑惑？”

　　众人也都惊疑不定的盯着古朋，放着一个奸细留在宗门，那绝对是一件祸事，在场众人觉得宁可错杀也不放过，最主要的是……能得到其手中的圣级神通武技！

　　清风子大长老并不清楚古朋的圣级神通，脸色凝重地说道：“古朋道友，以及他带来的所有人，那是掌门口谕奉为上宾照顾，有人敢怀疑古朋，那就是怀疑掌门的决策，谁要是不服，可以去找掌门……”

　　蓝发老者蓝志风怒声道：“不要拿掌门来压我，要知道当年……”

　　“好了……”执法殿殿主薛阳老者皱眉道：“入籍大敌当前，其他事情放一放再说，至少他们也要留给掌门自己处置，不过这期间他们不能离开九阳宫半步，更不要让他们去我九阳宫其余各处参观查看，以免将九阳宫地形布置泄露出去，清风子，蓝志风，你们对于魔族大举来攻有何意见？是谈……还是战？当然更要弄清楚魔族为何来犯！”


第308章 十二冲元与镇宫之宝

　　面对着魔族大举来攻，即便是蓝志风与清风子这两大派系不和，如今也只能放下成见，一起商量对策。

　　经过众人最后商量，决定还是‘以和为贵’，能不战尽量不战，看看魔族此番来进攻的目的是什么，如果魔族退兵开出条件，九阳宫能够接受的话，倒是可以分出轻重答应魔族。

　　如果魔族欺人太甚，九阳宫真的拼出传承底蕴，对于魔族也是一个不小的打击，至少魔族损伤太重，也要担心其余势力进攻魔族，九阳界就这么大，各个族群互相牵制，你弱了，别人就会惦记你。

　　再说九阳宫也不至于傻到真的去拼魔族，真到了那种程度，九阳宫自然会找援兵，甚至……联合人族之外的势力，在后方骚扰魔族……

　　许多长老弟子虽然惦记古朋的圣级神通，但是在大长老清风子的压制下，谁也不敢在九阳挑衅掌门权威，毕竟这些人是掌门留下来的。

　　驱散了众人之后，清风子沉默良久，盯着古朋说道：“古朋道友，如今只剩下你我两人，老夫想问问，你真的修炼过圣级神通武技？不知能否与老夫做个交易？”

　　“抱歉！”古朋自然不可能和清风子做什么交易：“不过，先恭喜清风子大长老进阶大圆满之境，从此寿元再增神通更是远胜从前！”

　　清风子先是一愣，随后明白古朋的用意：“哈哈，这还要感谢古朋道友的圣灵果，那好吧，老夫也知道圣级神通武技不能轻易外传，不过你还是小心一些，尽量在我安排的住处不要乱走，不然蓝师伯恐怕会为难你。”

　　“明白！”古朋点头道：“既然无事，那我就先回去了，如果掌门出关随时通知我，尽量不要去打扰其他人！”古朋说完话拱了拱手，随即回到了自己的住处。

　　其原本的来意，就是听见钟声担心魔族来攻九阳宫大乱，如今看那些老怪物似乎有和魔族谈和的打算，反正只要不战，不影响自己的天门州那就再好不过。

　　至于其他，古朋懒得去管也管不了，回到住处建筑后，古朋查看了天门州众人修炼状况！

　　来到九阳宫这段时间，此番的新人刘忠只是一个普通老者，虽然古朋给了他很多灵丹妙药，以及修炼的基础法门，怎奈老者根骨太差，至今不得要领修仙无缘。

　　古朋也只能无奈叹息，这条路并非谁都适合！

　　不过那对情侣青宵和于彤，却是以三脉后期巅峰的修为，顺利进阶为三脉归一境大圆满，看样子两人也是厚积薄发，虽然古朋没有赠与太多，但两人自己似乎也有不少存储的丹药。

　　区区散修情侣，能靠自身修炼到这种高阶修为，可见两人无论是毅力还是天赋，那都是惊人的存在，如今进阶也只是水到渠成而已，古朋也为他们高兴。

　　除了新人刘忠外，如今天门州阵营也只有冰倩冰洁还没有进阶大圆满之境了，古朋查看一番后，发现两女也进阶到了三脉后期巅峰，看起来是准备稳固一下修为，冲击大圆满之境。

　　至于向宇和乾殇等人，依靠冲元丹的强大药效与进阶大圆满已久的积累，前几天就已经进阶到了四脉冲元境，加上灵易丹的药性，如今已经稳固修为，实力渐渐向着四脉初期巅峰迈进。

　　风灵儿毕竟早就进阶成功，如今见到两人成功进阶古朋并无意外，继续查看其余人修炼状况！

　　当然，此番进阶四脉冲元境的人，可不光光是风灵儿、向宇、乾殇三人。

　　古朋继续查看下来，发现萧寒、文姿、关运昌、童子墨、丁敏、老火六人也顺利进阶，且修为都已经稳固，在向着冲元境初期巅峰迈进，只是看起来短时间内很难达到。

　　不过最让古朋意外的是，没有得到自己分配冲元丹的新人魅姬仙子，竟然也进阶到了四脉冲元境，而且一身气息充盈，显然修为已经稳固进阶好几天的样子。

　　“此女不愧是洪武商盟长老，这种大型势力的拍卖主持者，身上有一颗冲元丹倒是不足为奇……”古朋摇了摇头，感觉修炼这条路，资源实在太重要了。

　　散修甚至一些中上等势力的弟子，甚至传承弟子都不见得能搞到冲元丹，但是洪武商盟这种顶尖势力下的一名长老，竟然搞得到冲元丹，可见背后有庞大势力资源支撑，对于一个修圣者将来的重要性。

　　而天门州几个入伙较晚的人，如阿天，蓝雪，以及中间‘沉睡’太久的黑袁，却只是积累着三脉大圆满修为，虽然堪堪达到了可以冲击瓶颈的气息，但依旧按照古朋的吩咐积累实力，因为古朋觉得他们现在冲击瓶颈还不是时候。

　　至于入伙较晚的周顺，那绝对是一匹黑马，就在古朋查看他的时候，周顺竟然刚刚进阶成功，且服用灵易丹在稳固修为，古朋不由得暗暗点头：“周顺……这天赋绝对是天门州第一人了！”

　　古朋也不由得自叹不如，不过每个人有每个人的气运与机缘，有些时候天赋并不代表就能走的更远，夭折便是很多天赋惊人之辈难以跨越的鸿沟，这似乎就是天妒英才！

　　“这样看来，如今的天门州已经有了十二名四脉冲元境坐镇，就算面对明圣阵营甚至暗魂阵营，也足有一战之力了，况且在九阳宫还有两个多月时间，说不定黑袁他们也会进阶。

　　就算黑袁他们实力不够冲击瓶颈，但是一直这样积累修为充盈气息，等回到奇门洞府之后，在冲击瓶颈成功率会更大，反正距离最后一战还有时间。

　　天门州众人此番来九阳宫助战凶险无比，但也算是机缘无限，就不知道现在的其他阵营又有何机缘？是否也都在冲进瓶颈顺利进阶了？

　　大战不知是否会爆发，还是先提升实力为妙！”古朋回到了自己的房间，知道修为短时间内不可能提升太大，不过有了冰心泉和灵易丹相助，以如今初期巅峰的修为，提升到冲元境中期还是不成问题的。

　　虽然短时间内无法进阶后期，但古朋也不着急，静下心来可以继续修炼七步一杀第一式断魔斩、与第二式断魔变，还有无相圣僧的传承通天佛指、撼山拳、以及无天掌。

　　尤其是与蓝志风那种老怪物一招交手过后，让古朋对于圣级神通武技的认知更加清楚，深深了解到了这几招神通的奥妙与强大之处，就这样，古朋在自己的房间开始闭关起来！

　　不过就在三天后，长老阁大殿内，再次召开了紧急长老大会，只是众人的脸色都不太好看！

　　“哼！”清风子大长老气势逼人，寒声道：“陆魔一族欺人太甚，本想和他们谈和，但魔虎将军传魔皇的话，让我们只有交出那物才会退兵，否则的话，就会与水魔一族联手攻破九阳宫山门！”

　　“那物？”一头蓝发的蓝志风先是一愣，随后想到了什么双目猛然一缩：“陆魔皇竟然还在惦记那物？不过此物虽然算是我九阳宫镇宫之宝，但也不是不能交出去，如今掌门闭关无法做主，我们总不能看着魔族打过来吧？”

　　“我同意蓝师伯的意见交出那物！”李青云急忙开口说道，众人齐刷刷的看向李青云和老古董蓝志风。

　　清风子更是眉头一皱：“没有掌门的命令，谁敢做主交出那物？我几次去找掌门说明情况，可掌门自从上次虚弱说功亏一篑之后，再就没有任何声息传出，也不知……”清风子话没说完，众人闻言却是心中一沉！


第309章 剑碑杀阵灭万魔

　　时间一晃，距离古朋等人来到九阳宫，已经过去了一个月时间！

　　这段时间对于古朋等人而言，是紧张而又宝贵的，从没想象过，在这生死绝境之中，还能安心修炼提升修为，当然，这或许是最后一战之前的骷髅怪有意安排，也或许是暴风雨前的宁静！

　　总之，这一个月对于天门州异常重要，众人的修为都得到了大幅度跨越提升，除了古朋等十二人进阶四脉冲元境，刘忠一个普通人除外，其余人都是三脉大圆满境界！

　　就在天门州众人紧张的修炼之时，最终九阳宫与魔族没有谈妥，陆魔一族与败退中的水魔一族汇合，将追击水魔一族的九阳宫长老弟子，狠狠的逼退回来。

　　至此，水陆两大魔族联手，驻扎在了九阳宫外山门附近，整个通天山脉外围黑压压一片，各色战车傀儡，魔兽魔阵等布置齐全，气势远超之前水墨一族单独来的时候。

　　要不是九阳宫外山门大阵还算稳固，恐怕早就被攻破了，不过只是简简单单的三天时间而已，外山门护山大阵便是摇摇欲坠，没办法，此番魔族大军的力量实在太强大了！

　　第五天的时候，就在众长老商议之时，外山门处忽然爆发出一声惊天巨响。

　　整个外山门护山大阵爆裂而开，魔族大军一脸狂喜，席卷滔天魔气发出怪笑，冲向外山门入口内，一个个驻守的九阳宫长老弟子，被魔族抓住之后残忍吞尸。

　　九阳宫长老弟子一个个神色骇然，看着魔族的恐怖之处头皮发麻，最后纷纷狼狈的向着内山门撤退！

　　魔族大军一脸狰狞，数以万计魔族散发出滔天魔气，犹如一片滚滚黑云冲向九阳宫深处！

　　轰隆隆！

　　忽然间，就在魔族大军双目发红，路过外山门那块雕刻有九阳宫外山门石碑之时，整座石碑忽然拔地而起，通体散发出万丈光霞，一股磅礴而气息扩散而出。

　　那光霞让人不敢直视，瞬间穿透了魔族四周魔气防护，紧接着，一道道金色剑影在散发金光的石碑内冲出，数以万计也难以形容，最后铺天盖地般向着四周扩散而去。

　　那些冲来的魔族先是魔气防护被冲散，随后便是被金色剑影分尸，连反应过来的机会都没有，无论是魔族大军，还是魔族战车，亦或者是那些精矿炼制的傀儡，甚至有些四转魔族，也都丧生在无坚不摧的金色剑影之下！

　　这一变故太过突然，众魔以为大阵被破，九阳宫弟子狼狈逃走，此地再无其他手段，谁能料到九阳宫如此阴险，在此地布置了这种恐怖的大杀阵？

　　其实，外山门石碑这个大杀阵，就连九阳宫一些长老都不知道，这乃是九阳宫无数万年前的先辈所留，魔族大军死伤无数，一个个脸色惊变疯狂后退。

　　只可惜金色剑影速度太快，只要接近变没有逃走的可能，短短几个呼吸间的时间，魔族大军便被毁灭尽万，其中更有一些强大的四转魔族，整个魔族可谓是损伤惨重。

　　奇怪的是那些金色剑影并不伤害人族，就这样魔族眼看着九阳宫弟子逃进内门，众魔也来不及去阻止，毕竟如今自身难保，惨叫声不断，就连稍远些的那些魔族老古董四转魔族，不死也都收了不轻的伤势！

　　只不过那块石碑的攻势来的迅猛，消失的也极快，片刻后那石碑似乎就耗尽了威能，最终咔嚓一声爆裂开来，只留下了半空中那股淡淡的磅礴气息，以及被魔族鲜血染色的大地，还有那一地的魔族残骸。

　　陆魔族魔虎大将军一声怒吼：“黑鄂，你这家伙怎么回事？在这里呆了这么久，可竟然不知道九阳宫这种恐怖的大杀阵？让我陆魔一族损失惨重，更有许多四转将领丧生！”

　　陆魔一族这位魔虎大将军，乃是一名四转大圆满存在，一身实力极其恐怖，相当于人族四脉冲元境大圆满！

　　只不过黑鄂大将军虽然只是四转后期巅峰修为，但是由于其体质特殊，修炼进阶缓慢寿元悠久，但是一身战力却很恐怖，根本不讲一般的大圆满放在眼中。

　　面对着魔虎大将军的质问与庞大气息，黑鄂将军更是满脸怒气：“废话，本将军要是知道此阵，能让我水魔一族去送死？少和老子废话，既然联手，就先灭掉九阳宫再说！”

　　“哼！以后再找你算账！”陆魔一族魔虎大将军冷哼道，很明显，平时水陆两大魔族势力也不是很和睦，但魔虎将军最后还是厉喝道：“杀上内门，不过这次大家小心点，万万不要触碰其他杀阵！”

　　黑鄂将军也吩咐水魔一族前进，最后两大魔族收拾下残局，小心翼翼的向着九阳宫内山门处接近，虽然此番魔族时尚无数损失不小，但是对于此番的魔族大军来说，还伤不到元气，依然有足够的力量进攻九阳宫！

　　“长老，不好了，魔族已经进入外门区域，向着内门区域赶来了！”

　　九阳宫长老阁内，足足三十多名长老在场，大长老身居首座，看着那名进来通报的弟子：“外门其余人呢？可都逃了回来？”

　　“回大长老，基本上都回到了内门，按照您的吩咐，阵宫主事长老徐硕师伯，已经激发了内山门护山大阵，关闭了九阳宫入口，只不过外山门大阵才五天就被破开，内山门的大阵……”那名传信弟子战战兢兢地说道。

　　清风子眉头一皱：“哼，看来是多少年不和魔族大战，你们见到魔族就怕了，你以为外山门那种大阵，能和内山门防护大阵相比吗？外山门大阵只是一道山门屏障而已，算不得真正的虎山大阵，也就是挡挡平时小打小闹，以免有人混进来。内山门护山大阵，可是我九阳宫历代老祖加持改进布置的，之前外山门的剑碑杀阵你们见到了吧？不过那是杀阵恐怕很少人知晓，我内山门护山大阵不比它弱，保护九阳宫的防护大阵岂会弱小？退下吧！”

　　“是！”那名传信弟子闻言有了一些底气，最后躬身退出大殿！

　　执法殿有一名长老皱了皱眉，最后开口道：“大长老，虽然我九阳宫大阵威力不小可攻可守，但是此番魔族大军数量庞大，光是依靠大阵自行运转的威力，恐怕也抵挡不了太久。”

　　“那是自然，阵法之道始终是辅助！”清风子点头道：“所以，还需要一些长老带领弟子，人为操控大阵，这样才能提高阵法威力，达到攻守兼备的目的。当然，这样还不够，我们还需要组织人手，在阵法内向阵外攻击他们的战车和傀儡，让魔族无法安心破阵不能太过靠近，减少大阵消耗，最后，我们要派出一些长老和精锐弟子杀出去，以阵法禁制配合与魔族展开大战，此番老夫将会亲自出战！”

　　轰隆隆，就在这时一道爆响传出，整个九阳宫都颤了颤，众人神色一动，很明显，魔族大军已经开始攻击内门护山大阵了，天门州古朋等人也几乎同时睁开了双眼！


第310章 底蕴与剑宫战甲

　　通天山脉，九阳宫护山大阵所化金色光罩覆盖近半，山脉另一部分，则是被魔族大军所化黑云覆盖！

　　此番水陆两只魔族大军气势逼人，与九阳宫谈崩之后，再加上之前损失不小死伤惨重，魔族彻底撕破脸皮，大军压下开始轰击九阳宫护山大阵。

　　一架架漆黑色战车，顶端悬浮的血红色骷髅战旗爆发出嗡鸣之声，四周魔气翻滚之下，战车前段赫然亮起黑光，一道道黑色光柱冲出。

　　一股令人心悸的庞大威压扩散而出，即便是四脉大圆满之人面对这道光柱，也不由得头皮发麻，若是被轰击在身上，定然会被轰击的粉身碎骨。

　　最后那黑色光柱席卷无上威压，重重的撞击在了防护大阵之上，轰隆隆爆响声一起，金色光罩微微一晃，被轰击处魔气翻天气浪冲出，瞬间那光罩出现轻微的凹陷。

　　几乎同一时间，战车附近数以千计的黑色机关傀儡，双目成血红之色，瞬间冲防护光罩之上，那一双足矣轰杀四脉以下，甚至轰杀普通四脉的铁拳，重重的砸落在大阵上，令的大阵微微晃动。

　　九阳宫护山大阵内，一些长老弟子脸色骇然的看着这一幕，如果没有大阵防护，任何一道攻击都足以咬了他们的性命，甚至令人尸骨无存，不过依靠大阵防护，众人开始打出功法宝物应战。

　　魔物傀儡上空盘旋着一只只体型硕大，长相怪异的凶恶魔禽，双翅散出阵阵阴风，锋利的爪子闪闪光，甚至抓碎九阳宫弟子打出的宝物，最后那利爪向着防护光罩一抓。

　　滋啦一声，大阵光罩瞬间出现一道道深深凹陷，九阳宫众多弟子长老心惊不已，但发现魔禽无法冲进来，这才安心继续应战魔族。

　　一些二转以下实力弱小的魔族分成数队，每一队都有十多人的样子，领队则是三转魔族，十多人手持阵旗布置阵法，最后将力量加持在三转领队身上，令其暂时爆出堪比四脉实力的气势。

　　这些实力变强的魔族不但轰击大阵，更是击飞了九阳宫弟子甚至长老打出的宝物，实力强悍无比轰击大阵。

　　也有些魔族队伍组成阵法，最后十多个小队联合一起，将法力源源不断的注入最后一座大阵，大阵中央有魔族手持阵旗，有魔族手持阵盘。

　　随着阵法运转，阵盘上竟然爆发出不弱于四脉冲元境后期的气势，最后打出一道道血红色光柱撞击大阵，再加上魔族三转以上高阶出手，打出魔族宝物功法轰击大阵，当即令得大阵摇晃不已。

　　古朋的身影不知何时出现此地，不过此刻的他却已经进阶冲元境中期，古朋没料到魔族实力如此恐怖，这阵势远超之前黑鄂带领的大军，再看看九阳宫长老弟子露出惊慌，很显然不是魔族对手。

　　就在古朋担心大阵被破之际，只听见清风子的声音，在半空中浩浩荡荡传来！

　　“阵宫主事长老徐硕，带领所有阵宫长老弟子亲自主持大阵，以防护为主，进攻为辅……”随着清风子声音传出，九阳宫护山大阵瞬间亮起金光。

　　一枚枚符文出现在光罩之上，原本摇晃的光罩瞬间稳固，甚至大阵表面出现一道道金色剑气，凡是靠的太近的魔族魔禽，甚至是魔族机关傀儡，也瞬间被金色剑气灭杀。

　　只有一些强大的魔族逃过一劫，但也是受伤不轻，纷纷狂退不已，再不敢太过接近九阳宫防护大阵！

　　“执法殿主事长老薛阳，率领九阳宫所有无职长老弟子，在内山门阵法内远程攻击魔族，不要让他们距离大阵太近减少大阵损耗，顺便击杀靠近魔族……”

　　清风子大长老话音刚落，九阳宫深处冲出数万道身影，最后在长老带领下进退有序，向着阵法外魔族疯狂攻击，那些原本远离阵法的魔族以为安全，却又瞬间被九阳宫大规模攻击打的后退不已。

　　“原本的劣势，短时间内就被搬了回来，九阳宫这等顶级势力，果然是底蕴丰厚！”古朋暗暗点头，看起来魔族阵势虽然不小，但是想要攻破九阳宫也不会很容易。

　　“剑宫三峰主事长老长老万逍遥，带领剑宫三峰与其它六峰精锐弟子，身披剑宫战甲，冲出大阵迎战魔族，以破坏战车、魔族战阵与机关傀儡为主，阵宫主事长老以阵法禁制配合，以免外出之人遭受围攻！”

　　随着清风子话音刚落，九阳宫深处三座山峰微微颤抖，爆发出气势恢弘的气息，一道道身影身披金银色战甲，手持飞剑急速冲出，山门口大阵内众多弟子甚至长老，纷纷给那些人让开道路一脸恭敬！

　　古朋神色一动，发现这些人气势逼人，周身散发出强烈的肃杀之气，竟然都是境界高深的剑修，其中修为最低的都是三脉归一境，这些人身穿因色战甲，顺着众人让开的道路瞬间冲出大阵。

　　附近一名三转魔族一声怪笑，瞬间轰出一拳，要知道魔族躯体强，同阶大人族根本难以抵抗，但那名身穿战甲的剑宫弟子被一拳打中。

　　但那名弟子身上因色战甲光霞一闪，竟然将魔族弹了回去，紧接着，那剑宫弟子手中宝剑一斩，那名魔族瞬间人头落地，附近魔族还不等来得及惊讶，此名弟子手中飞剑脱手而出，附近几名同阶魔族顿时被飞剑击杀！

　　紧接着，这些银甲弟子冲向魔族战阵与战车准备破坏，毕竟这些东西对于阵法的破坏，远超魔族个人施展功法宝物！

　　“一名三脉归一境人族，竟然瞬间灭杀几名同阶魔族？”古朋暗暗心惊，没想到九阳宫还有这等底蕴，不光是之前那一名弟子勇猛，随后冲出的上万名三脉弟子全部战力强大。

　　“阻止他们破坏战车战阵和傀儡！”就在魔族反应过来，派出四转魔族轰杀这些银甲弟子之时，九阳宫大阵内瞬间冲出一批身穿金色战甲之人，这些人有的是长老有的是弟子，一身实力极其恐怖，竟然是四脉修为的老怪，瞬间就可以秒杀几名同阶四转魔族！

　　“嘿嘿，我九阳宫底蕴岂是魔族能想象的？”宋元不知何时来到古朋附近，嬉皮笑脸道：“那些剑宫长老弟子，可谓是九阳宫主管杀伐，一身战力极其强大，所以才能轻松对战同阶。当然，与他们能轻松斩杀几名同阶魔族，可不光是他们剑宫在九阳战力最强，还是因为他们穿着九阳宫至宝‘剑宫战甲’，此宝甲不但增幅他们战力，更可以增加防御。”宋元一边开口，一边打出宝物轰击大阵之外的魔族大军。

　　“九阳宫不愧是人族顶级势力，这等底蕴的确让人难以想象！”古朋松了口气点头说道，如今清风子亲自主持，九阳宫面对数量庞大的魔族大军，竟然隐隐占领上风，不过古朋盯着那些闪闪发光的剑宫战甲，双目露出若有所思之色！


第311章 陆少皇

　　九阳宫山门口，古朋与宋元站在一起，时不时的向着山门外魔族发起攻击！

　　尽管九阳宫进退有序战力极强，靠着丰厚的底蕴以少胜多，但如今也只是稍稍占领上风，根本无法击退魔族大军！

　　古朋在这里虽然动手帮忙，其实不过是观战罢了，没想到九阳宫与魔族对战半个月之久，依然不可开交难分上下，九阳宫不可能认输，魔族自然不可能撤兵。

　　不过古朋渐渐发现，九阳宫大阵威能逐渐减弱，也不知是接连大战令控制大阵长老弟子疲惫无力，还是激发阵法灵玉数量不足引起。

　　总之阵法始终是辅助并非战力，只要阵法一破，九阳宫恐怕不攻自破，所以说眼前的局面，九阳宫看似占领上风，其实岌岌可危，因为九阳宫禁不起时间的消耗。

　　魔族与九阳宫都有活了几百上千年的老怪物，自然都看得出这个局面，所以颈环九阳宫奋力杀敌，但魔族高层却率领魔族大军激烈抵抗。

　　“大家坚持住，九阳宫大阵坚持不了多久了，到时候就是我们进去图灭他们的时候，哈哈哈，他们消耗不起！”黑鄂将军说完，与魔虎将军率领部下，展开了又一轮猛烈冲击。

　　“哼，就怕我们没消耗完，你们魔族大军就被我们歼灭了！”清风子大长老清冷的声音传出。

　　“哈哈，简直笑话！”魔虎将军狰狞道：“你认为，你的大阵还能坚持多久？九阳宫禁得住如此消耗？就算几个月甚至一年，我们魔族也不会撤兵的！”

　　此言一出，清风子久久无语，九阳宫众人心中也是一沉，就连古朋也不禁皱了皱眉，不过他倒不是太担心，如今来到九阳宫已经一个半月，只要在坚持一个半月，此番任务也就算完成了。

　　至于魔族是否坚持一年，那就和自己没有太大的关系了！

　　又过了五六天时间，在九阳宫长老带领下，剑宫长老弟子奋勇杀敌，终于将魔族缓缓击退，可还不等众人来得及高兴，只见远处天边再次冲来一片黑云。

　　“哈哈哈，清风子老鬼，别来无恙！”那片魔云中一道阴沉的声音响起。

　　虽然看不清远处来者是谁，但清风子听见这道声音却是神色微变：“陆魔少皇主？竟然连他都出动了？”

　　一些老一辈长老听见此话，顿时脸色一变，陆魔一族少皇主，其实与老古董比起来，只算是和清风子平级的年轻一辈，但是这位少皇主的实力，当年却是与那些老古董不分上下。

　　即便是少皇主当年修为比清风子低一个小境界，但是因为两族小型摩擦，少皇主还将清风子重创险些击杀，几百年过去，这位少皇主的修为实力，定然变得更加可怕。

　　少皇主名叫陆少皇，更是下一任陆魔一族的皇位候选人其中之一，据说很有可能成为接班人。

　　而且陆少皇带来的不光是陆魔一族，更有水魔一族，虽然这一股魔族大军数量不如前期这些魔族大军，但是质量，也就是整体修为实力，却是远超黑鄂和魔虎带来的魔族。

　　在其中，更有许多魔族中老一辈强者，甚至当初的清风子都只能仰望，那都是活了几千年的老怪物，和蓝发老者蓝志风是同时代的强者！

　　有了这些魔族加入，九阳宫那些剑宫长老弟子瞬间被动起来，很难再次做到秒杀几名同阶魔族了，显然，陆少皇带来的乃是魔族精锐，甚至于剑宫长老弟子相比也不相上下！

　　就这样，只是顷刻之间，九阳宫阵法外的弟子长老，就有上百人被魔族吞尸，九阳宫众人顿时脸色一变！

　　“剑宫长老弟子，速速撤回！”清风子急忙喊道，那些剑宫长老弟子如释重负，纷纷向着阵法之内败逃回来。

　　“想回去？哪有这么容易？都给我留下来吧，哈哈哈！”陆少皇一声厉喝，瞬间带人阻断了九阳宫众人去路，霎时间，九阳宫众人死伤更多。

　　地上血流成河死伤一片，但是人族居多，古朋看的触目惊心，毫不怀疑自己参加这场大战，根本无力改变战局，最多……是一个无力的观望者，只能看九阳宫自己能否坚守最后一个多月了。

　　“阵宫主事长老，速速以攻击阵法禁制配合！”清风子急忙怒吼一声。

　　紧接着，大阵表面再次生出无数道金色剑气，向着那些阻拦的魔族冲飞而出，附近地面禁制启动，一道道土龙冲天而起，向着那些魔族盘旋而去。

　　黑鄂与魔虎自然领教过九阳宫攻击大阵，陆少皇等人并不清楚大阵威能，等魔虎提醒之时根本来不及反应，瞬间就有上千名魔族精锐，被那铺天盖地的剑气与土龙撕碎。

　　“退出攻击范围！”陆少皇一声令下，自己也是狼狈而逃，那些九阳宫剑宫长老弟子，这才从绝望中恢复过来，顺利的冲回到了大阵光罩之内，一个个浑身是血狼狈不已，皆是受了不轻的伤势。

　　而少了阵法外的牵制，魔族再次全部冲了上来，利用没损坏的战车、战阵、以及傀儡魔禽等，向着大阵发起攻击，再加上陆少皇带来的精锐生力军，整个大阵再次摇晃起来。

　　“哈哈哈，清风子，我看这次你的大阵还能坚持多久？”黑鄂将军哈哈大笑，很明显，要说之前九阳宫大阵能坚持个一年半载，那么现在，连一个月都坚持不到，恐怕十天半月就会被攻破。

　　没办法，现在的魔族大军，数量实在太庞大了，就算九阳宫底蕴丰厚大阵威能不小，但面对着难以抵抗的魔族大军数量优势，也难以护住整个山门。

　　随着魔族大军越来越猛的攻击，九阳宫大阵岌岌可危之时，无奈下清风子只能方子内门一部分区域，缩小大阵防护面积，以加强大阵坚固程度。

　　随着大阵越来越小，魔族距离九阳宫核心区域越来越近，九阳宫上下也是人心惶惶，就连古朋也是看得出来，九阳宫，绝对坚持不到一个月，可天门州距离完成任务，还有将近一个半月时间。

　　就这样，清风子急忙再次召开紧急长老会议商量对策，古朋通知其余人继续闭关，他自己参加了这次会议，但足足研究了一天时间，却也没有办法护住山门，更别提击退魔族大军了，古朋不由得心中一沉，一旦九阳宫大阵被攻破，天门州众人又有几个能活着冲出去？不过古朋却是惦记起了剑宫战甲！


第312章 龟寿丹与穆掌门

　　古朋这半个多月一直闭关，倒是将七步一杀与无相圣僧传承武技精进不少，前两招皆是修炼大成，但是无天掌只是小成而已！

　　最后古朋更是参悟起了七步一杀第三式断魔影，不过这乃是一种身法，配合断魔斩使用，令人短时间内速度大增，但是消耗也是极大，一般情况下根本不能使用。

　　期间古朋去找过清风子，准备交易几件剑宫战甲，只可惜清风子竟然一口拒绝，看起来这战甲比冲元丹还重要，按照清风子所说，冲元丹外界也有，但是战甲乃是九阳宫自己炼制，不能交易到外界。

　　不过最后清风子暗示古朋，如果拿出圣灵果，还是可以交易的，至于灵玉什么的，绝对不会交易战甲，但是一听见圣灵果，古朋便是一口拒绝了。

　　因为古朋也只剩下几枚圣灵果而已，绝对不能再和清风子交易了，否则以后自己也没得用，虽然和圣灵族有些交情，但是圣灵树不可能无缘无故赠送给自己圣灵果，况且向宇说圣灵树千年一开花万年一结果，古朋也等不到那么久！

　　古朋心中有些无奈，但是惦记剑宫战甲的心一直没有放下，此刻与众多长老坐在大殿内，准备看看九阳宫还有什么对策，一旦九阳宫失守，古朋将马上带领天门州众人想办法趁乱冲出去。

　　毕竟乾坤宝令的任务，只是辅助九阳宫镇守宗门三个月，并不是说天门州要在九阳宫内生存三个月，所以就算众人不在九阳宫内，只要宗门保住也就算完成任务，不会被奇门规则抹杀！

　　只是众多长老商量这一天时间，不但没有丝毫办法，九阳宫领地却是逐渐变小，防护大阵一直在缩小，魔族却是步步紧逼，眼看着九阳宫大阵无法坚持太久。

　　而就在九阳宫上下人心惶惶，觉得这一次将会是灭宫之危时，没有了任何声息的掌门萧鼎没有出关，倒是来了一个意外的客人，正是明元殿的掌门……穆青元！

　　穆青元想要进入九阳宫，其实也根本闯不过去魔族重重封锁，而是通过两个宗门之间的传送阵，不过这个传送阵平时为关闭状态，想要来回传送，只能提前传信给对方，让对方将另一端传送阵开启，这才能传送过去。

　　要不然两个宗门的人员随意传送，换了谁也会担心对方捣乱，这传送阵可就是当年各大势力，为了联合抵抗外敌之时准备的，平时几百年都很难用到一次。

　　穆青元乃是一名青衫老者，看似老态龙钟，身上也没有丝毫强者气息，但是就这样进入大殿，众人也不敢小看，清风子更是在其主座旁加了一把椅子。

　　虽然明元殿掌门穆青元，和九阳宫掌门萧鼎是同时代强者，修为也都是四脉冲元境大圆满，但是与其同阶的清风子，却知道每个势力的掌门，都修炼有传承圣级神通武技，根本不是自己能对抗的，自然要给其足够的尊重，毕竟这可是人族顶级势力掌门老祖！

　　“见过穆掌门！”清风子大长老拱了拱手，其余长老纷纷失礼，众人互相客套了几句，古朋一直暗暗观察穆青元，既然当年古家被灭族与其有关，自然要好好留意此人。

　　穆青元也没有什么架子，苍老的脸庞露出微笑，摆手道：“各位不要客气，在座的有些人比老夫辈分还高，就无需多礼了，老夫也不过只是一个掌门而已！”

　　“穆掌门还是如此谦虚客气，您的德高望重，对人族乃至九阳界做出的贡献颇大，甚至灵族也对您敬佩有加！”清风子恭敬道。

　　“清风子大长老，你再这么客气，老夫可就无地自容了，哈哈哈，我们还是说说正经事吧！”穆青元脸色一凝：“虽然不清楚魔族为何大举来攻，但是……老夫身为人族一份子，自然要为人族出一份力！”

　　“穆掌门的意思是？”清风子隐约听出什么，其余众人也是脸色一喜，紧紧盯着穆青元。

　　古朋也是微微皱眉，看众人对穆青元评价如此之高，是在难以判断此人是奸是恶，况且早在灵族之时，甚至圣灵树族老树精，也说过明元殿是名门正派义薄云天，为人族立下赫赫战功！

　　穆青元平淡道：“很简单，既然魔族不将我人族放在眼里，我们人族自然要给魔族一个教训，不然的话，他魔族还真以为我人族没人了？对了，通知你们掌门萧鼎出关吧，此番我准备与你们联手击退魔族，有些事情需要和他谈谈！”

　　“这……”清风子有些为难，其余众人也一脸尴尬！

　　“怎么？”穆青元皱了皱眉：“难道各位觉得，老夫没资格见萧鼎？或者没有和老夫合作的打算？”

　　“不不不！”清风子大长老急忙摆了摆手，一脸恭敬道：“穆掌门千万别误会，只是……掌门师兄闭关上百年，至今未出，一个多月前我去过一次。但是那次之后，掌门师兄似乎到了闭关关键时刻，不让任何人前来打扰，就算宗门被魔族攻打，如今岌岌可危，我禀报数次，掌门师兄也没有理会，所以……”

　　很显然，清风子并没有对外人说出掌门上次虚弱而静养的事，反而解释成了闭关关键时刻无法见客！

　　“哦？”穆青元掌门苍老的脸庞露出意外之色：“闭关关键时刻？天地大劫数万年之后灵气资源匮乏，在就无人能够进阶至高境界。萧掌门与我同阶，但却比我小千岁，老夫一直闭关不出也无法进阶，难道萧鼎掌门资质逆天，可以打破如今的天地规则束缚，进阶五脉冲元境？否则怎会一直闭关不出？就算如今的青道宗掌门，千年过后的如今，依旧是与我等同阶四脉冲元大圆满之境，看来我要恭喜萧鼎掌门了！”

　　“咳咳……”清风子神态有一丝尴尬，虽然她刚刚进阶四脉冲元境大圆满，但他也清楚地知道，几千年来，的确是没有人能够冲破束缚，进阶那至高境界了。

　　莫说他们这一辈，就算是那些比掌门修为高深的老古董，活了尽万载岁月的老一辈强者，依旧将修为卡在四脉大圆满境界。

　　不是说他们天资不够，而是如今天道无常，无数万年前大劫过后影响所致，九阳界无论是资源还是灵气都已经匮乏了。

　　至少，如今九阳宫虽然有些不问世事的老古董，但修为也局限于冲元大圆满，那些人即便没有修炼圣级神通武技，一身战力也很惊人，甚至掌门也要礼让三分。

　　所以穆青元说出恭喜之后，清风子有些尴尬：“具体怎么回事，目前我们也不太清楚，但是我们必须尊找掌门吩咐不敢打扰，还望穆掌门谅解！”

　　沉吟片刻，穆青元苍老的脸庞露出微笑：“无妨，既然如此，老夫也不强求，此番合作之事谁与我谈？虽说我们交情一直不错，但此番老夫宗门之人的血不能白流，换了你们也不会做没有补偿的事……”

　　“穆掌门有什么条件才会出兵？”清风子一点就透，听出了对方的意思，不过并不意外，这种宗门关系肯定会拿些好处，换了九阳宫去帮助明元殿，也不会白白帮忙的。

　　“我要……龟寿丹……”穆青元淡淡的说完，在座众人脸色一变，清风子更是眼角一跳：“不可，这可是宗门至宝……”见到穆青元掌门不语，清风子沉吟道：“好吧，我……试试再去请示掌门！”


第313章 穆青元的震慑

　　清风子离开大殿后，穆青元开始闭目养神起来，其余长老低声交谈。

　　古朋则是有意无意的打量着穆青元，如果不是条件不允许，如果不是自身修为太低，古朋真想问问穆掌门，当年为何要灭杀古家，为何派出弟子追杀自己的父亲！

　　这个谜团一直解不开，古朋心中始终难以平息，要说杀害自己的父亲，周明轩或许只是凶手，而这个老者穆青元，才是真正的主谋，面对这自己的仇人，古朋却是没办法报仇。

　　“还是实力不够！”古朋双手握了握拳。

　　“嗯？”而就在古朋看着穆青元的时候，后者双目一睁，两道精芒传出，直接锁定在了古朋的身上，反复打量了古朋几眼过后，穆青元眼中异色一闪，最后重新闭上双目。

　　呼……

　　古朋身子一软，感觉一身力气被抽空一样，没想到穆青元如此恐怖，只是一个眼神，就让自己感觉到浓浓的杀气，更是连反抗的能力都没有，难道大圆满境界都如此恐怖？

　　不过古朋明白，之前自己似乎暴露出一丝恨意，穆青元之前不过是震慑罢了，若真的动手想杀自己，恐怕是无人能挡！

　　就在这时，清风子脸色难看的进入大殿，回到座位后冲着穆青元拱了拱手：“前辈见谅，掌门师兄闭关应该处于关键时刻，依旧没有时间回复我……”

　　“这么说，你们是不需要老夫帮助了？”穆青元也不生气，而是平淡地说道。

　　在座众人一脸急色，沉默片刻，清风子皱眉道：“这样吧，穆掌门先在这里休息一下，我们这些长老研究一番，马上给穆掌门一个答复如何？”

　　“也好，最好不要太久……”穆青元神色从容的说完，便是起身离开，有一名长老带着他去某处休息。

　　“各位怎么看？九阳宫只是人族顶级势力之一，肯定斗不过魔族整个族群，摆在我们面前只有两条路，要么交出那物打发走魔族，要么拿出龟寿丹让明元殿帮忙！”清风子大长老缓缓扫视在座众人。

　　“老夫觉得，龟寿丹的价值，某种程度上来说比那物更珍贵！”

　　“我也觉得，这样倒不如交出那物让魔族撤兵，我们想要平息战乱，自然要以最小的代价换取。”

　　“老夫赞同二位看法，毕竟龟寿丹我门派只剩下最后一颗，那可是门派之宝，可让人延寿千年，万一哪天……说不定宗门内某个前辈用得上！”

　　“我倒是觉得不妥，龟寿丹虽然延寿千年，但那物对我们也不是没有用处，至少凭借那物也能稍稍震慑魔族，一样交易的话，我们为何不和人族交易？反而便宜魔族？”

　　“不错，就算损失，也不能喝魔族交易，不如拿出龟寿丹和九阳宫交易！”

　　在座长老众说纷纭，什么意见的都有，不过各说各的道理，到最后也没有说出个准确的办法。

　　清风子摇了摇头，叹息道：“其实，老夫最大的疑惑，就是魔族为何知道我们有那物，这可是我们九阳宫的秘密，就算长老也并非所有人都知道。出了九阳宫之外，而整个九阳界人族知道此事的也寥寥无几，这才是我最近一直想不通的，如果魔族不知道这个消息，恐怕也不回来攻打我九阳宫的……”

　　蓝发老者蓝志风也是神色一动，其身为老一辈修圣者，这种老古董岂会不清楚那物的重要性？更知道它的隐秘性，就担心此物曝光后引起不必要的麻烦与魔族的惦记。

　　但没想到，时至今日还是被魔族知晓，蓝志风也有些不解与疑惑：“这件事情的确要好好查查，看看是谁走漏风声，不过此事暂时先压一压，眼前重要的是平息战乱，掌门不出，我们总要有一个决策，究竟是拿出那物还是舍弃龟寿丹？”

　　清风子凝重道：“既然掌门不出，但就凭我们这些人还无法做出这样打的决定，还是请师叔伯他们出关吧！”

　　“他们？哼……”蓝志风冷哼道：“那几个师兄弟都是些迂腐的家伙，整天就知道闭关，请他们出关的难度，不小于请掌门出关，不是宗门真的被攻打进来。他们几个老家伙是不会理会的，他们都怕死担心动手耗费血气，这样吧，让穆掌门小住几天，清风子自己去恐怕叫不动他们，我随你去，事不宜迟，大家先散了吧……”

　　就这样，蓝志风与清风子离开大殿，众人也渐渐散去，古朋顺着人群离开，被身后一人叫住！

　　“嗨，古朋道友留步……”叫住古朋的人自然就是宋元。

　　“有事？”古朋有些意外。

　　“咳咳……”宋元搓了搓手：“有个事情请古朋道友帮忙，嘿嘿……”宋元露出干笑。

　　“什么事？”古朋意外：“在九阳宫，宋道友还有事求我帮忙？”

　　“当然，我想古朋道友帮我引荐，我去见见魅姬仙子，我去了几次都吃了闭门羹，而且那里也不许我们随便进出……”

　　“原来如此，那好吧……”古朋点了点头：“我尽量让你见到他，具体魅姬仙子留不留你，那可不是我说了算！”

　　古朋觉得宋元不错，至少之前帮助自己见到了大长老和掌门，所以也不好不给他个面子，于是带着宋元回到了住处，却发现向宇等人全部聚集在自己的房间内。

　　“才回来？外面怎么样？”风灵儿担心到。

　　“还好！”古朋有些意外：“你们怎么都出关了？我不是让你们继续修炼提升修为吗？”

　　向宇淡淡地说道：“进阶四脉的人灵易丹药效已经炼化，这两个来月时间，大家都达到了冲元境初期巅峰，没有丹药维持，靠打坐修为短时间很难提升。至于其他人，也都进阶了三脉大圆满，修为已经沉淀到一定程度，在几乎无法增加修为了，除非突破瓶颈进阶四脉，但是如今九阳宫危机，他们似乎并没有安定的时间去突破瓶颈，很容易被中途打断，所以大家都出关了，准备看看现在的局势！”

　　古朋点了点头，既然众人都出关，也不用带宋元去见魅姬仙子了，况且这货自来熟，已经不自觉的在靠近魅姬，而且已经小声交谈起来，魅姬仙子倒也没有冷下脸色，也不知是故意还是走心的露出微笑。

　　“古朋，我之前在守卫那里打听到了目前九阳宫局势，既然我们靠力量无法左右九阳宫胜败，目前我们还有一个多月时间，不知各位有何看法？”向宇此话一出，众人不由得面面相觑，古朋苦笑道：“这个时候应该是你出个主意吧？刚好我准备找你商量此事的，对了，估计你还不知道，明元殿掌门来过，而且……”


第314章 天门州死局

　　古朋将穆青元的来意，以及最近九阳宫发生的所有事情讲述一遍，众人听闻慢慢消化起来。

　　“看起来，九阳宫倒不是必败，随便拿出一件宝物就可以无碍！”乾殇笑呵呵地说道，如今进阶四脉冲元境，举手投足间都有种大气，只是蓝雪却并没有好脸色去看他。

　　“这么说，我们可以安全度过一个多月时间？”关运昌惊喜道。

　　“恐怕很难。”古朋皱眉道：“那些长老口中的‘那物’与龟寿丹，似乎都很宝贵，不见得轻易交出去！”

　　众人沉默之际，向宇看向嬉皮笑脸和魅姬仙子闲聊的宋元，向宇开口道：“宋道友，你觉得贵派可能交出那物和龟寿丹吗？还有，那物究竟是什么？”

　　要说以前宋元是因为魅姬仙子，对众人客客气气，但现在宋元就是发自内心了，因为他完全没想到，这两个来月时间，这些人竟然有十一人进阶四脉冲元境，加上古朋就是十二名冲元境强者。

　　当然，对于九阳宫来说，这点力量却不足为道。

　　不过即便是宋元，想得到一颗冲元丹也很难，当然，他并不会知道，古朋身上有着圣灵果这等珍果，不过见到众人和魅姬仙子进阶，还是恭喜一番，从此正视众人平辈相交。

　　“魅姬仙子，我先和他们闲聊几句！”宋元一脸歉意的说完，见魅姬仙子点了点头，他这才转过身：“嘿嘿，其实说实话，我没有长老身份，没有晋升传承弟子，所以有些事没权利知道。至少，我根本不清楚那物指的是什么，只是大家都说那物，时间久了我们就知道九阳宫有件宝贝，貌似不方便说出名字怕人知道吧，反正我不知道是什么。至于龟寿丹，此物实在太珍贵了，这可是九阳宫无数万年传承下来的，轻易都不敢动用，因为一般人都没有资格服用它增加千年寿元，即便是掌门也必须做出大贡献才可以，所以，我觉得那些长老们不会同意任何交易。”

　　众人不由得沉默起来，向宇摸了摸稀疏的胡茬：“掌门不出关，长老难以决定，两件宝物都非同小可，看来只有掌门，才能决策如何选择了，不过现在看来，我们的确无法左右九阳宫胜败！”

　　宋元一直有些疑惑，不明白这些人为何要帮助九阳宫渡劫，但是联大长老都发话将他们尊为上宾，又是掌门口令让她们住在通天峰下，所以宋元有疑惑也聪明的没有多问。

　　“向宇道友何必伤神？如此大事连长老都难以定夺，我等服从命令就好，这些事根本不用我们操心，最主要操心也没有，我们的力量无法阻止大战胜败！”宋元看似在劝说向宇，其实这话也是对自己说的，面对大战宋元也很无奈。

　　众人虽然也觉得无法左右大战，没办法帮到九阳宫，虽然看似危机，十天内大阵必然被破，到时候九阳宫恐怕没几个活人能冲出去。

　　但是众人也不相信，奇门规则会来一个死局，每次生死绝境看似危险，其实向宇都能找到破解之法，以最小的代价换来最大的收获，如果这次真的是死局，那奇门规则给众人的就不是磨练，而是抹杀。

　　“应该不是杀局！”向宇自言自语道：“既然我们的力量无法左右整个大战，那么说，很可能需要我们的策略，只是，我们不清楚九阳宫的完整力量，不清楚如何支配布置……”

　　“你要支配九阳宫？”宋元眼睛一瞪满脸不信，古朋也是苦笑一声：“就算知道九阳宫力量分布，我们人微言薄，就算你有好策略好布置，九阳宫也不会听信我们的话！”

　　“不错！”向宇点了点头：“这也正是我的疑惑之处，历来我们经历的生死绝境，不是靠力量就是靠智谋解决，如今就算是我，也看不出力量和智谋能够解决问题……还真像是一个死局！”

　　“什么？可真要了我的小命啊……”童子墨风骚的甩了甩头发：“连你的智谋也不行？那十天内大阵被破掉，我们的力量也不行的情况下，大家不是死定了？”

　　众人再次凝重起来，片刻后，魅姬仙子开口道：“妾身有一事不懂，既然我们不用非要待在这里，倒不如离开九阳宫，反正我们目前帮不上忙。如此一来，九阳宫被攻破，我们也能提前逃出魔族围剿躲过一劫，如果九阳宫坚持住三个月，那么我们也算完成任务，只要我们离开无论如何也没坏处，毕竟我们留下也没用不是吗？”

　　另外两名新人也是赞同的点了点头，还不等古朋等人开口，向宇冷笑道：“你以为离开九阳宫我们就安全了？我们的任务是确保九阳宫保住三个月。

　　一旦三个月内被攻破，就算我们没被魔族围剿提前离开，到时候也会被规则抹杀，所以说我们留不留下结果是一样的，记住，我们的危机不是正面来面对魔族，而是究竟能否保住九阳宫。

　　既然如此，我们就不如留下，这样说不定会找到契机，来帮助九阳宫度过劫难，说不定现在时机未到，毕竟大阵还有十天左右被破开。

　　我们离开的话，生死就全权交给九阳宫自己能否保住宗门了，但我们留下，说不定能找到活路的契机，如此的话，为何不将机会抓在自己手中？”

　　向宇说完，众人点了点头，魅姬仙子嫣然一笑：“原来如此，妾身还有许多不懂得地方，以后还请各位多多照顾，还是向宇道友足智多谋，妾身佩服……”

　　宋元听得一头雾水，有些搞不清眼前状况，不过隐约间他明白，这些人应该是某个势力派来帮助九阳宫，一旦完不成任务，就会被那股势力抹杀，至于那股势力，宋元则是联想到了洪武商盟，不过并不确定！

　　第二天夜间，长老阁内召开一次秘密会议，能参加的都是一些权力较大的长老，以及一些刚出关的老古董，经过一番激烈的讨论商量后，长老们最终以多胜少，决定与明元殿交易……拿出龟寿丹请穆青元的明元殿出手，与九阳宫联手击退魔族！


第315章 得战甲与存活的契机

　　古朋等人并不清楚九阳宫秘密会议，也不知众多长老如何商议，就连宋元都没资格参加那场会议。

　　只不过，第三天而已，明元殿第一批支援的弟子就已经赶到，足有数万之众，其中最低修为都是二脉天象境后期，三脉归一境乃是主流，也有不少四脉冲元境老怪。

　　带队一人，乃是一名新上任的大长老屠刚，此人乃是四脉冲元境后期巅峰修为，见到清风子自然要客气一番，但却没料到在如今令其资源匮乏情况下，清风子能进阶大圆满之境，看来是得到了不小的机缘。

　　有了明元殿这些帮手，九阳宫大阵不在缩小，反而渐渐扩张面积，这些生力军主战，九阳宫加派人手维持大阵，剑宫弟子则是得到了休息，魔族的步伐被明元殿的突然支持阻拦。

　　突然的变故打的魔族一个措手不及，一看就是九阳宫付出了不小的代价，竟然让明元殿派出十多个不问世事的老古董，看起来对与九阳宫支持力度非常大。

　　至少，九阳宫还没有出现这么多老古董出手，剑宫弟子休息几天后恢复过来，最终于明元殿诸多强者联手，竟然再次杀了出去，配合九阳宫阵法禁制，竟然将魔族缓缓逼退。

　　明元殿一些老古董，加上剑宫几名长老，竟然干掉了魔族几名老古董，更是击杀了魔族三十多名四脉强者，就连黑鄂将军和魔虎将军，也被众多强者重创。

　　唯独魔族少皇主陆少皇，依仗强横的实力，以及身边众多帮手，这才受了轻伤冲出重围，随后指挥魔族大军，与明元殿和九阳宫高手交战。

　　九阳宫上下沸腾战意盎然，虽然不至于彻底击退魔族，至少现在看到了希望，更是缓缓占领上风，魔族更是没有太多出手破阵的时间，这就让九阳宫喘过了一口气。

　　这一天，古朋却是忽然来到了山门前，瞄准时机后忽然冲出大阵，附近的宋元脸色一变刚要阻止，却已经来之不及！

　　不过接下来的事情，就让宋元有些目瞪口呆了，古朋上去根本不和魔族交战，也根本不会靠近任何一个哪怕三转魔族，而是趁乱打扫战场浑水摸鱼。

　　刷的一下。

　　古朋来到一处无人区域，地面上血流成河尸骨无数，古朋落到地面迅速翻起一个九阳宫长老尸体，发现此人衣袍沾满血迹血肉模糊。

　　不过这名长老不知道被何等强横力量轰杀，竟然全身被震碎尸骨无存，但是依稀间透过血迹可见点点金光的衣袍，却是安然无恙，正是剑宫战甲。

　　古朋不禁咧了咧嘴，即便穿着这样的至宝，竟然也难免一死。

　　很显然，对方的攻击力量太强，即便有战甲阻挡也被轰杀，但是战甲没有破损，古朋也见识到了战甲的强大之处，其想都不想的收起战甲。

　　古朋发现附近有一名头颅被射穿死亡的金甲长老，其想都不想的继续收割战甲，不过很快有魔族发现古朋，迅速冲向这里，古朋也不恋战，击杀几名魔族迅速退回，瞄准时机后再次冲出去。

　　一连十多次的行动，看的宋元目瞪口呆，而古朋也扫荡了二十多套战甲，其中金色居多，也有几套银色战甲，就这样，古朋这段日子就混迹在了战场，甚至几次险些被魔族困住，但最后都依仗强横的体魄与神通冲回大阵，顺便将七步一杀三式与圣僧传承三式施展修炼一番！

　　就这样，大战一连交战了十多天时间，九阳宫和明元殿联手，一直占领上风，只不过，依旧没有将魔族击退，很显然，人数上人族不占优势，要不是依靠大阵地理优势，以及明元殿来的是生力军，恐怕也难占领上风。

　　如此耗下去的结果，必将是耗尽九阳宫大量资源存储，莫说最近疗伤丹药、恢复法力丹药快速消耗，人员死伤无数，催动阵法的灵玉、各种珍惜材料组成的阵基，也都快速消耗着。

　　时间久了，九阳宫也耗不起，没办法，所以长老们再次商量一个决议，是不是再付出一些代价，请明元殿再派出一些帮手，以足够强大碾压的力量，彻底击溃魔族将其打跑。

　　最终也不知九阳宫再次拿出了什么宝贝，似乎并不是什么了不得的宝物，但明元殿竟然爽快答应下来，决定最近再次传送过来另一批支援的弟子长老。

　　这段时间向宇等人倒是轻松，除了闭关修炼之外，就是众人聚集一处研究战局，而古朋回到住处，就给众人分发了每人一套金色战甲，而且是无损的战甲。

　　如今古朋身上至少有四五十件战甲，破损的自然不会拿出来给众人使用，众人发现战甲妙用也是激动不已，这在外界是绝对搞不到的宝贝，最高明的地方不单单是防御，还能激发血气增加战力！

　　发完战甲后的这段时间，古朋到是没有外出，以免遇见明元殿的周明轩，毕竟古朋也不知道他来没来。

　　万一周明轩在此，定然不会放过自己，虽然如今天门州变得强大，但是在明元殿的眼中还是不值一提，对于现在的九阳宫，正需要明元殿的时候，也不见得能帮助自己得罪明元殿，所以就连周顺也不敢外出。

　　还好宋元这货每天来传递消息，以此献媚给魅姬仙子，众人这才掌握着九阳宫的一举一动。

　　“妈了个巴子，只剩下半个月时间了，现在看来，就算是明元殿不再派人前来，我们也绝对安全了，哈哈哈！”黑袁哈哈大笑道。

　　萧寒也少见的开口道：“根据目前的状况，就算是明元殿撤走，九阳宫保住山门半月时间也不成问题了，还好这些人答应了与明元殿交易，至少我们此番应该安全了！”

　　“未必，难道九阳宫有援军，魔族就不能有援军？一旦魔族援军大量前来，九阳宫和明元殿也抵抗不住，我们依旧还是死路一条，别忘了这是生死绝境，没有绝对的安全！就目前情况看来，我们活命的契机不在力量，也不再布局与智谋，只是我目前没有太多依据推断印证心中想法，至少我没弄清楚那物是什么，目前情况我们依然很不乐观，很难坚持三个月时间。”向宇说完，众人当即叹息一声，每次众人想到的好事，都会被这货泼一盆冷水！

　　“你们……不是准备一直在这里帮忙？而是帮九阳宫保住山门三个月就完成任务？”宋元也听出了大概，有些疑惑的问到。

　　“你说呢？”向宇莫名其妙的反问道：“明元殿得到好处才来帮忙，我们为何白白帮忙？帮助三个月算是极限，况且目前我们帮不上什么，难道宋元道友有意见？”

　　“不不不！”宋元摆了摆手，刚要开口说话，大长老清风子的身影，却是忽然出现了：“古朋，我有事找你……”随着清风子扫了一眼众人，宋元马上识相的离去。

　　古朋冲着众人点了点头，乾殇等人也都陆续离开，不过，向宇却是没走，古朋虽然不明白，但也没有多问。

　　“他是自己人，大长老有话请说……”古朋开门见山道。

　　“这……”清风子有些为难：“能否不带他去？”

　　古朋看了向宇一眼，向宇淡淡的开口道：“就算不带我去，他回来我们一样什么都知道，放心，我们没有恶意，能帮助九阳宫的一定尽力！”

　　“这……”清风子皱了皱眉：“也罢，时间紧急，我也不和你们多说了，跟我来……”

　　就这样，两人稀里糊涂的被清风子带走，最后竟然来到了掌门闭关之处，莫非萧鼎张么已经出关？两人有些疑惑。

　　“掌门师兄，人带到了！”清风子开口道。

　　“精灵族？”洞府门口一股庞大的威压锁定向宇，古朋急忙开口道：“这是我的朋友，也是我们的伙伴，掌门有话请说。”

　　片刻后，萧鼎掌门的气息散去，缓缓开口道：“时间紧急，老夫不与你转弯抹角，我见清风子进阶，一问之下得知你有圣灵果。说实话，此物虽然珍贵难得，但是以老夫的身份，想要弄到一两颗自己用，也并非太困难的事，但是以目前状态想要短时间内弄到的确不太现实。不过老夫现在急需此果，所以，我希望古朋道友与我交易一颗，条件你可以开，冲元丹，灵易丹，甚至是……灵玄丹！”

　　还不等古朋开口，向宇缓缓道：“交易圣灵果可以，不过希望萧鼎掌门回答一个问题，你们口中的那物，究竟是什么，竟然如此让魔族垂涎……”

　　“凭你也惦记九阳宫之宝？”萧鼎的口气不善，似乎有些杀气：“况且，你能给古朋做主吗？给我一个不杀你的理由，为何惦记那物？”

　　一股庞大的威压，当即锁定古朋和向宇两人，古朋眼角一跳，竟然连动动手指的力气都没有，显然萧鼎掌门和穆青元老怪物是一个级别强者。

　　“他的话可以代表我，我们是伙伴！”古朋说完，向宇缓缓道：“其实我们也没有太多时间浪费，至于询问那物，自然是看看能否帮助九阳宫，毕竟我们现在唇亡齿寒！”

　　萧鼎掌门沉默良久，最后缓缓道：“也不是不能说，毕竟现在连魔族都已经知道了这个秘密，那物……指的便是……陨魔铁！”

　　还不等古朋反应过来，向宇双目精芒一闪：“陨魔铁？原来契机在这里……”向宇的眼中露出恍然之色，其余人则是满脸疑惑，就连萧鼎都疑惑道：“什么意思？”


第316章 向宇的气魄

　　“你知道陨魔铁？”萧鼎有些惊疑不定！

　　向宇没理会古朋和清风子诧异的目光，面色平静道：“陨魔铁，数十万年前九阳界流传之物，据说并非此界之宝，乃是上界古圣遗留之物。虽然只是一块材料，却拥有着克制魔物的功效，可谓是人族至宝，只是随着数万年前各大族群争夺，九阳界一片混乱死伤无数，最终此物消失，不知被哪个势力得到。没想到传说中的材料，竟然在九阳宫中，相传陨魔铁可以炼制成圣器，而且是高级圣器，不过就算只是一块材料，所发挥出的威力，也堪比圣器，毕竟这不是本界之物而是上界重宝！”

　　“什么？你竟然如此甚至那物？”清风子脸色微变，没想到向宇如此了解陨魔铁，平时此物根本不敢说出名字，以免被有心人惦记，毕竟这可是上界重宝，谁会不眼红？

　　尤其是此宝克制魔族，魔族一直对此宝虎视眈眈，不掌控此宝，魔族始终怕有一天陨魔铁被炼制成武器，以此来屠杀魔族，就算是低阶人族越级挑战魔族，只要有陨魔铁克制，便可轻松屠魔！

　　“我倒是忘了，阁下可是精灵族！”萧鼎掌门悠然说道：“精灵族寿元悠久，普通冲元境几千年寿元最多近万，但精灵族活个几万年也不稀奇。甚至存活数十万年的存在也有，只要不夭折不遇难就可以一直存活，但可惜精灵族繁衍能力太低，对于一个活了无尽岁月的精灵族来说，陨魔铁的确算不上什么秘密，不过，老夫告知你陨魔铁在我九阳宫，你又如何帮助我们呢，你说的契机又是什么？”

　　连萧鼎掌门都没有称呼对方为小辈，而是称呼阁下，虽然听起来比较疏远，但是可以看出萧鼎无法拿对方当小辈。

　　清风子不明所以之际，古朋心中一动，自然明白契机指的是什么，那肯定是天门州存活的契机，只不过天门州力量和智谋都不能帮助他们，那么契机又是指的是什么呢？

　　“经历，这个契机指的是经历，原来如此！”向宇自言自语却解答了古朋的疑惑，还不等清风子和萧鼎开口，向宇再次开口了。

　　“萧掌门，据说魔族本不该知道陨魔铁下落吧？难道你没有疑惑？”向宇莫名其妙的问了一句。

　　“当然有！”萧鼎缓缓开口道：“听你的语气，你知道魔族如何得知陨魔铁在九阳宫的？这应该是魔族密探查到的吧？”

　　“未必！”向宇冷笑道：“当年我们去过一趟魔族，在魔虎族附近，周明轩曾经两次去过魔族，且告知陨魔铁的下落，魔虎族将领得知消息后，说过尽快安排抢夺陨魔铁。”

　　“周明轩是谁？”萧鼎掌门有些疑惑，古朋忽然想到了当年的一幕，清风子双目猛然一瞪：“周明轩？大周国皇朝之人，明元殿信任长老……怎么可能？明元殿一向和我们交好，况且他怎么会和魔族联手？”

　　场面沉默起来，古朋和向宇不再开口，良久过后，萧鼎掌门缓缓开口道：“你可知道挑拨两大门派的后果？你们绝对承受不起！”

　　一股肃杀之气扑面而来，古朋和向宇蹬蹬蹬后退了好几步，甚至向宇嘴角益处一丝鲜血。

　　但向宇却是神色平淡道：“你可以问问古朋，大周国前任太子周顺也在我们这里，还有，你们可以去魔族那里打听一下，事关我们自身存亡，我岂会拿自己生命开玩笑？”

　　“掌门，我们要不要派人去魔族查查？”清风子开口道。

　　沉默片刻，萧鼎掌门沉声道：“不管此事真假，现在去查已经来不及了，不过你这样一说，我倒是真的感觉到穆青元那老鬼反常。他竟然主动来找我们雪中送炭，甚至没有要太大的代价，就同意第二次派来援军，你们也是糊涂，怎能将龟寿丹交易出去？不过现在……”

　　“掌门的意思是？我们反悔不交出龟寿丹？”清风子额头冷汗直冒，要是掌门怪罪，大长老可是担待不起，毕竟交易时候长老会以他为主。

　　“不交易？那只会玷污九阳宫名声，但是真的交易，很可能上了穆青元那只老狐狸的当，真是想不到，他竟然会勾结魔族……”萧鼎的声音有些疑惑。

　　“很简单！”向宇冷笑道：“世间一切皆为一个利字，如果所料不错，明元殿早些年就开始酝酿这个阴谋，前几年通知魔族九阳宫有陨魔铁，让魔族做好进攻准备。而今魔族大举来犯，九阳宫自然不敌，关键时刻明元殿名义上雪中送炭，其实是自己夺得龟寿丹，如果他们野心没那么大，便会和魔族商量好，坑走九阳宫陨魔铁和龟寿丹后魔族撤兵。到时候你们感谢明元殿，还以为是联手下保住了宫门，但是如果明元殿有其他野心……只要与魔族里应外合，到时候九阳宫将不复存在，这里的一切都将会被魔族和明元殿瓜分！”

　　清风子脸庞一抖，身子打了个哆嗦，如果真的按照向宇所说，那对于九阳宫绝对是巨大的打击，不，可以说是毁灭的打击。

　　“怪不得此番明元殿派出许多老古董，甚至掌门大长老全部都来了！”清风子倒吸口冷气：“起初我还以为这等强大阵容，表明了力挺九阳宫，现在看来，这似乎是另有所图。万一这些人在九阳宫内部捣乱，我们人手被他们缠住，魔族就会全力轰击大阵，我们九阳宫无数万年基业，恐怕将毁于一旦，掌门……这可如何是好！”

　　“清风子，你马上通知关闭传送阵，千万不要让明元殿第二批人马传送过来！”萧鼎掌门说完，清风子转身飞走，清风子急忙补充道：“对了，先拖住穆青元老贼，不要露出马脚，你就说暂时能控制住魔族，先不劳烦明元殿出马，总之让他以为你是心疼宝物不想交易就好！”

　　清风子消失后，向宇嘴角扬起：“其实掌门不必如此惊慌，既然这是一场阴谋，我觉得力量无法解决，还是需要靠谋划布局来破局的好！”

　　“阁下有何高见？”萧鼎掌门郑重道，不再小看向宇。

　　“很简单！”向宇缓缓开口道：“首先关闭传送阵是第一步，既然明元殿勾结魔族威胁九阳宫，那么明元殿要魔族退兵，魔族多半就会退兵。不过现在这里毕竟是九阳宫的地盘……所以，只要萧掌门有决心狠心，调动宗门所有人马，将明元殿掌门穆青元、以及那些老古董全部擒住，想必明元殿也不敢放肆，还会为了活命让魔族退兵。到时候九阳宫不但不会失去陨魔铁和龟寿丹，等魔族退走之后，还可以反过来威胁明元殿，向他们勒索一些宝物，甚至……借机干掉明元殿也未尝不可！”

　　“什么？擒住穆青元掌门威胁甚至铲除明元殿？你好大的胆量气魄……”萧鼎掌门先是一愣，即便是他也不敢想这样的事情，这需要很大的决心和气魄，但萧鼎随即哈哈大笑道：“哈哈，不过，我喜欢你冷静的性格，做事够果断决然，古朋，先将圣灵果交给老夫！”


第317章 一场造化与最后五天

　　听见索要自己的圣灵果，古朋有些为难之色，因为自己也没有几颗了！

　　似乎感觉到了古朋的表情，掌门萧鼎哈哈一笑：“放心，冲元丹，灵易丹，甚至灵玄丹老夫也可以赠送你一些。”

　　见古朋依旧不开口，萧鼎再次开口道：“也罢，老夫就送你一场造化，将一股力量封印在你体内，如果你不夭折有机会进阶四脉大圆满之境，到时候调动这股力量冲击至高境界，会有无穷的好处，有可能让你问鼎至高境界！”

　　话音未落，洞府内一道白色光霞冲出，轰的一声没入古朋体内。

　　古朋蹬蹬蹬倒退了三四步之多，只觉得体内五脏六腑翻腾不已，没想到萧鼎出手自己丝毫反抗之力没有，更是觉得周身奇痒难耐，似乎躯体要爆裂开一样。

　　古朋暗道一声不好，双目发红刚要反抗，只见洞府内再次飘出一道金光，直接冲入古朋体内，那金光化作一枚枚符文禁制，将那磅礴力量所化白色光霞束缚住，最终沉入古朋丹田之内。

　　呼……

　　古朋长长的出了口气，对于那股庞大的力量忌惮而又兴奋，只是现在的境界还无法调动，将来冲击更高境界，恐怕真的可以助自己一臂之力。

　　“我已将力量封印在你丹田，如何？这一场造话，我九阳宫数万年无人可得，你是第一人，不如你拜在老夫门下如何？”萧鼎再次生出爱才之心。

　　“多谢掌门好意，我还是要一些灵玄丹吧！”古朋开口道。

　　“哈哈，你这小子到时直接，也罢，我就将手上这些灵玄丹都送你了！”萧鼎似乎很高兴，洞府内飞出一只玉瓶，古朋一看便发现，正是当初汪长老送来的灵玄丹。

　　送出一枚圣灵果，古朋开口道：“希望萧鼎掌门尽快出关，否则宗门内恐怕出乱，我等不想看到九阳宫被攻破，如有用得到的地方掌门尽管开口，我们一定尽力而为。”

　　“尽力而为，好谨慎的说辞！”萧鼎笑了笑，“罢了，你们回去吧，待老夫出关再去找你，有什么需要，直接去找清风子就可以！”

　　萧鼎的声音沉默下来，最终古朋和向宇离开此地，也不知向宇煽风点火是否起了作用，反正这些事情不关自己的事，两人直接回到了住处！

　　“如果九阳宫真的对明元殿下手，到时候穆青元掌门和周明轩成了阶下囚，我倒是可以盘问一下当年古家灭门之事，更要为父母报仇解开多年的谜团！”古朋心中想到。

　　“只剩下不到一个月时间，目前万妖州已经出现在魔族，只是大灵州一直还没有出现，不知道他们身在何处，这次他们的任务又是什么，有人隐藏在暗处，始终是让我们被动。”古朋皱了皱眉。

　　向宇摸了摸稀疏的胡茬：“三个月即将到来，按照现在的局势，我可以假设大灵州隐藏在明元殿，他们的任务也是对九阳宫出手，恐怕奇门规则判定我们是这次最强阵营，所以让我们落在最危险之地，被两个阵营两个势力围剿！”

　　“如果小鼎真的按照你的计划实行，天门州未必不能逃过此劫。”古朋认真道。

　　“还不够，如果萧掌门真的想保全宗门，他还会有很多事情去做，只是不知道他会不会想到那些，只是我推测萧鼎应该会想到一些漏洞的！”向宇有些莫名其妙地说道。

　　“果然，奇门中没有必死之局，但没料到奇门考验的不光是力量和智谋，还有记忆与经历经验，如果我们忘记了那次灭杀魔族将领任务，忘记了那次得知陨魔铁的事情，这次我们很可能被明元殿阴了！”古朋有些后怕地说道。

　　“先不用考虑这些，我们这段时间不要外出，静观其变就好，看看九阳宫是否会对明元殿动手，你可以让魅姬仙子和宋元多联络一下，这样可以得到更多的最新消息！”向宇绝对会利用身边一切可以利用的事物。

　　就这样，两人聊了一会，最终相遇也回到自己的住处，古朋独自盘膝打坐起来，如今七步一杀与无相圣僧传承，都练到了第三招，但是第四招却是无论如何也无法修炼。

　　“看来是境界不够，就连第三招也是很难步入小成，也罢，先修炼一下提升修为实力，有了这些大圆满服用灵玄丹，暂时先留着，等我灵易丹服用完毕之后，在服用灵玄丹也不迟，不然是在浪费了！”古朋说完，便是安心修炼起来。

　　通天山脉灵气充沛有助于修炼，再加上古朋拥有冰心泉那种磅礴的力量，更是有灵易丹相助，这让古朋的修为进度远超常人！

　　三天后，本是明元殿第二批长老弟子被传送来的时间，只不过清风子一副心疼交易宝物的样子，似乎有些后悔，最后告知穆青元再等等，拖一段时间如果魔族退走，自己就不用拿出宝物了。

　　穆青元只是笑而不语，似乎并不担心这些，好像早就料到魔族不会退走一样，事实也是果真如此，一直等了四天，不但魔族没走，就连两个宗门原本的优势，也渐渐消失渐渐战退。

　　当然，即便如此，九阳宫宗门内众多长老弟子，这段时间可谓是养精蓄锐，将传送宫殿那里守卫的更是森严无比。

　　不过，最近清风子行动有些反常，时而出没在一些不问世事，常年闭关的一些师叔伯洞府附近，手持掌门手谕，也不知与那些老古董在商量什么。

　　时间一晃，距离古朋等人完成任务的三个月时间，就只剩下了五天而已！

　　虽然不知道九阳宫和魔族亦或者明元殿，这三方势力最终结果如何，也不知这场大战何时结束，但是，天门州即将完成任务，众人松了一口气的同时，也都更加紧张起来。

　　可以说，自从这次任务来临，虽然一直轻松无扰，但众人一直提心吊胆，因为一旦出现差错九阳宫被攻破，众人就可能团灭，尤其最后五天时间，众人更是紧张不已。

　　因为九阳宫和明元殿已经开始败退，似乎明元殿的人都体力不支，渐渐地快要退回九阳宫防护大阵内了，如此下去，明元殿不继续派出支援，肯定难以击退魔族。

　　明元殿掌门穆青元，和大长老皆是一脸轻松，尤其是见到清风子来临，两人更是露出笑容。

　　“清风子道友为何如此慌张？”明元殿大长老明知故问道，而穆青元更是连眼睛都没有睁开，这段时间他两人被九阳宫奉为上宾，可谓是照顾有加各种侍奉。

　　当然这也是理所当然的，毕竟九阳宫有求于人家，只要穆青元一个不高兴，就可能马上撤兵，九阳宫也就会大难临头。

　　清风子听了明元殿大长老的话，苦笑道：“如二位所见，现在我们联手也被魔族逼退，看起来两三天最多，就会被彻底逼回阵法内，到时候无人抵抗魔族，他们破阵速度会更快。所以我与众多长老商量了一下，决定……还是请穆掌门再次派来援军，希望穆掌门看在我们双方多年交情的份上不要拒绝！”

　　明元殿大长老含笑不语，穆青元睁开双眼，苍老的脸庞露出微笑：“清风子大长老，你实在客气了，我早就说要派兵，是你太吝啬不肯交出宝物交易，否则我的人马早就来了，怎么，现在你们想通了？”

　　“咳咳……”清风子干咳道：“实不相瞒，最近火长老出关了，此番由他主持大局，穆掌门说的那件物品，火长老的意思不太同意，看能不能你们出兵，我们拿出其他物品？当然，此事还是穆掌门和火长老商量吧，两位请随我来长老阁……”

　　穆青元微微一笑，与大长老随着清风子离开住处，向着长老阁走去！


第318章 火元子与双皇密谈

　　魔族，某处数万丈深地下，一间大殿内！

　　一个方圆十丈左右的血池，滚滚冒着白色气浪，整个大殿魔气翻滚，且散发出一股可怕的威压！

　　一名生有三头六臂的魔族，盘坐在血池中心，巨大的魔族四周魔气缭绕，一呼一吸间都传出恐怖的威压。

　　此魔，正是陆地魔族的魔皇，乃是三首巨魔一族！

　　不多时，大殿内波动一起，一片光幕般影像传出，那光幕如同水波一般荡漾，最后光幕出现一只九头黑蛇，周身都被一层浓郁的魔气包裹着，只露出两只猩红色的眼睛！

　　“水魔皇，你怎么才来！”三首巨魔不悦道：“莫非是施展万里传影之术消耗太大？现在你虚弱到了这种程度？”

　　“笑话，哼！”被叫做水魔皇的九头黑蛇冷笑一声，但随即九只头颅同时皱了皱眉：“不知为何，最近水妖一族似乎蠢蠢欲动，似乎准备对我水魔族动手，所以老夫忙着琐事，才来迟了一些。”

　　“什么？真是奇怪！”陆魔皇沉吟道：“陆妖族也蠢蠢欲动，似乎对我陆魔族觊觎，莫非是我们最近动静太大，妖族准备来占些便宜？”

　　“若真是如此，我们水魔一族可不敢继续派兵攻打九阳宫了，我可不能为了九阳宫无法生存的区域，而葬送了自己的水域！”水魔皇凝重道。

　　“废话，如果妖族真想来占便宜，我们陆魔一族也不敢继续派兵，不然魔族空虚，肯定会被妖族趁虚而入，该死的妖族，等九阳宫事情过后，我一定要收拾他们！”陆魔皇忌惮到。

　　“那现在怎么办？我们不继续派兵了，可黑鄂传信给我，据说战况很不明朗，拿下九阳宫并非易事，没想到这个古老宗门果真有些底蕴，三方势力联手，竟然短时间内也无法攻破，都怪该死的明元殿插手！”水魔皇皱眉道。

　　“九阳宫虽强，但不是铁板一块，内部早有分歧，最主要的是……”陆魔皇阴笑道：“你以为现在只有我们双方对付九阳宫吗？嘿嘿，实话告诉你，很早以前，明元殿就已经和我们合作，准备一举拿下九阳宫，第一批弟子只是明元殿派出的幌子，第二批弟子来到，就会从内部瓦解九阳宫，到时候我们魔族和明元殿里应外合，何须继续派兵之说？”

　　“什么？人族内讧？明元殿竟然和你联手？”水魔皇明显有些意外：“只不过，据说九阳宫有圣级神通武技传承，更有高阶圣器在手，试问如此强大的掌门萧鼎，明元殿怎会是他的对手？”

　　“嘿嘿，你以为明元殿是傻子吗？实话告诉你，明元殿掌门穆青元，早就去了九阳宫，只要时机成熟，那穆青元自然就会动手。”陆魔皇怪笑道。

　　“可是，就算穆青元前去，两人最多是两败俱伤难分上下，除非我们不用派兵，而是你我亲自前去，这样才能力压九阳宫一些老古董和萧鼎老贼！”水魔皇郑重道。

　　“你太小看明元殿穆青元那个老狐狸了吧？他会去打没把握的账？我可以透露给你一个消息，九阳宫的掌门萧鼎，如今自身都难保了，根本无力出手。嘿嘿，所料不错的话，萧鼎现在应该很虚弱，但他一定会认为是练功出了岔子，或者以为是被人打扰所致，他绝对想不到为何会越来越虚弱，甚至现在可能是强弩之末最后中毒致死！”陆魔皇眼神一寒。

　　“哦？”水魔皇听出了一些门道：“看起来，这应该是你和明元殿捣的鬼，也罢，这些事我就不参与了，反正萧鼎一死九阳宫必败，不过此番找我来所为何事？”

　　“很简单，我是想问问，你们水魔族的那位前辈，是否还活着？……”陆魔皇话音刚落，只见水魔皇眼神一冷，露出森森的寒光：“你什么意思？”

　　……

　　几乎同一时间，九阳宫长老阁大厅内！

　　三十多名九阳宫长老齐聚一堂，奇怪的是，今天大长老并没有上座，主座上是一名红发老者，身穿火红色蟒袍，就连皮肤都隐隐泛红，似乎被火焰烤过一样。

　　大长老则是坐在下方右手边第一位，挨着他的是一名白衣青年，此人眉清目秀五官俊朗，身上自然而然的流露出一种飘逸之势，看起来更像是一位饱读诗书的富家公子。

　　此人，正是蓝志风一脉、也是九阳宫年轻一辈公认的最强者第一人……陈鹤，有能力与萧鼎争夺掌门的至强者！

　　右侧下方坐着明元殿七名长老，大长老坐在第一位，七人后面则是九阳宫一些长老，甚至还有几名平时不出关的老古董。

　　也不知是为了欢迎穆青元才搞的这么隆重，还是因为即将谈及交易大事，所以才让九阳宫出动这些老古董，总之明元殿大长老看起来，九阳宫给足了明元殿面子。

　　很显然，这更证明九阳宫重视自己，不敢得罪明元殿！

　　而在主座旁边，则是明元殿掌门穆青元，苍老的脸上带着微笑，冲着那红发红袍老者拱手道：“呵呵，实在没想到，区区一个交易，竟然让火前辈出关，实在让穆某愧疚！”

　　在红发老者面前，就连穆青元也要客客气气，这并非穆青元做作，而是红袍老者确实有这个身份。

　　此人名叫火元子，乃是九阳宫老一辈最强者，虽然是和蓝志风等老古董同一时代，但年纪修为实力，却远远超过那些老古董，名副其实的九阳宫老辈强者第一人，如今更是九阳宫太上长老。

　　无论是辈分还是实力，火元子都有着让人尊重的资本，所以作为晚辈的穆青元，即便身为掌门，也不敢在火元子面前放肆！

　　“呵呵，穆掌门客气了！”火元子苍老的脸上隐隐泛红，甚至有些火光流转：“如今大敌当前，我等理应出关应战，而且既然穆掌门谈交易，老夫自然要亲自迎接，以表我九阳宫对明元殿的交情与重视！”

　　“火前辈客气了！”穆青元再次拱了拱手，随即脸色一正地说道：“不过火前辈，我可是要说说清风子那小子，如今大敌当前，理应想办法联手退敌，他却小气到交易延迟，令我无法马上派兵。您也知道，我明元殿的人不能白死，我要是一点好处不要直接派兵，你们也不会相信甚至会怀疑我另有目的，如今局面动荡魔族大军压境，火前辈是不是拿个主意？究竟该怎么办？只要您点头，我可以先派兵后拿报酬，如何？”


第319章 翻脸与窥视

　　听见穆青元说先派兵后得到报酬，火元子露出微笑！

　　“呵呵，穆掌门果然大仁大义，我九阳宫萧鼎掌门因闭关暂时不方便见客，所以九阳宫暂时由老夫做主！”火元子从容说完，穆青元理解的点了点头，脸上并无意外之色。

　　“不过……老夫有一事，想先问问穆掌门，不知掌门能否赐教一二？”火元子话锋一转，穆青元脸上闪过意外之色：“火老前辈无须客气，有什么事情尽管开口好了！”

　　“好，那老夫就开门见山了！”火元子收起笑容，脸色一正地问道：“九阳宫拥有陨魔铁，此事人族知道的人少之又少，穆掌门与青道宗掌门算是其中之二，但是魔族绝对不知情，如今魔族为了此物大举来犯，不知穆掌门觉得魔族是如何得知此事的？”

　　“哦？”穆青元眉梢一动，明元殿大长老也是神色微凝，片刻后穆青元微微一笑：“其实此事在外族算是秘密，但是陨魔铁在九阳宫一事，在各大势力高层间算不得秘密，就连我们大长老也知道。老夫认为，可能是高层间偶尔谈论之时，无意中被魔族密探听见，所以魔族才大举来犯，准备抢夺九阳宫至宝，当然，这只是老夫的猜测，毕竟没有不透风的墙！”

　　穆青元说完话，隐隐觉得有些不太对劲，明元殿几名长老也是眯着双目，不知在想些什么！

　　“好一个没有不透风的墙！”火元子点头一笑：“前些时子，我九阳宫在魔族的密探，的确得知一个消息，据说，人族有人经常去魔族魔虎氏，且与魔族达成某种交易。”

　　“什么？”穆青元眼角一跳，心中狂跳不已，但很快恢复平静，脸上没有表露太多神色，但这一幕还是被火元子尽收眼底，尤其是明元殿众多长老更是神色变幻。

　　很明显，尽管掌门萧鼎秘密通知火元子长老主持大局，虽然萧鼎怀疑明元殿与魔族串通，但是没有证据火元子自然不太相信，但如今一番试探之后，火元子心中已经了然于胸！

　　“是什么人与魔族有交易？”穆青元义愤填膺道：“如果抓到此人，我明元殿定不饶他！”

　　“不愧是人族顶级势力，明元殿不负盛名，穆掌门说的好！”火元子微笑道：“据说那人叫做周明轩，告知魔族陨魔铁下落，魔族答应尽快对陨魔铁所在实力动手，不知……”

　　“不可能！”不等火元子说完，穆青元急忙打断道：“我明元殿不会做出这种事，想来一定是消息有误！”明元殿一干长老脸色皆不好看。

　　“哦？明元殿？老夫也没说你们明元殿不好，穆掌门何必如此激动？莫非，周明轩是你们明元殿的人？”火元子微微一笑：“穆掌门，不如将他带来，老夫亲自询问一二，如果他敢不说，老夫自会搜魂查看，谅他在老夫面前也无法说谎……”

　　“你……”穆青元脸色骤然一变：“火前辈，你这话是什么意思？你不相信穆某？难道还不相信我明元殿的名声？我门派可是为了人族做过大贡献。”

　　“明元殿为人族做过贡献，但并不是你穆青元为人族做过贡献。”火元子笑容收起脸色一凝：“穆青元小辈，念在你明元殿的确为人族立过大功，老夫今日暂不杀你。但你勾结魔族来攻打我九阳宫，我必不饶你，所有长老听令，将明元殿所有人全部擒拿，反抗者斩杀也无妨！”火元子一声令下，所有九阳宫长老力气露出杀气。

　　“什么？”嗖的一声。

　　穆青元遁光一起瞬间离开火元子身边，来到了明元殿众多长老身旁，穆青元更是神色惊怒：“难道，你九阳宫早就知道了一切，一直以来你们都是装的，就是为了引我们上当？那你们的演技也太可怕了吧？”

　　“那倒没有。”火元子冷笑道：“我们之前的确上了你这只老狐狸的当，只是最近才得到消息而已，罢了，多说无益，你们还在等什么？马上擒拿明元殿众人！”

　　霎时间，九阳宫三十来名长老齐齐动手，将明元殿七名长老包围，其中穆青元掌门也身在其中，其脸上带着不甘之色。

　　“究竟是谁坏了老夫的好事？火元子老匹夫，到底是谁说的？原来此番进入大殿就是你们演的一场戏！”穆青元怒吼道，但是火元子却并没有理会。

　　嗖嗖嗖。

　　刹那间，九阳宫二十多长老包围了明元殿七名长老，双方人马瞬间激战起来，但是依然留下十余道身影，包围着穆青元自己，虽然这只是一个人，但即便是十多个九阳宫长老在此，心里也没底能不能镇得住穆青元此獠。

　　毕竟此人乃是明元殿掌门，不但身怀至宝更是学得一身圣级武技神通，普通同阶根本不是对手。

　　“动手！”清风子大长老厉吼一声，七八道身影瞬间向着穆青元冲去，一道道功法宝物猛然轰出，穆青元则是一声怒吼，抬手打出一面铜镜，万丈金光狂猛涌出，最后撞在众人攻击之上。

　　轰隆隆。

　　一声剧烈的爆响传出，整座长老阁当即化作废墟，无论是九阳宫还是明元殿长老，当即暴露在外，远处九阳宫弟子见状神色骇然，根本不明白发生了什么事。

　　大战一旦点燃便无法收场，明元殿众多长老虽然被包围，但是拼死之下短时间内也不可能被制服，至于以多欺少镇压穆青元的众多长老，竟然被穆青元这一击轰飞，四周众人齐齐脸色一变。

　　穆青元如此恐怖，萧鼎不出谁与争锋？

　　“陈某来会一会你！”就在这时，之前紧挨着大长老坐在一起的白衣青年站了出来，此人正是蓝志风一脉杰出天才陈鹤，不但一身修为达到了冲元大圆满之境，年轻时更是以后期实力击败大圆满的老古董。

　　没有一点真本事，陈鹤拿什么与萧鼎争夺掌门之位？穆青元显然也认识陈鹤，冷笑道：“陈鹤，你的天资在当年，的确不输给我与萧鼎，就连老夫都以为你可能会继任掌门。但既然你们老掌门不选择你，自然是觉得你实力不行，现在竟然敢与老夫叫板，连你师兄萧鼎都害怕老夫才不敢出关，我看你是活的不耐烦了，哼……”远处的古朋在暗中窥视这一幕，天门州其他人也是默不作声，感觉这一战九阳宫胜利几乎毫无疑问，最后五天时间也应该不会出现意外！


第320章 化境与九日金乌

　　穆青元不愧是明元殿掌门，只是一招之下，便击退了近十名四脉老怪，其中有几人乃是与穆青元同阶大圆满之境。

　　这个时候陈鹤站出来，在场众人自然脸色大喜，这可是堪比掌门的天才，陈鹤要是都不行，九阳宫年轻一辈那就无人能行了。

　　“掌门怕你不敢出关，陈某可是不惧！”陈鹤冷哼一声，随后二话不说施展九阳宫绝学……九阳乾坤掌，一道丈许大小的掌印在半空形成，随即拍向穆青元。

　　穆青元一声冷哼，也打出一道明元殿绝学贞元拳，拳掌相交雷声大作，半空中爆发出一团刺目骄阳，四周众人急忙后退不敢沾染丝毫威能，以免被误伤。

　　嘭嘭两声闷响。

　　无论是拳影还是掌印，竟然同时溃散而开，陈鹤蹬蹬蹬倒退了三步，而穆青元则是倒退了两步，看起来隐隐比陈鹤强上一点点，不过几乎可以忽略不计。

　　“堂堂明元殿掌门，不过如此！”陈鹤冷哼一声，在场九阳宫长老振奋不已，一各个高声呐喊着陈鹤的名字，简直要将陈鹤抬上天：“陈鹤师兄威武！”

　　“陈鹤师兄无敌！”

　　“掌门不出，陈鹤师叔天下无敌！”

　　“就算掌门出关，陈鹤师兄恐怕也不在掌门实力之下！”

　　四周长老弟子高声呐喊着陈鹤的名字，陈鹤仿佛又回到了无数年前，两人公平竞争掌门时候的风光，那时候就是如此，无数人呐喊着自己的名字，简直风光无限，最主要的是，自己当时的声誉比萧鼎要高。

　　如今萧鼎闭关百年，有些长老弟子更是几百上千年没见过掌门，今日一见穆青元一招击退十多名长老，但却和陈鹤平分秋色，不免让众人觉得，陈鹤才是九阳宫无敌的存在。

　　一时间，陈鹤自己也有一些飘然起来。

　　“哼，还是和当年一样自傲，你们老掌门不传位与你真是明智之举！”穆青元脸色一寒：“区区小道尔，你以为你真的是老夫的对手？简直笑话！”

　　嗡鸣声一起。

　　只见穆青元双手撑天，四周顿时出现五个旋涡，每一个旋涡内凝聚出一根手指，最后竟然合在一起成为一只手掌，只是手掌只有五指清晰，掌心掌背有些模糊，似乎功力不够没有那么凝实。

　　但就是这样一个只有五指清晰的手掌，刚刚凝聚出来后，在场众人无不是面色剧变，一股穿透苍穹般的强大威压，降临在场上每一个人的心中。

　　“圣人威压，这是圣级神通……”大长老清风子眼神狂跳，冲元境大圆满施展圣级神通，那种恐怖的威力简直无法想象，仿佛任何人在它面前都会被摧毁一样。

　　虽然无法将圣级神通发挥到圣人施展那般恐怖，但对于九阳界如今的高阶来说，那也绝对是一种恐怖绝伦的大神通，至少，普通同阶绝对会被这一招毁灭。

　　“圣级神通？看起来大圆满之境拥有灵元果真不一样，施展圣级神通不知道比我强大多少！”古朋暗暗心惊，即便与众人在远处，也依然能够感觉到这种难以形容的威压。

　　面对那有些模糊的手掌，陈鹤面色剧变，其感觉压抑的有些难以喘息。

　　“九阳逆天诀！”陈鹤一声怒吼，抬手打出一道法诀，只见半空中嗡鸣声一起，九轮烈日忽然出现半空，分别是赤橙黄绿青蓝紫黑白。

　　“什么？陈鹤师伯竟然将逆天诀修炼到第九层？不是说此功法只有七层吗？”

　　“第九层？真的有的九层，据说无数万年前，我九阳宫只有一位天资惊人之辈，将此功法修炼到九色九重，这已经不亚于一种圣级神通了吧？”

　　“你们快看，陈鹤老祖在干什么？”

　　忽然间，只见半空中九轮骄阳忽然凝聚一起，最后化为一颗烈焰骄阳，体表一圈圈环绕着九种颜色，而在骄阳中心，竟然凝聚出的十种让人说不出的诡异颜色。

　　“嗯？传说中的九日金乌？这应该堪比圣级神通了，据说九阳宫只有十万年前的那位存在炼成过，这陈鹤的天资果然不凡！”清风子大长老神色一动，至于其他年轻长老弟子，则是根本看不清楚状况。

　　九阳宫一些长老满脸惊喜，虽然有些人不清楚为什么九阳逆天诀会变成这种形态，但是傻子都看得出，现在的逆天诀变得更加强大，至少远远就能感觉到毁灭气息。

　　陈鹤也是意气风发，一声长啸：“就然陈某领教一下，看看明元殿的圣级神通有什么了不起，给我破……”

　　陈鹤操控那一轮烈日骄阳，猛然间撞向那只手掌虚幻五指清晰的手掌，在众人奇异的目光中，只听见轰隆隆一声巨响，三脉以下弟子当即双耳嗡鸣流出鲜血，双目更是被刺的急忙闭上向后远退。

　　即便是一些修为差的四脉长老，也不禁体内翻江倒海双耳嗡鸣，虽然运足了法力扛了过去，但还是一脸骇然狂退不已，尤其是两者之间爆破出的光团，众人根本不敢用眼睛去看。

　　就在众人屏住呼吸，在远处紧紧盯着场面战局，观看谁胜谁败之时，只听见一声闷哼传出。

　　紧接着，一道白色身影到飞而出，足足飞落到几十丈之远，最后跌落在九阳宫深处，将某处地面砸出一个深坑，当众人看清那是满身是血的陈鹤之时，一个个不由得倒吸口冷气。

　　“哼，区区小道尔，竟敢与老夫的圣级神通‘聚天掌’对抗？简直是找死一般！”这时候，穆青元缓缓在爆破中心飞出，一脸从容道：“不过能在老夫一击之下不死，你也值得骄傲了，除了你师兄萧鼎之外，你算是第一个接下此招不死的人！”

　　而就在此时，那模糊手掌轰碎了九日金乌之后，竟然朝着地面大坑拍去，显然准备将陈鹤一击轰杀不留活口，穆青元则是露出残忍之意。

　　“穆掌门，老夫在此，你也敢动手杀人？太不将长辈放在眼里了，哼！”就在这时，火元子看似随意的拍出一掌，绝对不是什么圣级神通武技。

　　但是这看似平凡无奇的一掌拍出，四周却是风云色变虚空扭曲，这是一种极致的体现，这是一种道的升华，这已经不是某种神通小成或者大成了，而是无数岁月打磨到炉火纯青之上……传说中的化境！

　　练入化境，随便一掌便是蕴含规则之力，虽然没有圣级武技神通在手，但火元子这种活了无数岁月返璞归真的老怪物，又岂是普通人所能比拟？

　　无声无息间，火元子那一掌抓碎了穆青元的聚天掌，在场众人皆是一惊，穆青元更是眼角狂跳：“你你你，看来若不是九阳界大劫资源灵气匮乏，恐怕你早已经进阶至高境界了，即便是现在也只差一丝了吧？”远处古朋等人看见这一幕，不由得心神狂震，九阳宫的底蕴实在雄厚！


第321章 真元古剑与护山古钟

　　看见火元子一招破掉穆青元、圣级神通，在场众人一片哗然！

　　“据说普通修圣者，甚至我们这些四脉后期以下，都只是以法力凝聚出水火等神通，而四脉大圆满之所以强大，那是因为他们凝聚出了虚幻的人形灵元。

　　人形灵元可以感悟一丝天地规则，换句话说，也就是四脉大圆满出手，可以再水火神通内加入一丝规则之力，而至高五脉通玄之境，体内灵元转化元灵，也就是虚幻凝聚成实体化。

　　实体化的元灵不但可以离体攻击，感悟天地规则之力更多，与人对战之时调动更多天地规则融入神通，将会令攻势威力大幅度增加。

　　而传言那些五脉通玄之境以上的那些大能圣人，一出手就是完全调动天地间水火规则，来直接轰杀敌人，试想我们以法力神通凝聚出的水火，如何能撼动天地规则水火之力？

　　据说圣级神通武技之所以可怕，便是因为圣人创造它的时候，完全就是调动天地间规则的一种神通手段，一旦施展种种规则之力毁天灭地，只是我等凡夫俗子堪堪发挥出十之一二的圣级神通威能罢了。

　　那火元子能将拳脚功夫练入化境，很显然这是需要时间的雕琢打磨，需要漫长岁月的领悟研究，化境……某种程度上来说，这已经是明悟规则的一种体现，火元子已经无限接近至高五脉通玄之境了！”

　　圣级神通可以说是一种调动天地规则的诀窍技巧，而化境就是对天地规则的一种理解与掌控，两者虽然不同，但都是对于规则的使用，甚至某种程度上来说，后者自行领悟强于前者修炼技巧！

　　就在众人唏嘘不已的时候，火元子与穆青元在半空快速交手几招，众人根本看不清身法，最后两人一触即分，虽然都没有受伤，但是穆青元一脸凝重，火元子一脸从容，很显然，穆青元未能讨到便宜！

　　而这时候，明元殿那些长老都已经被制服，被九阳宫众多张来包围镇压。

　　眼看着明元殿大势已去，古朋等人松口气的时候，穆青元一声冷笑：“连不问世事的老古董，九阳宫最强者火元子前辈都出关了，还真看得起老夫，看来你们早早就准备好计划对付明元殿了！”

　　“倒也不是，只是事关重大，老夫不得不出关平息九阳宫风波，所以才谋划一二将你们一网打尽！”火元子一脸微笑，显得胸有成竹，九阳宫众多长老更是意气风发。

　　“呵呵！”穆青元嘴角一扬：“你以为这样就赢了？真是笑话！”

　　嗡鸣声一起。

　　忽然间，半空中风云变幻尘沙飞扬，一口遍布符文的古剑出现高空，此剑足有百丈之巨，整体古铜色，一枚枚都打得符文流转不定，明显是一件圣器！

　　附近九阳宫长老一些宝物，当即被圣器余威震碎，众人心中惊惧不已，一个个长老宝物损坏身形倒飞而出，圣器一出所向披靡，这还是对方没出手的情况下，如果圣器被催动，什么样的宝物也抵抗不住。

　　“真元剑？明元殿镇殿至宝？”

　　在场众人一片哗然：“不是说此宝供奉在明元殿祠堂吗？不到灭族之危不可动用，穆青元竟然连真元古剑都带来了？”

　　“当年据说真元古剑一出，当即图灭一国，这种圣器之威谁能抵抗？而且还是穆青元亲自催动……”

　　九阳宫长老脸色惊惧之时，另一道磅礴的气息赫然升空，只见一口古铜色大钟暮然出现半空，四周一枚枚无形音符飘荡，瞬间冲散了真元古剑的威压。

　　很明显，这口看似普通的大钟，也是一件圣器！

　　“九阳宫的护山钟？”很快有九阳宫长老认出此物。

　　“护山钟？不是吧？这不是宗门危机之时通知弟子所用的吗？竟然是一件圣器？”九阳宫众多长老弟子都见过此物，但从不知道这是一件圣器。

　　“嘿嘿，你们以为只有明元殿有底蕴？我九阳宫也有圣器，火元子长老出手，就算穆青元也不是对手！”九阳宫一些长老弟子，纷纷露出兴奋之色。

　　亲眼目睹这种级别的大战，就算无法参与，也能明悟一些奥义，这绝对是百年……不，简直是千年万年难得一见的旷世大战，九阳宫长老弟子一个个兴奋不已，紧紧盯着明元殿这群瓮中之鳖！

　　明元殿被包围的长老见此状况，一个个脸色难看至极，原本穆青元祭出圣器的那股兴奋劲消失不见，一颗心沉到了谷底。

　　穆青元更是满脸阴沉：“没想到，除了萧鼎之外，火元子长老手中也有圣器！”

　　“呵呵，此宝并非老夫之物，这只是门中护山钟，宗门有难之际，老夫才有权动用此宝！”火元子从容一笑：“为了招待明元殿各位，老夫怎会不防备穆掌门手持圣器？”

　　“老狐狸！”穆青元已经撕破脸皮，对火元子的称呼从前辈变成了老狐狸：“果然姜还是老的辣，竟然短时间内谋划布局如此精密，只是老夫想不通，你们是如何得知明元殿与魔族来往的？可别糊弄老夫真是你们密探查到的！”

　　“哼，此事就不用你操心了，你还是操心你的小命能否保住吧！”火元子虽然没有圣级武技神通，但是修为实力已入化境根本不惧穆青元，再加上圣器护山古钟在手，一身气息急剧攀升，隐约间还在穆青元之上！

　　嗡鸣声一起。

　　就在这时，与九阳宫联手的外围明元殿长老弟子，陆陆续续的向着护山大阵光罩内冲回，魔族紧随其后紧追不舍，只是有大阵抵抗之下，一时间魔族被阻在外。

　　“明元殿长老弟子听令，内扰九阳宫，魔族外攻护山大阵，我等里应外合速速拿下九阳宫山门！”穆青元一声令下，所有明元殿长老弟子不再掩饰杀机，纷纷冲着九阳宫之人冲杀而去。

　　“哼！”火元子从容一笑：“老夫看你能泛起多大的浪花？与我九阳宫斗，你明元殿的底蕴还差了点儿，所有九阳宫长老弟子听令，灭杀明元殿余孽，阵宫护住大阵阻止魔族进攻，杀……”

　　话音未落，火元子猛然一催护山钟，其上金光爆闪圣威浩荡，一道道无形音符化作浪潮，犹如梵音阵阵席卷天地，向着穆青元滚滚扑去！

　　“破……”穆青元气势当即弱了几分脸色微变，抬手打出一道法决，圣器真元古剑爆发出低沉的嗡鸣之声，一枚枚古符文流光四溢，最后化作无形威压带动古剑，向着护山钟一斩而出，远处古朋等人呼吸一紧，急忙喝道：“大家速速退离，圣器之威恐怕会毁掉附近建筑！”


第322章 四爪魔龙

　　护山古钟散发出的无形音符，化作气浪滚滚而至，真元古剑爆发出的符文闪烁不停，两股无形气浪瞬间产生冲突撞击一处。

　　轰隆隆！

　　一声惊天动地的爆响声划破天穹，两件圣器之威滚滚散开，整个防护大阵猛然一晃，竟然比魔族轰击大阵的破坏力还要强横，附近建筑倒塌山峰崩裂。

　　一些修为低下的长老弟子，被圣器余威轰击的倒飞而出，即便是修为深厚的四脉长老，也不禁护体灵光开启拼命抵抗，最后蹬蹬蹬倒退数步才卸掉那股巨力。

　　古朋等人见势不妙早就躲远，即便如此也能感觉到那种恐怖的破坏力，众人不禁一脸骇然，虽然古朋手中也有真品圣器断魔斩，但以现在的修为，绝对无法发挥出如此刚猛的毁灭之力。

　　就在众人稍稍松口气的时候，带动两股气浪的圣器，真元古剑硬生生的斩在了护山钟上，整个天空再次传出一声巨响，附近虚空都有些扭曲起来。

　　巨响过后，众人只见护山古钟体表金光万丈，竟然丝毫不损稳稳挡住真元古剑一斩之威，随着修为深厚的火元子猛然一催，护山古钟忽然发出一阵古老的钟声。

　　嗡的一下！

　　半空中阴暗一片飞沙走石，伴随着古老钟声响起，明元殿众多长老弟子双手抱头发出一声嘶吼，修为低的更是直接坠落到了地面七窍流血。

　　即便是修为高深的一些长老弟子，也是法力一滞难以抵抗，片刻间失神的功夫，便是被九阳宫长老弟子屠杀，很明显，九阳宫众人并不受到钟声影响。

　　随着那悠扬的钟声传出，古钟上金光万丈，竟然一下子将真元古剑震飞，穆青元承受反噬之力蹬蹬蹬的倒退四五十丈之远，满脸惊惧的盯着那口古钟，最后目光落在了一脸从容的火元子身上！

　　很明显，即便是身怀圣级武技神通，即便是身怀圣器的穆青元，也不是火元子这种活了上万年的老怪物对手。

　　“阵起，困杀……”

　　火元子成竹在胸微微一笑，刚刚在魔族追赶下冲进大阵的明元殿长老弟子，四周忽然亮起重重禁制光罩，竟然被困在了山门口防护大阵内的困敌大阵中。

　　很明显，九阳宫早就算计到，明元殿的人会返回内乱九阳宫，而这困敌大阵，便是为他们准备的，可是为瓮中捉鳖关门打狗，如今被困在防护大阵内，就算是魔族有心想帮也冲不进来。

　　而困敌大阵四周，则是冲出数以万计的九阳宫长老弟子，明元殿大势已去，所有长老弟子都一脸懵逼，原本说好趁机拿下九阳宫，却被九阳宫突如其来的反攻震住了，明显是九阳宫早有准备！

　　就在双方长老弟子交战之时，火云子冲着穆青元微微一笑：“小辈，如果你肯认输，老夫可以考虑饶你一命，但你要答应，派人与我击退魔族，如何？”

　　明元殿一干长老弟子面如死灰，穆青元更是脸色阴沉，最后怒极而笑：“好好好，老夫千算万算，却没算到九阳宫能得知明元殿与魔族暗中联络的消息，否则九阳宫毫无准备必败。”

　　“认清现实吧，现在败的是你明元殿！”火云子云淡风轻地说道。

　　“哼！”穆青元冷哼道：“老匹夫，你以为你诡计多端就赢定了？虽然没料到你实力这么强，且除了萧鼎之外你也拥有圣器，但按照目前来看，就算我无法赢你，你也奈何不得老夫，如此拖下去魔族必然攻破你九阳宫大阵，你有何高兴的？”

　　“是吗？”火云子不置可否的耸了耸肩：“你说的不错，老夫没有圣级神通武技，能与你战成平手已经不易，最多是依仗修为深厚能拖死你，但外有魔族，我的确不敢拖延时间太久。虽然老夫奈何你不得，不过，我九阳宫传承悠久底蕴丰厚，你觉得你能赢吗？换句话说，难道你忘记了我九阳宫那位存在？你能斗得过我们两吗？”

　　“那位存在？你是说……”穆青元神色微变话音未落，只听见通天峰上一道龙吟传出，声音响彻九天大地颤抖，有些实力低的修圣者不由得心中一凛双腿一软，直接跪了下去。

　　有些修为高深的修圣者，急忙运功护住耳朵，就在这时，众人赫然发现，通天峰上黑光一闪，一条百余丈大小的黑色蛟龙冲天而起遨游高空。

　　黑色蛟龙生长着一对黑色肉翅，四条龙爪寒光闪闪，龙须有些发白，看起来竟然是一只不知存活了多少岁月的老蛟龙，就连眼神也带有几分沧桑楛老之意。

　　“什么？九阳宫护山神兽……四爪魔龙？”穆青元倒吸口凉气。

　　明元殿大长老更是脸色狂变：“怎么可能？传说九阳宫护山神兽五百年前就坐化了，四爪魔龙怎么可能活到现在？”

　　“传说四爪魔龙，那不是传说中的神兽吗？活到现在？恐怕有一万多年寿元了吧？”

　　“不止，九阳宫护山神兽，肯定比两派掌门的年纪大得多！”一些眼光老辣之辈幽幽说道。

　　古朋也是震惊不已，他能清晰的感应到，这四爪魔龙绝对是魔族，不知为何会为九阳宫效力，而且细看之下，一夕能发现那一身蛟龙鳞片，竟然有一些开始脱落，残留的鳞片也是黯淡无光。

　　但魔龙身上散发出的庞大威压，远超火元子和穆青元！

　　向宇眯了眯眼：“很明显，这蛟龙老了，一直在沉睡避免血气消耗，这样只是苟延残喘多活一些岁月罢了，但此番出关动手，毕竟消耗大量血气，恐怕，此战过后无论胜败，九阳宫护山神兽都会真的坐化消失了！”

　　“这不可能！”穆青元双目盯着四爪魔龙，满脸不敢置信：“除非是至高境界五脉通玄之境修为，否则你怎么可能存活这么久？据‘鬼君子’师叔祖所说，他那个时代都没见过你。按照明元殿古籍记载，你活到现在，至少也有两万到三万年的寿元了，四脉冲元境最多万年左右寿元，你怎么可能活到两万多年？而一身气息却依没有达到至高境界只是冲元境大圆满，这不可能……”

　　“没什么不可能，鬼君子当年也只是小娃娃！”此刻，四爪魔龙淡淡的开口了：“我魔龙一族本就寿元悠久，只是你这小娃娃不知道罢了，而且当年九阳宫上上任老掌门降服我时，便传授我一种秘术延长寿元。这些年来九阳宫的供奉不少，为了保住老夫一命可谓是耗尽不少资源，所以这才让老夫苟延残喘活到现在，只可惜物是人非，今日一战过后，老夫也要尘归尘土归土了。临死之前，让老夫再为九阳宫挡下此劫！”噗地一声，魔龙一张口喷出一道黑色光柱，直接笼罩了穆青元掌门的身影，古朋等人直接被这强悍的存在震住，暗道九阳宫实在是深藏不漏底蕴雄厚，怪不得魔族大举来攻也沉的住气！


第323章 大灵州与金麒麟

　　“可真要了我的小命啊，只剩下最后四天时间了，现在我们完全打酱油了！”童子墨看着远处一尊尊老古董对峙，风骚的甩了甩头发。

　　“妈了个巴子，不打酱油还能干什么？这种级别的对战，随便伸伸手指，我们都要飞灰湮灭！”黑袁及编译向冲动鲁莽，但如今也不得不服气。

　　古朋等人也只能无奈摇头，文姿单手挽了挽秀发秀发：“看起来，魔族破阵至少还需要七八天时间，虽然对九阳宫依旧有威胁，但只要四天过后，我们就安全了。”

　　“看着吧，奇门规则不会给出绝对死亡的区域，同时也不会给出绝对安全的生死绝境，外界魔族就算对我们再无威胁，在这护山大阵之内，也说不定有着潜在的危机，说不定，大战亦有变数！”向宇揉了揉太阳穴。

　　“还有变数？不会吧？”风灵儿眨了眨眼睛：“本来火元子前辈就占领上风，再加上四爪魔龙前辈，绝对可以碾压穆青元掌门，我实在看不出还有什么变数。”

　　古朋看了看远处传送阁，双目微眯一脸出神之色，似乎在捉摸着什么！

　　“不要妄想通过传送阵逃走……”向宇似乎看出了古朋的心思：“如今为了防备明元殿传送来人，那里已经被封锁了，我们根本过不去。虽然有何变数我也无法预料，但直觉判断，我们安然度过四天的几率不足一成，所以，大家还是小心为妙，虽然看似九阳宫占尽先机，但是明元殿也不是傻子，既然敢入虎穴，岂会没有几招后手应对变化？那穆青元也不是简单角色！”

　　而就在这时，四爪魔龙喷出那道黑光，即将笼罩穆青元掌门。

　　其脸庞一抖，虽然魔龙也是四脉冲元境大圆满，但是这种活了两三万年的老怪物，一身修为实力绝非自己能比，雄厚的法力也能压死自己。

　　再加上虎视眈眈的火元子，穆青元脸色一狞，急忙召回真元古剑护在身前。

　　轰隆隆一声闷响传出，黑色光柱直接将真元古剑轰击的倒飞而出，最后撞击在穆青元身上，其当即喷出一口鲜血，身形如断线的风筝飞了出去。

　　足足七八十丈之远，穆青元才堪堪稳住身形，魔龙出现只此一击之力，便是重伤身怀圣器的穆青元，在场众人皆是一脸骇然。

　　如此恐怖的护山神兽活着，谁敢来攻打九阳宫山门？在当今见不到至高境界五脉通玄境的时候，魔龙这种大圆满境界，那就是无敌的存在！

　　“自己束手就擒吧，免得老夫出手守不住。”魔龙盯着穆青元说道，其显然也不愿意出手浪费血气，否则定然存活不了多久。

　　“哼……”穆青元擦了擦嘴角的血迹，随即取出一只九层小塔怒吼道：“火灵道友，你们再不成功，恐怕就再也见不到老夫了！”

　　就在众人惊疑不定之际，只见九层小塔滴溜溜一转，忽然幻化为十余丈大小，紧接着，塔内有几件宝物翻飞不已，隐约间还有两只机关傀儡兽。

　　在宝物和机关傀儡兽附近，竟然还有三株老树，以及两株灵草，最让人惊奇的是，这些平常都是死物的东西，现在竟然都是可以自行活动的活物，而且他们动作极有规律，好像在进行一场祭祀！

　　“不好，精灵族灌顶祭祀仪式……”向宇一眼认出了那些花花草草和宝物傀儡的行为，且急忙道：“所料不错的话，他们就是大灵州阵营了，原来他们辅助的是明元殿……”

　　“精灵族灌顶祭祀仪式？干什么的？”乾殇等人不明所以的问道，还不等向宇答话，远处传出一声长啸！

　　“哇哈哈，四爪魔龙，老夫早听说你神勇无敌，今日我虽然灌顶五脉失败，但至少现在比你血气旺盛，暂时拥有一丝五脉之威！”随着苍老的声音传出，一只金色麒麟在九层高塔内飞出。

　　紧接着，九层小塔内各种宝物，老树与花花草草，竟然全部幻化为人形，在场众人脸色一惊！

　　“精灵族？明元殿竟然和精灵族还有勾结？”

　　“重点是……明元殿的护山神兽金麒麟，据说无法离开明元殿落仙池，它怎么能被带出明元殿？”清风子大长老脸色难看。

　　原本自信从容的火元子，脸上露出一丝凝重：“原来是精灵族施展灌顶祭祀仪式，让金麒麟修为暂时提升，压制住离开落仙池的束缚，不过你应该坚持不了太久吧？”

　　“火元子小娃娃，老夫闯荡天下那会，你还没出生呢，修得胡言乱语没大没小！”金麒麟一脸狰狞看着魔龙：“老家伙，你我身为护山神兽，今天就看看是你强还是我强，虽然我无法离开落仙池太久，但击杀你应该来得及！”

　　轰鸣声一起。

　　金色麒麟冲到半空，张口喷吐出一道金色光柱，眨眼间轰击到四爪魔龙附近，只见那魔龙周身黑光一闪，稳稳地挡住了金色光柱，身形纹丝未动，反倒是将金麒麟震得后退了几步。

　　四爪魔龙傲气凛然，冲着金麒麟低沉道：“小辈，老夫镇守九阳宫之际，你父亲都不是我的对手，今日有精灵族为你灌顶提升修为，你依然不是老夫的对手！”

　　“哼，是吗？我看你也坚持不了多久吧？少在我面前狐假虎威！”金色麒麟说完，众人仔细一看，四爪魔龙之前虽然挡住金麒麟一击，但是周身鳞片却是脱落不少，有的更是炸裂而开。

　　很明显，这一击之力，魔龙并没有那么风淡云轻风接下，只不过虚张声势罢了，两只护山神兽各有忌惮，似乎都无法坚持太久！

　　“穆青元，你还在干什么？速速去干掉火元子……”金麒麟怒吼一声：“魔龙这老匹夫，由我来对付……”

　　“你们两个，依旧不是我们的对手……”火元子冷笑一声，在九阳宫的地盘，岂会让外人占了便宜？四爪魔龙本不想动手，如今更是惹怒了这条老龙，不过有了金麒麟对付老龙，穆青元倒也不再惧怕火元子，如此变故，也是出乎古朋等人预料，众人如今也只好静观其变！


第324章 鬼君子

　　在没有可能活下去的希望时，魔龙一身血气毫无保留的扩散而开，那种庞大的威压，当即将金麒麟和穆青元震退：“小辈，不让老夫活，我先让你们受死……”

　　穆青元感受到庞大威压脸色骤然一变，没想到魔龙真正出手如此恐怖，其实就连金麒麟在老龙面前，也只是小辈而已，修为也不如魔龙雄厚。

　　穆青元和金麒麟神色微变，没想到被魔龙自己压制的节节败退，火元子更是准备趁机出手，先干掉或者活捉穆青元老贼，后者眉梢一跳，急忙朝着被困住的那些明元殿长老群里看去。

　　“呵呵，魔龙老前辈，你何必与小辈动怒？老夫来领教你的高招如何？”

　　一道苍老的声音传出，紧接着，原本被九阳宫众人困住的明元殿长老中，有一人面容身形忽然变化，最后变成了另外一人，身着黑袍身材干瘦，看起来是步入晚年的老者。

　　老者一步踏出，竟然瞬间闯出九阳宫众多长老的束缚，所有人面色一变，还不等众人阻止，只见黑袍老者随手拍出一掌！

　　嗡鸣声一起。

　　魔龙头顶当即凝聚出一道掌印，看起来只有丈许大小，与魔龙百余丈大的身躯比起来如同萤火，但就是这样的一掌拍在魔龙的身上，那魔龙却是脸色狂变，当即传出一声惨叫。

　　魔龙口喷鲜血庞大的身形倒飞而出，最后周身鳞片裂开皮开肉绽，重重的摔落在地，将一座山峰轰碎，重重的将地面砸出深不见底的大坑。

　　场面……当即寂静下来，连呼吸声都听不见！

　　黑袍老者面无表情，就这样静静的悬浮在半空中，看起来就像是一个迟暮老者，随时都可能被一阵风刮倒，但就是这样一个人，随随便便一掌，将护山神兽魔龙重创！

　　嘶……

　　众人反应过来，当即传出一道道倒吸冷气的声音，这究竟是什么力量？竟然能一掌拍飞活了两三万年的冲元大圆满魔龙？魔龙这等存在应该仅次于五脉强者才对！

　　可是众人看了看黑袍老者，却是没人认得出来此人是谁，但是穆青元却是对其一脸恭敬：“师叔祖，大局已定……”黑袍老者只是淡淡点头！

　　火云子却是认出了老者，惊疑不定道：“鬼……鬼君子？怎么可能？你竟然活到了现在？这不可能……”

　　有些老古董虽然没见过他，但是听见鬼君子这个名字，却是脸色骤然一变，此人，乃是明元殿上任太上长老，按理说太上长老不死，是不可能有人继任的。

　　所以明元殿有了新任太上长老，众人自然而然以为鬼君子死了，传说此人凶蛮无比，曾经分以同阶修为，击杀数名同阶魔族与妖族，实力强悍的让人望而生畏。

　　鬼君子年轻时天资更是卓越，只是嗜杀成性，这才没有被立为掌门，但这种传说中的人物，按理说不可能活到现在。

　　“一个进阶至高五脉通玄境的存在，活了两万多年不足为奇！”魔龙苍老的声音在地下深处传出，紧接着，其庞大的身影渐渐飞了出来，只是全身鲜血淋漓惨不忍睹。

　　“什么？五脉通玄境？怎么可能？如今无论资源还是灵气皆匮乏，不是早就没人能够进阶那传说中的境界了吗？”火元子满脸震惊，九阳宫所有长老都是一脸死灰。

　　九阳宫火元子和魔龙两个最强大的存在，如今在鬼君子面前简直不堪一击！

　　古朋等人更是心中骇然，看起来，这就是向宇所推测的变数了，这货一向说的坏话都很灵验，只是眼下就剩三天半时间，恐怕真的很难坚持住了！

　　“既然有人能进阶五脉……”清风子大长老却是一脸激动：“这么说，掌门师兄闭关百年，岂不是也有机会进阶传说中的境界？大家怕什么？我们掌门还未出关……”

　　“哈哈哈……”穆青元却是一脸狞笑，看白痴一样看着清风子：“先不说进阶五脉条件的苛刻，你们九阳宫根本办不到，也不知道那种办法。

　　最主要的是，你们难道还在指望你们的掌门萧鼎吗？他这么久不出关你们不怀疑吗？哈哈，事到如今告诉你们也无妨，半年前，你们掌门服用的所有灵玄丹，都被老夫派人加入了轻微的慢性毒药。

　　此种毒药根本看不出来，单独服用十颗八颗也不会有问题，只是服用多了，才会在体内留下隐患，一旦打坐修炼太久，毒素沉淀体内，就会令人感觉体力虚弱瞬间法力溃散，如同冲击瓶颈关键时刻被人打扰功亏一篑般。

　　我记得三个月前，萧鼎就曾经很虚弱了吧？那时候他还以为是被人打扰所致功亏一篑，其实已经中毒了，你们也太蠢了，如果萧鼎无事早就出关见我了，不过现在师叔祖在，他出来也是无用，哈哈哈……”

　　“什么？”清风子大长老似乎听出了什么，脸色狂变指着穆青元怒声道：“你你你，我明明没说过掌门闭关失败有些虚弱，你怎么知道此事？按理说除了我和古朋，就只有送药的汪长老见过，连门内长老也是听我随口一说……”

　　嗖嗖……

　　忽然间，九阳宫一方飞出十余名长老，带头两人竟然是李青云李长老与执法殿汪长老，李青云直接来到穆青元面前，躬身一拜：“见过穆掌门。按照您的吩咐，汪长老最近送去的毒量加大，现在萧鼎掌门应该已经毒发身亡，就算不死也无法动手，至于通知九阳宫魔族来攻的人，便是他们一伙人……”

　　李青云随手一指古朋等人所在位置，穆青元顿时脸色一寒：“活抓他们，我倒要看看这些人何方神圣，是不是大灵州这些人点名要杀的必死之人，鬼君子师叔祖，请立刻干掉火元子和魔龙，我们马上让魔族打进来……”

　　唰唰唰……

　　霎时间，李青云与汪长老带领的十多人，瞬间向着古朋等人冲来，路上有几名九阳宫长老阻拦，黑袍老者鬼君子老祖只是随手一拍，那几名九阳宫长老顿时爆体而亡，众人大惊失色再不敢阻拦汪长老等人。

　　就在鬼君子老祖、护山神兽金麒麟、以及穆青元三人联手攻击火元子和伤痕累累的魔龙之际，古朋等人眼角一跳，众人想都不想的冲着山门口方向逃去！


第325章 致命危机

　　“火元子，魔龙，你们最好不要抵抗，老夫可以考虑让穆青元给你们一条活路，不然你们抵抗也是枉然！”鬼君子老祖面无表情地说道。

　　虽然没有直接动手，但是这份威压依然让众人难以喘息，就连一向成竹在胸的火元子，如今也是一脸惊慌，实在没料到会有这种变故，魔龙更是一脸颓废。

　　在场九阳宫长老众多，却无一人敢对抗这传说中的至高五脉通玄之境强人，最后眼睁睁的看着汪长老和李青云等人，去追击古朋等天门州众人。

　　虽然天门州如今有十二名四脉冲元境，但毕竟都只是初期，尽管有几人达到了初期巅峰，但又怎会是李青云汪长老这种进阶已久，冲元境中后期的对手？

　　穆青元和金麒麟两人联手一招，将火元子伙计的倒飞而出口喷鲜血，魔龙刚要出手，便被鬼君子一掌拍飞坠落地面。

　　场面一片寂静，没想到变化如此突然，九阳宫瞬间露出败势，明元殿被困住的十多名长老，也迅速冲出重围，期间无一人敢挡。

　　“天要亡我？”清风子眼看着九阳宫即将毁于一旦满脸疯狂：“鬼君子老匹夫，我和你拼了……”

　　只见清风子一声怒吼，周身金光闪烁，随即猛然冲出向着鬼君子拍出一掌，后者眼皮都未抬一下，直接一指点出。

　　一股强横的力量席卷而出，清风子脸色骤然一变祭出盾牌，但只是阻拦片刻，那坚硬的盾牌竟然被鬼君子一指击碎，但狂暴的力量还是将清风子掀飞，最后口吐鲜血跌落在地。

　　李青云和汪长老等人截住古朋等人，刚准备动手，只听见一声厉喝：“李青云小儿，你若敢动手，老夫撕了你……”

　　来人却是古朋等人意想不到的，正是一向刁难古朋等人的蓝志风蓝发老者，其怒声道：“我们可以去抢夺功法，甚至可以将他们轰出去，但是不能出卖宗门帮助外人，李青云，今天老夫要清理门户……”

　　“哼，老东西，真以为自己了不起？布阵！”李青云说着话，就和汪长老等人布阵，随即向着蓝志风狂攻不已，古朋等人见状，急忙和蓝志风联手，一起对付李青云等人。

　　“你们三个，受死吧……”

　　见到火元子、魔龙、以及清风子三人满身是血冥顽不灵，甚至悬浮半空准备再次动手，鬼君子露出残忍的微笑，随即缓缓拍出一掌，天地骤然风云色变。

　　毫无疑问，这次鬼君子绝对动了杀心，三人就算联手，也不可能挡得住一名传说中的存在一击之力，就连附近长老稍稍接触一掌余威，们也不禁被轰飞出十余丈远。

　　火元子三人更是面色一红，感觉一股庞大的压力压迫，半空中金色手掌缓缓拍下，三人竟然连逃走的力量都没有，最终清风子面带疯狂双目通红，不甘的闭上双眼。

　　轰隆隆！

　　一声地动山摇的爆响传出，半空中掀起滔天巨浪，一层层气浪向着四周滚滚扩散，那只金色手掌竟然碎裂而开，四周众人当即被恐怖的余波轰散，连护山大阵都微微一晃！

　　火元子三人一愣，不明白那恐怖威能的手掌为何爆裂开，穆青元等人也是不明所以，只有鬼君子皱了皱眉！

　　光霞消散，在哪原本手掌存在的地方，缓缓露出一道身着白袍的青年男子，此人看起来只有二十七八岁，身材坚朗浓眉大眼，算是俊朗的一个青年！

　　随着此人出现，火元子和清风子三人脸色狂喜，穆青元等人心神一震，古朋看见那青年满脸疑惑，而整合蓝志风动手的李青云却是脸色狂变：“萧……萧掌门？怎么可能？”

　　“不……不可能……他怎么可能还活着？”汪长老记得自己明明亲自送去了毒丹！

　　“萧鼎？”古朋等人意外，没想到萧鼎看起来如此年轻，甚至比大长老清风子等人还要年轻，不过经此耽搁，古朋和向宇等人使了个眼神，众人缓缓离开李青云等人。

　　不知不觉间，古朋等人来到一处无人建筑，最终落在了院子里，而古朋手掌则是在乾坤袋上摩擦着，似乎在下着什么决定一般！

　　“你，你还活着？你没受伤？难道之前虚弱是装的？不可能，那时候你怎么可能就知道利用汪长老欺骗我？”穆青元满脸不敢置信的看着萧鼎。

　　“如你所说，那时候确实不是装的，你们的毒丹，老夫确实没看出来也服用了，毕竟当初还没有爆发大战，他们那些人也没来，我怎会知道你们的阴谋？”萧鼎看了眼古朋等人。

　　“那你怎么会复原？此毒一旦染上，根本不可能驱除，除非……”穆青元神色变幻不定。

　　“不用除非，你想的没错……”鬼君子万年不变的表情，竟然也闪过一丝疑惑：“他不但活着，而且……也进阶五脉通玄境了！”

　　轰的一声。

　　虽然大家早有猜测，但是随着鬼君子亲口确认之后，在场众人一片哗然，在如今资源匮乏灵气稀薄的年代，竟然还有人能进阶五脉通玄之境？这简直是不可思议之事。

　　尤其是鬼君子，在这个年代，想进阶五脉通玄境的代价之大，他比任何人都清楚，不但那代价让明元殿有些吃不消，甚至那种秘术一般人也不可能拥有。

　　因此鬼君子非常疑惑，明明中毒的萧鼎，为何还能进阶？

　　在场的人都有这个疑惑，萧鼎慢悠悠地说道：“哈哈，难道你以为，就你们明元殿老一辈留了后手让后人进阶？其实我九阳宫老祖也有后手。”

　　“什么后手？”鬼君子双目精芒一闪。

　　萧鼎郑重的一字一顿道：“九、阳、宫、令！”

　　“九阳宫令？”火元子自然也听说过，但是没做过掌门，他只是听说而已，那是前几任老掌门吩咐他，一旦见到活着听到九阳宫令，必须马上通知掌门。

　　甚至不惜任何代价得到九阳宫令，持此令者如老祖亲临，宗门必须以礼相待，且条件允许内帮助持令者解决外界一个困难，具体此令有何作用，那只是历代掌门传位之时，才可能秘密口述。

　　之时九阳宫至少几十代掌门过去，谁也没见到过这枚令牌，甚至最后，都以为九阳宫令是个传说罢了，所以就连大长老，刚听见时候也没太过在乎！

　　萧鼎看了眼古朋微笑道：“正因为九阳宫令的力量，才让我顺利进阶，进阶后才有能力驱除体内毒性，当然也多亏圣灵果才让我这么快稳定修为。古朋，为了报答你，九阳宫令剩下的那些力量，我都封印在你体内了，这有助于你将来冲击至高境界，能否走到那一步，就看你自己的造化了！”

　　这一刻，清风子等人太过感激古朋这个大恩人了，就连萧鼎也想收他为弟子，不管怎么说，在这一刻，九阳宫众人都决定善待古朋，因为是他们，间接解决了九阳宫这场大难。

　　“嗯？古朋？这么耳熟的名字？”穆青元露出思量之色，在场众人却是不明所以，鬼君子与萧鼎则是对持着，但古朋感觉到了穆青元一身杀机。

　　“咦？不对，古朋，你是古家之人！”穆青元双目猛然一亮，作势冲着古朋冲去，萧鼎冷笑只是一个眼神，火元子便是瞬间阻拦在了穆青元身前。

　　萧鼎冷笑道：“莫要挑拨离间，此事过去这些年了，他怎么那么巧就是那个古家后人？今天我看谁敢动他？”

　　“你这白痴！”穆青元忽然冲着萧鼎怒吼一声露出急色：“你可知道他的父亲是谁？正是古家三长老弟子古天，他就是古天之子古朋，这是周明轩长老最近通知我的，难道你不想在乎古家？……”

　　“什么？”萧鼎脸色骤然一变，随后急忙凝重道：“马上启动困敌大阵莫让他们跑掉，火元子魔龙清风子，速速抓住他们，除了古家后人古朋之外，其余反抗者杀无赦！”

　　穆青元和火元子等人急速扑来，古朋等人万万没料到这种变化顿时脸色一变，双方同时掉转枪口冲自己，如今身在九阳宫内何处可逃？


第326章 拼死一战之圣器武技之威

　　“抓住他们一定不能关押，三天后他们就会被自动传送走，有事情必须马上解决或者干掉他们，否则你们会功亏一篑。”大灵州一方冲着穆青元通风报信到。

　　这种突如其来的变化，天门州众人全部始料不及，如今对于大灵州更是恨得牙根直痒痒，要是没有他们通知，说不定这两伙人真会将众人关个三五天。

　　到时候时间一到众人顺利被传送走逃之夭夭，只是大灵州说出这种秘密，显然众人最后一丝希望也破灭了，只要落在他们手里，恐怕有死无生！

　　就连一向缜密的向宇，也没想到会有这种变故，但他似乎知道古朋为了防备魔族攻打进来准备了后手，尤其看见古朋之前盯着传送阁看去，向宇更是有所猜测。

　　就在众人满脸惊慌之际，向宇急忙道：“再不快些就来不及了！”

　　只见古朋之前手掌放在的乾坤袋上，顿时亮起一道光霞，一道乌光飞出，嘭的一声落在地面，竟然是一块灰色像石头一样的大磨盘！

　　古朋一道法诀打出，那磨盘顿时化为十丈大小，其上一枚枚符文显现而出，交错纵横的纹路亮起毫光，一阵阵空间波动散发而出，古朋毫不犹豫的跳了上去：“大家速速上来！”

　　其实不用他说，众人也自然看得出来这是实体传送阵，二话不说的跳了上去，只是众人平时都在奇门洞府见过更先进的光影传送阵，何时见过如此笨重的实体传送阵？

　　这一系列动作可谓是眨眼之间，因为古朋心中一直不安早就有所准备，所以在穆青元第一句怀疑自己名字时候，就已经开始动作，如今就在众人身影开始模糊之际，眼见着火元子和穆青元等人来不及阻止了！

　　“休走……”

　　“站住……”

　　鬼君子和萧鼎竟然同时出手，只是时间仓促根本来不及运转功法，当然以两人恐怖的修为境界，即便是随便一击，无论速度还是力量都远超火元子等人后发先至，甚至可以轻易击毁未完成传送的阵体打断传送。

　　古朋顿时脸色一变：“大家一起出受抵抗攻击！”

　　不用古朋吩咐，其实众人也已经开始动手，出了普通人刘忠外十多名四脉冲元境、其余全部都是三脉归一境大圆满，一起联手打出各种宝物功法化作光霞，轰击在萧鼎随便抓来的那只半空中巨大手掌。

　　嘭嘭嘭！

　　一连串爆响声传出，一道道功法宝物所化光霞顿时爆裂而开，即便是将近二十人联手，又怎会是一名五脉老祖级别的对手？众人宝物功法瞬间被轰击的倒飞而出。

　　虽然那只手掌黯淡了一些，但依然席卷庞大威压飞来，古朋深吸口气一声厉喝，显示朝着半空一指，随后快速轰出一拳，最后拍出一掌！

　　嗡鸣声一起。

　　半空中风云色变飞沙走石，一根散发出古老威压的晶莹手指、一只流光四溢的巨大拳头，一只十余丈大小的清晰手掌，几乎同时凝聚出来轰向萧鼎那光霞暗淡的手掌。

　　正是无相圣僧传承的圣级神通武技，通天佛指、撼山拳、无天掌！

　　嘭嘭嘭嘭！

　　一道道爆响声响起，在众人震惊的目光中，古朋三道攻击，竟然轰碎了一名五脉强者的随手一击，在场众人简直不敢相信，就连萧鼎也是满脸意外遁光一顿！

　　古朋却是来不及多想，此刻萧鼎和火元子等人已经来不及再次出手，众人的身形都已经模糊淡化随时可能彻底消失，但半空中一只未能恐怖的血红色巨拳却轰了下来，正是鬼君子的随手一击。

　　古朋心中一凛，之前轰碎萧鼎攻击，那是和众人联手之力，如今自己对付鬼君子丝毫不敢大意，单手一晃断魔刃出现手中，随后想都不想的向前一斩。

　　嗖的一声。

　　一道黑芒席卷而出，其上似乎散发出一股藐视天地般的杀气，正是七步一杀第一招断魔斩，而且还是圣器爆发出的此招圣级神通。

　　轰隆隆！

　　一声暴响，那血红色巨拳微微一顿，血光顿时暗淡不少，但还是向着下方压迫而来，古朋眼角一跳再次斩出一刀，但众人却发现半空中出现密密麻麻的刀影。

　　这些刀影似乎全都是实体，从四面八方封锁血红色巨拳，令其无路可退，一招而已变化万千，正是七步一杀第二式断魔变！

　　爆响声一起。

　　一道刺目光霞在半空中爆裂而开，四周众人感觉到一股沧桑而古老的威压扩散而出，清风子当即一声惊呼：“圣……圣器……配合的圣级神通武技？他怎么身怀如此多宝物？”

　　就在众人震惊冲来之际，无数道刀影被拳头上的血芒震碎，但最后拳头上的血芒完全暗淡，几乎但若不见的样子，不过依然席卷威能轰击下来。

　　拳头距离众人越来越近，甚至众人觉得已经无法阻挡，众人必死无疑之际，古朋一声怒吼：“大家一起出手，然后你们马上开启护体灵光自保，能否活着离开这里，就看这最后一击了！”

　　众人闻言，急忙打出威能最大的一击，阿天手持射天弓更是接连射出几只无形之箭，不管结果如何，众人施展完毕功法，急忙开启了护体灵光，蓝雪更是祭出数十枚符箓华为光罩。

　　古朋深吸口气，扫了眼后发先至超越火元子等人的萧鼎和鬼君子，怒吼一声：“萧掌门，我们来救你九阳宫虽说也是任务，但你恩将仇报不顾我们生死，今天算是让古某领教了，如能活着离开，日后定然找你讨个说法！”

　　古朋一脸决然之色，此刻那些长老想冲来已经来不及，这多亏古朋之前找了一个无人居住建筑，且四处无人空旷无比，其实就做好了魔族冲进来就逃走的打算，只是没想到不是魔族而是人族双方针对自己。

　　古朋众人身形几乎看不见虚实，甚至一些长老发出的第二击，也来不及接近众人就会被传送走，只有头顶两丈多高的巨大拳影，似乎是一把屠刀般让人无法躲避。

　　“第三式断魔影，开……”古朋手持断魔斩一声嘶吼，断魔斩上的血红色蛟龙血光一盛，瞬间化作蛟龙虚影冲出大刀，最后重重的撞击在了那巨大的拳头之上。

　　轰隆隆！

　　恐怖的余波在众人头顶丈许高处爆裂而开，刺目耀眼的光霞即便是火元子和穆青元也不敢直视，滚滚气浪冲着四周猛然冲去，四周修为弱的直接被轰击而飞，依稀间听见光霞闪烁的爆破中心传出连续的闷哼，但众人却是看不清古朋等人结果如何是生是死，古朋等人也不知大家最终谁的生死如何，甚至……不知道会被传送到何处！


第327章 青道宗与神秘钥匙

　　九阳界，在横向隋阳州与盘龙州之间，纵向人族通天大陆与魂族交汇处，有一个古老而神秘的大州。

　　这片大州上的灵气异常浓郁，鲜花绿草遍布原野，闲云野鹤鸟兽鱼虫一片祥和，即便是偶有妖兽出没，几乎也不会主动伤及人类，可谓是灵山秀水天杰地灵。

　　据传言，此州以前出现过神，当然，这也是众人对圣者的一种称呼！

　　这片神奇而祥和宁静的大州，便是九阳界的苍神州，这里有很多门派，几乎少有争斗，甚至苍神州的各国之间也很少有摩擦，因为苍神州谁也不敢挑起战争。

　　致使这一切的，自然是苍神州的主宰，也就是苍神州自古流传下来的古老门派……青道宗！

　　比起名气与底蕴，九阳界人族中九阳宫为首，但是比起古老与历史悠久，青道宗当之无愧，只是这个门派是道门，平时与世无争。

　　所以九阳界任何一个势力，也不清楚青道宗真正实力有多大，久而久之见不到青道宗动手，自然就会忽略了这个古老的门派！

　　青道宗山门建立在苍神山脉，整个山脉延绵白万里，看似一个巨人横卧一般，而青道宗山门，就建立在巨人心脏部位，也是整个苍神山脉灵气最为浓郁的地方。

　　有传言这山脉就是古圣苍神陨落所化，众人纷纭真假难辨，不过青道宗利用地势，布置重重阵法异常诡异坚固，曾经有魂族来攻，甚至青道宗没有出手，魂族整整进攻半年之久，最终无功而返，可见青道宗防御之强。

　　只可惜，那一战众人并未看出青道宗的底蕴与战力，但并不影响九阳界各个种族势力对青道宗的忌惮，因为数万年前据传说，人族最后一个活着的五脉老祖陈明道，便是出自青道宗。

　　当然，数万年过去，青道宗那名五脉老祖陈明道虽然早已坐化，但并不影响他留下的威慑！

　　青道宗山门并不像九阳宫那般气派，也不如明元殿那般奢华，反而显得古朴肃然，一座座建筑青砖绿瓦古香古色，建筑之间林荫小路，与其说是门派，倒不如说是小镇人家。

　　只不过建筑多是庙宇道观，没有王国城池中那些商铺酒楼而已，不过要是有人敢小看青道宗的这些建筑，那就大错特错，哪怕看似普通青砖绿瓦，即便是三脉大圆满全力一击，也难以撼动！

　　青道宗主峰苍神蜂，其上建筑看起来有些破旧，但却是青道宗掌门青松子居住之地，只是青松子几百年未见客，当然其余老道士也几乎很少外出，全是闭关修炼，要么就是下山念经度人修道，斩杀妖魔鬼怪之流！

　　青道宗长老阁内，看起来古朴而简单，但却干净的一尘不染，颇有几分出尘之意。

　　主座之上坐着一名白须老道，满脸慈祥神态温和，下方坐着一名中年道士，身材有些矮胖，但是一身气息却是极其强大，至少是冲元境修为。

　　“大长老，据说明元殿忽然倒戈，帮助魔族攻打九阳宫，难道我们真的不去帮忙？万一九阳宫就此灭亡，人族实力减弱，恐怕会被外族有机可乘！”矮胖道士若有所思道。

　　主座之上的白发老者名叫青虚子，乃是青道宗大长老，与掌门青松子是师兄弟，不过青虚子的修为，却并不比掌门低多少，两人都是冲元境大圆满修为。

　　但是各派掌门都修炼有圣级神通武技，一身战力绝非青虚子这位师弟能比，再加上掌门掌管宗门至宝圣器，一身战力更是无人能敌，其实任何门派皆是如此。

　　“不急，还不到时候……”青虚子微微一笑：“你要是以为九阳宫就这点底蕴，那就大错特错了，至少九阳宫的护山神兽，就绝对能击败明元殿金麒麟。”

　　“什么？”矮胖道士脸色一变：“大长老是说那条魔龙？怎么可能？他怎会活到现在？难道他进阶五脉了？”

　　“没什么不可能，有一次老祖出游回来，他亲口说的还会有错？但是否进阶五脉就不清楚了，”大长老微微一笑：“如今明元殿占不到上风，除非穆青元能够进……”

　　进阶二字没说完，青虚子神色一动，急忙取出一枚传信玉符，看清内容后眯了眯眼，显然有些震惊与意外。

　　“怎么了？九阳宫被攻破？”那矮胖道士惊疑不定，很少见到青虚子有这种反应。

　　“据密探所说，明元殿鬼君子老祖竟然活着，而且是五脉至高阶……”大长老缓缓道。

　　“什么？”矮胖道士蹭的一声站了起来：“那还等什么？我们赶紧出兵帮忙吧，人多总能压制鬼君子吧？总不能看着五师兄死在九阳宫，我们不去帮忙，九阳宫必然被灭！”

　　“不必……”青虚子摆了摆手：“最让人不可思议的是，前几年还是四脉的萧鼎掌门，如今也进阶了五脉，已经与鬼君子交手，虽然刚进阶有些不敌，但至少能挡住鬼君子对付其他人。魔龙和火元子联手，轻松就可对付穆青元和金麒麟，如今还是在九阳宫的地盘，加上各种大阵禁制，以及九阳宫重重防守，料想鬼君子和穆青元他们，很快就会受到压制，毕竟强龙压不住地头蛇，五师弟不会有事的！”

　　“萧鼎竟然进阶？是在让人不敢相信。”矮胖道士松了口气：“也罢，反正五师兄在九阳宫没事就好，那魔族大军压境，也不是九阳宫能对付的，我们是否相助？”

　　大长老脸色肃然起来：“此事我请示过青松子掌门师兄，他和我的意见一致，对于外界的纷争，我青道宗还是不要参与。

　　就像当年‘古家钥匙之乱’，密钥一出腥风血雨，传言数十万年前天地大劫就与那枚密钥有关，老祖说有可能当年上界圣人下界似乎就为了抢夺此物。

　　十多年前密钥重现，九阳界各大种族势力纷纷抢夺，我青道宗迫于压力，无奈去参与争夺那枚神秘钥匙，其实也只是象征性的寻找古家之人，没有像他们那样滥杀无辜。

　　总之一句话，不关系到我门派生死存亡，不关系到人族安危，我们便不要参与，那枚钥匙必有大气运加持才有可能得到，外界的纷争与我青道宗无关，谁主沉浮与我们毫无干系，安心修道吧，和为贵、平则升，况且那神秘钥匙的作用……”

　　“报……”门外一道声音，忽然打断了大长老青虚子和师弟的对话，门外那人继续道：“大长老，传送阁忽然传送来一些身份不明之人，一再盘查他们从何而来，他们却也说不清楚，守阁长老怀疑他们另有目的是奸细，但又怕冤枉无辜，所以守阁长老望大长老定夺此事！”


第328章 刘忠之死与被扣

　　古朋等人并不知道被传送到了什么地方，只知道出现在了一座广阔的大殿中。

　　大殿内有着大大小小几十座传送阵，众人就出现在其中一座之上，只不过最后断魔影与巨拳撞击后威力太大，当时就震碎了蓝雪的数十道符箓光罩。

　　不仅如此，所有三脉大圆满之人全部震碎了护体灵光，气血翻腾口吐鲜血，就连几个四脉之人，也有护体灵光被震碎受伤不轻的，可见鬼君子随手一击的力量何等恐怖？

　　也因此破坏力太大，导致古朋想收起那传送阵都没来得及，传送阵就被轰碎，除了众人被震伤之外，那普通人刘忠，更是被鬼君子一拳威压直接震死！

　　古朋等人也是无奈，慌乱中自保都来不及，谁还来得及去管别人？毕竟几名三脉之人都重创吐血，更别说一个凡人老头如何抵挡？难过与无奈的同时，古朋等人更加痛恨鬼君子，连带对萧鼎也没有了丝毫好感。

　　只是古朋等人来不及想这些事情，刚出现在这陌生的地方，就被四周十多人包围，清一色四脉冲元境老怪，远处还有几十名三脉修为的老道士！

　　古朋等人自然不敢乱动，被对方一番盘问，古朋等人支支吾吾，也不敢说出在九阳宫被传送来的，最终那老道士无奈，将古朋带到了此地的一间古朴建筑。

　　建筑内只有两人，主座上一名白须老道士，下方坐着一个矮胖老道士，这似乎是一个道观？古朋等人如此猜测！

　　“不用怕，我们并无恶意！”主座上的老道士，自然就是青道宗大长老青虚子：“只是你们无缘无故传送到我青道宗传送阁，是不是也该给我们一个交代？否则青道宗岂不成了一个笑话？”

　　青虚子的话很和蔼，但是却有种无形中的压力，众人不敢小瞧对方。

　　天门州众人心中一动，是在想不到怎么稀里糊涂的，就被传送到了青道宗？这段时间可谓是恍惚，上一刻还在人族顶尖势力九阳宫，下一刻就出现在了青道宗。

　　既然各大势力如此在意古家，再加上各大势力没事时候肯定互相通风，古朋不禁心中一紧，不敢说出自己的身份，更不敢说出自己来自九阳宫，以免双方通风报信将自己困在这里！

　　“晚辈彭古，我们在天门州一处险地猎杀妖兽，忽然被突如其来的兽朝围攻，无奈下，晚辈便拿出早年间得到的一个传送阵，激发后就稀里糊涂的来到这里了！”古朋摊了摊手。

　　“天门州？明元殿所辖区域！”青虚子皱了皱眉：“天门州距离这苍神州可不近，要是赶路，就凭你们的速度，没个几年根本不可能赶回去……”

　　青虚子似乎相信了古朋等人的话，众人松了口气，但青虚子继续道：“不过……你是在何处得到传送阵的？可见过什么人？”

　　古朋神色一动，最终在这方面没有隐瞒，将自己救过那个老道士样貌，以及整个经过讲了一遍，最后古朋自然说当年自己就收起了传送阵。

　　古朋等人谁也没炼制过传送阵，也不清楚传送阵炼制之难，但青虚子和矮胖道士身为门派中人，最常见这些实体传送阵，也更加清楚炼制传送阵的难处。

　　“胡说！”矮胖道士撇嘴道：“怎么有人能随手简单的炼制出传送阵？你以为传送阵是玩具吗？还说是个老道士，怎么。你以为说出个老道士就可以博得我们同情？小子，这种手段除非是老祖级别才能炼制出来，可惜我青道宗陈道明老祖已经在几万年前就坐化了，你瞎编也找个恰当的理由好吗？说吧，你们来这里到底什么目的？”

　　矮胖道士一声厉喝，古朋有些无言以对的时候，向宇和乾殇几乎同时间开口：“随手传送阵而已，也不见得有那么难，只是你学艺不精罢了！”

　　乾殇只说了前半句，但向宇却是丝毫不惧的说出了后半句，矮胖道士先是一愣，但随即哈哈大笑，不过没有任何怒色：“小子，你们这么能吹，给我炼制一个随手传送阵试试？”

　　“罢了！”大长老青虚子摆了摆手：“世间之事无奇不有，我们没见过的太多了，说不定真低阶阵法宗师能随手炼制出来，至少我青道宗很多年前就有那么一个人……先说说正事吧，你确定你见到的那个老道士，是你说的那么邋遢？你可知道他叫什么名字？他还去了什么地方？要是说的让我信服，青道宗绝对不会为难别人，你们放心就好。”

　　沉吟片刻，古朋点头道：“我还知道，那老道士疯疯癫癫，去了齐元州一处遗迹，他还在冥王城救过一名叫做武媚儿的女子，至于之后去了哪里我就不清除了，不过他长得黑黑瘦瘦一脸猥琐！”

　　“咳咳……”青虚子双目有几分明亮之色：“你是说，齐元州的金骸遗迹？哪里有两具金色骸骨吧？”

　　“大长老既然知道，看起来应该我们了吧？”古朋终于松了口气。

　　矮胖道士并不知道太多宗门高层间的隐秘，青虚子大长老则是自言自语道：“曾经去过金骸遗迹，难道是……”

　　“对了，那老道士自称方不正……”古朋补充了一句。

　　“果然是……”青虚子双目猛然一亮，将那名矮胖道士驱散：“青玉子师弟，你去外面守护，没我传唤，任何人不得来长老阁。”被叫做青玉子的矮胖道士眨了眨眼，有些惊疑不定的看了看古朋等人，最后看了眼青虚子后离开大殿。

　　“你们先坐下吧！”青虚子不再像之前那般审问，而是有些客气起来：“彭古道友，你救下的那人，就是我青道宗的一名长老，虽然不清楚当时状况，不过老夫还是感谢道友仗义出手！”

　　“大长老客气了，既然没什么事，那我们就先离开了，告辞……”古朋拱了拱手，说着话起身带着众人准备离开，他可不想留在大门派，万一九阳宫抽风和青道宗通信，知道自己逃到这里怎么办？

　　古朋等人刚准备要走，青虚子神色一动，身子一闪鬼魅般出现在了门口，干笑道：“嘿嘿，彭古道友，既然来了，又何必匆忙离开？不如在我青道宗小住一段时日如何？要是你们这么直接就走，可是不给贫道面子了！”古朋等人闻言顿时心中一沉，这特么可真是一步一个坎，最后三天真是没法过了！


第329章 青道宗出手

　　“我们有些急事，真的不能再留下了……”古朋再次拱手道：“多谢青虚子大长老盛情，先告辞了！”

　　古朋见对方没有撕破脸，因此说话留有几分余地，只是那青虚子依旧不为所动：“呵呵，彭古道友莫急，这样吧，就在我们这里小住几日，放心，贫道并无歹意！”

　　青虚子直接吩咐青玉子师弟，让他安排古朋等人住处，古朋等人有心反对，最后却不敢在人家宗门动手。

　　“青虚子道友，这是准备动强了？”古朋站在青玉子身边没有走。

　　青虚子大长老刚要开口，忽然神色一动，从腰间摸出一枚传信玉符，看后神色一动，最后目光落在了古朋的身上。

　　“九阳宫刚来传信，你们是……”青虚子说到这里一顿，古朋等人心中一凝，隐约间有种不好的预感。

　　“青玉子师弟，先带他们去休息，来人，与青玉子师弟同行！”青虚子话音一落，远处飞来二十多名四脉冲元境修圣者，隐约间将古朋等人包围。

　　“请吧，彭古道友……”青玉子微微一笑。

　　古朋等人心中一沉，不过看了看四周众多强者，还是明智的没有选择动手，最后在青玉子的带领下，被安排在了某处古朴建筑内，看起来是接待客人的地方，里面并没有其他人存在。

　　不过将古朋等人安顿好，青玉子交代了一句，那二十人并没有离开，而是围在建筑四周守护，看样子连只苍蝇也飞不进来，当然里面的一只蚊子也逃不出去。

　　青玉子离开后，建筑内黑袁破口大骂：“妈了个巴子，这是什么鬼地方，为何要将我们困住？”

　　“九阳宫已经和青道宗传信，如此看来，青道宗岂不是已经知道我们刚从九阳宫那里逃出来？”乾殇嘴角一咧，丁敏和萧寒一向冷漠没有开口，但也皱了皱眉。

　　老火眼珠一转：“古朋，你小子身世到底是怎么样？为何九阳宫和明元殿高层对你如此重视？看样子不杀你都不行，如果青道宗也知道你是古家后人，说不定也会要你的命。”

　　“可要了我的小命啊，这不是连累我了吗？”童子墨撇了撇嘴，但并没有丝毫责怪的意思。

　　“万一青道宗不知道我们被关押三天就会被传送走呢？毕竟大灵州和野狗带领的万妖州不在这里！”风灵儿抱有侥幸心理说道。

　　“别天真了！”向宇冷笑一声：“既然九阳宫传信，这种大门派之间肯定不会疏忽这种事，青道宗多半是知道我们身份了，我们能否安全，就看青道宗对于古家后人的态度了！”

　　“先别想了，不如大家先安心修炼，反正只剩下三天时间，咱们就看看最后结局如何吧！”魅姬仙子妖娆一笑，却是让众人感觉轻松不少。

　　尤其是童子墨险些流出口水，乾殇只因为在人群中多看了她一眼，就再也忘不掉蓝雪那冰冷的容颜……青宵于彤这对情侣这是嫣然一笑从未开口。

　　众人简单聊了几句，最后全部去闭关修炼，时间缓缓流逝，直到第三天到来，青道宗也没有任何动静，古朋松口气的同时，来到门口准备打听一下情况。

　　“只剩下最后三个时辰，如果坚持过去就安全了，如今只要在建筑内不让对方进来，就一定没问题。”古朋已经想好了，无论如何也不能让别人闯进来，坚守最后三个时辰。

　　“你听说九阳宫的事了吗？”这时候，门外守护的一名四脉之人，冲着身边一名冲元境强者嘀咕道。

　　“废话，这么大事我不知道？”那胖子嘿嘿一笑：“话说九阳宫也真是有两下子，竟然萧鼎都进阶了至高五脉通玄之境，最不可思议的是，鬼君子老祖竟然活着。”

　　“我说的不是这些！”之前说话那瘦子神秘一笑，古朋有些好奇的仔细聆听着。

　　“还有什么我不知道的？”胖子问道：“最后九阳宫和明元殿两败俱伤，被魔族将九阳宫吞没，难道不是这种结果？”

　　古朋皱了皱眉，要说之前还希望九阳宫保住，但现在对于九阳宫死活还真不太关心了，只要坚持最后三个时辰就好。

　　“当然不是！”瘦子笑了笑：“九阳宫萧鼎刚进阶，但一身功法实力极其强大，虽然暂时弱于鬼君子一线，但日后成长绝对远超鬼君子，他们对站起来一时间难分胜负。不过火元子和老魔龙、以及咱们的那位师兄清风子，他们三人联手，你觉得对战穆青元和金麒麟结局如何？”

　　“那自然是火元子他们强大了，本身老魔龙就很强大，再说咱们清风子师兄可不是吃素的，虽然他当年……哎……算了……”胖子摇头叹息。

　　瘦子也是脸色一暗：“当年的事就别提了，现在准确的说，他已经不算我们师兄了，不过你说得对，火元子他们三人击败了穆青元和金麒麟。萧鼎利用大阵与众多长老联手，在魔族即将攻破大阵的时候，将鬼君子困住，最后两派达成协议，明元殿无条件派兵击退魔族，也有人说两派因为某件事达成共识并没有击败明元殿。总之最后两派联手，魔族不攻自退，准备来帮忙的魔族被妖族与其它宗族缠住，最后这场大战就在互相惦记互相牵制的情况下结束了，真的好险，萧鼎不进阶就惨了，也多亏他们早有准备！”

　　古朋多少料到会是这种结果，不过清风子竟然是出身青道宗，这倒是出乎他的意料，看样子离开青道宗，两派当年一定是发生了什么事，或许清风子当年在青道宗发生了什么事。

　　但这些事都和自己无关了，既然九阳宫已经安全，最后几个时辰也就无碍，只要抵抗住青道宗强闯建筑，众人在其中再过几个时辰，就都会被传送走了。

　　就这样，时间渐渐流逝，马上到三个时辰的时候，甚至古朋发现自己身影都开始模糊的时候，远处青虚子大长老急速飞来，且高声喊道：“老夫听说你们三天就要被传送走？万万不可让你们离开，各位长老马上出手阻止！”古朋当即心中一沉，该来的还是来了！


第八卷 九阳界至尊


第330章 小奇门世界

　　古朋直接将建筑大门一关，早已布置的阵法自行运转，将外界众人阻隔，古朋二话不说施展了圣级神通武技，手持圣器断魔斩一连劈砍三刀。

　　嗖嗖嗖。

　　强横的攻击当即击伤附近几名守卫，众人脸色一变纷纷后退，没料到古朋竟然下了死手，还没等众人反应过来，古朋等人早已经消失在了建筑之中！

　　带众人破阵之后，青虚子发现建筑内空空荡荡，当即一拍大腿：“哎，还是被他们逃了。”

　　青虚子冲着建筑内吼道：“我又不是要害你们，古家人和我们没关系，你说你们逃个什么劲？只是有人要见你们，吩咐我留住你们几天而已，这下要被怪罪了，哎……”

　　四周众人面面相觑，大长老青虚子有些担忧被责罚，最后众人纷纷散去，青虚子则是叹息一声回到了大殿！

　　……

　　呼……

　　“终于回来啦，哈哈哈！”奇门洞府内，古朋等人的身影显现而出！

　　阿天露出微笑，众人也长长的出了口气，此番可谓是九死一生，比任何一次亲自动手还危险，因为这是一个随时可能团灭的险境，每一方势力都不可抗拒。

　　“夹缝生存太难了，有时候羡慕外界自由，有时候觉得他们还真不如我们奇门中人安全！”关运昌擦了把冷汗。

　　此番众人都没有受伤，因此都没去净灵池，虽然几位新人早已经听风灵儿讲述过洞府之事，也知道如何换取宝物，但是亲眼见到骷髅怪和神奇的净灵池，还是有些难以相信。

　　相比于众人的满脸欢笑与轻松，古朋和向宇的神色却是并不好看，他们都在凝视着骷髅怪。

　　原因无他，因为下一次的生死绝境，应该就是奇门中所有阵营最后一战了，那是真正决定众人生死的一战，因为最后一战的限制是，只有一个阵营能活着走出奇门洞府！

　　“看看吧！”向宇淡淡地说道。

　　古朋应了一声，随即凝视乾坤宝令，片刻后神色一动，双目微眯起来：“最后一战的地点，竟然不是九阳界！”

　　“哦？莫非能将我们传送到外界？”乾殇满脸不可思议，其余人也不再交谈，知道了事情的严重性。

　　“那倒不是！”古朋皱眉道：“根据乾坤宝令提示，我们将会被传送到一处须弥空间内，也就是创造奇门洞府的大能前辈，炼制出的一片独立空间，不属于九阳界，但也不属于其他界面，就是一个小空间罢了。”

　　“竟然还有这种宝物？要是得到须弥空间宝物，那可真是了不得，绝对可以自立为王了，在里面自己就是主宰，哈哈哈，多养一些漂亮女子……”童子墨意淫到。

　　“还是多布置阵法尝试威力比较好！”乾殇笑了笑。

　　“多找些猛兽，让我锻炼射天弓威力更好！”阿天说完众人轰然一笑，各自说出应该如何利用那处须弥空间！

　　“先别想那些不切实际的事情了，还是先看看，下次有多少阵营，具体规则如何吧！”向宇神色淡然地说道。

　　古朋点头继续：“下次一共有二十多个阵营，九阳界各个种族都有好几个阵营，不过这些阵营并不一定和睦，有的阵营很强大，有的阵营似乎上一次刚被灭，这次是重建的，其中修为最高的恐怕也只是一二脉。”

　　“这么说，我们十多个四脉，岂不是几乎横扫所有阵营？”周顺满脸惊喜。

　　向宇平淡道：“你太天真了，你能得到机缘，其他阵营说不定比你的机缘更大，我们至少还有一些人不是四脉，其他阵营很可能全部进阶四脉了，而且如随扬州那种圈养的阵营，即便是只有莫愁一个四脉也很难对付。因为他们利用整个阵营的符文资源武装自己，其单独实力绝对极其强大，即便是古朋自己也未必能拿得下，我们围攻也不见得有机会，一旦有落单的，莫愁那种人定然可以干掉普通四脉，更别说全四脉阵营了。”

　　古朋说道：“向宇说的没错，此番乾坤宝令已经标注了两个全四脉阵营，那就是……暗魂阵营，以及明圣阵营，他们恐怕是在这一次生死绝境内，全部冲击进阶了四脉。之前我还以为只有我们自己有机缘占优，现在看来，明圣阵营和暗魂阵营依然强大，只可惜两方阵营人员数量，各个人物具体实力修为没有标注。”

　　众人闻言受到不小的打击，原本以为四脉已经很强，没想到暗魂阵营和明圣阵营全四脉，如此一来，就要比双方真正的修为战力了，不过暗魂阵营一般都是狠角色，甚至某些方面比明圣阵营还要强大。

　　天门州阵营与双方一比较，几乎还不如明圣阵营，至少那金轮王和那个有些愣头青的凤九天，除了古朋其余人几乎都不是对手，况且明圣阵营其余人也不是吃素的，毕竟都曾经做过首领。

　　“此番休息三个月，算是我们休息最长的时间了。”古朋继续道：“三个月后，奇门中所有二十多个阵营，在小奇门世界展开最后一战，最后只有一个阵营能存活下来。

　　换句话说，所有阵营拼杀，只要有一个其他阵营势力之人，都不可能停止大战，这将会是一场残酷血腥的大战，也是我们面对暗魂阵营的血战。

　　三个月时间，大家快回去准备吧，如此充足时间，想来黑袁他们足以进阶四脉了，文姿等人也足以进阶四脉中期，当然修为无法尽快提升的时候，还是修炼一些武技与秘术增强战力好。

　　现在大家就不要留着符文了，还是拿出来增加实力比较好，还有一点，奇门规则要求，此番大战归魂牌无效，祝大家顺利进阶，三个月后再见，各位马上回去闭关吧！”

　　古朋拿出冲元丹交给没进阶的黑袁等人，且众人传授了一些进阶经验心得，最后分给他们每人一颗灵易丹，这有助于他们修为快速提升。

　　不过可惜的是，那用圣灵果交换来的灵玄丹，却是被汪长老动了手脚，幸好当初萧鼎把它送给古朋，最后这才安然进阶，可古朋也不敢服用这种毒丹，最后全交给了童子墨。

　　众人知道事态严重，闻言后收起丹药陆续回去闭关，古朋忽然神色一动，发现乾坤宝令最下方有一排小字。

　　“小奇门世界，需秘钥开启小奇门，以防止外人随意进入……”古朋说完，向宇神色一动：“开启奇门？什么是秘钥？”

　　古朋继续看完说道：“上面介绍，就是我们人手一份的乾坤宝玉，当然，此物每次开启小奇门，只能进去一人，所以说一枚秘钥带领帮手进去，几乎不太可能，只能自己开自己的。根据提示，小奇门世界就在我们所处的乾坤谷内，那是一个石质门户，我记得当年在乾坤谷内见过一次，没想到那里有一个小世界，不过这也没什么稀奇的，就是防止外人进去的手段罢了。”


第331章 再探天门山

　　“小奇门世界入口，竟然在乾坤谷内？”

　　向宇单手摸了摸下巴，露出思量之色：“记得你和黑袁他们，前后进入两次乾坤谷吧？第一次是刚来，第二次是接领使欧阳武自我了断，我们在乾坤谷共同作战。如今小奇门世界入口也在乾坤谷，话句话说，到时候所有奇门阵营，都将传送到乾坤谷，一起进入小奇门世界，如此看来，这个乾坤谷的确不简单！”

　　“也没什么吧？”古朋说道：“奇门规则有提示，进入乾坤谷的顺序，会按照从低到高，所以说每个阵营都不可能遭遇，我们到了乾坤谷，自然会马上进入小奇门世界，不可能遇见其他阵营，况且规定在乾坤谷不能动手。”

　　“我指的不是这个！”向宇揉了揉额头，拿出乾坤宝玉，嘀咕道：“秘钥、小奇门、小奇门、秘钥……”

　　向宇眼中精芒一闪：“你可还记得，当初在通圣古迹，我们与魔源州独角巨魔、魂族鬼灵州元灵，三方阵营交换的隐秘信息？”

　　古朋先是一愣，随后点头道：“当然记得，元灵道友拿出的信息是，只要两方阵营都出现四脉冲元境，就会爆发最后一战，独角巨魔拿出的隐秘信息是，只要掌控洪荒之门，便可提前结束最后一战，直接掌控奇门洞府所有资源，但这些都是资料记载真假难断！”

　　“无妨……”向宇直接摆了摆手：“你可能还不清楚，如今的黑圣，恐怕掌握了比我们更多的信息，更了解了如何掌控洪荒之门，提前结束最后一战，独自成为奇门洞府主宰，获得洪荒之力成为万古圣尊，甚至碾压上界圣人！”

　　“什么？”古朋脸色微变：“你怎么知道？”

　　向宇平淡道：“难道你忘记了？我们在通圣古迹进入乌风洞时候，你们去了大殿抢夺圣器木盒，我单独行动去了阵法控制中枢室，将黑圣他们传送到了蛮兽区域？更安排老火抢下你手中的木盒！

　　当初我在中枢室，通过传影水晶能清晰看见大殿任何角落，包括看见大殿内的你们，让我意外的是，那传影水晶还有记录功能，黑圣翻看手中的资料古籍的影像也被我看见了。

　　根据那些古籍资料记载，打开且掌握洪荒之门，是需要一枚钥匙的，被称之为洪荒钥匙，只有得到洪荒钥匙，才能打开进入洪荒之门，且获得洪荒之力成为超越上界圣人的万古圣尊。

　　既然那些资料在黑圣手上，相比明圣阵营早就知道此事，实力顶尖的暗魂阵营，或许也会通过其他渠道得知此事，就是不知道其他阵营是否了解这个秘密，古朋，现在你还没想到什么吗？”

　　古朋陷入沉思，片刻后双目猛然一亮：“洪荒钥匙，开启洪荒之门，秘钥，开启小奇门世界，难道说，这秘钥也能开启洪荒之门？获得洪荒之力掌控整个奇门洞府？只有得到这个隐秘，且能参透它的有缘人，才会拿着秘钥去开启洪荒之门，当然，前提是……他需要知道洪荒之门在哪里，诸多条件缺一不可！”

　　“不错！”向宇淡淡地说道：“我怀疑……有这种可能性，最后一战考验的或许是……机缘、运气、智慧、经历、经验，如这些机缘足够，那么就能手持秘钥开启洪荒之门，提前成为主宰结束最后一战！”

　　“这么说我们每个人都有秘钥，每个人都能开启洪荒之门？奇门规则果然是公平的，就看谁聪明想到此点，就看谁运气好得到这隐秘，就看谁经历丰富知道洪荒奇门在何处！”古朋幽幽说道。

　　向宇猜测道：“或许说，此番奇门规则让我们休息这三个月，不一定全部是用来休息提升实力，而是给我们时间，外出寻找那座洪荒之门，毕竟，秘钥我们每人都有，无非就是我们手上的乾坤宝玉！”

　　古朋愁眉苦脸起来：“九阳界各大种族，寻找数万年间，也没找到洪荒之门，我们区区三个月去哪里找？现在一点线索都没有，恐怕其他阵营已经掌握了隐秘资料，知道了洪荒之门在何处，我们去了也来不及了！”

　　“的确有这种可能！”向宇点头道：“奇门中各个阵营各有机缘，说不定某个不起眼的阵营，已经在某处得到了上古圣人留下的资料记载，知道了洪荒之门在哪里。不过，我记得你说过，你怀疑某处就是洪荒之门，还要带我去看看的，说不定我在那里，可以恢复正常，拥有感情与知觉，这是复活我时候答应我的，难道你忘记了？”

　　“我去过那里，无非就是一座山罢了，也好，既然如此，我们就过去碰碰运气，是否带上其他人？”古朋询问道。

　　“不必了，我们两人去就可以，让他们先安心修炼，如果我们失败了那不是洪荒之门，我们再回来商量对策，是否让大家都外出寻找洪荒之门！”向宇建议到，古朋也觉得在理。

　　“那就按你说的做，我们这就去，地点就在我出生的天门镇东方，也就是天门镇西方乾坤谷对面……”古朋详细告知地点，最后两人沟通骷髅怪，脚下光影传送阵渐渐凝聚而出，片刻后两人消失不见！

　　……

　　天门镇东方，两座百余丈之巨的山峰顶部，巧妙地链接一起，远远看去犹如一道通往天穹的沧桑门户门户，且散发出古老而久远的气息，因此被称之为天门山！

　　山峰年代无法考证何时形成，百余丈山峰陡峭高耸，形状如门气势恢弘，再加上那种年代久远的沧桑气息，尤其是天门山四周常年缭绕着白色雾气，往往会给人带来一种神秘感！

　　古朋和向宇的身影不知何时出现，远远望去与山峰对比，如同蝼蚁般渺小！

　　“果然宏伟，不过看起来的确没什么奇特之处，和普通山峰差不多。”向宇点头道：“先上去看看！”

　　如今古朋四脉冲元境中期，向宇乃是初期，两人可谓是修为雄厚遁速奇快无比，迎着白色雾气直冲向上，一直飞到了天门山之巅。

　　此处雾气更为浓郁，凡人根本无法看清对面事物，就连神魂之力感知也受到压制。

　　天门山顶极其平坦，面积足有几十丈大小，看起来非常宽阔，此地灵气远比天门镇浓郁，但比起九阳宫和青道宗，那种坐拥灵脉的山门还是差远了！

　　“就算这真的是洪荒之门，我们手持秘钥，也根本不知如何开启，没有这方面的资料，只能我们自己寻找诀窍了！”向宇缓缓取出秘钥也就是乾坤宝玉，和古朋在天门山之巅四处寻觅起来，如果此番成功开启洪荒之门获得洪荒之力，便可提前结束最后一战，成为奇门洞府主宰，甚至超越上界圣人成为万古圣尊！


第332章 再入梦境与开门户

　　青道宗，长老阁！

　　两道身影出现其中，其中一人正是大长老青虚子，另一人乃是一名邋遢老道士，一身的酒气眼神有些猥琐。

　　若是古朋在此定会认出，此人正是他年轻时候救下的老道士方不正！

　　“彭古？”方不正小眼睛眯了眯，打了个酒嗝：“彭古，古朋，嘿嘿，这小子倒是激灵，他在哪？快带我去见他。”

　　“咳咳……”青虚子满脸尴尬，恭敬道：“这……我们准备强行留住，但不知为何，他们竟然被传说中的光影传送阵送走，我们根本拦不住，毕竟您吩咐不能伤害他们……”

　　“什么？”老道士吹胡子瞪眼道：“你他吗的让老子回来，老子不是告诉你把他留住？接到你传信后，老子就风尘仆仆的从天门山赶了回来，竟然扑了个空？古朋那小子说没说去哪？”

　　“没说，他们似乎对我们有些抵触！”青虚子有些心虚，方不正老道士怒声道：“给我找，尽快找到他，古家后人再现，既然被九阳宫和明元殿盯上，很可能九阳界再次动荡。在天门国听说有座天门山，我准备好好检查一下，看是否是传说中的洪荒之门，不过没什么发现，原以为回来就能见到这小子，也不知道他们跑到哪里去了……哎……”两人微微沉默起来。

　　……

　　天门山顶，除了面积几十丈大的平坦处，四周还有几百丈坑坑洼洼的地方！

　　古朋并不知道很多人正在四处找他，此刻正和向宇用法力驱散迷雾，发现山顶面积极其辽阔，但是两人足足转悠了一小天，也没发现什么特殊的地方！

　　“或许钥匙孔不在山顶，我们应该围绕着山体四周看看！”向宇说完话，两人遁光一起飞离山顶，缓缓围绕着巨大的天门山四周观看！

　　只不过天门山整体面积极大，在下看去凡人更是高不可攀，山顶都转悠一小天才检查完，山体四周更是很难短时间内检查完毕。

　　两人选定一个方位，自上而下缓缓飞遁，在从下方换个位置缓缓飞到山顶，仔仔细细不遗漏每一个细节，同时两人也发现了一些不同的地方。

　　以前在正面看去，天门山就是一座石山，只是云雾缭绕很难看到全貌，如今自己检查一看，却发现天门山并非全部都是石质，其上还有些细微的纹路。

　　这些纹路在凡人看来，最多当成风吹日晒自然侵蚀，但是向宇和古朋却是知道，这是某种自然之道，类似于符文禁制纹路组合，只是这种组合会有甚么玄妙，两人却看不出来。

　　如果是乾殇在这里，或许会看出一点端倪，向宇虽然博学多才，比古朋等所有人都强很多，但是与专攻阵法之道的乾殇比起来，多少还有一点差距，毕竟向宇对这些并非有多大的兴趣。

　　足足三天过后，两人才将天门山背后看完，却没有什么重大发现，休息片刻后两人遁光一起，向着天门山正前方飞去！

　　这样的速度，还是两人各自查看一座山峰，要是换了一个人检查，那要浪费更多时间，就在两人来到此处第五天，古朋检查到半山腰的时候，忽然听见向宇一声惊咦。

　　“怎么了？”古朋奇怪的问了一句。

　　向宇皱眉道：“我发现从这里俯视下方，发现光线折射有问题，依稀间看见天门山正面山脚下，光线有些微弱的扭曲，不过这并不是靠修为法力察觉，而是一种阅历与经验才能发现……”

　　“什么意思？”古朋疑惑道。

　　“或许是微弱的空间力量，我不太肯定……”向宇摸了摸下巴：“只是我们时间马上就要到了，看来已经赶不及查看了，此番回去，我们在换取五天时间再来！”

　　“也好！”古朋点了点头：“不过你说的空间力量代表什么？”

　　“传送，异度空间！”向宇正色道：“光线扭曲，代表此处空间重叠，虽然不清楚如何形成的，但只要我们找对了位置，说不定可以进入那片未知区域，走，先去那扭曲光线处看看！”

　　向宇说着话，将法力注入双眼，最后仔细盯着光线扭曲的地方，正是天门山脚下，最后向宇缓缓落地，古朋也落在地面，发现这正是自己上次在这奇怪睡着的地方附近。

　　“好困……”古朋顿时感觉一股倦意袭来，还不等明白怎么回事，头脑一片昏沉，竟然再次进入了梦境，见到了上次所看那座巨大而沧桑的门户。

　　巨大的门户气势磅礴金碧辉煌，也不知是何材质似石非石似金非金，四周雾气缭绕狂风阵阵，门户顶端有四个十余丈大小的字体，散发出一股磅礴的气势，让人生出一众卑微感。

　　在那门户面前自己如一只渺小的蝼蚁，一切的力量在它面前都是虚无，再次将古朋压迫的难以站直身子，甚至喘息都有些吃力。

　　诡异的是，那看似简单的四个大字，古朋依旧无法认出，似乎在那门后有一股力量在召唤着自己，古朋缓缓来到门户前用尽力气去推，却也无法推开那道厚重而沧桑的石门。

　　古朋好像着了魔一般累的满头大汗，似乎并不是自己的意志去开门，而是一种鬼使神差的力量，使得古朋自己情非得已去推动石门。

　　古朋被那股力量压迫的身子弯曲青筋暴起，那石门却像是有排斥之力一样，让古朋无法靠的太近痛苦不堪。

　　“你怎么了？”一道熟悉的声音，忽然传到了古朋的耳中，古朋转首望去，忽然露出愕然之色，竟见到向宇在自己的身后，面色如常似乎丝毫没有感受到什么压力。

　　“你感受不到压力？咦？不对……”古朋双目猛然一瞪：“我这不是梦境？”

　　“梦境？”向宇露出怀疑之色，片刻后摇了摇头：“我们怕是顺着那扭曲的光线空间，进入了一片未知区域，似乎距离太远超过我们所经历的传送阵，所以眩晕程度太大，感觉起来像是做梦一样，但这应该不是梦境，否则我应该不会见到这个样子的你。”

　　“不是梦境？”古朋不明所以，感觉随时都要被那排斥之力推出梦境：“那你为何不受那股力量影响？”

　　“不清楚！”向宇也很奇怪，随即眼神落在了自己手中一直拿着的乾坤宝玉上：“你用手握着你的乾坤宝玉，看是否有变化。”

　　古朋惊疑不定的照做，只是被力量压迫的身子险些跪倒，额头汗水不断，但当他手握乾坤宝玉的刹那，忽然感觉压迫在身上的诡异力量瞬间消失。

　　不但如此，古朋也感觉恢复了一身法力，再也感受不到那凛冽的狂风，仿佛四周瞬间安静下来，再也感受不到排斥之力，同时神智也清醒起来，再也感觉不到门户后那种诡异的力量。

　　“怎么回事？”古朋有些疑惑起来，不过如今状态轻松神智清醒，这才有空去观看紧闭的石门，忽然发现，在那上面竟然有一处凹陷，凹陷处有几道纹路凹痕，似乎是什么图腾一样。

　　就在古朋觉得他眼熟的时候，向宇却是眼眸猛然一亮，呼吸有些急促起来，古朋从未见他如此状态过，向宇遁光一起，手握着乾坤宝玉飞到石门那处凹陷站在地面。

　　咔嚓！

　　向宇将乾坤宝玉放在凹陷处，竟然严丝合缝大小适宜，就连上面的一道道纹路也是完美融合，简直就是给乾坤宝玉留下的凹陷。

　　“锁孔？”古朋双目猛然一亮：“难道说，我们手中的乾坤宝玉就是秘钥，开启的就是这座门户……洪荒之门？得到洪荒之力便可提前结束最后一战？”

　　古朋心中激动，忽然感觉石门竟然微微颤抖起来，随着乾坤宝玉镶嵌在石门上，那里竟然绽放出刺目光霞，真的好像是钥匙开启了这座石门一样，也不知石门后会是什么？向宇少见的露出期待与惊喜。

　　哼……

　　忽然间一声闷哼传出，向宇的身形倒飞而出，好像被一股巨力反弹了回去，那枚乾坤宝玉也被弹开，最后落在了向宇的手中，其一脸茫然与惊疑不定之色，不清楚到底哪里出了差错，之前镶嵌宝玉，那石门明明已经有了反应。

　　“奇怪！”向宇站起身子：“我现在可以肯定，开启这座石门，一定需要乾坤宝玉，但为何会排斥我？”

　　古朋心中一动，似乎想起了什么，沉吟道：“我来试试……”

　　说着话，古朋拿着乾坤宝玉走向石门，这个秘密只有自己清楚，这快乾坤宝玉与众人不同，也并非是进入奇门洞府才得到的，而是古家一直传下来被自己带进奇门洞府的，或许这块宝玉会发生意外。

　　古朋走到石门附近，在向宇惊疑不定的目光中，古朋深吸口气心中满怀期待，拿着宝玉缓缓抬起手臂，准备将其镶嵌在石门上那处凹陷之中！

　　嗖嗖嗖！

　　忽然间，三道身影出现在古朋身后远处，他们刚一进来便是猛然睁开双目，有些茫然而惊喜的打量着四周。

　　不过他们三人似乎承受着莫大的压力，纷纷涨红着脸弓着身子，但看见古朋和向宇后脸色微变有些意外，古朋和向宇看见他们也是神色一凝。

　　“黑圣？”古朋双目一缩，黑圣身边的两人，竟是凤九天与金轮王两大强者，最让古朋惊奇的是，黑圣竟然是四脉冲元境初期，而凤九天与金轮王和古朋一样皆是冲元境中期！


第333章 金轮王出手与开启法诀

　　“古朋向宇？”黑圣有些意外，弯着身子颤抖道：“你们竟然也知道了这个秘密？不对，你们怎么不受到压制？”

　　还不等古朋开口，向宇果断道：“马上干掉他们！”

　　向宇一只手抓着乾坤宝玉，另只手急忙拍出一掌，巨大的掌印落在三人头顶，受到压制的三人面色一变，根本无法出手对战，眼睁睁的看着手掌落了下去。

　　唰唰唰。

　　忽然间，三人各自手腕处一只铜环立即爆裂而开，随后化为一道金色光罩护在周身，竟是一件自行防护宝物，这在奇门宝库中要花费庞大数量的符文能换取，一般人根本没有这么多符文去换。

　　那巨大的掌印拍在光罩之上，顿时将黑圣三人轰飞，要不是三人有护身宝物，恐怕这一击就足以要了他们性命，毕竟三人受到压制无法还手。

　　几乎同一时间，古朋来不及镶嵌宝玉转身嘶吼一声：“撼山拳……”

　　圣级武技，无相圣僧传承第二式，其威力连九阳宫老古董蓝志风都极为眼红，可想而知这一拳的威力如何恐怖。

　　巨大的全英足有五六丈左右，席卷一股灭杀之力在半空落下，三人感受到那拳风都不禁呼吸一滞，噗噗噗的被压迫摔倒在地，当然主要受到此地空间诡异力量压迫，无法运转太多法力所致。

　　轰隆隆！

　　巨大拳影砸落在三人身上，一道剧烈的爆响声传出，三人纷纷一声闷哼传出，被那拳影轰击出几十丈远，最后跌落在地。

　　咔嚓三声脆响，黑圣三人脸色狂变，护身宝物竟然碎裂而开，连带着金色光罩也消失不见，这可是顶尖护身宝物，虽然没有法力催动威能减弱，但一击毁掉也绝非普通人能够做到。

　　噗地一声。

　　黑圣更是脸色一白吐出一口鲜血，神色惊恐的看着手握乾坤宝玉的古朋与向宇，就在两人再次出手，金轮王和凤九天惊惧之际，黑圣忽然双目一亮露出恍然之色。

　　“速速拿出乾坤宝玉用手握着！”黑圣说话的同时已经拿出乾坤宝玉我在手中，顿时感觉周身压力全无神智清晰反应灵敏，眼见着向宇冲来，黑圣遁光一起轻松躲开。

　　凤九天和金轮王迟了些，当他们拿出乾坤宝玉的时候，向宇和古朋全都冲来，但是二人手握乾坤宝玉的刹那，周身法力瞬间恢复，随即金轮王冷笑一声拍出一掌。

　　嘭的一声。

　　向宇的身形瞬间倒飞而出，脸色也微微发白起来，没想到明圣阵营的智者黑圣反应如此之快看出端倪，更没料到金轮王实力如此强大，刚恢复法力匆忙间出手，也能将向宇击伤。

　　而古朋一拳轰出，凤九天虽然反应过来，但是两人拳掌之间爆发出刺目光霞，一股强大的力量波动扩散而开，将两人同时轰散倒退，最后都是一脸惊讶的看着对方。

　　古朋虽然没有拼命一击，但那撼山拳一般人也难以抵抗，可见恢复法力的凤九天如今有多么强大。

　　而凤九天更是满脸惊奇，如今彩凤血脉苏醒越来越多，躯体之力变强不少，同时练习了圣级武技，正常情况下这一击就算不能轰爆古朋躯体，也足以让普通同阶重伤，没想到古朋竟然与自己几乎平分秋色。

　　凤九天以为自己得到的一个机缘很大，没料到古朋似乎也得到了什么大机缘。

　　古朋身子一闪，扶起脸色发白的向宇，没料到金轮王实力如此强横，甚至不再凤九天与莫愁之下，怪不得会跟在黑圣身边保护他形影不离！

　　如今三人恢复了实力，向宇和古朋失去先机，在想杀掉他们几乎不可能，甚至自己二人也会有危险，就算古朋自己能逃掉，但向宇绝非他们的对手。

　　“很强！”向宇看了看金轮王，其被重击过后丝毫没有神色变化，毕竟他没有什么疼痛感知觉和味觉一类，只要不死不是直觉判断危险，向宇就不会有丝毫不适。

　　“是你太弱……”金轮王缓缓收回拳头：“我只是随手一击而已！”

　　“哼，我之前只是没准备好！”凤九天不甘示弱，自然不想被金轮王比下去：“古朋，有种我们再来大战三百回合，看小爷如何打得你满地找牙……”

　　对于愣头青般的凤九天，古朋一向很无语，不过对他的豪爽性格狠喜欢，如果不是双方阵营不同，或许还真的会成为朋友，只是如今……只能是不死不休的敌人了！

　　古朋有把握对付凤九天与金轮王任何一人，但是再加一个黑圣，古朋就会被拖住，凤九天和金轮王任何一人对付向宇，后者恐怕都会有危险，毕竟向宇的长处一向是智而不是战！

　　因此古朋心中一沉，黑圣与凤九天金轮王三人，已经缓缓再次逼近。

　　“嘿嘿，没想到在这里遇见了你们！”黑圣双手背后，破有风度的微微一笑：“向宇，上次你的大礼让我们折损了好几人，这一次，我一定好好报答你……”

　　“不必那么客气，我随时都可以再送你一份大礼！”向宇面无表情地说道，即便面对危险，向宇也没有丝毫惧色。

　　“哈哈哈，好气魄。”黑圣放声一笑：“没想到你们天门州也有这种机缘进阶，不过就算你们所有人都进阶，下次的最后一战也必然惨败，胜利者只属于我明圣阵营，属于我黑圣，今天……你们谁也别想离开这里。”

　　“就看你是否有这个本事！”古朋神色一凝，再不敢有丝毫保留，单手一翻之下，圣器断魔刃便是出现手中，身上瞬间散发出庞大的站意。

　　“垂死挣扎罢了！”黑圣不屑的看了眼古朋和向宇，最后缓缓道：“若是你那魔鬼分身说出此话，本座绝对会相信他有能力击败我们三人，但你还差的太远了，金轮王干掉古朋，凤九天干掉向宇，速战速决我们时间不多！”

　　黑圣说完话遁光一起，向着石门下拿出凹陷飞去，他刚进来的时候，刚好看见古朋准备镶嵌乾坤宝玉，以黑圣的变态头脑自然一眼看出端倪，否则也不配做一个阵营的智者！

　　“看来你们只知道镶嵌宝玉，却不知道开启方法，哈哈哈！”就在黑圣向着石门接近之际，古朋神色一动，不论他是否真的能打开，古朋也不想给黑圣这个尝试的机会。

　　嗖的一声。

　　古朋手中断魔刃一晃，一道黑色匹练席卷而出，那股庞大的灭杀力席卷黑圣，但其连眼皮都未抬一下，自顾自的飞向石门，好像根本没将古朋放在眼里。

　　“你的对手是我。”

　　随着金轮王的话传出，只见一道金光一闪，轰散了古朋断魔刃圣器刀芒一击，与此同时，金轮王挡在黑圣身前，手持金色飞轮手臂一晃，顿时间半天金色飞轮虚影飞出，向着古朋席卷而去。

　　“你才区区初期，小爷让你一只手如何？哈哈！”凤九天一脸狂傲的冲着向宇扑去，而黑圣则是脸色狂喜，将乾坤宝玉镶嵌在了那处凹陷，更是打出了一道古怪的法诀，石门顿时白光大放猛烈颤抖起来！


第334章 强者无敌

　　“莫非需要法诀才能开启？黑圣果然掌握着一些隐秘！”

　　向宇分神之际，被凤九天一掌拍飞，口中再次喷出鲜血，但是毫无疼痛感的他丝毫无碍，站起身子擦了擦血迹，急忙出手抵抗风九天的攻击。

　　“在分神就是你的死期……”凤九天一脸倨傲之色，居然说到做到只用一只手，且利用躯体之力轰杀向宇，即便如此，向宇也根本不是他的对手，再次被拍飞装在石门上反弹回来。

　　古朋也扫了一眼石门的变化，虽然黑圣镶嵌乾坤宝玉后，石门的变化的确也有些，但与向宇镶嵌宝玉时候一样不太明显。

　　但是随着黑圣的那道诡异法诀打出，那乾坤宝玉就想被激活了一样，瞬间爆发出刺目光霞，一道道铭纹浮现而出，最后缓缓没入石门之中。

　　紧接着，那石门猛烈颤抖越来越大，其上也绽放出白色光霞与宝玉呼应，甚至在远处也能听见那种轰隆隆的声音，好像石门即将被开启一般。

　　“不好，黑圣果然有开启石门方法！”

　　古朋分心之下，险些被金轮王击伤，急速后退之下，满天金色飞轮虚影瞬间落下，古朋周身护体灵光一闪，但竟然被金色飞轮虚影顷刻间撕碎。

　　“竟然也是圣器！”古朋眼角一跳，没想到金轮王如此强大，急忙挥动断魔刃形成防护密不透风，任凭那金轮虚影密密麻麻却也伤害不到古朋。

　　嘭嘭嘭之声连绵不绝，金轮王嘴角扬起，将手中金色飞轮从容打出！

　　刷的一下。

　　金光一闪直奔古朋，后者击散漫天飞轮虚影后，手持断魔刃向前一斩，轰隆隆一声巨响，金色飞轮瞬间倒飞而出。

　　古朋稍微一愣，没想到这一击这么弱，但还不等多想，那金色飞轮竟然以一种诡异的弧度旋转回来，直奔古朋脖颈斩去，古朋当即感觉到一股凉意。

　　手持断魔刃迅速后退，与此同时向着身前一斩，那金色飞轮诡异的转弯绕过断魔刃，随即斩向古朋后背，古朋似乎早有预料头也不回的劈出一刀。

　　嗡鸣声一起。

　　七步一杀第一式断魔斩，强大的刀芒瞬间飞出，一股磅礴的圣器威压扩散出来，虽然被金色飞轮撕碎，但是当断魔刃斩在金轮上的时候，只听见一声脆响，那金色飞轮竟然断裂而开。

　　嗖嗖。

　　只是眨眼之间，断裂开的飞轮竟然一分为二，瞬间将绕过断魔刃的阻拦，直接刺入古朋后心与头颅，血液当即流出，这个变化实在太快，向宇也没料到金轮王的飞轮如此诡异。

　　嘭嘭，两声闷响。

　　就在众人以为古朋命丧当场的时候，其体内绽放出万道金芒，竟然形成一道金黄色护体光罩，将一分为二的金色飞轮弹了回去，因此古朋只是受到一些皮外伤而已。

　　“这气息……咦？”金轮王惊疑不定道：“佛骨舍利的气息，莫非你体内有圣佛舍利？”

　　佛门金刚经一向除名，舍利子更是护身至宝，能挡得住圣器金色飞轮一击无碍，证明这舍利定然是出自佛门圣僧之手，普通佛修的舍利子根本没有这么强大。

　　与此同时，金轮合二为一，再次落入金轮王的手中。

　　“没想到阁下实力这么强！”古朋暗暗心惊，虽然很高看金轮王的实力，但是却没料到他的宝物如此神奇，要是没有舍利子，此番恐怕会阴沟里翻船。

　　“随手一击而已。”金轮王也不知是不是吹嘘地说道：“既然接住了在下三招，那么，你有资格让我正视，本王可以拿出真本事让你四个痛快！”

　　金轮王宝相庄严，将金色飞轮抛在半空，嗡鸣声一起，只见金色飞轮瞬间大涨，化为十余丈之巨快速旋转，四周阴风阵阵电闪雷鸣，一股摄人心魄的强大威压散出，好想要将天地间一切生灵撕碎一样。

　　嘭的一声，就在这时，向宇的身体在远处被凤九天一拳击飞，向宇口喷鲜血落在古朋附近，凤九天竟然也祭出圣器小鼎，准备和金轮王一起灭杀敌人。

　　古朋瞳孔一缩，就算自己挡得住金轮王，但是向宇绝对挡不住凤九天，石门发出剧烈的嗡嗡声，好像已经要缓缓开启一样，古朋满脸急切，准备拼一把同时对战凤九天和金轮王。

　　嗖嗖。

　　就在金轮王准备斩杀古朋之际，众人身后忽然出现两道身影，二人刚出现也是双目猛然一睁，虽有茫然却一闪即逝，承受着此地恐怖的压力，其中一人瞬间就被压弯了身体。

　　不过一名身着红袍，断掉一只手臂的戾气青年，却是巍然不动，任凭那中恐怖的距离压在身上，此人竟然保持站姿，直视黑圣与古朋等人。

　　黑圣和古朋看见来者，顿时脸色微变：“魔鬼分身？暗魂阵营向宇分身？速速县干掉他们！”

　　来者正是暗魂阵营古朋分身，虽然断掉一臂，但面对强敌与此地压迫力，却没有丝毫惧色，脸上煞气反而更浓，只是站在那里不动，也让人感觉到压抑。

　　而向宇的分身自从进来，就快速观察众人，其实黑圣还没有开口说出攻击，向宇分身就冷声道：“果然和秘钥有关，速速拿出乾坤宝玉抵抗威压！”

　　向宇迅速拿出乾坤宝玉，周身压力瞬间消失站起身子，不过面对凤九天和金轮王的蓄势一击，向宇分身却是没有丝毫惧色，甚至连躲都没躲。

　　在看一身红袍，只剩下一条手臂的古朋分身体，却是满脸戾气与不屑，甚至根本没有拿出乾坤宝玉，直接挥手轰出一拳，看似朴实无华，却是一招圣级武技。

　　轰隆隆，一声巨响。

　　凤九天和金轮王蹬蹬蹬的倒退了好几步，古朋分身竟然也倒退了小半步，而且只是匆忙间出手对抗两人蓄势一击，甚至连宝物都没有祭出。

　　最让人惊恐的是，这只充满戾气的魔鬼，竟然没有用乾坤宝玉去抵抗此地诡异的压迫力，就能以一敌二不落下风，要是他拿出玉佩恢复实力，岂不是瞬间秒杀在场众人？

　　强悍的气场，当即震慑所有人！

　　场面出奇的宁静，众人在一身红袍的古朋分身体面前，竟然连大气都不敢喘一下，似乎他身上的那股戾气的压迫，已经比肩此地那种诡异力量的压迫，让人生出一股无力抵抗的感觉。

　　众人更加惊惧的是，虽能看出向宇分身体乃是四脉初期，但是却看不出古朋分身体的修为，也不知他用了什么秘术遮蔽修为气息。

　　不过这只魔鬼手臂微微一抖，看来不拿出宝玉而硬抗此地的压迫力，并没有他表面这么轻松，不过即便如此，在场众人也没谁能够做到他这样。

　　古朋心中怒气一升，时隔几年再见到这个分身体，没想到他已经变得如此强大恐怖，不亏被誉为奇门阵营中第一强者。

　　“我要亲手杀了你这魔鬼！”古朋忘不了心中的仇恨，是他……杀死了天门州所有人，也包括自己！

　　“你们竟然全来了！”古朋分身体面如寒霜，连看都没看古朋一眼：“既然如此，就不必等到最后一战了，今天谁都别想走掉！”轰的一声，古朋分身体忽然爆发出强横恐怖的气息。


第335章 古朋开石门

　　呼……

　　古朋和向宇只感觉白一股庞大的压迫力笼罩，但随即眼前一黑一阵昏沉，再次睁开双眼的时候，竟然出现在了奇门洞府大厅内！

　　由于之前众人注意力放在那只魔鬼身上，古朋和向宇竟然没注意到，身子早已经开始模糊，直到最后被传送回来才想起来，他们的时间已经到了。

　　“我要杀了他！”古朋嘶吼一声：“骷髅怪，立刻传送我去天门山！”

　　“等等！”向宇擦了擦嘴角血迹，一把拉住古朋说道：“这或许是一个机会，先让他们互相残杀，我们左手渔翁之利岂不更好？”

　　“我要亲手杀了他！”古朋怒吼道：“是他杀死了阵营所有人，如果他活着，我们都没有活路，这是一个千载难逢的机会！”

　　“不要冲动！”向宇冷声道：“从之前的状态看来，你还不是那只魔鬼的对手，你在成长，别人也在成长，你有机缘，别人未必没有，甚至比你还大，我们谁都不是世界的主角，能成为耀眼的一员足矣！”

　　“别说那些深奥的东西，告诉我怎么办？”古朋直视向宇。

　　“从长计议！”向宇开口道：“我们自然不能放过他们落单的机会，我们迟些再去，他们必然拼的两败俱伤，最后很可能只剩下你的分身自己活下来。即便如此也不能我们两个去，而是我们一个阵营所有四脉之人全部出动，才有最大的把我镇压那只魔鬼，单凭你我根本不是他的对手。”

　　“好！”古朋二话不说，将所有四脉之人叫了出来，简单说了一下遇见暗魂阵营魔鬼和向宇分身之事，魅姬仙子等几名新人并不清楚暗魂阵营的实力，也没太将古朋分身放在心上。

　　毕竟他见识过古朋本体，自然不会以为那个分身会强到哪里去，只是看见风灵儿乾殇等人一脸惊惧的神色，最后魅姬仙子，冰倩姐妹，以及青宵情侣等新人也露出疑惑之色。

　　“古朋的分身那么可怕？”冰洁惊疑不定道。

　　“他一个人，就可以屠灭别人一个阵营。”乾殇可是亲眼见识过那只魔鬼的凶狠：“我们天门州阵营，曾经团灭在暗魂阵营手中，就算我们联手，也未必能将他镇压。”

　　几名新人听见对古朋分身评价如此之高，也不由得露出骇然之色，最后还是一向不开口的丁敏，给几名新人讲述了暗魂阵营与那只魔鬼的可怕，几名新人这才露出惧色。

　　“既然如此，我们一定要趁着他们阵营人员没有聚齐赶去，千万别让它们跑掉。”乾殇一脸凝重道：“我会布置好阵法配合！”

　　“好，那我们现在就去，我告诉你们位置……”古朋说完话，众人纷纷沟通骷髅怪，最后大厅内众人同时消失不见。

　　天门山脚下，十二道身影同时显现而出，全部都是冲元境强者，正是古朋、老火、向宇、萧寒、文姿、乾殇、关运昌、童子墨、周顺、丁敏、风灵儿、魅姬！

　　“乾殇，马上在这里布置五行两仪阵法！”向宇说完乾殇急忙动手，随即向宇继续道：“蓝雪，随时准备符箓辅助众人，文姿掌控全局，随时查看四周是否有人来此。老火、萧寒、关运昌、童子墨、周顺、丁敏、风灵儿、魅姬，你们八人分别守护两仪阵八个方位，辅助乾殇阵法的同时，主要辅助古朋围攻那只魔鬼，我会随时通知各位改变战略。”

　　最后向宇将目光落在古朋身上：“对付他的主战力就要靠你了，你要与他在阵内对战，我们只能辅助你，如有危险可随时撤离，文姿会随时观察场面变化，我有安排会让她随时通知大家。”

　　“好！”古朋等人应了一声，在场气氛凝重，其实也不怪他们如此隆重的去对付一个人，实在是那只魔鬼太可怕了，给众人心里留下了深深的阴影。

　　众人如火如荼帮乾殇布置阵法，足足三个时辰过去，一座简易阵法布置完毕，蓝雪手中抓着大把符箓，就等着那只魔鬼出现，只是众人都有一个疑惑，那就是这附近根本没人，哪里来的明圣阵营和暗魂阵营？

　　似乎看出了众人的疑惑，就在众人休息的时候，古朋也为了缓解大家紧张气氛，指了指某处区域开口道：“大家千万不要踏足那里，不然会被传送到异度空间，我们就是在那里遭遇暗魂阵营和明圣阵营……”

　　就这样，古朋将大概经过与位置讲述一遍，众人听后急忙远离那处区域，深怕一不小心被传送进去，那样的话肯定必死无疑。

　　古朋担心耽误大家修炼，此番众人之换取了三天时间，其实古朋也不太肯定，从那里面出来，是不是还在原地，如果想自己第一次梦境那样，倒是的确出现在了原地。

　　“看来果真不是梦境，竟然连真身也可以进去！”古朋呢喃道：“向宇，他们会不会被困在里面？我忽然想起，我们似乎不清楚如何离开那个异度空间，我们也只是时间到了才被传送回去。”

　　“不用急，先等等看，我猜想手持乾坤宝玉，以意念沟通之下，就可以直接被传送离开，然后出现在这里，当然这是我的猜测，如果这是对的，那么凭黑圣的智慧一定能想到，至于我那分身也一定会想到，等等看吧！”向宇正色道。

　　就这样，众人足足等了两天多时间，却也没见到任何阵营之人出现，不过却是见到了一身黑袍的莫愁本体，不知在哪得知这个秘密，竟然也来到此处，但这妖女见到众人后遁光一起迅速飞离。

　　“妖女受死……”萧寒根本不顾众人劝阻，遁光一起直追而去，众人有心去帮忙，但却不敢耽误围剿魔鬼的正事。

　　直到第三天的时候，眼看着众人的三天时间即将来到，无奈下古朋提出建议：“要不然，我自己先进去看看？”

　　“不可！”向宇开口道，“再等等吧，实在不行，我们一起进去！”

　　又等了几个时辰，就在众人即将被传送走的时候，向宇让乾殇收起阵法，最后众人来到了拿出光线扭曲的地方，只是这个位置变了，竟然是随着太阳位置变化，不过有向宇在，众人还是顺利的消失在了此地。

　　由于向宇早有吩咐，所以众人全部手持宝玉，刚一进来便没有受到任何压制，但众人刚一进入门户空间后，便是紧张起来祭出宝物。

　　但众人转目四望空空荡荡，哪有半个人影？那道石门依然紧闭，也不知是否被人开启过！

　　“奇怪，他们人呢？怎么连尸体都没有？”文姿秀眉微皱：“我也感应不到这里有其他人的气息，怎么办？我们身体都开始模糊了，马上就会被传送走！”

　　“该死，竟然被他跑掉了。”古朋满脸愤恨竟然扑了个空，最后看见石门上那处凹陷，之前自己还没等镶嵌宝玉就被黑圣打断，如今总不能白跑一趟：“我先尝试一下，看能否开启这道门户！”众人不知所以，但也全部期待起来！


第336章 法诀与疯狂修炼

　　古朋深吸口气，这块玉佩是从小被他戴在身上的，上面的图案虽然与众人的乾坤宝玉一模一样，但是材质似乎不同，好像是一块下等玉佩。

　　当然，当年向宇给众人解释过，古朋手中的玉佩，确切的说应该叫做玊，所谓玊非玉是也！

　　咔嚓一声！

　　古朋手中玉佩镶嵌在石门凹陷处，刚好严丝合缝大小适宜，其上纹路也是完美契合。

　　刹那间，石门绽放出一片白光，玉佩上也闪烁着一层微弱的光霞，低沉的石门颤抖声传出，在场众人屏住呼吸，全部盯着古朋与石门的变化。

　　“真的有效？”魅姬仙子美目一亮：“石门上有四个字，可我却认不出，明明看起来很简单，究竟怎么回事？”

　　“似乎大家都认不出吧？此地太诡异了，似乎抹除了我们的知识记忆，这四个字应该很简单的，我怎么研究也研究不透……”乾殇皱眉道。

　　众人也纷纷研究那四个大字，只是细看之下会使人陷入昏沉，任谁也无法辨认出四个气势磅礴的大字。

　　“妈了个巴子，向宇不是说过秘钥能打开洪荒之门吗？既然古朋说下次任务奇门小世界在乾坤谷内，所以那四个大字就是洪荒之门？”黑袁原本也不认识几个大字，完全是瞎蒙的，反正他看那几个大字完全没有眩晕感。

　　“洪荒之门？”向宇双目一亮，众人恍然大悟，之前一直单独研究字体，如今结合现实猜测，看起来黑袁说的还真有几分可能。

　　一旦古朋打开洪荒之门，获得洪荒之力成为万古圣尊，不但横扫上界圣人，更可以提前结束最后一战，整个天门州将成为整个奇门洞府主宰，获得奇门中一切资源。

　　当然，这对于众人最大的好处就是，避免没有丝毫把握的最后一战，就可以继续活下去，否则，谁敢说能在混乱的最后一战中生存？即便是实力强大的古朋也没把握。

　　低沉的石门颤抖越发严重，众人参精也越发紧张起来。

　　嘭的一声。

　　忽然间，一股强大的排斥反震之力，将古朋的身形轰击的倒飞而出，连带着那块玉佩也被震飞，最后被古朋单手一招落入手中。

　　好在古朋躯体强大没什么伤势，身子一弹便站了起来，满脸惊疑道：“怎么回事？”

　　古朋心中有些失望，原本以为自己的玉佩与众不同，可以打开石门获得洪荒之力，却不料和向宇的状态差不多，看起来是自己想多了，这玉佩和大家的功效一样。

　　“怎么回事？开始有反应，最后怎么会失败？”关运昌疑惑道。

　　“我来试试！”魅姬仙子身子一跃飞了过去，众人看见古朋失败，或多或少都有些失望，既然他都不行，恐怕众人也不行。

　　不出所料，不一会功夫，魅姬仙子也被弹飞，随后众人陆续尝试，最后一一失败，最终古朋只能摇头叹息一声。

　　“或许……”向宇双目精芒一闪：“或许真的想黑圣所说，不但要掌握钥匙，还需要开启他的法诀，之前黑圣打出那道法诀之后，石门的发硬明显比我们都要强烈。”

　　“特殊法诀？”乾殇双目一亮：“不错，我熟悉的一种阵法禁制，就是需要禁制玉符钥匙，与法诀同时运用才能开启，或许这个石门也一样。”

　　“这么说的话，黑圣莫非已经进入了石门之后？”魅姬仙子神色凝重到。

　　“不会吧？”童子墨嘴角一咧：“那样的话，最后一战他岂不是无敌了？”

　　“他如果进去，或许就没有最后一战了。”蓝雪秀眉微皱。

　　阿天撇了撇嘴：“那这些人都跑哪去了？反正不是进去石门之后，就是出去了，我想他们不可能这么快就被传送回去吧？”

　　“阿天说的不错！”周顺开口道：“我也觉得他们被同时传送回去可能性很小，倒是进入石门几率很大。”

　　“我也这么认为，毕竟他们不可能就此离去吧？”老火扇了扇翅膀：“就算离去，也不可能这么快，他们打起来还得打一会，古朋刚回来不久，我们可就一起过来了，他们哪能跑这么快？”

　　“罢了，此事回去再说吧，我们应该没时间研究了！”向宇的话说完，众人原本模糊的身子更加虚幻起来，最后直接消失不见！

　　几乎同一时间，奇门洞府大厅内，十二道身影同时出现，狼狈的萧寒也回来了，只是他脸色阴沉没有开口，众人也没有多问，古朋倒是有些心疼这个不善言辞的朋友，他的心事埋在心底实在太重了！

　　“大家先回去修炼吧，先不耽误大家，希望你们尽快提升修为！”古朋说完，众人简单聊了会便纷纷离开，最后古朋也回到了自己的洞府内。

　　盘坐在小型净灵池内，古朋觉得连日来的疲惫一扫而空，修为气息也在缓缓增长。

　　再加上体内封印的冰心泉，时刻源源不断释放出力量，即便古朋不刻意打坐修炼，如今也达到了中期巅峰，可以尝试冲击后期瓶颈了！

　　加上手中的灵易丹，大圆满之下皆可用，古朋完全有资源冲击到后期巅峰，若是时间允许，冲击到大圆满也未尝不可。

　　“那只魔鬼实在太强大了，就算进阶后期，也不一定是不是他的对手，但至少应该有一战之力，若是进阶后期巅峰，应该足以与他正面抗衡！”古朋脸色一正，随后开始修炼起焚天圣法，一身气息也不断攀升起来。

　　在古朋疯狂修炼的时候，向宇等人为了应对最后一战，也都不在研究其他，而是开始疯狂修炼提升修为，一旦修为出现饱和停滞，众人便开始修炼几种强大的功法神通，增加同等修为情况下的战力。

　　如今乃是最后一站，众人都很重视，所以几乎花掉了所有符文之力，换取了许多护身保命的宝物符箓与神通秘术，攻击类宝物倒是没有换取，因为在通圣古迹那座铁塔内，众人受到人族圣人残魂帮助，都得到了一些强大的攻击类宝物。

　　就这样，众人时而祭炼宝物，熟悉操控与功效，时而修炼某种神通秘术，时而打坐修炼提升修为，不过在他们疯狂修炼的时候，其他奇门阵营之人，也都在疯狂的修炼，为了迎接那关乎生死的最后一战！


第337章 进阶与实力飙升

　　时间一晃，一个半月过去了。

　　阿天、蓝雪、黑袁、冰倩、冰洁、青宵于彤七人顺利进阶四脉冲元境，除了黑袁外，其余六人都已稳固气息。

　　不过黑袁服用了灵易丹，一身气息也在缓缓稳固，虽然黑袁进阶较慢，但是躯体之力却是大幅度增加，尤其是金猿碎星功，更是修炼到大成。

　　虽然达不到徒手打爆星辰的地步，但是一般同阶的躯体却远不如黑袁强横，其手持巨大的狼牙棒挥舞不断，每一次都将地面砸的嗡嗡作响。

　　冰倩冰洁呆在一间洞府，两姐妹似乎在锻炼某种新修炼的合击之术，每次都能心有灵犀威力大增，竟然爆发出远超自身修为的巨大攻击力，甚至堪比四脉中期。

　　蓝雪手持数十枚符箓，观察其上纹路符文，单手在虚空一划，瞬间勾勒出一道道纹路，竟然在空中无任何载体，形成了雷火符文之力，瞬间向着四周扩散而开。

　　阿天手持金色大弓，洞府内数十只文姿大小的飞虫盘旋不定，阿天闭着眼睛，时而射出一箭，每一次都能精准无比的将飞虫击杀，看起来游刃有余。

　　青宵与同这对情侣，也呆在一间洞府内，只不过这对情侣似乎正在祭炼什么宝物，并没有修炼任何功法神通！

　　魅姬仙子洞府内，一道圣洁的光芒，笼罩着她那傲人的身姿，周身散发出冲元境中期的气息，十余件宝物漂浮在头顶，魅姬则是双目紧闭，似乎在修炼着什么。

　　风灵儿所在洞府内，一片灰蒙蒙雾气漂浮半空，里面阴风阵阵，竟然看不见风灵儿的藏身之处，隐约间看见她那模糊的人形轮廓，其身上散发出冲元境中期气息。

　　丁敏所在洞府内，由于其速度太快，看起来似乎是数十道身影在地面急速穿梭，每一个丁敏的手中都拿着匕首和软剑，其身形灵活矫健，动作刁钻诡异，也散发出冲元境中期的气息。

　　周顺所在洞府内，五名黄土巨人身披雷霆战甲，周顺盘坐中央，控制那五只黄土巨人或功或防，每一次都爆发出磅礴的冲击力，而周顺自己也进阶到了冲元境中期。

　　童子墨所在洞府内，一股浓郁的药香传出，他竟然在炼制一些丹药，不过童子墨一身气息也达到了冲元境中期，而那炼制出的丹药，似乎是之前古朋给他的灵玄丹，旁边还放了一些灵易丹，以及一些顶级疗伤丹药。

　　关运昌似乎刚刚修炼完神通秘术，正在打坐调息，冲元境中期的修为气息缓缓增加，竟然在冲击中期巅峰。

　　一间洞府内布置着各种阵法禁制，一道身影忙忙碌碌，似乎在调试着什么，正是进阶冲元境中期的乾殇，经过苛刻的训练，如今乾殇布阵速度大大增加，威力也增加不少。

　　文姿的洞府最为安静，看起来文姿就像是睡着一样，也没有修炼功法增长修为，也没有修炼任何神通，而是修炼一种秘术。

　　只见文姿头顶漂浮着一道虚幻的身影，其相貌竟然和文姿差不多的样子，一身气息更是达到了冲元境中期，如果仔细看去，这道虚幻身影，竟然和冲元境大圆满的萧鼎那道神魂灵元有些类似。

　　虽然是中其修为，但是文姿神魂之力却远超普通修圣者，虽然没有彻底凝聚出灵元，但看起来也差不多了。

　　魂修前期实力看似弱小，但如今有了灵元，普通后期修圣者也不见得是她的对手，这就是灵元对于低阶修圣者的碾压。

　　萧寒修炼的就比较残酷，竟然用一种类似于自残的方式锤炼躯体，如今周身鲜血淋漓惨不忍睹，但是周身气息不断攀升，竟然达到了冲元境中期实力，甚至即将达到巅峰！

　　向宇的洞府也比较安静，之前一直研究一些资料、与乾殇研究阵法傀儡，偶尔还要抽时间修炼提升修为，因此修炼的无忧神功，一直没空修炼到第二层。

　　以前向宇刚修炼此神通之时，便可以二脉天象境大圆满的修为，爆发出堪比三脉归一境修为实力，以此抵抗魔族魔虎氏将军，帮助古朋拖延时间。

　　如今四脉冲元境中期修为修炼此术，也不知这种神通能爆发出什么样的威力，虽然这种神通对于躯体要求极高，但是向宇哪怕浑身是血也丝毫无碍。

　　因为他根本没有七情六欲，丝毫没有疼痛感，只是一心一意的修炼，完全没有外界干扰，不会被疼痛惊惧等情绪影响心智，要是换了其他心智再坚定的人，恐怕也难以修炼此种神通！

　　老火的修炼方式就比较特殊了，这货在骷髅怪那里搞来一大堆的珍贵材料，加上一大堆的火属性灵玉，熊熊烈焰燃烧起来，将那些材料缓缓融化。

　　老火则是扑了进去，将那些材料缓缓融入几身，竟然在自我祭炼，不过其一身庞大的气息，却是堪比四脉冲元境后期，就连萧寒也远远不如。

　　当然，唯一能和老火比肩的人，或许只能是古朋了，此刻古朋盘坐洞府内，周身闪烁着淡白色光霞，一身气息极其充盈，似乎刚进阶冲元境后期不久，正在稳固境界！

　　有了净灵池、大量灵易丹、体内冰心泉源源不断的力量加持，古朋的修炼速度可谓是一日千里，如果体内万毒噬灵虫光茧内，那股被吸入封印的力量被释放出来一丝，恐怕瞬间就会将古朋撑爆！

　　古朋可是领教过此獠光茧内的力量，上次光茧中释放一丝气息，就险些将古朋撑得爆体而亡，甚至直接晕了过去，好在最近这货比较安静，要不然肯定会惹出更大的乱子。

　　足足过去两个月时间的时候，古朋一身气息终于稳固，感觉暂时修为气息得到饱和，需要一段时间来消化，或者修炼什么神通秘术，以此来完全掌控这股磅礴的力量，之后才能继续修炼提升修为。

　　无奈下古朋继续修炼七步一杀第四式，以及无相圣僧传承第四招，似乎是境界提升的关系，古朋感觉头脑也清晰不少，以前无法悟通的细节，现在看起来一目了然。

　　最终，古朋拿起断魔斩，其上爆发出刺目血芒，那条蛟龙瞬间脱离黑刀飞到半空，围绕着古朋盘旋不定，而古朋则是犹如杀神降世，手提大刀在洞府内挥舞不断，爆发出一种令人心悸的强横气息，其心中对于最后一战也多出几分信心！


第338章 战前一醉与出发

　　时间缓缓流逝，三个月时间即将来到！

　　就在还差五天的时候，九阳界流传出一则消息！

　　九阳宫萧鼎掌门进阶传说中的至高五脉通玄之境，且以强横的姿态击退魔族，更是将勾结魔族的鬼君子扣押在了九阳宫，明元殿更是赔偿九阳宫一大笔资源。

　　明元殿掌门穆青元、以及大长老等人，率领众人灰溜溜的离开了九阳宫，回到明元殿后，立刻派出周明轩等一干长老，寻找古朋的下落。

　　当然，九阳宫也参与其中，派出大量人手寻找古朋，以及所有古姓修圣者！

　　人族三大顶级势力，几乎都在寻找古朋，就连一向不问世事的青道宗，也在暗中派出人手，寻找古朋的下落，只是他们并没有寻找其他古姓修圣者。

　　由于九阳界人族三大顶级势力的动向，导致人族其他中高等家族门派势力，也纷纷派出人手寻找那个素未谋面的古朋。

　　他们的目的很简单，找到古朋，送到某个顶级势力手中，领取大规模的奖励，甚至就连堪比三大顶级门派的顶级势力洪武商盟、以及敕令盟，也有人在寻找古朋。

　　一时间九阳界暗流涌动，古朋成为了九阳界知名人士，也有人组团打着寻找古朋的旗号，暗中干些拦路打劫的勾当，隐隐间，九阳界有些混乱起来。

　　一场无形之中的风暴，在九阳界人族悄然形成，消息很快传到魔族、魂族、精灵族、以及妖族和兽人族，各大势力纷纷观望，也有些派出密探，渗透到人族通天大陆九州四海，暗中打听一些消息。

　　而青道宗的那个邋遢老道士，听见大长老青虚子说古朋已经离开，不久后这老道再次返回天门州，直接去了天门山，在附近参悟起来。

　　老道士似乎看出了天门山的不凡，可惜一直没有看出什么端倪，如果他知道好几次与古朋擦肩而过，恐怕黑背气吐血，好在这货心大，时不时的去镇里小酒馆喝一壶小酒！

　　……

　　这一天，奇门洞府内。

　　向宇忽然出关，来到了奇门大厅内，直接盘坐在了净灵池中，与骷髅怪沟通起来。

　　直到第二天，关运昌、童子墨、乾殇等人陆续出关，黑袁也在第二天下午出关，第三天的时候，除了古朋与周顺之外，所有人全部出关。

　　就在众人以为古朋和周顺会在最后一刻出关的时候，没想到这两人几乎一前一后同时出关，两人看见众人齐聚一堂，不禁有些意外之色。

　　“还有两天时间才被传送走最后一战，你们怎么都出关了？”古朋疑惑道。

　　“你又为什么提前出关了？”童子墨嬉皮笑脸的问道。

　　“哎……”古朋摇头苦笑；“只剩下最后两天时间，就算在苦练修为和神通，也几乎不会有太大的进展，与其闭门造车压抑自己，不如在这最后两天好好放松一下，以最好最轻松的状态，去迎接最后一战！”

　　“哈哈哈，我们自然也是这种心情，我都出关三天了，最后这几天，根本没心思修炼下去！”乾殇也是苦涩一笑。

　　众人不约而同的点了点头，眼看着最后一战在即，众人实在是没什么心思去修炼，况且古朋说得对，最后两三天而已，就算在刻苦，修为实力也不见得增加多少。

　　与其这样，倒不如众人齐聚一堂，喝他个一醉方休，两天后的最后一战，众人是生是死都不知道，还不如最后这两天好好放松一下，最后又能以最松弛的状态，去迎接最后的挑战！

　　最后不用人说，文姿、风灵儿、蓝雪三人，竟然去骷髅怪那里换取了许多食材美酒，最后在风灵儿的洞府内做起了美食。

　　让人意想不到的是，一向惜字如金冷漠的丁敏，竟然也进入厨房帮忙，魅姬仙子也跟着打下手，于彤去帮忙，青宵自然不会落下，最后看见蓝雪在厨房，乾殇也嬉皮笑脸的蹭了过去。

　　只是很可惜，蓝雪始终没有好脸色，这让几个新人诧异中有心撮合，尽量给他们一些空间。

　　不一会功夫，一大桌子美食美味，被端到了奇门洞府大厅，童子墨这货搞了一只大桌子，关运昌则是搞了一大堆凳子，众人围在桌子旁坐下，美酒美味齐聚，香气诱人！

　　“各位，首先感谢大家！”古朋端起杯子，脸色郑重道：“我古朋一直当这里是我的家，拿大家当我的兄弟姐妹，感谢大家当我是自己人。

　　机缘巧合下我做了首领，因为我的冲动性格，有时候给大家造成很多麻烦，不过多亏向宇的冷静与智慧，多亏乾殇的阵法蓝雪的符箓，多亏萧寒和丁敏的力量多次击退敌方强敌。

　　多谢童子墨的医术、多谢阿天的射天弓、还要感谢风灵儿和文姿的神魂之力，感谢老火带我们度过石窟火海，多谢黑袁、关运昌、以及周顺对我古朋的信任，甚至可以豁出去性命完成我交代的事情。

　　也感谢魅姬仙子、青宵于彤、以及冰倩冰洁两姐妹，是你们大家的支持与团结，我这个首领才能一直活到今天，感谢向宇这些老人，是你们的特殊才能，让我们阵营多次死里逃生，不管将来如何，各位，我爱你们，古朋先干为敬！”

　　古朋眼圈微红，拿起杯子一饮而尽，随后放声大笑，但笑声中却有些苦涩！

　　“可真要了我的小命啊！”童子墨风骚的甩了甩头发：“是我们该感谢你这个好首领，没有你的凝聚力，哪有我们的团结？更没有如今强大的天门州。本来一顿好好的宴席，气氛被你搞的这么压抑干毛？我们又不是壮士一去不复返？要我说，天门州最强，天门州必胜，大家干杯，哈哈哈！”

　　“干杯……”

　　“妈了个巴子，童子墨这话中听，干杯！”黑袁放声大笑，众人一饮而尽。

　　还别说，平时童子墨没个正型，但是调节气氛很有一套，几句话下来，众人心中顿时轻松不少，由于大家的刻意回避，再也没人谈及最后一战的事情。

　　众人所说之事可谓是天南海北，哪里的女人最漂亮，哪里的美味最好吃，哪里的美酒最好喝，哪里有什么密地比较神奇，哪里有什么灵丹妙药传说吃了长生不老，众人可谓是开怀一笑放纵不羁。

　　就连风灵儿等几个女子，也都破天荒的喝了不少酒，美味没事更是吃了不少，在场的人早已经可以辟谷不食，也不知道多久没吃过这么好的美味喝过这么好的美酒了。

　　尤其是天门州众人，自从进了奇门洞府，就从没有过安全感，从没有这么放松过聚在一起大吃二喝，今天这顿饭对众人来说，可谓是破天荒的头一次，也是让众人永生难忘的。

　　众人忘记了互相间的成见，有些事虽然不说，但并不代表心里没数，比如古朋就一直对童子墨耿耿于怀，这货为何不管自己体内虫子有何目的？比如蓝雪对乾殇的恨依旧表现那么明显，比如文姿时不时的看向古朋，眼中闪过一丝异色，但是，众人谁都没有说什么。

　　这顿酒喝的时间很长，甚至众人忘记了时间，从白天到了深夜，众人也没有散去，只是一个个全部醉醺醺的，为了品味美酒，谁也没有用神通驱除体内酒力，不然就和河水没区别了。

　　“妈了个巴子，今生认识古朋，认识大家，我黑袁不白活一回，大老粗也不会说话，大家干一杯！”黑袁举杯众人一饮而尽。

　　“感谢乾殇大哥让我重生，感谢古朋大哥和向宇大哥对我的栽培，感谢风灵儿姐姐和所有人对我的照顾，干！”阿天纯真的小脸露出微笑。

　　一向不开口的冰倩举杯道：“感谢首领和各位的照顾，我们姐妹敬大家。”冰洁出奇的乖巧没有开口，众人举杯干掉。

　　众人不时地推杯换盏，偶尔几个人交头接耳，桌子上不时地传出一片欢声笑语，就连一向不废话的向宇，竟然也提了一杯酒。

　　“虽然我无法理解你们的喜怒哀乐源于何处，但我发现似乎有时候我的话你们很不爱听，甚至会生气，但向宇从无恶意，即便是牺牲某位，也是为了整个阵营保存更大的实力，我只是为了大局着想，各位谅解！”向宇举杯就干。

　　“啥？”古朋等人被惊得眼珠子险些瞪出来，这话是向宇嘴里说出来的？换做以前众人铁定不信，如今亲眼所见也是有点接受不了。

　　“哈哈，向宇说出这话，我童子墨还是首次听见，呃……”童子墨打了个酒隔，醉醺醺的道：“好，你这小子虽然讨人厌，但你的话每次都让人无法反驳，你说的诚恳，我第一个干了。”

　　众人嘻嘻哈哈，一个个全都有了醉意，已经喝到了后半夜，无论男女全部有了醉意，桌子上清醒的不到十人，又过了两个时辰左右，桌子上已经没有清醒的人了，全部都趴在桌子上睡着了。

　　时间缓缓流逝，众人足足睡了一天一夜，这才陆续醒来，自从来到这生死绝境，众人从没有睡的这么踏实这么随意，感觉醒来后神清气爽精神百倍，之前紧张的气氛一扫而光，取而代之的是战意盎然！

　　不知不觉间，被传送走的时间已经到了，众人的身形也渐渐模糊起来，古朋看了眼神态轻松一团和气的众人，脸上露出了满足的微笑：“各位，我们……全部都要活着回来，然后再大醉三天，一个人都不能少，一定，那么，出发吧！”话音刚落，众人的身形彻底消失不见，去迎接那生死未知的最后一战！


第339章 小奇门世界

　　一个熟悉的地方，乾坤谷！

　　一片浓密的山林附近，有一条清澈的小河，树林与小河之间，则是一片平原，翠绿的草地上清香依然，不时出现一只只小兽追逐嬉闹。

　　平原附近的灌木丛附近，光霞一闪出现了十九道身影！

　　分别是古朋、老火、向宇、萧寒、文姿、乾殇、关运昌、童子墨、周顺、丁敏、风灵儿、阿天、蓝雪、黑袁、冰倩、冰洁、魅姬、情侣青宵、于彤！

　　这里是古朋、黑袁、童子墨以及欧阳武首次相遇的地方，如今第三次来到只剩下三人，古朋心中多出不少感慨，一个个熟悉的名字，米雪、图洪烈、那些熟悉的身影和声音回绕脑海。

　　“莫慌莫慌，这里是奇门洞府，我和你们一样……”那道爽朗而熟悉的声音，那道双手倒背满脸笑容的身影，缓缓出现在古朋三人脑海之中，第一次要不是欧阳武帮忙，三人恐怕都要死在这里。

　　只可惜，那道身影再也无法出现了，这里是他们相遇的地方，也是他们结束的地方，如今也成为了古朋等人生死决战的地方！

　　看着四周熟悉的环境，古朋露出一丝苦涩，三次来临可谓是物是人非，如今众人的修为，再也不用怕那一只只恶狼，甚至上次欧阳武操纵的猛烈兽朝，在场众人随便一个都可随手毁灭，至少也能全身而退。

　　古朋与老火都已经达到了冲元境后期巅峰，尤其是古朋，仅差一线便可进阶大圆满之境，大圆满境界在九阳界可谓至尊级人物，就连九阳宫和明元殿那种古老宗门，掌门也不过是大圆满境界。

　　如果不是时间紧迫，古朋凭借诸多手段，与在清风子那里得到的几种秘术，其有十足信心进阶大圆满，不过即便如此，古朋对于最后一战也有很大的信心。

　　当然，第三批黑马是众人都没想到的，那就是萧寒，他竟然也进阶到了冲元境后期，只是刚刚稳固修为气息没有达到巅峰，与古朋老火还差了不少。

　　至于其他人，除了阿天、蓝雪、黑袁、冰倩、冰洁、情侣青宵、于彤七人乃是冲元境初期巅峰之外，向宇、文姿、乾殇、关运昌、童子墨、周顺、丁敏、风灵儿八人，全部都达到了冲元境中期巅峰。

　　哪怕在给众人半月到一个月时间，依靠奇门洞府强大资源与净灵池，众人都有可能全部在进一步，可惜时间不等人，遇到这种瓶颈不是三五天能突破的，所以众人前几天纷纷出关放松心境。

　　“这次没有新人，看起来最后一战不会给任何阵营补充成员！”古朋看了看附近灌木丛某处：“哪里是我和欧阳武初次相遇的地方，若是没有他，我恐怕凶多吉少。”

　　“我们也多亏欧阳武才活下来！”童子墨和黑袁露出感慨。

　　“罢了，这些回忆以后有空再说，还是先去小奇门世界入口吧，万一在这里耽搁时间久了，遇到了其他阵营还是不太好的，早进去我们早熟系那个世界，对我们也有不少好处！”向宇看了看古朋。

　　“也罢，那处门户就在灌木丛中，看上去就像是一座普通石门一样，倒是和天门山就几分相似，走吧！”古朋以前在此地被恶狼追赶时候见过，所以带领众人顺利穿过灌木丛，来到那处石质门户附近。

　　石门看起来并不高大，也没什么特别之处，简直就像是两座石山顶端项链，大概两三丈高而已，要不是乾坤宝令有提示，众人根本不相信这里就是通往小奇门世界的门户。

　　不过这石质门户上面有一处凹陷，看起来和天门山内异度空间的石门差不多，看样子都是要用钥匙开启，只是并没有什么口诀。

　　“按照乾坤宝令提示，我们此番进去无法带帮手，就算外界的人闯进乾坤谷也进不去小奇门世界。”古朋拿出乾坤宝玉，对准石门上一处凹陷，随即准备镶嵌进去。

　　“我会等你们，我们全部聚齐在一起行动。”古朋刚要镶嵌宝玉，风灵儿急忙开口道：“如果我们进去找不到对方怎么办？有没有可能这里是随机传送？”

　　“这……”乾殇皱了皱眉，众人也都惊疑不定起来。

　　“无妨……”向宇摸了摸下巴：“这种可能性并不大，不过真是如此的话，我们可以再各自沿途留下记号，那么，就以这座石门样式当做记号好了。不过大家可以都往中心地带聚集，这样路上遇见几率可以大增，不过最好不要等待太长时间，三个时辰后即可动身，以免遭遇其他阵营！”

　　“好吧，还是大家考虑的周到。”古朋点头道：“先走一步了！”

　　咔嚓一声，古朋将宝玉镶嵌其中，一道白光顿时笼罩古朋，随后那白光猛然一卷，带着古朋进入那看似普通的石门内。

　　“果然一块玉佩只能进去一个人！”乾殇笑道：“我来……”镶嵌宝玉之后，乾殇也被白光带了进去，风灵儿紧随其后。

　　众人陆陆续续也都镶嵌起了自己的乾坤宝玉，不到一盏茶的功夫，此地变得空空荡荡，又过了小半日左右，远处飞来十多道身影，为首一人正是黑圣！

　　……

　　一片一望无际的原始森林内，树木粗壮直径足有丈许左右，其中猛兽穿梭厮杀不已！

　　树林边缘，一道青年身影赫然出现，正惊疑不定的望着四周，青年皮肤黝黑，眼神有些木讷相貌普通，正是在此地等待了一个时辰的古朋！

　　“果然被风灵儿说中了，竟然真的是随即传送！”古朋皱了皱眉：“按照乾坤宝令所说，此番传送会按照实力排名先后，最弱的阵营会最先传送进来，最强的会最后被传送进来。以此让最弱的阵营熟悉此地，增加他们的优势，恐怕天门州之后，不出三个阵营就该轮到明圣阵营或者暗魂阵营了，就是不知道奇门规则把天门州综合实力排到第几！”

　　再次等待了两个时辰，古朋露出无奈苦笑：“看来应该是随机传送，否则他们早就到了，也罢，留下记号先四处转转再说。”古朋在附近几棵大树下刻画石门状记号，标记好方位之后，遁光一起冲着密林深处飞去！


第340章 遇袭

　　嗷吼！

　　一道兽吼声传出，原始木林某处传来猛兽打斗声！

　　古朋却是从容不迫，在高处直接略过，下方猛兽刚要攻击，但发现古朋一身气息强大后，聪明的选择了躲避！

　　已经飞遁了一个时辰左右，一路上遇见不好猛兽，但多是三脉以下，对古朋构不成任何威胁，即便是四脉冲元境妖兽，遇见古朋这种冲元境后期强大存在，也是匍匐在地不敢造次。

　　“咦？”就在古朋飞遁间，忽然感觉一道熟悉的神魂印记传来，其身形一闪向着那处飞去，随后出现在了某处大树的树干上。

　　在那里有一枚石门状记号，方向冲着正东，也就是古朋的左前方，根据刻画记号上的神魂印记来看，此人正是那对情侣中的女子于彤。

　　“奇怪，我是第一个进来的人，怎么会有人在我前方留下记号？”古朋沉吟片刻：“看来随机传送后，于彤直接就出现在我前方了，这么看来，我前方说不定有不少人的。”

　　古朋遁光一起，沿着记号直接追了上去，一连飞遁一个多时辰，也没有见到于彤的身影，不过路上却再次发现了他的标记，甚至还看见了乾殇留下的标记，他们的方向相同。

　　古朋这一路上也留下了几道标记，偶尔也有不长眼的猛兽，古朋都是轻松解决！

　　唰的一下。

　　忽然间，古朋觉得胸口一热，乾坤宝玉忽然散发出柔和的白光，其上竟然出现一副地图，标注着附近一些山川河流地域地貌，不过这地图很粗矿，一点也不精细，只能了解这片区域大概地貌而已。

　　想要深入了解，只能在某处自己观察，但即便如此，对于众人也是帮助很大，至少不会迷失方位。

　　“不知道其他人是否也有地图，还是只有首领才有！”古朋仔细的看了遍地图，发现这奇门小世界面积很大，最让人惊奇的是，这里面竟然有一些土生土长的土著族。

　　这些种族虽然是人类，但都是蛮人族，分布为一个个部落，抵抗着者流的土著蛮兽！

　　“奇门小世界究竟是一方独立小世界，还是九阳界某个未知区域？”古朋有些惊疑不定，看起来这里还很神秘，不但要提防其他阵营偷袭包围，还要提防土著蛮兽与蛮人族敌视。

　　足足转悠了两天时间，古朋不但陆续发现了好几个天门州的记号，好发现好几个其他古怪的记号，只是上面的气息他并不熟悉，不知道是谁。

　　而且那记号的代表的方向和信息，古朋也不了解，看起来其他阵营也有所准备。

　　就在第三天清晨的时候，古朋再次觉得宝玉微微发热，拿出一看，其上地图消失不见，竟然出现一些小字。

　　“奇门洞府共二十七队阵营全部到齐，最后一战现在正式开始，第一个任务，一个月内，必须到达轩辕部落领土，失败者无论是任何阵营成员，将被直接抹除无法复活！”

　　古朋看着上面的内容不仅皱了皱眉，根据地图上的提示，轩辕部落面积极大，足有天门国大半个国家大小，距离此地倒是不太远，但是中途会路过几个蛮人部落与蛮兽区域。

　　一不小心，就会被蛮兽或者蛮人族攻击。

　　古朋深吸口气，继续看第二个任务：“当所有活着的阵营人员进入轩辕部落领土后，最后一战即将爆发，无论任何阵营都可互相联盟、互相厮杀，但最后只能剩下一个阵营存活，掌握奇门洞府所有资源，最终走出奇门洞府自由九天！”

　　“当最后只剩下一个阵营人员存活时，最后一战结束，只要有不同阵营人员存活在奇门小世界中，最后一战将不停止，但最后一战时间限制在一个月时间。超时后还没有一个阵营胜利，将抹杀所有奇门洞府阵营人员，之后奇门洞府将会继续吸入第二批奇门之人，继续试炼继续爆发最后一战，直到有某个阵营胜利获得奇门所有资源奖励为止！”

　　“如此看来，此番最后一战，最多只有两个月时间，有了时间限制，各个阵营就算不厮杀藏起来也无用，到时候也会被规则抹杀玉碎人亡。想要获得胜利，只能尽量击杀其他阵营之人，减少将来的对手，其他阵营人员越少，对于己方阵营越有利，奇门规则实在太残酷了，不想死，就只能去杀人，在这种血腥条件下活下来的阵营，绝对是最强大的存在。”

　　古朋暗暗叹息，两个月时间说长不长，说短也不短，不过，这很可能成为某人的最后两个月！

　　“活下去！”古朋用力的握了握拳，再也不想发生上次被团灭的事情，看着一个个熟悉的人死去，那种痛苦是让人无法接受的，那种痛让古朋不想再来也不敢再想第二遍。

　　一边向着心事，一边向着轩辕部落方向飞去。

　　三天后，古朋终于飞出了这片辽阔的原始森林，看到了前方一片连绵山脉，山脉中绿色植株铺满地面，远望之下如同一幅画面美轮美奂。

　　树林边缘有一处湖泊，湖水清澈见底，一只只金色怪鱼游来游去，速度极快简直如同离玄之箭，金色怪鱼牙齿锋利，一口便可咬碎坚硬的岩石，看的古朋心惊肉跳。

　　“小奇门世界，如此怪异的地方，四脉以下根本没有活下来的希望，无论是怪兽还是蛮人似乎都很强大！”古朋双目一眯，直接向着远处山脉飞去，那也是通往轩辕部落必经之路。

　　不过由于新命令下达，古朋方向也转了，不再是去追乾殇于彤留下的记号，而是直奔轩辕部落，这种情况看来，应该是所有人都接到了乾坤宝令提示，否则自己去找人根本来不及。

　　唰的一声。

　　一道白光在湖泊内冲天而起，白光中爆发出一股强大的杀气，那股杀气中露出一口血红色飞剑，直接向着古朋斩来，与此同时，白色光柱内飞出密密麻麻的飞虫，铺天盖地的向着古朋席卷而来。

　　“受死！”一道怪笑传来，随后那白色光柱内隐约间露出一道巨大身影，猛然间拍出一掌，附近风云变幻飞沙走石，伴随着密密麻麻的飞虫与血红色飞剑，一只白骨手掌赫然出现半空，朝着古朋头顶猛然一抓！


第341章 通古州首领

　　眼见密密麻麻的飞虫飞来，古朋眼角一跳。

　　要是换做以前，只要随意运转火灵之力，便可将附近化作火海，顷刻间就能轻松灭掉这些飞虫。

　　只是如今火灵吞噬火鸟后依然沉睡，虽然最后无相圣僧相助，炼化火鸟速度大增，但火灵依旧没有将火鸟炼化完毕，所以古朋现在根本无法激发强大的火灵之力。

　　当然，即便如此，以现在古朋四脉冲元境后期巅峰之力，足以在任何门派担任大长老的强横实力，面对这些飞虫还不足以惊慌的！

　　口中一声冷哼，单手一扬之下，密密麻麻的剑气虚影出现半空，随后朝着飞虫席卷而去，只见一只只飞虫如同下雨般坠落在地，根本抵抗不住古朋的剑气。

　　血红色飞剑一斩而来，古朋身形一闪，竟然奇快无比的躲过了飞剑，最后周身金芒闪烁躯体爆响，一拳轰出，重重的砸在了那只巨大的白色骨掌之上。

　　“真是找死，竟敢硬撼老夫的白骨手……”那人声音未落。

　　嘭的一声。

　　古朋双肩一震后退半步，那白色骨掌竟然寸寸碎裂开来，与此同时，白色光柱内浮现出一道青袍老者，冲着古朋遥遥一点：“斩……”

　　嗖的一声。

　　古朋只觉得身后恶风不善，早有预料下单手一晃，黑色大刀向身后一斩，嘭的一声，那血红色飞剑便是被劈砍而飞，最后灵光暗淡的飞回到青袍老者身边。

　　“冲元境后期巅峰？”青袍老者眼角一跳：“不对，即便如此，也不可能轻易击飞老夫的嗜血剑，莫非你那黑刀是传说中的圣器？”

　　“是何宝物与你无关！”古朋淡淡的道：“不过你出手偷袭，要是没有一个交代，可别怪古某不客气，你是奇门中人？”

　　“咦？你果然也是奇门中人，否则怎会知道这个称呼。”青袍老者哈哈一笑：“老夫段善平，乃是……对了，道友如何称呼？哪个阵营之人？”

　　古朋皱了皱眉：“天门州，古朋。”

　　“天门州？你就是暗魂阵营那只魔鬼的本体古朋？”老者眼角一跳，脸上神色变幻不断，片刻后才苦笑道：“老夫乃是通古州阵营，实在抱歉了古朋道友，之前我以为你是这里的土著，所以才突然下手，还望道友见谅！”

　　看着老者笑眯眯的样子，古朋嘴角一扬：“无妨，道友也接到乾坤宝令了吧？”

　　“当然！”段善平笑道：“一个月内赶到轩辕部落，当所有人到齐之后，便会爆发最后一战，时限一月，超时后没有阵营胜出，将抹杀所有成员，我说的没错吧？我可不是这里的土著。”

　　“你遇见过土著？”古朋露出讶然之色。

　　“可别提了！”段善平哭丧着脸：“我都来七八天时间了，来到这里一直被土著追杀，原以为土著愚笨，交手后才知道他们的狡猾，衣着长相与我们人族几乎无异。要不是有点保命的手段，前几天就被他们干掉了，这不刚逃到这里养伤，就见你路过，我还以为你是追来的第三波土著，所以先下手为强了，实在抱歉！”

　　“你竟然来了这么久？”古朋暗暗盘算，按照老者所说的话，看起来他们通古州应该是一个实力很弱的阵营，毕竟乾坤宝令提示过，实力越强，越是最后进入小奇门世界，这样才能让弱势阵营更好的熟悉地形占领一些优势。

　　当然，有些实例上的差距是无法弥补的，古朋开口道：“既然段道友伤势差不多了，不如一起上路如何？”

　　“这……”老者看了看古朋身后，最后点头道：“也好，那路上承蒙道友照顾了。”

　　段善平却是有些伤势，古朋也看得出来，所以他说将自己当成了土著，古朋也有几分相信，反正此人对自己没有什么威胁，在路上同行，也方便自己打听一些消息。

　　两人收起宝物遁光一起，便是向着轩辕部落方向飞去。

　　“你乃是冲元境后期，看来在阵营里地位不低吧？我怎么从未见过人族你们的阵营？”古朋忽然问了一句。

　　“见笑了，上任首领刚刚陨落第二次，无法复活后，老夫无奈继承了首领之位。”段善平咧嘴一笑：“我们通古州阵营一向弱小，所以一直与那些妖魔各族实力弱的阵营打交道。像是天门州这种强大的阵营，与我们根本不是一个档次，我们根本没法遭遇你们这种强大的阵营，那样只能是团灭，奇门规则一向很公平分配的，不过我倒是听说过你们的天门州阵营，真是如雷贯耳啊！”

　　两人穿过山脉近半路程，古朋微笑道：“哦？都有什么传闻？说来听听！”

　　“好好好！”段善平很健谈地说道：“在我们这些弱势阵营里，经常流传着你们这些强大阵营的消息，毕竟偶尔也有弱势阵营被判定高等阵营与你们同级别阵营遭遇。据传说，天门州阵营极其强大，甚至曾经击败明圣阵营，让他们吃了很大的亏，更是击败大灵州阵营、万妖州阵营、魔源州阵营，万魂州阵营。甚至传说人族莫愁那种强大的阵营，都险些被你们团灭，天门州实在太可怕了，尤其是大家都知道天门州古朋首领，实力简直无人能挡，就连莫愁也不是对手。”

　　“你口中被我们击败的那些阵营，在奇门中很有名气？”古朋倒是不知道，自己和自己的阵营，竟然已经有了这么大的名气。

　　“何止有名气？简直让我们闻风丧当，遇见任何一个，我们都只能团灭，哎……不过有个传说不知是真是假……”段善平有些忌惮的看了眼古朋。

　　“你是说与暗魂阵营那一战吧？”古朋看出了他的顾虑。

　　“难道是真的险些团灭？这么说，暗魂阵营当真是最强大的阵营了？”段善平眼角一跳，对与暗魂阵营这个名字，奇门中所有阵营都如雷贯耳，尤其是那只魔鬼的名气，已经超过了暗魂阵营与明圣阵营整体。

　　“的确险些被团灭，这一点我没什么好避讳的！”古朋如实说道：“不过这一战，我们一定会将暗魂阵营全灭！”古朋握紧双拳，这样做不但是为了报仇，更是为了自己与身边的伙伴能够活下去。

　　“咳咳……”段善平皱了皱眉：“小老儿有句话，不知当讲不当讲，对于那个暗魂阵营，我可是听说过一些内幕的，对了，还有明圣阵营，也有很大的动作……”

　　“你……”古朋刚要让老者继续，忽然感觉身后有一群人追来，其中一道强大而蛮横的气息，锁定了古朋和段善平两人，随后他的声音如天雷般滚滚传来：“域外天魔，哪里逃……”


第342章 土著围攻

　　“什么情况？”

　　古朋发现身后追来七八道身影，其中有三名四脉冲元境强者，其余都是三脉归一境，三名强者中有一位冲元境后期巅峰，之前喊话的人正是他。

　　“古朋道友，他们就是这里的土著，快跑，那人修为比我高些，我们不是对手！”段善平急忙喊道。

　　古朋也准备与老者退走，毕竟多一事不如少一事，然而就在这个时候，只见身后那人足下雷光一闪，一道道密密麻麻的雷纹浮现而出，竟然形成了一座简易的光影传送阵。

　　唰的一下。

　　那三名冲元境强者身形瞬间消失，下一刻，古朋等人前方雷光闪烁，瞬间浮现出一道雷光传送阵虚影，与此同时，那三名冲元境强者的身影也浮现出来。

　　“域外天魔，休要逃走！”那名冲元境后期巅峰的老者一声怒吼，随后冲着两人拍出一掌。

　　还不等古朋出手，只见段善平这老头脸色一变，急忙拍出一掌抵抗，巨响声一起，段善平被震退七八步之多，两人也被那三名强者堵截住了。

　　片刻后，身后那五名三脉归一境也追来了。

　　“嗯？”古朋单手摸着下巴，并没有段善平那么惊恐，而是盯着那名黑袍老者，对于他之前施展的雷光传送满脸兴趣，没想到人为竟然可以施展出光影传送之法，与奇门洞府的传送有异曲同工之妙。

　　“不要跑了，劝你们束手就擒，我们可以考虑给你们留个全尸。”黑袍老者盯着古朋与段善平，凝声道：“域外天魔的下场，只能是被祭天，无论哪个部落都会抓捕你们！”

　　“阁下是哪个部落的？”古朋莫名其妙的问了一句。

　　“哼，就让你们死个明白！”黑袍老者冷笑道：“老夫古真部落墨轩。”

　　“古真部落？”古朋双目一眯，记着地图上标记过这个部落，距离轩辕部落不太远，没想到这里的土著，并不想自己想象中的粗布麻衣满脸野蛮相，而是和正常人差不多。

　　“将他们抓住！”黑袍老者挥了挥手，那两名冲元境中期急忙动手，五名三脉归一境布置阵法配合，不过是布置的合击阵法，最后叠加之力竟然有一名四脉冲元境初期巅峰强大。

　　“糟了，古朋道友，我那枚挪移符箓已经用完，看来我们要命丧此地了！”段善平满脸死灰：“是老夫连累了你，实在抱歉，如果你有本事逃走，便不要管我！”

　　古朋稍稍愣了一下，如果这老头子不理自己而独自逃走，古朋也绝对不会理他。

　　以如今古朋的遁速，加上圣器金色羽翼，想逃出去倒也不难，不过段善平这番话出口，古朋倒是不好意思独自逃走了。

　　当然，最主要的是，面对这几名对手，古朋感觉自保还是有信心的，否则他可不会为了陌生人拼命。

　　“无妨，你身为四脉后期，对付两名四脉中期，以及那几名归一境应该可以自保吧？至少也能坚持一时片刻，我先将那老者墨轩解决，再来帮你！”古朋话音未落，便是遁光一起冲向黑袍老者。

　　“道友不要冲动，墨轩实力极其恐怖，不是一般同阶能对付了得！”段善平急忙提醒一声，见古朋不为所动，气急之下嘶吼一声，向着两名中期土著扑去，不过他也防备着那几名三脉归一境偷袭。

　　嘭嘭嘭，霎时间，段善平便是和众人交手，由于伤势并未痊愈，所以与两名低阶动手，最多只是平手而已，再加上几名归一境合击之术，段善平竟然勉强自保，时间一长不免有落败之势。

　　“域外天魔，和老夫动手，你这是找死，而且我动手会让你死无全尸！”黑袍老者面色从容。

　　“你为何称呼我为域外天魔？难道你认为吃定我了？”古朋也是满脸自信。

　　“哼，你们这些域外天魔身上的气息，与我们本界人士气息不同，修炼功法也不相同，很多年前曾有你们这些域外天魔来临，造成我界生灵涂炭，如今天魔再次入界，我怎能放过你？受死！”

　　黑袍老者二话不说拍出一掌，半空中瞬间一凝，一道丈许大小的枯黄色手掌凝聚而出。

　　古朋神色一动，感觉其上传出千钧之力，绝非随手一击，应该是一种神通武技，而且威能还不弱的样子，古朋单手握拳依仗强横的体魄，没有任何武技而全力轰出一拳。

　　“找死……”黑袍老者冷笑一声，对于自己的武技它很有信心，至少从未见过用躯体之力能抵抗自己这招弥天掌的。

　　嘭的一声闷响。

　　老者眼角一跳，古朋竟然一拳轰碎了半空掌印，虽然被震退了七八步之多，且酸痛的甩了甩手，但依然让老者震惊不已。

　　“这天魔好强的躯体之力，比那个家伙强大好多！”黑袍老者看了眼段善平，没料到两人实力差距如此之大。

　　“不过如此！”古朋准备速战速决，再不多言遁光一起，向着老者冲了过去，老者周身黑芒一闪准备闪躲，没料到古朋遁速太快瞬息而至，无奈下急忙轰出一拳抵抗古朋抓来的手掌。

　　一声闷响过后，黑袍老者被拍飞十余丈远，还不等古朋继续冲击，只见老者一声嘶吼：“屠龙变！”

　　嘎巴嘎巴。

　　一阵爆响声在老者体内传出，其身形拔高丈许，周身布满黑色纹路，皮肤化为金属色，看起来极其结实坚硬。

　　“就与你比比躯体之力！”老者一声嘶吼，冲着古朋冲来提出一脚，古朋皱了皱眉不知对方底细，不敢硬拼急忙闪躲过去，侧身拍出一掌。

　　老者却并不闪躲，口中一声冷笑一拳轰出，直接打中了古朋胸口，而身侧被古朋一掌拍中，传出一道金属撞击声，两者身形瞬间后退。

　　古朋只觉得胸口被一座大山撞击，体内五脏六腑翻腾不已，强压制住吐血的感觉，心中暗惊此獠变身后的躯体之强，竟然不在自己之下，恐怕只有黑袁那种躯体才能应付。

　　老者更是满脸震惊，没想到一击之下没有将古朋击伤，自己反而疼痛不已，发现双方躯体难分上下，最后老者直接施展神通攻击。

　　“屠魔斩！”老者一声厉喝，半空中瞬间凝聚出一道丈许大小的白光剑影，其上传出恐怖威压，附近空间被震的嗡嗡作响，最后白光剑影直接冲着古朋一斩而去。

　　“哼。”古朋一声冷哼，手掌泛起金光，最后冲着那白光剑影遥遥一点。

　　嗡鸣声一起，一道丈许大小的金色手指凝聚半空，看起来普普通通，却传出梵音阵阵，最后那手指冲着白光剑影一撞，顿时击碎了那威能不凡的剑影。

　　破裂声响起，通天佛指穿过剑影朝着老者点去，后者眼角一跳急忙祭出一面盾牌护在身前，爆响声传出，通天佛指轰然一声爆裂开来，老者连带着盾牌被击飞十余丈远。

　　还不等其稳住身形，古朋足下白光一闪出现老者头顶，手臂金光闪烁，一道道铭纹显现而出，猛然施展圣级武技撼山拳，这一拳之力绝非之前随手一击。

　　老者似乎感觉到了危险，没料到古朋如此难缠实力这般恐怖，周身青筋暴起冲着古朋手腕一抓。

　　咔嚓一声。

　　老者的手臂被古朋轰碎，古朋只觉得手臂发麻，但随即提出一脚，老者胸口骨骼碎裂，猛然喷出一团鲜血，脸色骤然一变的倒飞而出，实在想不到什么神通能一拳将自己重伤。

　　古朋猛然一踏虚空，口中一声厉喝：“无天掌！”

　　一股庞大的威压，在古朋身上传来，这一刻的古朋好像圣人下界一般，身上传出阵阵圣威，手掌上金光闪现猛然拍落，老者一咬牙下，在怀中取出一物！


第343章 强势镇压

　　古朋一掌拍落，顿时传出轰然声。

　　那老者竟然将盾牌祭到半空抵抗，怎奈古朋圣级神通武技威能绝伦，竟然咔嚓一声将盾牌拍裂，老者眼角狂跳，将怀中取出那物冲着古朋一抛。

　　嗖的一声。

　　古朋本能的感觉到危险，背后金色羽翼狂闪，身形瞬间出现在了远处，一道鲜血在半空出现，古朋的手臂竟然险些被斩断，露出了森森白骨。

　　“嘶……”

　　古朋道吸口凉气，若是没有金色羽翼加持速度，恐怕就不是手臂受伤，而是被拦腰斩断了，古朋发现斩伤自己手臂的宝物，竟然是一枚符箓所化残刃。

　　“区区残刃也有这种威能？已经不亚于圣器了，恐怕这是凝聚某种强大圣器压缩炼制的符宝。”古朋一边恢复着手臂伤势，一边盯着黑袍老者。

　　“浪费老夫这枚符宝，你定会死无全尸！”老者单手一点，那残刃顿时万丈金芒，化为百余丈之巨，四周空间传出低沉的嗡鸣之声，四周天地灵力猛然被残刃吸收，其上威压越来越强。

　　远处勉强自保的段善平脸色狂变，被那股威压震慑的心神不安，急忙喊道：“古朋道友，那上面有圣器之威，万万不能硬抗，我等宝物根本无法抵抗，速退，我之前一件宝物就被它斩断后才将我重伤。”

　　“谁也别想跑掉，嘿嘿。”一名冲元境中期土著嘿嘿一笑，随即众人继续攻击段善平。

　　古朋却是嘴角一扬，单手一晃之下，一口黑色大刀显现而出，其上传出的威压丝毫不若与那道残刃，随着古朋法力一催，断魔刃上黑芒耀眼微微震动。

　　“什么？这是……圣器！”老者脸色一变，在这小奇门世界并非没有圣器，但那都是掌握在几个古老部落族长手中，平时他们根本看不见，而且小奇门世界一共也不超过三件圣器，每一件都是一个部落镇族至宝。

　　老者心中一狠决定先下手为强，猛然一催残刃，百余丈大小的宝物爆发出恐怖气息，随后朝着古朋猛然一斩：“去死！”

　　古朋感受到圣器之威不敢大意，急忙施展出圣级刀法断魔斩，一道黑色匹练席卷而出，仿佛要撕碎虚空一样让人窒息。

　　爆响声一起，那残刃竟然瞬间撕碎了黑色匹练，但随着断魔刃本体刀身斩来，残刃顿时猛然晃动起来，被断魔刃轰击的不断后退。

　　随着古朋法力猛然一催，只见断魔刃之上黑光万丈，瞬间穿透了金色残刃，随后那断魔刃生生将残刃一劈两半，冲着老者一斩而出。

　　“不好！”黑袍老者脸色狂变，想都不想的转身就跑，一身遁速奇快无比，古朋的遁速明显比老者还快几分，手持断魔刃狂追不已。

　　老者一见情况不妙，急忙单手掐诀口中念念有词，足下顿时雷光闪烁，勾勒出一座小型传送阵模样，由于时间匆忙老者来不及布置完善，便直接激发被传送走，因此传送的距离并非很远，却也远超任何遁速，这足以堪比瞬移的速度了，其身形瞬间出现在百丈开外。

　　古朋神色一凝，这种对手一定不能放走，猛然一催背后金色羽翼，圣器之威狂涌而出，巨大的羽翼扇动之下，身形化作一道金色流星，快速冲向黑袍老者。

　　“什么？竟然堪比族长遁速？怎么可能？他又不是大圆满境界。”老者心神狂跳，看着越来越近的古朋，急忙再次施展雷光传送阵：“不对，圣器之威，此人身上竟然有两件圣器？”

　　刷的一下。

　　就在老者身形消失之际，古朋的身影瞬间出现在此地，不过古朋丝毫不停，继续向着远处追去，就这样一追忆逃之下没两人片刻间横跨数千丈之远，将段善平等人远远甩在身后。

　　那几名土著一看老者都逃了，再不敢久留，猛然攻击几招，最后众人落荒而逃，他们都怕古朋回来干掉他们，但最后无名三脉归一境却是被段善平干掉，随后他按照古朋气息追了上去，但已经看不见人影了。

　　古朋几次之间险些追上此人，每一次都险而又险的被此獠传送走，古朋无奈的同时也暗暗叫苦，如此催动圣器消耗太大，时间一久自己根本无法坚持。

　　而就在古朋觉得消耗颇大的时候，却发现老者也是气喘吁吁，每次施展雷光传送的速度也是大降，看起来这种秘术也消耗颇大的样子。

　　古朋锁定远处即将消失的黑袍老者，人还未追到，便是猛然催动手中断魔刃，七步一杀第三式断魔影施展而出。

　　嗖的一声，断魔刃瞬间飞出，半空中出现密密麻麻的黑色刀影，铺天盖地般将老者锁定围困，老者想要继续施展雷光传送，就必须硬抗这一招圣级刀法神通。

　　很显然，老者没有这个本事硬抗，无奈下硬着头皮中断雷光传送，出手抵抗此招断魔影。

　　噼噼啪啪。

　　一连串爆响声传出，只见老者四周飞出密密麻麻的雷霆，附近虚空被雷光震动的微微扭曲，老者身上散发出庞大的威压，如同雷神降世，最后凝聚出一把雷霆巨剑朝着古朋猛然斩去。

　　其周身更是形成雷霆防护光罩，其上弹射出一道道雷弧，朝着四周密密麻麻的刀影击去。

　　嘭嘭嘭。

　　一连串闷响声传出，让老者眼角狂跳的一幕出现了，那一道道雷弧刚接触看似弱小的刀影，竟然被其轻易斩断，老者一眼就看出了这是圣级刀法神通，自己根本无法抵抗。

　　“这小子到底是什么人？之前遇到的几个域外天魔怎么没有这么变态？难道他是天魔少主？”老者单手一拍腰间，数百枚符箓飞出，化为剑影抵抗刀芒。

　　噼噼啪啪。

　　爆响声不断，断魔刃这种圣器施展出的圣级刀法断魔影，其威能其实凡物可挡？一道道看似虚幻的刀影，瞬间撕碎了漫天剑影，一道道威能强大的雷弧，也被刀影击穿。

　　最后剩下三分之一的刀影斩在雷霆防护光罩之上，只听见咔嚓一声闷响，防护光罩布满裂痕，老者心中狂跳后猛然一催，防护光罩总算消耗掉了所有剑影，最后才碎裂开来。

　　与此同时老者急忙祭出盾牌，断魔刃则是斩在其上，咔嚓一声，轻易将盾牌击穿，最后拦腰将老者斩断，其下半身快速坠落，上半身白雾缭绕眼神惊恐，急忙朝着远处飞去。

　　唰的一声。

　　就在断魔刃即将追上老者之际，此獠竟然果断放弃肉身，神魂化作一团灰色雾气，奇快无比的甩掉了断魔刃，甚至古朋也根本追他不上，要知道神魂灵元的遁速，是修圣者根本无法比拟的。

　　但古朋却并不着急，反而猛然一催断魔刃，其上血红色蛟龙活过来一般快速游走，最后猛然冲出，其速度简直比黑袍老者还要快上一线，瞬间将其吞到口中。

　　古朋追上来的时候，手掌金光一闪朝着蛟龙口中一抓，便是将老者神魂灵元抓在手中，老者虚幻的身影神情惊恐，无论如何挣扎，也无法挣脱古朋那只金色大手。

　　随着古朋用力，老者虚幻的身影冒出阵阵白烟，似乎有消散的迹象，其脸色狂变嘶吼道：“你快放了我，不然古真部落不会放过你，你这域外天魔在此界绝无容身之处。”

　　“放了你，也不是不可以！”古朋微微一笑：“我有个条件，只要你答应我，我保证不杀你！”

　　老者神魂灵元微微一愣，惊喜道：“什么条件？只要老夫办得到一定照做。”


第344章 交易与救人

　　当段善平赶到的时候，刚好看见古朋收取了黑袍老者的乾坤袋，且放走了他的神魂灵元！

　　“古朋道友，怎么将他放了？这样做简直后患无穷啊！”段善平满脸不解，暗中猜测两人应该是有着什么交易。

　　“我答应过他，所以不相违背诺言！”古朋微微一笑：“不过，我却换取了改变我们身上气息的秘术，至少这里的土著，不会再将我们当成域外天魔而敌视，否则我们走到哪里，都会被这里的土著追杀！”

　　“哦？太好了。”段善平一脸喜色，这段时间一直和土著打交道，实在不想继续被追杀了：“古朋道友，那秘术真的有效？”

　　古朋看出了段善平的意思与眼中渴望，微笑道：“试试便知道了，我已经拓印了一份给你，我们先尝试修炼一下，看起来应该不难！”

　　古朋扔给段善平一份秘术，最后两人远离此地，飞遁了一天一夜之后，这才开始休息，顺便修炼改变气息的秘术。

　　段善平满脸惊喜，认真观摩秘术，最后才知道为何土著能辨认出他们，因为这里的土著，天生都会修炼一种名为屠魔变的功法，因此身上有一种类似血腥的蛮横气息。

　　屠魔变很简单，也是一种禁术，可短时间内提升修圣者实力，但是副作用很大，如果不能再一定时间内击败敌人，那么用不了多久，就会因为消耗太大无法动手，被敌人轻易击杀。

　　当然，屠魔变是一种秘术，只有修炼到极致，才能施展变身之术，就拿这里的土著来说，一百个修炼屠魔变，也不见得有一个人能真的变身。

　　不过修炼屠魔变的好处就是，可以让这里的土著躯体增幅，血气旺盛，而且也算是土著族辨认外族的一种手段。

　　古朋心中却是极其兴奋，因为他可不是简单的得到了屠魔变，古朋甚至也没太在乎这种秘术，他看中的乃是雷光传送之术。

　　一旦掌握了这种秘术，加上圣器金色羽翼，到时候就算是遇见四脉冲元境大圆满存在，即使打不过他们，想要走的话恐怕没人留得住，定然可以从容而逃。

　　整个九阳界至高五脉通玄之境存在屈指可数，只要那几个老怪物不出山，这天下间还有谁能对古朋产生威胁？其心中怎能不兴奋的？

　　“没想到区区小奇门世界土著，竟然拥有这种神奇的秘术神通，这里的部落看样子也不是很落后，很多功法神通，都是九阳界不曾拥有的。”古朋暗暗想到。

　　只可惜，按照那黑袍老者的说法，修炼此术必须体内孕育雷霆之力，可以修炼一门雷霆功法神通，以此来积累雷霆之力，也可以在体内孕育含有雷霆之力的宝物。

　　这两种古朋一样也没有，虽然在老者那里得到了蕴含雷霆之力的神通，但是想要修炼有成，没个几年时间根本不可能积累出足够的雷霆之力。

　　倒是关运昌体内孕育有天雷之力，可以直接施展此术，古朋并未藏私，准备将此术到时候传给大家一起修炼，伙伴实力增强，无形中会增加自己的实力。

　　在段善平面前，古朋也不好参悟雷光传送秘术，最后只能参悟起了屠魔变，以此来改变身上血气，不至于被这里的土著追着打。

　　两人毕竟都是冲元境强者，屠魔变虽然深奥，但是只用了两天时间，两人便是入门，身上血气发生微弱变化，与此同时，古朋能感觉到段善平身上与自己有同样的气息。

　　“原来如此，怪不得这里的土著能分辨出我们气息不同，此地土著全部修炼这种功法，倒像是一个大家族排外一样。”古朋深吸口气，虽然此术修炼深处可施展变身，但绝非短时间内可以达到。

　　“古朋道友，还有不到一个月时间，我们是不是也该赶路了？一个月内到不了轩辕部落，恐怕会受到奇门规则惩罚！”段善平开口道。

　　“也好，不过这两天时间耽搁的很值得，至少我们拥有了和土著一样的气息！”古朋微微一笑，最后两人遁光一起，聊着天冲轩辕部落飞去。

　　三天后，两人彻底翻过这片山脉，来到一处葱绿的山谷边缘，正当两人准备飞过之时，忽然听见下方传来打斗声。

　　“还是不要多管闲事了吧？我们赶路要紧！”段善平发现古朋停了下来，不由得劝说一句，他实在不想再次遭遇这里的土著。

　　山谷内有两道身影在对战，地面上有一具只剩下半截身子的尸体，看样子刚死不久，对战的两人分别是一名老者，与一名人高马大，如同铁塔一般的壮汉，皮肤更是黑的发光。

　　“妈了个巴子，你们找老子组队，竟然背地里想阴我。”铁塔般壮汉冲着老者怒吼道：“要不是老子身子骨结实，还真要被你突然地那一掌干掉。”

　　“老夫也没料到你躯体之力如此变态，否则怎会一时大意被你将雄武干掉？哼，不过你这只会蛮力的家伙，此番必然会死在我的手上。”老者发现无法近战，所以一直采取远攻。

　　“你们认识？”段善平和古朋全部收敛气息，因此聚精会神大战的二人并没注意到他们。

　　“恩，那个大汉名叫黑袁，是我的伙伴！”古朋点了点头，却没有出手的意思。

　　“那我们赶快去帮忙吧！”段善平准备出手，却被古朋拦住，且说道：“先不必，如果黑袁连一个同阶都对付不了，那就太让我失望了。”

　　“咳咳，那个死掉的家伙，也是冲元境中期吧？加上老者冲元境中期巅峰，你这伙伴哪是对战同阶啊？分明是以一敌二，他应该是你天门州头号战将了吧？”

　　段善平暗暗咧嘴，感觉黑袁的实力与锻体之术，即便是自己后期修为遇上也极为头疼，所以他感觉这绝对是天门州强大的人物，如果因天门州随便一人都这么强大，那谁还是天门州的对手？

　　“算是吧！”古朋微微一笑继续观战。

　　“你想让老子死？老子先拍死你再说，妈了个巴子！”黑袁一声怒吼，只见周身黑光闪烁，不顾那老者祭出的巨锤砸下，反而用拳头去硬撼，另只手乌光一闪暮然变大，朝着老者的头顶一拍而去。

　　嗖的一声。

　　“嗯？”忽然间，古朋神色一动，忽然发现远处一道狼狈的身影被追杀，急速的向着附近方向飞来，只是其满身是血双腿齐齐折断，脸色更是苍白不已，即便努力狂逃，却也甩不掉身后四名冲元境强者追杀。

　　“阿天？”古朋脸色一寒，瞬间露出一股肃杀之气，尤其见到阿天被斩断的双腿与沾满鲜血的衣服，古朋更是怒从心生，也不理会黑袁战况，直接朝着阿天飞去！


第345章 秒杀高阶

　　段善平就算再笨，也看得出古朋是去帮助阿天，其小声嘀咕道：“怎么遇到的都是天门州人？我通古州的成员怎么一个也看不见？”

　　虽然面对四名冲元境强者看似毫无胜算，但段善平看了眼占领上风的黑袁，权衡利弊之后，一咬牙冲着古朋飞了过去。

　　此刻的阿天申请惶恐，脸上布满死灰之色，在他的眼中已经看不到自己有活路，但还是咬牙忍住双腿被斩断的疼痛，苦苦支撑着遁光拼命的逃，希望出现奇迹。

　　“哈哈哈，不要逃了，小家伙，你今天死定了！”身后传来一道追击者的声音。

　　“嘿嘿，被我们看上的猎物，岂有逃走的道理？”

　　一名肥胖中年不悦的道：“废话那么多干嘛？要不是你们之前啰嗦，老子怎会一不留神被他逃走？那时候他就不是双腿被我斩断，而是被我斩杀了！”

　　很明显，这四人专门拦路打劫抢夺宝贝！

　　阿天脸色骤然一变，发现即将被四人追到攻击范围之后，那肥胖中年脸色一凝准备动手。

　　唰的一声！

　　古朋的身影奇快无比的飞来，肥胖中年眼神一眯，看见了古朋身后的段善平，随后阴冷道：“最好不要多管闲事，否则……”

　　“古朋大哥？你竟然在这里！”阿天看见古朋顿时松了口气，一股劫后重生的感觉油然而生，高兴间这孩子眼圈竟然红了起来。

　　古朋压根就没理会肥胖中年的威胁，甚至连看都没看那四人一眼，一把扶住阿天说道：“竟然伤得这么重，怎么也不服颗丹药，先把残肢重新凝聚出来？”

　　“我根本来不及，稍有不慎慢上一点，我就会被他们追上分尸了，这四个家伙也是冲着轩辕部落去的，一路上拦路打劫杀了不少人，要不是我机灵，恐怕当时就被他们干掉了，古朋大哥，你要为我报仇，杀了这四个坏人！”阿天小脸郑重道。

　　“一定！”古朋摸了摸阿天的小脑袋，这个十多岁的小孩子实在让人心疼：“阿天，先去地面休息一下，此战不用你参与。”

　　“嗯，古朋大哥小心！”阿天点了点头，便落在地面坐下，吃了一颗丹药后打坐起来。

　　“他吗的，你算什么东西？竟然要报仇？我没听错吧？”

　　“哈哈哈，说大话不怕闪了舌头？”

　　“别再废话了你们，先干掉这家伙再说，然后再干掉那个小的。”肥胖中年话音一落，便是与另一名冲元境后期之人联手对付古朋。

　　另外两人也都不弱，一认识四脉中期，一人是四脉后期与段善平同阶，如今他两人围攻段善平，给这家伙造成不小的压力。

　　按照他们四人的判断，古朋和段善平根本没有活路，要知道对服古朋的可是两名后期和古朋同阶，而且肥胖中年自认实力不菲，至少一般同阶都不是他的对手。

　　“你们不是土著。”古朋看见冲来的两人：“既然伤害了阿天，我也不想关心你们是哪个阵营的人，因为你们马上就会死！”

　　肥胖中年大笑道：“哈哈，小子，死到临头就别说大话了，在这最后一战中，对手干掉一个少一个，谁会对一个对手手下留情？现在留着你，一个月后我们还是要生死搏杀，我就不信你一路上没有击杀其他阵营之人，我们终究是你死我活。”

　　嗡的一声。

　　中年冲到古朋近前一掌拍出，阿天脸色一变急忙喊道：“古朋大哥小心，此人躯体之力极强，我见他之前一掌击杀了一名冲元境强者。”

　　“多管闲事，一会再收拾你！”肥胖中年冷笑，如今与古朋如此之近，古朋就算想躲闪也没机会了，只要古朋敢与自己硬拼，中年就有把握击伤甚至击杀古朋。

　　因为这一掌看似普通，实则是一种强大的武技，最主要这中年躯体之力也极其强大，甚至古朋都感觉到此人身躯的强劲，在空中一掌拍来，瞬间带出一连串的音爆之声，躯体弱小者绝对做不到。

　　对于这种人，古朋根本没有留活口的打算，直接动用了圣级武技撼山拳，澎湃的躯体之力运转之下，周身瞬间闪烁金光。

　　嘭的一声闷响，在众人惊恐的目光中，中年一声哀嚎后倒飞而出，随后口喷鲜血手臂爆裂而开，中年震惊不已露出惊色，但却并未慌张身子一顿，急忙祭出宝物弯刀斩向古朋。

　　一股翻江倒海的巨大力量在刀锋上传出，四周空间顿时一暗，刀锋四周隐约间带有寒霜，四周温度顿时一冷，强大的宝物席卷劈山之力落下，阿天小脸一惊。

　　咔嚓一声脆响。

　　忽然间，古朋手持黑色大刀，竟然将那威能不弱的宝物一劈两段，古朋更是满脸怒色直飞而出，中年眼角狂跳还来不及反应，便是被古朋手中飞出的断魔刃刺穿身体，神魂直接被血红色蛟龙吸收。

　　“圣器？不好……”

　　这一切看似缓慢，实则发生在电光火石之间，另一名同伴刚冲到附近祭出石锤砸向古朋头顶，发现古朋拥有圣器后脸色狂变。

　　“你们说得对，杀了你们就少几个对手！”古朋冷笑，那人还未来得及收回宝物，只见古朋奋力一击，那石锤便是被断魔刃劈碎。

　　此人倒也果断，想都不想的掉头飞走，速度更是奇快无比，几个闪动就跑到了远处，甚至连另外两名同伴都没理会。

　　反应过来的两人对付段善平虽然占领上风，但是看见古朋拥有圣器，两人根本不敢恋战，就算实力再高也挡不住一件圣器，这仗根本没法打，随后两人不顾段善平急忙遁走。

　　呼……

　　段善平松了口气，刚才被两人压制的险些受伤，看三人逃走总算缓了过来：“古朋道友，用不用去追？”

　　反正已经占领上风，对方又死掉一人，段善平也不再惧怕，毕竟古朋表现出的战力实在惊人，举手投足间灭杀同阶，段善平自问绝非普通人能够做到。

　　“不必那么费力！”古朋微微一笑：“近战阿天虽然很弱，但现在……他们却死定了！”

　　“嗯？”段善平还没反应过来，忽然听见一声暴响，之前那名对付古朋的老者，身体竟然爆裂开来，最后化为血雾死无全尸，另外两人见状满脸惊恐，遁速再次提快了几分，段善平更是眼角一跳。

　　“憋死我了，可算有机会让小爷发威了，哼！”阿天小脑袋一扬，手持金色大弓再次瞄准其中一人，法力配合手臂用力之下，金色大弓被拉满随后猛然松手。

　　一道无形之箭席卷惊人威压与杀意瞬息而出，只听见一声惨叫，那两人中一个瘦子头颅当即爆开，吓得段善平倒吸了口凉气，两名冲元境强者都已经逃远，竟然也能这么容易就挂了？


第346章 徒手灭敌

　　“射……射天弓？”最后一人满脸死灰，再也没有了追击阿天时候的自信，他觉得无论逃到哪里，无论如何变换方位，都被一股死亡之力死死锁定，根本逃不掉。

　　那是被射天弓锁定的死亡感觉，古朋曾经也感受到过，甚至射天弓在远距离下的恐怖，而阿天拉满射天弓却没有着急杀他，只是满脸戏谑的瞄准锁定，死亡的感觉随时笼罩在那人心中，简直要被压抑疯掉一样。

　　呼的一声。

　　大地猛然颤抖了一下，一道黑熊般的巨大身影，在远处地面猛然跳了出来，那逃命的中年刚好冲到他附近，只见那庞大的黑影一拳砸下，那中年的头颅简直如同西瓜般爆开，看起来在那巨大黑熊面前根本没有丝毫抵抗之力。

　　“哈哈哈，竟然是你们。”巨大黑熊抹了把脸上血水，遁光一起飞到古朋等人身前，单手掐诀撤去法身，这哪是什么黑熊？竟然是黑袁在谷内干掉了对手，随后发现这里的动静，在半路刚好随手灭掉那人。

　　嘶……

　　段善平倒吸了一口凉气，没想到黑袁这么快就解决掉那名对手，更是能随手之下一招灭掉同阶，这种强横的战力，整个通古州也不曾拥有，包括上任首领恐怕也不是黑袁的对手。

　　不过再一看见手持金色大弓的阿天，段善平就打了个哆嗦，他太熟悉射天弓了，上任首领就死在射天弓下，其实自己也死在了射天弓下，只是后来被伙伴复活而已。

　　因此段善平不但深知射天弓的恐怖，更是对这种逆天宝物产生心理阴影，只要看见射天弓，身子就没来由的发虚，内心更是狂跳不已惊惧莫名。

　　不过对于阿天秒杀两名高阶，段善平倒是并没有太多意外，此宝虽然看起来风光无限，不过一旦近身战，几乎这种人连一名同阶都斗不过。

　　因为近战根本没有准备和使用的机会，只有远战才有充足的时间去瞄准和操控，否则阿天之前也不至于被四人追的那么狼狈，当然，即使这样也不能影响段善平对射天弓的恐惧。

　　“咳咳，小哥，能都把你的宝物收起来？我眼晕……”段善平打了把冷汗：“天门州的各位道友实在太强大了，怪不得能和明圣阵营齐名，我算是领教了。”

　　阿天不情愿的收起金色大弓，古朋爽朗一笑：“每个人都有他的长处与弱点，比如黑袁就更喜欢近身战，我们只是充分利用各自的长处互相配合罢了。”

　　古朋给几人介绍了一下，黑袁和阿天纷纷与段善平大了招呼，几人很快熟络起来，黑袁没什么伤势，只是阿天情况不太好，虽然双腿重新凝聚出来，但是伤势却不是短时间内可恢复的。

　　“我们先赶路吧，阿天收起你的战利品！”古朋说完，众人遁光一起朝着远处飞去，阿天则是在路上收走了几人的乾坤袋，也没有查看，便是和众人闲聊起来。

　　“原来你们早就来了，竟然也不帮忙！”黑袁听见段善平说早就来了，不由得白了古朋一眼，不过却没有真的生气。

　　“黑袁大哥，就你的实力还用帮忙？切，还抢我的靶子击杀，太不够意思了！”阿天很不高兴最后一人不是亲手击杀。

　　“哈哈哈，随手而已，下次我让给你！”黑袁哈哈一笑，古朋道：“你们怎么把杀人当乐趣？当然，在这最后一战中，倒是可以尽情的大开杀戒，刚才那人说得对，最后一战不是敌死就是我亡，遇见的任何其他阵营，都算是不死不休的敌人。”

　　段善平没来由的打了个机灵，急忙开口道：“老夫可没恶意，哎……”一想到双方不同阵营，段善平却是苦涩的摇了摇头，这也是没有办法的事，想活命，只能靠自己的实力与己方阵营的配合。

　　“对了，之前你说了解一些暗魂阵营的事？还有些什么话没说完吧？”古朋胡日前想起了什么。

　　段善平双目一亮，点头笑道：“不错，这也是我刚要说的，暗魂阵营那只魔鬼，已经收服控制很多阵营首领为他所用，而且是强行控制。明圣阵营可谓是人心所归，有许多阵营自愿投靠在黑圣麾下，以抵抗暗魂阵营的残杀，毕竟这两个阵营一黑一白，让我们自愿选择的话，一定选择明圣阵营。这就是奇门中两只最强大阵营的暗中布置，想要一决雌雄都在收编势力，大家也公认这两方阵营算是最强大存在，也是最有希望胜出的阵营。”

　　黑袁挠了挠头似乎在思量什么，古朋还未开口，阿天就小脑袋一歪，感觉有些不太对劲。

　　“老头，这么说你也准备投靠明圣阵营了？”阿天说完，段善平干笑点头：“之前确实有这个打算，不然肯定会被那只魔鬼强行控制，与七这样还不如加入明圣阵营与暗魂阵营周旋。”

　　“你们这想法也不太对啊！”阿天不解地问道：“就算投靠明圣阵营，就算你们一起击败了暗魂阵营，可最后你们能有活路？奇门规则不是说过，最后只有一个阵营能活着离开吗？一旦明圣阵营胜利，最后肯定会想办法干掉你们吧，或者说投靠在别人阵营之下，也可比免去被抹杀？”

　　这也正是古朋所不能理解的，与其这样寄人篱下，为何不去与他们拼上一拼，说不定还有些希望，毕竟明圣阵营与自己的天门州也差不了太多实力。

　　似乎看出了古朋的想法，段善平苦涩一笑：“我明白你们的想法，你们天门州那是有实力去拼，传说你们还战胜过一次明圣阵营，当然有勇气与各个阵营火拼了。

　　可你们却不明白我们弱势阵营的想法，我们没有任何势力区域别的阵营火拼，只要没有依靠，我们恐怕大战一开始就会被各方势力消灭，不像你们天门州这么强大我们根本没有自保之力。

　　哎……你们这种强大的存在，很难理解我们弱势群体，我们依附别人也是别无选择，谁都不想死，至少投靠明圣阵营，我们能活到最后。

　　至于明圣阵营胜利后，肯定会绞杀我们各个投靠的阵营，其实大家也都心中有数，不过在那种乱世之中浑水摸鱼，说不定可以联手干掉明圣阵营，说不定哪个阵营运气使然，就可以成为活下来的最后一个阵营。

　　情况就是这样了，不投靠他们，你认为凭借我通古州的实力，能活到第几天，莫愁那种级别的人，他自己就能灭掉我们一整个阵营，所以投靠也是逼于无奈的选择，我们像你们天门州这么强大的话，也不会投靠任何人。”

　　“哦。”阿天认真的点了点头：“你这么一说我就理解了，虽然感觉浑水摸鱼的几率不大，但你的做法很对，不选择一个靠山投靠，你们很快就会被其他阵营消灭，对了老头，那你加入我们阵营如何？我天门州可是不惧怕任何阵营的。”

　　古朋也是双目一亮，虽然有心却没好意思开口，既然另外两个阵营都收编很多势力，那么天门州对抗他们实在是孤军奋战败多胜少。

　　段善平沉默良久，深吸口气道：“实不相瞒，之前我准备投靠明圣阵营，但是见到古朋道友仁义为怀，老夫确实有打算与你们合作，不过此事关系太大，我要找到同伴后一起商量，还望各位见谅。”

　　“无妨，这是理所应当之事！”古朋点了点头，段善平肯定不会一口答应下来，他需要时间慢慢见证天门州究竟有多强，尤其是段善平没说投靠而说合作，这句话就很微妙了。

　　众人盘坐在一直巨大的机关傀儡飞禽之上，阿天打坐调养伤势，其余几人闲聊，冲着轩辕部落飞去。


第347章 黑圣之大局在握

　　时间一晃，古朋等人进入小奇门世界半个多月过去了！

　　这一日，他们来到了一片灌木丛上空，身边多出了一个陌生男子，乃是通古州阵营成员，三日前在路上偶遇。

　　此人一身白袍沉默寡言，名字叫做徐冰，四脉冲元境初期，古朋和段善平，自然将屠魔变传授给了众人，因此路上遇见一些土著，也没有理会众人。

　　期间也遇见一些其他阵营人员，大都是三五成群，只是几乎都不是同一个阵营，差不多都是各个阵营成员落单，为了自保才暂时聚集一起的。

　　那些人似乎都有着自己的目的，一听见古朋天门州阵营，便是没有一起同行，而是分道扬镳，也有人刚听见古朋这个名字，便是急忙远遁。

　　古朋乃是那只恶魔的本体，不熟悉他的人，自然会以为他和那只魔鬼一样嗜血成性，当然，古朋的凶名，其实还不如莫愁，在各个阵营都流传一句话。

　　魔鬼不出，妖女无敌，也就是说分身古朋不出现，妖女莫愁就是无敌的，单是那莫愁的凶名就让人如雷贯耳惶恐不安。

　　“其实，刚才遇见的那些人，并不一定是怕了你的身份和凶名！”白衣青年徐冰看了眼古朋，继续道：“我之前在路上听说一些事情。无论是暗魂阵营，还是明圣阵营，几乎都点名要干掉天门州杀掉你，所以他们那些分道扬镳不和我们同行的人，应该是怕受到连累，更有的已经有了明确的投靠对象，他们准备去轩辕部落寻找明圣阵营或者暗魂阵营去投靠。”

　　“哦？”古朋有些无语：“那你怎么不怕？”

　　白衣青年徐冰摇头：“首领的选择，我很相信！”

　　白衣青年不再多言，段善平也没有开口，阿天的伤势几乎痊愈，黑袁倒是一直闭目苦修，古朋眺望远处，不知最后一战究竟有多大凶险。

　　“不知道，有几人能活着到达轩辕部落。”古朋一路上看见不少奇门阵营成员尸体，有的是被土著击杀，有的是其他阵营互相击杀，有的则是死于蛮兽凶口，至于死无全尸的人就无法看见了。

　　“希望天门州的人一个都不要少！”古朋握了握双拳随后又松开，有很多事情，已经不是他能左右的了，甚至现在古朋成为至高五脉通玄之境，也无法完全掌握战况。

　　至少在路上死掉的人，就不是古朋能救下来的，即便是那只魔鬼，恐怕现在也不会太轻松的，不过这半个多月众人走走停停，要不然也早就到达轩辕部落了。

　　……

　　几乎同一时间，轩辕部落远处，某个隐秘的山洞内，聚集着十多个人影。

　　这些人清一色四脉冲元境，更有三四名后期存在，其中一人身穿黑袍，相貌冷峻一身威严，站在洞口双手背后，眺望着远处，似乎能看穿虚无一样。

　　“黑圣，我们一路上都顺利的来到了这处据点，就只剩下两三个人未到，他们都曾经身为首领实力不菲，应该没有意外，为何我们还不快去轩辕部落？说不定能趁机干掉一些其他阵营之人，为我们以后的大计清扫障碍！”

　　一名三首魔族瓮声瓮气的问道，只是语气并不是很强硬，不过这话也问出了众人的心声。

　　“要不是上次生死绝境我得到密保，你们能这么快与我聚合吗？”黑圣看也不看三首巨魔一眼，继续眺望远处轻声道：“我们的对手不是那些虾兵蟹将，也不是暗魂阵营，而是……那只魔鬼与分身向宇！”

　　暗魂阵营的古朋分身，众人更习惯称呼他为魔鬼，因为他的确像只魔鬼凶恶，总会给众人带来噩梦。

　　“向宇？”凤九天站了出来：“黑圣，你要说那只魔鬼是我们的对手我无话可说，但那个向宇实力平常，老子一只手都能干掉他，他有什么可怕的？”

　　“哼！如果是正面作战，我们这里任何一人恐怕都可以干掉向宇，但是向宇是你直接能见到的吗？他会动用一切能利用的力量算计你，你甚至最后怎么死的都不知道。

　　智者之战，岂是你这种莽夫可以理解的？向宇本体还可以不用忌惮太多，因为他受到古朋的制约，很多计谋无法使用，将向宇的智慧压制的无法发挥。

　　而暗魂阵营却不同，那只魔鬼毫无人性与善心，能接受任何残酷冷血的计划与谋略，他毫不在乎死人与人命，分身向宇的计谋可以随意发挥，完全不会受到人性的限制，每次都能做到最冷酷最理智最正确的选择。

　　没有分身向宇，我对付那只魔鬼有八成把握，有分身向宇辅助，我也只有五成把握而已，这还要依仗上次在密地我得到的隐秘信息，否则我们连五成把握都没有。”

　　“既然如此，为何你还浪费力气收编那些势力？而且还放出话说我们的敌人是天门州古朋？”一名女修疑惑道。

　　黑圣冷笑一声：“这是我和分身向宇的一个约定吧！”

　　“约定？”凤九天满脸疑惑：“你们见过？”

　　“不。”黑圣微微一笑：“我们两个根本不必见面，只要随便一个举动，我想他就会猜到我的心思，之所以我说对付天门州，是想看看暗魂阵营分身向宇会如何选择。

　　如果他也选择对付天门州，那就证明与我达成约定，先干掉一切潜在威胁，最后我们明圣阵营与暗魂阵营一决雌雄。

　　如果他们并没有对付天门州的意思，那很可能就是他们没把握对付我们，反而去拉拢天门州，对于那只魔鬼的狂傲性格我有所了解，我相信他绝对不会示弱，所以不可能与天门州合作。

　　至于拉拢其他阵营势力收编，嘿嘿，那只是炮灰而已，想想看吧，奇门中二十多只阵营，那是一股绝对不小的势力，如果他们全部联合起来，即便是我明圣阵营也抵挡不住，甚至覆灭暗魂阵营也不是不可能。

　　所谓民心所向，既然暗魂阵营强行控制其他阵营首领，那么只要我们表现出友善，自然会有大量阵营投靠而来，到时候我们和暗魂阵营无需出手。

　　只要我和向宇给他们安排任务，让他们先干掉天门州，最后这些阵营就会互相厮杀，我们坐山观虎斗，当所有阵营全部覆灭之时，就是我们和暗魂阵营真正决战之际。”

　　“什么？”凤九天双目一瞪：“你的意思是，所有阵营都被你当成了炮灰？”

　　“不！”黑圣笑道：“还有一部分，被分身向宇当成炮灰，我们双方准备开战，自然会派遣麾下阵营打先锋，所以他们必须自相残杀而死。否则那些阵营之人活下来一旦凝聚，就会对我们产生威胁，分身向宇绝对不会这么仁慈这么愚蠢留下后患，这就是我们不去轩辕部落，暂时隐藏在暗处的目的！”


第348章 平雾谷

　　三日后，轩辕部落边缘，一个小寨子内某座建筑内。

　　“绿衣，可发现天门州的踪迹？”

　　一名中年男子拿着茶杯神态悠闲，另只手拿着古籍端详，头也不抬的问了一句。

　　身边一名绿裙女子轻叹一声，看着中年男子的眼神中充满忌惮和崇敬：“还没有，不过其他阵营的人来了一些，我们还不去收编其他阵营势力吗？首领可是说过尽量收编的。”

　　“没这个必要。”中年男子依旧看着古籍，随便说道：“黑圣应该和我的想法差不多，先利用这些炮灰灭掉天门州，然后再然这些炮灰火拼，最后才是我们和明圣阵营的擂台。”

　　“如何才能让炮灰火拼呢？”被叫做绿衣的女子疑惑道。

　　“很简单！”中年男子嘴角一扬：“在这最后一战的乱世之中，那些弱小阵营想要自保，就必须要有个依靠，否则就会被我们暗魂阵营和明圣阵营联手屠杀。

　　甚至不用我们出手，那些投靠在我们双方手下的阵营，便会灭掉这些异类，就比如自持实力不菲的天门州，他们就不会投靠任何一方势力。

　　所以，我们只要派遣那些手下阵营出头就好，利用人多的优势，轻松就可以灭掉天门州，黑圣肯定也是这种想法，我们也算是一拍即合，冥冥中一种约定吧。

　　最后剿灭所有没有靠山的异类阵营，我们和明圣阵营火拼之前，肯定会派遣手下阵营打先锋，当所有阵营厮杀尾声之际，就是我们和明圣阵营真正开战之际。”

　　“就不怕有阵营中途反悔？不去参加必死之战？”绿衣女子皱了皱眉。

　　在绿裙女子身边还有几人，皆是四脉冲元境之上修为，其中有一只三首巨魔，一名壮汉，一名白衣女子，以及一对孪生兄弟，众人看起来都有些疑惑想要反驳，但却都很忌惮那说话的中年男子。

　　“别天真了！”中年男子冷笑道：“反悔是需要实力的，当他们有反悔的念头之时，就已经被我们灭掉了，其他阵营受到震慑，谁敢不服从命令？为了活到最后肯定要听从我们，不然下一刻就是死亡。除非他们有天门州那种实力，还有些反抗的力量，然而除了天门州之外，还有谁有能力反抗？即便是隋阳州的莫愁，在大势之下也无法反抗。当然，我相信还是有一些明智的阵营不会投靠任何势力的，就比如穆兰州，但无论如何，黑圣收编势力不进攻我们，算是放出信号约定先干掉天门州，我同意他的做法！”

　　“我不同意！！”一道冷漠的声音传来，四周空间一颤，忽然出现一名身穿红袍，断掉一臂的青年男子。

　　此人满脸戾气，只是刚一出现便是感染四周，众人只觉得极其压抑空间一紧，似乎连喘息都很吃力，尤其是那红袍青年强悍的气息，简直让人恐惧到不敢有丝毫反驳之意。

　　好像这青年只要一个想法，就会让一个强者瞬间陨落一样。

　　就在众人大气都不敢出的时候，那中年男子却是不以为然，神色平淡的放下茶杯，将手中古籍收起，单手摸着下巴道：“这是最明智的做法，也是一个智者必选保存己方阵营实力的做法。”

　　“向宇，你要记住，我不是智者。”红袍青年神色冷漠的盯着中年男子：“我最讨厌那些该死的智谋，尤其是黑圣的狡猾。既然他觉得我们一定会联合他干掉天门州，我就偏偏放任天门州，他想对付天门州是他的事，你们记住一点，我们是奇门中的王者，我们在这里没有任何对手。既然黑圣想利用我们干掉天门州，那么我不介意在最后时刻，先干掉明圣阵营，再去铲除天门州和其他阵营势力。”

　　“不可！”向宇皱了皱眉：“那些阵营数量庞大，一旦联合一起，就算是我们和明圣阵营联手，也要被那些庞大数量的低阶修圣者围攻致死，先灭掉天门州那种不投靠我们的阵营是最明智选择，古朋，你不要冲动！”

　　“我说过，我不是智者！”被叫做古朋的红袍青年一脸寒霜：“冲动？这叫做自信，你们很怕死吗？我告诉你们，这个世界上本来就没有我们这些人，我们都是被复制出来的分身体，死于不死没有区别。我们承受的无尽痛苦，都是我们本体带给我们的，我们不但要杀掉本体，还要以最强大的姿态成为王者，挡我道者杀无赦，遇神杀神遇佛杀佛，我便是将来的万古圣尊！”

　　一股强悍的气势，在古朋分身体上释放出来，四周众人顿时脸色一变，虽然觉得不妥却无人敢去反驳，在那绝对碾压的气势之下，好像古朋分身体只要动动手指，在场众人就会被灭杀一样，就连莫愁分身体也一脸惊惧！

　　……

　　四天后，平雾谷边缘！

　　古朋等人刚刚遭遇一波土著盘查，不过发现古朋等人并无外界天魔气息，最后那群土著自行离去。

　　不过如今古朋的身边，不但有黑袁，阿天，通古州段善平与其旗下成员徐冰，还在这些天的路上，陆陆续续的遇见了乾殇，丁敏，文姿，关运昌！

　　天门州聚集了七人，还剩下十二人没有联络到，好在看乾坤宝玉光点都亮着，证明目前无人死亡！

　　通古州也再次遇见三名成员，分别是一对情侣以一名老者，不过这三人一路上都没怎么开口，甚至脸上有些愁色，好像并不希望首领段善平和古朋等人走得太近。

　　当然这一路上也遇见了许多其他阵营之人，大都是三五成群，落单的很少，不过都没有和天门州同行的意思。

　　甚至有两方势力与古朋等人交手，最后都被古朋施展强横手段灭杀，如今古朋这一行十二人，一般小团伙也不敢招惹，但这一日他们却在平雾谷这里停了下来。

　　在这里停留的不光是他们，还有另外几个小团伙，都是各个阵营落单人员临时组建的，就像是古朋和段善平组建的小团伙一样，只是那些团伙人数不如古朋他们多罢了，而且大都是伤痕累累。

　　古朋发现一道熟悉的女子身影，此女头发弯曲眼眸清澈，窈窕的身材凹凸有致，相貌更是带着出尘般异样的美感，身上隐隐传出青草般芳香。

　　“思哲蕾？你也在这里？”古朋微微一笑，但那女子看见古朋后，却是脸色骤然一变，情不自禁的向后倒退，手腕上精芒闪烁竟然亮出了武器，这一幕令得段善平等人诧异起来。


第349章 算计

　　那女子不是别人，正是古朋等人抓获的穆兰州俘虏思哲蕾，她的男朋友古牧勋和魂修扎尔奇，则是在精灵族虫潮之战时，被迫辅助过天门州对抗魂修阵营。

　　那一战穆兰州可谓是损失惨重，金巴特首领实力超强，却是有勇无谋之辈，最后被向宇一计抓捕死于精灵族，其阵营中大部分人全部死亡。

　　一向自傲的智者穆奇智慧绝顶，却是被向宇出神入化的反攻之计活活气死。

　　最后只剩下了思哲蕾、古牧勋、以及扎尔奇三人，辅助天门州之后，按照向宇的意思将三人彻底灭口，可古朋等人反对之下，这才留下三人性命，不过精灵族奖励圣灵果，古朋却没有分配给三人。

　　这一战穆兰州可谓是损失惨重几乎团灭，不过穆兰州不是败在弱小，毕竟首领金巴特等人实力着实不俗，智者穆奇更是谋略出众，败就败在穆兰州并不团结勾心斗角，否则只要有智者穆奇在，天门州绝不会如此轻易击败穆兰州。

　　身为俘虏的思哲蕾，见到古朋等人自然惊恐莫名，上一次那是有约定，只要三人帮忙就放了他们，但是如今最后一战遇见，那绝对是不死不休的敌人。

　　如今思哲蕾可谓是孤身一人，身边那十多人都是各个阵营成员，为了抵抗土著临时聚集撑得团伙，根本不可能帮助她与古朋等人死拼，思哲蕾怎能不怕古朋下杀手？

　　似乎看出了思哲蕾的惊惧，古朋无奈苦笑，尽管尽量露出善意的笑容，但是落在思哲蕾眼中，看起来还是如同魔鬼般恐怖，那是上一次精灵族大战时留下的阴影。

　　文姿微微一笑：“思哲蕾妹妹不用怕，我们不会伤害你的，扎尔奇他们呢？对了，你怎么受伤了？”

　　思哲蕾秀眉微皱，眼见对方没有出手，于是她也没有动手的意思，声音很低地说道：“我没遇见其他人，只是路上和不少其他阵营之人结伴。三天前我们一起冲进平雾谷直奔轩辕部落，却不料里面迷雾重重，没有强大的魂修很难寸进，最可怕的是里面蛮兽很多极其凶猛，毫无准备之下我们伤亡惨重，最后无奈大家全部退了回来。”

　　“竟然这么可怕？”段善平皱了皱眉，环视四周大都是有些伤势狼狈不堪，看起来在场的几个团伙，妖魔鬼怪各族加起来近百人，都是已经进去过平雾谷吃了大亏。

　　“妈了个巴子，要是这样的话，我们绕路也来不及了，只剩下七八天就到了一个月期限！”黑袁一脸烦躁的挠了挠头，吓得思哲蕾眼角直跳。

　　古朋环视四周，最后低声道：“在场近百位道友，竟然没有魂修？”

　　“在下武鸣，虽然是魂修，但是里面雾气压制神魂之力，莫说百丈，最多能感应到方圆二三十丈的范围，连普通修圣者平时的视力都远远不如，进去后不但要抵抗四周无尽蛮兽，还要提防各种族各阵营之人互相厮杀，所以”人群中一名人族修圣者苦涩道。

　　古朋沉吟片刻，脑海中回忆了一下地图，不久后皱了皱眉。

　　根据地图显示，想要赶到轩辕部落领土，最快捷径便是横穿平雾谷，没有意外的话，大概需要四五天时间就可赶到。

　　而想要绕路的话，即便是古朋施展最快遁速加上圣器金色羽翼，恐怕也要十天左右，如今距离一个月期限只剩下七八天，根本来不及绕路。

　　一旦时间到了还没进入轩辕部落领土范围，就会被奇门规则抹杀，到时候进入之人展开最后一战，死掉的人算是连最后一战的资格都没有。

　　在场近百道身影，有妖魔鬼怪各个种族，也有奇门二十多只阵营中各个阵营成员，甚至还有几名阵营首领身处其中，但都是满脸死灰之色。

　　冲不过去平雾谷，等在这里那就是死路一条，虽然在场有不少人被暗魂阵营强行控制，也有些自愿投靠明圣阵营，但是如今叫天天不应叫地地不灵，想活命只能靠自己，暗魂和明圣可没时间理会他们死活。

　　“吗的，投靠明圣阵营的时候，说好保护我们到最后，可现在他们在哪里？”人群中传出激怒声音，可谓一石激起千层浪。

　　“或许他们被困在某处？”也有人替明圣阵营解释。

　　“放屁，明圣阵营何等强大？据说他们有宝物可以联络查看位置，现在恐怕早就到了轩辕部落，谁会管我们死活？”

　　“我看明圣阵营就是利用我们。”

　　“投靠是你自愿的，谁逼迫你了？吗的，我倒是情愿被明圣阵营利用，我宁愿资源区投靠他们，可现在老子被暗魂阵营强行控制，最后生死难料。”

　　“有什么难料的？最后肯定是死路一条，除非暗魂阵营和明圣阵营火拼两败俱伤，我们才有出头之日。”

　　“他们会火拼吗？除非有哪个阵营敢站出来，去挑战他们的权威，除了传说中的那个天门州，恐怕就算是隋阳州也不行。”

　　“天门州和隋阳州加一起也一样不行。”人群中有名老者开口道：“据说上一次明圣阵营获得大机缘，黑圣掌握了一个巨大的隐秘，不但得到了开启洪荒之门的法诀，还得到了最后一战中如何获胜的隐秘信息。”

　　“什么？不会吧？那我们被暗魂阵营控制的岂不是死路一条？还真希望天门州的人快些出现。”

　　古朋惊疑不定之际，忽然有人冷笑道：“你们太小看那只魔鬼了吧？再出色的智谋，在绝对碾压的力量之下也是个玩笑，就算咱们在场百多人加一起，也不够那只魔鬼塞牙缝的，我倒是羡慕你们被暗魂阵营控制的人，说不定最后浑水摸鱼能活到最后。”

　　在场众人议论纷纷，虽然也有几个似乎认出了古朋，但都没敢开口，在场绝大部分都不认识天门州。

　　古朋则是心中一动，这或许是个契机，可以改变被暗魂和明圣联手打击的命运：“要是向宇在就好了，肯定有办法扇动他们。”

　　古朋觉得这个时候振臂一呼，或许会起到出其不意的效果，至少可以让很多人如段善平一样与天门州合作，不过如今向宇不在，古朋自然就只能自己想办法了。

　　只要产生三足鼎立的局面，天门州就不会那么被动，就在古朋刚要说出自己是天门州首领的时候，脑海中忽然听见一道熟悉的声音。

　　“先不要暴露自己的身份！”话音未落，远处飞来十余道身影，其中一人是身着白袍的中年男子，相貌平淡没有表情，双手背后踏空而行，身上自然而然流露出一股帝王般上位者的气息！


第350章 结盟与魔窑洞

　　转身远望之下，古朋看见十多道身影飞来。

　　传音给古朋的竟然是向宇，其身边跟着三名女子，分别是妖娆妩媚的魅姬仙子、年轻貌美神色柔和的于彤仙子，以及精灵古怪的冰洁仙子。

　　四人身边那十多道身影，却不全是人族，还有几名妖族和精灵族，以及两名半种兽人族，若不是为了抵抗本地土著伏击，这些人平时肯定不会暂时组成小团伙的，说不定早就互相厮杀了。

　　而这些人来到此地之后，就各自寻找熟悉的人和阵营加入，向宇四人自然来到了古朋等人身边。

　　“只有你们七人？”向宇问了一句，虽然段善平哪一方也有五人，但毕竟不是天门州成员。

　　“恩，你们也是后来才遇见的吧？”古朋给段善平和向宇等人互相介绍一下，众人互相寒暄了几句，只是向宇很少说废话，简单交流几句就不再开口。

　　“时间来不及了，我们在路上遇见土著和蛮兽耽搁很久，加上一些阵营小团伙遇见我们互相厮杀，一直拖到现在才来到这里，再不冲入平雾谷，恐怕我们无法到达轩辕部落了。”向宇冲着古朋说道，但是声音很大，四周其他人也都听得清楚。

　　不过其他人并没有放在心上，因为平雾谷面积就在那里摆着，凭借众人的遁术，四五天时间绝对可以通过，而最后期限还剩下七八天时间完全够用。

　　古朋也有同样想法，于是开口道：“虽然绕路来不及，但是横穿平雾谷应该来得及，所以，我们还是等等其他同伴吧！”

　　古朋说出了在场大部分人的心声，可向宇却是冷笑一声：“别天真了，四五天时间那是毫无意外，你看看他们如此狼狈，就该知道里面危险重重。虽然我不清楚里面有何机关障碍，但是四五天的路程，加上重重障碍难关，大家能在七八天时间内横穿平雾谷就很不错了，一旦超时谁都死路一条。至于我们其他成员，我看就不用等了，原因很简单，这么久都不能来到这里，就算过几天来到也迟了，因为他们不可能来得及赶去轩辕部落，毕竟平雾谷不是好通过的，难道大家都甘愿在这里等死？”

　　众人脸色一变，在明知必死的局面下，没有谁会为了别人葬送自己的性命，不过也有少部分人不太忍心，准备在等几个时辰。

　　其中古朋就不想扔下伙伴：“那我们就在等几个时辰，实在不行……”

　　古朋在次说出大家心声，但向宇继续道：“无妨，几个时辰还是耽搁的起，不过我们也不要悲观，其实其他成员至今未到，也不见得是必死之路。很简单，他们很可能传送的地点与我们不同，根本不会经过这条路线，说不定其他人早就到了轩辕部落，我们只是最后一批倒霉的人而已，如果还在这里傻等岂不是耽误了别人？”

　　“这倒也是！”古朋虽然有些倔强但并不固执，一听之下就心中明了：“你说的不错，我们再等两个时辰，也当做大家休息，要是还没有人赶来，我们就进入平雾谷，否则再等下去来不及赶去轩辕部落肯定死路一条。”

　　四周众人也暗暗点头，同时对向宇的判断力心悦诚服，人群中一名与向宇等人同行的老者拱了拱手：“在下通天州首领安山，向宇道友所言极是，不知对于通过这平雾谷，道友可有什么办法？”

　　“对于未知之地，我想任何人也不会有什么准确的应对之策。”向宇说完安山有些失望，四周众人也叹了口气，但向宇继续道：“当然，却也不是一点办法没有。”

　　向宇环视众人，最后目光落在思哲蕾的身上：“不知你们在里面都遭遇到了什么？各位道友想来都想通过这里，这样的话，倒不如大家一起合作，这样才能让我们顺利通过。”

　　“我们遭遇到了蛮兽与雾气压制。”思哲蕾说道。

　　“我们遭遇到了莫名的阵法禁制攻击！”人群中一名中年说道。

　　“我们在遇到一片无名火海……”四周众人众说纷纭，纷纷将自己的遭遇叙述一遍。

　　向宇单手摸着下巴，最后点了点头：“根据大家提供的信息来看，这可能是一处上古时期大战遗留之地，里面不但有残破禁制，还有地脉变化产生的变异蛮兽，更有强大存在斗法形成的空间风暴与永恒火海。这种地方的确很难通过，但是想来应该可以在地下通过，虽然也会有些地下凶兽攻击，但至少比在地面强很多，各位怎么看？”

　　“笑话！”一名老者嗤之以鼻：“这么白痴的想法也说得出口？这么远的距离，就算我们全部施展神通，想要开凿地脉地洞，没有月许时间根本不可能完成。”

　　“办法倒是不错，但是说了等于没说！”

　　“之前说的头头是道，关键时刻全无用处~！”

　　众人议论纷纷之际，向宇单手一挥，半空中瞬间出现一幅地图，众人神色一动，这正是平雾谷地貌图，众人也全部都看过，毕竟各自的乾坤宝玉上就有。

　　向宇单手一点，地图上其中某处骷髅标记被圈起来，众人不解之际，向宇开口道：“看起来很像是一处魔族巢穴吧？其实不然。这乃是魔窑洞，一般在上古地图上的标记都是如此骷髅印记，所以说这里就是一处地下洞穴，而另一处出口，就在平雾谷边缘，所以说我们只要找到这处入口，就可以在地下冲出平雾谷！”

　　“咦？我还真的听过这个传说！”人群中一名鹤发童颜老者点头道：“据说很早以前人族地域有一股魔族存在，他们的领地都会被标记这种骷髅，而这种魔族喜欢在地下建筑巢穴四通八达，没想到这是真的。”

　　众人脸色一喜，接下来不用向宇开口，大家也知道怎么做了，与向宇同行的那名首领安山拱手道：“向宇道友果然见多识广，在下受教了，既然如此，我们这百余人就暂时结成联盟如何？只要过了平雾谷，有私人恩怨在各自解决。”

　　众人面面相觑，最后全部点头同意，毕竟向宇展现出的能力众人所不及，详细的安排了一下如何合作，最后等了两个时辰，见到再没有人来到此地，在场众人便是冲入平雾谷，虽各怀心思万分准备，却也不知有几人生还！


第351章 变异蛮像

　　古朋等百余人，浩浩荡荡冲入平雾谷！

　　不过这百余人却是进退有序，刚好被分为十队人马，其中古朋天门州与通古州段善平的人自然在一起，其他的妖魔鬼怪各个种族与人类，也按照他们的阵营与族群划分。

　　几乎每一个队都有一名阵营首领，十余人结成可攻可守合阵，而十队人马组成可防可攻大阵，这种配合平时就算一直苍蝇都飞不进来。

　　但是在这平雾谷内，众人却不敢掉以轻心，因为受到迷雾压制神魂，所以在这里只能依靠魂修，他们被护在了最中间的位置，众多魂修合力，时刻检查四周的动静，稍有风吹草动就会提醒众人戒备。

　　按照开始众人进来过的熟悉路线，众人慢慢推进，如此一来，四五天能通过的平雾谷，至少也要五六天能通过，这还是没有任何意外耽搁的情况下。

　　众人浩浩荡荡，结成庞大的气势扩散而出，之前遇到的几波蛮兽也有所感应，纷纷退避不敢来骚扰，虽有几波不长眼的蛮兽，但都被早有准备的众人轻松解决，其他蛮兽更是不敢造次。

　　至于祭出残破禁制，更是被几个之前来过此地的人指点绕开，当然，众人之前都没有太过深入，因此缓慢飞遁一天一夜之后，众人再就没有谁熟悉路线了，因为他们都没有如此深入过。

　　之前与向宇同行的通天州首领安山说道：“向宇道友，按照地图显示，我们至少还需要一天时间才能赶到那处地下洞穴，不过下面的路程无人熟悉，恐怕会有些变数。”

　　“正常。”向宇开口道：“生死本无常，我们只是本能的择对自己利益最大几率的决定，究竟对错好坏，只有结果出来才可定夺，下面的路再难走，也比原地踏步强很多，继续赶路吧！”

　　向宇说完众人继续出发，隐约间，众人都把向宇当成了主心骨，当然也有些自持实力强悍的人，觉得向宇不过是见多识广有些阅历罢了，所以在这里按照他的谋略行事，一旦真的生死搏杀，有几人却是不服向宇。

　　第二天傍晚时候，原本昏昏暗暗的平雾谷，变得更加昏暗起来，甚至连修圣者的实力也看不清十丈开外的事物，也只有魂修，才能勉强感应到二三十丈。

　　当然，也有几名如文姿般强大的魂修，竟然能感应到方圆五十丈左右的事物，这已是极限。

　　“前方似乎有阵法波动！”文姿忽然开口，随后几名魂修也点头，说同样发现了禁制波动，而且还很强大。

　　“绕路。”向宇简单明了，最后众人按照文姿的指点，几乎擦着那处禁制波动传出之地路过，众人隐约看见一处残破的废墟，有些人有心去探险一番，但最后还是觉得小命重要纷纷打消念头。

　　“好险，要是没有魂修提前发现，前面的人几乎已经进入禁止区域而不自知，进去后在想原路绕出来可就困难了，毕竟出口只有那一个！”有个修圣者心有余悸，众人对于文姿也另眼相看，没想到此女神魂之力远胜其余魂修。

　　不知不觉间，众人对于向宇和文姿信服起来，只是对于古朋，众人依旧没什么印象，因为受到向宇的提点，古朋几乎不再开口，也从未表露自己是天门州首领。

　　咚咚咚！

　　忽然间，一道道沉闷的声音传出，整片大地似乎都在颤抖，好像有一把把巨锤砸落地面一样，那声音越来越近。

　　众人忽然感觉到一股蛮横的气息扑面而来，文姿俏脸一变：“不好，有一只蛮像冲来，至少是冲元境中期巅峰实力，而且看样子好像是变异的白象种类。”

　　“变异蛮族白象？”众人倒吸口冷气，那是什么概念？

　　传言白象很难进阶高阶，不过一旦进阶高阶，其实力就绝非人力可比，普通一只四脉变异蛮像，绝对可以轻松击杀数名妖魔鬼怪人各族同阶。

　　因为白象变异后已经不再属于妖族，也不属于半种兽人，更不属于魔族，天生力大无穷身怀神通，这种情况很少产生，十多个同阶人族联手，也未必能在他面前保住性命。

　　不过在场百余人联手，提前布置阵法禁制，还是有机会将其困住斩杀的，可问题是蛮像距离越来越近，众人根本没有提前布置阵法的机会，况且不是阵法师，谁会整天带着那些强大的阵旗阵盘之类？

　　“乾殇布阵！”众人惊疑不定之际，古朋急忙开口，谋略算计不是古朋的强项，但是身为首领带兵作战却是古朋的本领：“文姿时刻监视蛮像位置。”

　　“还有三十丈左右，便可来到我们这里！”文姿说完，其与魂修也急忙点头，但是在场众人满脸急切，也有几人露出趁乱逃走之意。

　　“想要活命，暂时听从古朋调遣，我们有快速布置阵法的手段！”向宇说完话，原本不想听从古朋命令的人，也不由得看向了乾殇。

　　“什么？传说中的布阵奇宝阴阳五行两仪珠？”有眼尖之人认出了乾殇布阵用的两仪珠，有些人甚至没听过此宝，但有些阅历之人闻言，纷纷露出震惊之色。

　　“传说此宝布阵速度极快，而且威能远超阵旗阵盘，乃是圣人按照天地孕育的五行两仪灵晶而炼化出来的！”人群中众人纷纭，不过见到乾殇布置阵法手段，又有几人露出惊色。

　　“各位，想活命就按照我说的做……”古朋身悬半空并无慌色，颇有些指点江山的味道：“既然说好共同进退，我们不会扔下任何人。不过有人不出力，我们也不会去保护他，当然有人想退走我们也不阻拦，那么想共进退的道友，速速按照我说的去做，安山道友带领一队撤离阵法区域，准备攻击蛮像后方，马明道友带领一队……”

　　古朋迅速安排好战略，众人竟然没有一个私自逃走，全部排列好阵型，但是有乾殇布置好的五行颠倒大阵，看起来就好像众人站在阵法中心一样，这是空间扭曲视觉之效。

　　“还有十多丈就到了，大家准备……”文姿的话还没说完，只见巨大的蛮像猛然冲出，后足一震跳跃而起，向着看似在阵法中心的众人扑来，张开巨大的凶口咬向众人。

　　扑通一声。

　　蛮像落地大地颤抖，很显然扑了个空那只是视觉误差，众人都在阵法之外，大象落地的刹那，乾殇法诀打出，蛮像四周顿时亮起重重禁制光罩，五行阴阳颠倒之下光罩内景象大变，巨大的蛮像传出惊天怒吼冲撞大阵！


第352章 强势斩杀

　　巨大的蛮像足有五十丈左右大小，周身皮肤竟然散发出金属般光泽，长长的象鼻如同法宝一般，每一次甩在禁制光罩之上，都会让光罩扭曲变形严重不堪。

　　有几人的宝物攻击，竟然被这长长的象鼻轻易击飞，甚至有几件宝物被象鼻直接击碎，在场众人脸色狂变。

　　“不愧是变异蛮像，这种洪荒异种可为全身是宝，不但骨骼可以炼制武器，他那鼻子更是炼制宝甲长鞭的绝佳材料，一身血肉更可增长修为实力，尤其是内脏心肝……”

　　在场修圣者极其眼馋，可是也都很惧怕蛮像的实力，至少禁制光罩内宝物翻飞，却没有一件能够破去他的防御！

　　“你们再不动手，我就坚持不住了，这匆忙间布置的五行两仪阵很简易，必须大家配合牵制此獠才可将其困住！”乾殇苦苦支撑，眼见着就要被蛮像破阵而出。

　　其实在场众人并非是没动手，相反几乎都用了全力，只是这蛮像岂是那么容易就干掉的？如此的话也不会凶名赫赫，如果没有阵法，即便百余人加一起可以勉强自保，也根本无法捕获这头蛮像。

　　古朋眼中锋芒毕露，当即看出几人并未动用全力，如此下去肯定会让蛮像破阵而出。

　　“各位如果载不动用全力，在下为了保护我阵营成员，只能让乾殇收回阵法各自逃命，到时候谁能活着离开就看运气了。”古朋说完，果然一些实力弱小者有些惊惧，纷纷加大力气攻击。

　　也有几名实力强大之人眼中闪过不屑，虽然蛮像神通广大，但是在场百余人，混乱之下他们觉得自己一定可以逃走，至少遁速和实力远超其他人，活命机会也大了很多。

　　古朋却是冷笑一声：“我知道有几位道友自持实力很高，觉得就算大阵破掉，这么多人当炮灰的情况下你们也能逃走，但你们那几个人联手，可有把握冲到地下洞穴？可有把握对付地下洞穴内的蛮兽？就不怕最后人少死在路上？”

　　古朋这么一敲打，那几名强者也纷纷皱眉，的确，逃出蛮像凶口，势单力薄也未必创得出平雾谷。

　　这一刻，众人深深意识到一件事，那就是现在众人已经被绑到了一起，一条绳上的蚂蚱谁也跑不了，再有问题只能竭力抱团，至少闯出平雾谷之前不能藏私了。

　　众多强者转念一想就明白这个道理，再不用古朋开口纷纷施展真功夫，一道道强大的宝物功法施展而出，最后化为流光落入禁制光罩之内的蛮像身上。

　　嗷吼！

　　那蛮像之前还轻松自如，一边抵抗众人攻击一边破阵，搞的乾殇狼狈不堪。

　　但一道道强横杀伤力攻击落下，那蛮像感觉到了危险，竟然周身白光一闪出现护体灵光，来不及破阵，长长的象鼻子一甩之下，挡住了数道强大攻击。

　　嗖嗖嗖。

　　下一刻，段善平、安山、马明等几位人族首领，以及两名妖族首领、三名魔族首领、一名魂族首领、两名精灵族首领共同联手，向着蛮像头部轰击而去。

　　那蛮像终于变换神色，似乎嗅到了强烈的危险气息，要不是被困足以躲闪，可如今无法躲闪不说也无法攻击众人，愤怒的蛮像怒吼一声张口喷出一道金色光柱。

　　轰隆隆！

　　一阵爆响声响起，整个空间猛然一颤，一道道宝物背光朱轰击而飞，一道道功法被震散，虽然有几道宝物落在象鼻之上，但是却威能所剩无几，连蛮像的防护都无法破掉。

　　而蛮像发出的金色光柱威能还在，最后轰击在大阵光罩之上，只见那光罩轰然一声闷响，最里层的光罩当即破开，第二层也是极度扭曲，但随着乾殇一道法诀打出，勉强稳固下来。

　　乾殇张口喷出一团鲜血，脸色苍白不已，感觉浑身血气翻腾，再也无法承受这种巨力轰击。

　　嗡鸣声一起。

　　就在这时，七八十道攻击轰然落下，蛮像还没等缓口气，虽然这些轰击远不如之前强大，但是数量太多加在一起，蛮像也不敢用护体灵光硬抗。

　　再次张口喷出金色光柱，只是比之前光芒弱了不少，蛮像气息也弱了一些，那金色光柱瞬间击飞各个攻击，即便有几个玄妙的宝物斩在蛮像身上，也是没有破掉他的皮肤防护。

　　“此獠简直铜皮铁骨，我等宝物难以破开皮肤防护，不如扔下阵法我们逃吧！”

　　“我看也是，留下来用不了多久，阵法就会被破掉，那时候大家都会危险！”人群议论纷纷。

　　古朋却是脸色一正：“逃？谁打算留下来主持阵法？无人主持阵法，你们认为大阵能困住蛮像几个呼吸的时间？不要想太多了，想活命就马上出手。”

　　古朋也很无奈，不知为何，向宇一直不让自己真正出手，不过七八十道攻击落下那个刹那，几名实力强大的首领抓住时机，分别祭出强大的宝物和至强神通，冲着蛮像七窍防护薄弱处猛攻。

　　这一变化很是突然，甚至蛮像都没怎么来得及反应，古朋也是暗暗点头，佩服那几个强者不但实力高，而且抓得住时机。

　　蛮像急忙护住几处要害，庞大的身子猛然腾空而起，七窍处爆发出万张金光，但却依旧没有抵挡住那几件宝物攻击。

　　噗噗噗数声闷响。

　　众人脸色狂喜，蛮像七窍流血宝物刺入，但下一刻众人脸色狂变，发现宝物只不过没入不到一尺，这点小伤对于几十丈大小的蛮像来说，简直挠痒痒一般。

　　不过，这样却成功激怒了蛮像。

　　嗷吼！

　　蛮像巨大的身躯再次暴涨，金色象鼻一甩之下抽中禁制光罩，乾殇再次喷出一口鲜血，又是一层光罩被破开。

　　与此同时，几名强者的攻击，夹杂着七八十道轰击悍然落下，蛮像急忙收回象鼻抵抗，随着之前喷出两道光柱，蛮像再不敢随意发动那种攻击，只能硬抗，看起来比之前虚弱不少。

　　“就是现在，古朋，你们马上出手！”向宇瞄准时机直接传音。

　　咻！

　　一道无形之箭瞬间穿过禁制光罩，那些攻击还未落下，无形之箭便是刺入蛮像后背，一道鲜血溅出，还不等蛮像反应过来，无数道攻击铺天盖地轰击而下。

　　蛮像有些茫然的抵抗四周攻击，惊惧之下怒吼一声，长长的象鼻猛然一甩，周身近光万丈拼尽全力四足猛然踢踏，轰然一声爆响之下，竟然将最后一层困敌光罩破了开去。

　　众人还不等来得及后退，蛮像拼尽并为消散的余威象鼻一甩最后一搏，附近几名修圣者躯体如豆腐般脆弱，当即被象鼻抽打的爆体而亡，众人不禁面色狂变。

　　“快跑，此獠不是我等能抵抗的！”人群中不知是谁喊了一句，顿时有人远遁而逃。

　　“妈了个巴子去死！”就在蛮像准备冲出此地扑向文姿等人时候，一道十余丈高大的黑色巨猿如同金刚，手中抡起一把五六十丈大小的狼牙棒猛然砸落，轰然一声爆响。

　　那蛮像竟然蹬蹬蹬倒退了两三步之多，而那黑色巨猿则是倒飞而出，众人一脸骇然，实在不清楚这是哪位猛人竟然硬撼蛮像而不死，即便重伤也是虽败犹荣。

　　“无天掌！”

　　忽然间一道充满圣威的声音传出，半空中为之一暗，一只十余丈大小的手掌猛然拍落，其上传出一种让人窒息的威压，好像那手掌能毁灭世间一切。

　　正被震退的蛮像还未稳住身形，忽然间被那手掌拍落，只听见蛮像口中发出一声愤怒与不甘，但还是被巨大的圣级武技力量拍中，四足顿时一软趴在地面。

　　巨大的蛮像嘴角流血刚要起身，忽然间头顶数十道无形之箭飞过，蛮像不敢抬头老老实实趴在地面，众人还不等出手，只见古朋忽然飞到半空，手持一口黑色大刀，猛然间斩落。

　　刀锋还未到，众人便感觉一种摄人心魄的强大杀气，附近空间发出低沉的嗡鸣声，四周雾气顿时消散一空，趴在地面的蛮像顿时露出惧色，不管不顾的硬撼无形之箭站起身形准备逃走。

　　噗噗噗，一道道无形之箭射中蛮像，其身上爆发出数十道血剑，蛮像拼命之下无人敢挡纷纷退避，有一人闪避稍稍慢了些，当即被蛮像横冲直撞躯体爆裂。

　　“七步一杀第三式……断魔影……”

　　古朋手持黑色大刀终于斩下，不但是圣级武技神通，更是手持圣器，距离近的修圣者感觉耳膜被破空之声刺得生疼急忙退避，隐约间看见一道黑芒在大刀上飞出，最后竟然将象鼻斩断。

　　“刀芒斩断象鼻？怎么可能？莫非那大刀是……”在场众人满脸惊骇。

　　刀芒斩断象鼻后，蛮像满脸惊惧向前一冲，这时候古朋手持黑色大刀刚好斩在蛮像脖颈处，只见蛮像周身近光万丈拼命抵抗，但是在圣器断魔刃之下，却如同切豆腐般，被古朋一刀斩断头颅。

　　扑通！

　　蛮像发出一声怒吼倒地不起，鲜红的血液流淌满地，兽魂直接被血红色蛟龙吸收壮大圣器之威，古朋身上不曾沾染半滴鲜血，但是手持黑色大刀的他，在众人眼中如同杀神势不可挡，在场众人无一不是满脸惊惧的盯着古朋。


第353章 血池祭坛

　　“圣……那是圣器？”

　　“圣器？他竟然有圣器？”

　　众人紧紧盯着古朋满脸惊色，一听见圣器，众人满脸火热，但一想到蛮像都被古朋一刀斩杀，谁还敢去抢夺这位杀神的宝物？

　　不过也有几位眼尖之人，惊疑不定道：“老夫见识过圣器之威，三脉后期巅峰绝对发挥不了如此威能，除非……他施展的是圣级武技神通，而且是刚好配合此件宝物。”

　　众人满脸恍然之色，看着古朋的眼神充满羡慕和敬重，修圣界实力为尊，要说蛮像一出古朋直接杀死，众人或许还不会如此忌惮古朋。

　　但是见识到了蛮像的实力恐怖之后，古朋能将其杀死，众人对古朋的看法可就截然不同了，古朋也明白了向宇为何不让自己开始时候出手，而是等到最后一刻。

　　虽然有几人伤亡，但是震慑效果绝对完美。

　　那几名各种族首领可谓是眼神极好，不但注意古朋，也注意到了其他人，尤其是狼狈而回却无伤势的黑袁，以及手持金色大弓的少年，都是击杀蛮像的关键。

　　没有这两个强大人物辅助，古朋即便手持圣器也很难接近蛮像，蛮像更不可能站在那里等古朋去砍，多亏了黑袁和阿天的辅助，以及乾殇布置阵法众人合击削弱蛮像战力。

　　众人忽然发现撤掉变身的黑袁和阿天说说笑笑，与那名实力强大的魂修是一队人马，都听从古朋这尊杀神的号令，很显然他们是一个阵营的人物。

　　再加上智谋出众的向宇，这个阵营到底是何方神圣？在场众人不由得窃窃私语，但却无人敢去问。

　　古朋并没有多说什么，直接将一身是宝的蛮像尸体收取，众人虽然眼馋却也不敢阻拦，毕竟蛮像死在人家手中，最后古朋冲着众人微微一笑：“各位，我们继续赶路吧，此番耽搁了半日之久，希望尽快到达那处地下洞穴。”

　　有了古朋的存在，众人心中充满底气，虽然不是己方阵营，但毕竟同行结盟，通过众人观察，不难察觉古朋、黑袁、阿天、乾殇、丁敏、文姿、关运昌、向宇、魅姬仙子、于彤、冰洁这些人是一个阵营。

　　而段善平那些人虽然与古朋等人熟悉，但明显只是结伴而已，但是此刻的段善平，更加对古朋实力产生震撼，心中隐隐做了一个决定。

　　其实对于古朋实力的震惊不止于外人，包括近战实力出众的丁敏、魅姬仙子、以及于彤和冰洁两女。

　　只是丁敏近战十余灵巧性并非硬撼躯体，她与黑袁的近战完全两个风格，如果硬撼一掌，丁敏很容易被黑袁重创甚至击毙，但真的拼命之下，黑袁很可能都碰不到丁敏的真身，这就是两者的区别。

　　接下来几个时辰很是顺利，再无强悍蛮兽出现，有些小股蛮兽感受到众人的强大，纷纷退避三舍，偶尔有出来送死的，都被众人以强横手段直接镇杀。

　　这一路上，众人都有意无意的和古朋，以及古朋手下成员搭讪，希望在危险之际能得到古朋等人的辅助，尤其是那射天弓简直让人闻风丧胆，在场的人就算没见过，也都听说过此宝越级杀人的恐怖之处。

　　就这样，众人一路上有惊无险，偶然有些小打小闹的来到了地下洞穴入口。

　　此处怪石嶙峋，似乎是自然形成了一座天然屏障，甚至附近还有几种残留的禁制波动，熟悉阵法的乾殇一眼看出，那些石山并非自然形成，而是以莫大的法力搬运至此，摆出了某种防护阵法。

　　只是不知多少年过去物是人非，此地阵法早已失效，只有几种残破禁制有些作用，但是在乾殇的指点下，如今只剩下的七八十人联手之下，便以蛮力强行破除。

　　“乾殇道友阵法造诣果然高明，竟然一眼看出此地有残破禁制，虽然不至于要命，但是误闯也足以让我们麻烦很多！”段善平笑呵呵地说道，他发现古朋身边没有一个简单角色，在场众人也是这么想的。

　　一声暴响过后，此地禁制被破开，眼前景色豁然开朗，露出了一处黑乎乎的地下洞穴入口。

　　“果真有魔窑洞！”安山首领双目一亮：“向宇道友神机妙算，古朋道友实力非凡，黑袁道友躯体之力无双力抗蛮像，阿天小兄弟射天弓所向披靡，文姿仙子神魂无双，我发现古朋道友的成员各个强大，所以，这地下洞穴之内，依然有古朋道友带领大家吧！”

　　“同意！”段善平急忙支持，众人也同时点头，现在谁还敢质疑古朋的实力？

　　向宇安排了一下，最后由古朋带领众人，向着魔窑洞冲了进去，不过古朋可没有真的打头阵，而是操纵一只机关傀儡兽在前面探路，众人看见此宝羡慕不已，这在骷髅怪那里换取，可是需要庞大数量的符文之力的。

　　洞穴内很宽敞，并非想象中的蜿蜒走廊，而是垂直向下几百丈左右，职介是一出百丈之巨的地下宫殿，但是此地空空荡荡，只剩下了一些石头桌椅。

　　大殿正方是一条宽阔的石廊，规规整整足有十丈之高见方通道，机关傀儡散发出茭白的光霞，着凉了整个空旷的通道，见没有什么机关之类，古朋这才带着众人进入通道。

　　“哈哈，向宇道友果然好办法，这里没有了雾气，再也没有被压制神魂的效果了，即便我不是魂修，也能感觉到方圆几十丈距离的事物！”安山首领哈哈一笑，众人也放松不少。

　　修圣者没了神魂感知，如同常人瞎了双眼，被压抑许久终于恢复神魂之力，几名魂修也是一脸轻松。

　　尤其是这里面看起来根本没有蛮兽，区区通道又不可能有什么残破废墟禁制，众人这一路速度提升很快，远超在陆地上的飞遁速度。

　　“如无意外，三四天必然冲出平雾谷，赶到轩辕山脉了！”众人满脸轻松地说道，不过谁都没有掉以轻心，时刻注意着四周的事物变化。

　　飞遁一天之后，众人来到一处宽阔的大殿，刚一进来便是血腥扑鼻，赫然发现大殿内有一处祭坛，里面注满了鲜红流动的血液，顺着某个地下暗洞不知流淌到何处，血池内无数具骸骨阴森渗人，且传出一种诡异的气息，众人汗毛倒立竟然感觉到一种寒意，这对修圣者来说极其不正常！


第354章 邪魔障

　　“这个血池有古怪！”

　　乾殇紧皱眉头，围绕着血池转了几圈，其余人也是纷纷侧目，不明白这血池有何作用，但却感觉有一股邪魔之气隐隐散出！

　　“多一事不如少一事，我们还是继续赶路吧！”古朋说完，乾殇也不犹豫，随着古朋等人继续赶路，毕竟耽搁了时间就是死路一条。

　　不过向宇临走时，却是深深的看了眼那个血池祭坛，眼中露出疑惑之色。

　　顺着通道继续前行，众人当真没有遇到什么蛮兽，也没有雾气，可谓是一路畅通，一夜后，众人却再次路过一个大殿，里面有一座同样的祭坛血池。

　　众人有些好奇起来，但也没有时间理会，随着继续前行，竟然在路上遇到整整九座祭坛血池，好在一路上极其畅通，否则众人都会以为闯入了邪魔大本营。

　　“这里的邪魔之气越来越浓，血池祭坛也是越来越大，真不知道有何用处！”段善平满脸疑惑，问出了众人的心思。

　　众人窃窃私语也没有头绪，最后目光落在仿佛无事不懂的向宇身上，可这货一直沉默不语，众人也没好意思开口询问。

　　随着众人深入，古朋也渐渐皱眉，发现血气浓郁到扩散到走廊，甚至棚顶地面都有血红色，石壁上的雕刻怪兽画像，被血色覆盖显得异常狰狞恐怖。

　　随着墙壁上血液向下流淌，那些怪兽雕刻就像活了一般扭曲蠕动，只是古朋几番试验之后，发现那些的确就只是雕刻而已并非活物，但是上面却有浓郁的邪魔之气。

　　“我们现在应该冲过平雾谷中心地带了吧？在用不上两天时间，就应该可以冲出平雾谷了！”安山首领看了眼乾坤宝玉上的地图，众人也都稍稍松了口气。

　　虽然这里没有任何妖魔鬼怪，但是气氛却很压抑，就连同行的妖魔两族，也不禁皱着眉头，好像在这里很不适应一样，更别提精灵族魂族与人族了。

　　众人小心翼翼飞遁，偶尔互相闲聊几句，就这样过了大半日之久。

　　嘭的一声。

　　忽然间，前方探路的机关傀儡爆裂而开，其身上的照明珠也随之破裂。

　　整个洞穴走廊陷入昏暗，就连神魂之力也瞬间被压制，甚至远比之前在陆地上还要厉害，魂修文姿等人都只能感应到四十丈左右距离，更别提其他修圣者了。

　　古朋神色微变，发现双目只能看见前方五丈左右距离，这是极其危险的事情，也是让修圣者随时致命的距离。

　　区区五丈而已，修圣者攻击简直瞬息而至，辅助神魂之力也感应不到十丈之外，众人心中瞬间笼罩了一层死亡阴影，尤其是四周传出一声声诡笑，好像是金属摩擦玻璃一样难听刺耳。

　　“是人是鬼，滚出来！”

　　古朋心中一紧却面色不变，还不等魂修提醒，忽然感觉到一种死亡之意笼罩而来，整个空间似乎瞬间被邪魔之气笼罩。

　　嗡鸣声一起。

　　古朋想都不想的向前拍出一掌，顿时一声古怪的惨叫声传出，那声音与之前金属摩擦玻璃的声音一般，让人听闻刺耳之极，有些修为低的更是双手抱头七窍流血。

　　在这伸手不见五指的地方，配合这种气氛与四周邪魔之气，尤其是这种古怪的声音，场面当时就混乱起来。

　　嘭嘭嘭。

　　一连串爆裂声传出，一道道功法宝物所化光霞瞬间炸开，也不管是不是自己人，众人只要感觉到危险，便会发出攻击，如此一来，顿时又不少人被自己人误伤甚至误杀，惨叫声不断。

　　更有几个修为地下心志不坚定者，满脸惶恐扯着头发，脸上带着诡异的笑容用头撞墙，最后竟然直接动用宝物刺穿自己的胸膛，也有人哈哈大笑的朝着来路冲回。

　　这诡异的一幕幕刺激着众人，谁都无法完全保持冷静与心志，就连古朋也被突如其来的变化一惊，似乎陷入某种幻境，看到了四周无尽的妖魔向着自己出手。

　　古朋刚要还手拿出断魔刃，圣器之威一震，古朋瞬间恢复清明，否则刚才定然要攻击到身边的人。

　　在场只有向宇躲在角落看着变化，似乎根本不受丝毫影响，也没有任何情绪流露，就在黑袁抡起拳头，冲着向宇砸来的时候，向宇双目精芒一闪，急忙喊了一句。

　　“古朋，速速祭出佛骨舍利护住众人！”向宇说完，古朋不敢有丝毫停留，急忙祭出佛骨舍利，一片璀璨而柔和的金光，瞬间笼罩了在场众人。

　　原本黑漆漆的通道明亮一片，黑暗处被金光照耀的地方，瞬间传出几声诡异的惨叫，墙壁上血液迅速被蒸发，一只只古怪的妖魔雕刻也发出细密的裂纹。

　　在场众人原本迷乱的神情，被佛骨舍利金光照耀之下瞬间清醒，黑袁那一拳刚刚打到向宇头顶，却猛然一顿，一脸不可思议的看着向宇。

　　“怎么回事？你不会是妖魔变得吧？我刚才看你明明是妖魔！”黑袁说出了众人的心声与疑惑，之前神情实在有些模糊与迷乱，只感觉四周无尽妖魔只能拼命向四周出手抵抗，所以刚才众人互相伤害误伤不少。

　　向宇用手摸了摸石壁上的破裂雕刻，再看了看地面干枯的血迹，凝声道：“你们中了邪魔障，被邪魔障蒙蔽心智，轻者神志不清不分敌我混乱出手，重者心智被磨灭，直接入魔成为魔神傀儡。要不是圣器级别的佛骨舍利，恐怕大家都会中招，就算有几人能活着逃出去，也会修为大损心生魔障，没有十年八年时间难以彻底炼化恢复修为。”

　　“竟然是邪魔障？传说这不是域外天魔的手段吗？怎么我们这里也有？”有人满脸惊恐的问道。

　　“域外天魔？”向宇冷笑一声：“别忘记了，这里不是九阳界，想想这里的土著称呼你们什么？”

　　“土著？”段善平不明所以道：“他们称呼我们这些外来者为域外天魔，不对……”

　　段善平脸色微变：“你的意思是，这里的人曾经去过九阳界？被我们称之为域外天魔的人，其实就是这里的土著？”

　　向宇眯了眯眼：“只是有这个可能而已，凡是九阳界以外的界面，或许我们都会称呼为域外天魔，我也是根据此地邪魔障才推测，九阳界传言的域外天魔是这小奇门世界土著的几率更大！”

　　嘭嘭嘭。

　　忽然间，前方再次传出一道道爆响与怪笑之声，而且更是火光四溅宝物轰鸣，一道道惨叫伴随着怪笑声摄人心魄，在场众人没有一个愿做魔神傀儡，纷纷露出惊色祭出宝物准备作战！


第355章 冲突与杀机

　　古朋也是功法运转，准备与大家冲着前方出手攻击。

　　“等等！”

　　文姿忽然秀眉一皱：“那里是其他阵营的人，并非是邪魔障作祟，我们过去看看！”

　　古朋神色一动：“前方怎么会有其他人？难道地下洞穴不止一个入口？”

　　古朋遁光一起向前飞顿，佛骨舍利悬浮头顶半空，众人担心掉队落下舍利子佛光照耀范围，紧紧跟着古朋飞遁，如今的场面谁也不敢掉队。

　　不多时，古朋看见前方足有三四十道身影，不过一个个狼狈不堪满身是血，各自身上都贴着一枚枚符箓，散发出柔和的金光，不受到四周黑暗的侵蚀。

　　“蓝雪？”古朋一眼看到了蓝雪的身影，在她身边还跟着青宵，他一看见古朋等人身边的于彤，顿时满脸喜色飞了过来，不顾众人在场拦腰抱住于彤的蛮腰。

　　“你没事吧？幸好你跟着首领，否则……”青宵满脸关切，于彤却是俏脸一红：“还好，你好像受了伤？怎么回事？”

　　“哎！”青宵叹息一声，“九天前我们冲入平雾谷，足有近百人之多，没想到一路上障碍重重，多亏有个穆兰人见多识广智慧过人，一路上避免许多与蛮兽动手的机会，更是绕过许多禁制。

　　那名出色的穆兰智者建议大家在地下赶路，可惜找到了一处地下洞穴，却被蛮像占领，我们闯不进去，最后只能绕路找到了其他洞穴入口，一路上近百人死掉了很多。

　　在地下洞穴的时候原本还有六七十人，没想到遇到了邪魔作祟，我们互相残杀认不清敌我，多亏蓝雪祭出护魂符护住大家神魂，只可惜还是在混乱中死了不少人，现在只剩下了四十人左右！”

　　古朋等人也听明白了大概，乾殇也学着青宵的样子，一下冲到蓝雪附近，刚准备将其拦腰入怀，只见蓝雪脸色一寒，没有半点好脸色。

　　乾殇最后只能干笑搓了搓手，嘘寒问暖几句后，蓝雪却没回应，直接来到了文姿身边。

　　乾殇尴尬一笑，古朋等人却只好装作没看见，至于段善平等人更是没太理会此事，不过乾殇的窘迫倒是让冰洁嬉笑不已，这小丫头精灵古怪可没那么多顾忌。

　　就在天门州众人说话的时候，思哲蕾此女忽然看见一道熟悉的身影。

　　“古牧勋，太好了！”思哲蕾冲出设立佛光范围，飞扑向了远处的古牧勋，而古牧勋也是脸色一喜，刚要将其拥入怀中，其身边一道身影急速遁出，一掌将思哲蕾轰击的倒飞而出。

　　“穆奇，你干什么？”古牧勋盯着那道身影正是穆兰州智者穆奇，古朋等人也没有料到，上次明明已经死掉的人，竟然真的被他们复活了。

　　穆奇身材瘦小看似文弱，手中拿着一块牛肉干塞入口中，面无表情眼神冰冷地说道：“你想害死思哲蕾吗？他可没有蓝雪赠送的护魂符，离开舍利之光立刻就会被邪魔障侵蚀，到时候谁也救不了她！”

　　古牧勋和思哲蕾恍然大悟，一脸感激的看着穆奇，只是这少年吃着牛肉干一脸冷静沉稳，双目之中充满与年纪不相符的智慧光芒。

　　天门州很多人都没见过穆奇，但却听说过他的大名，精灵族一战穆奇智慧过人，要不是向宇反攻之计与将计就计，古朋等人恐怕早就上当，被穆奇的谋略利用整个精灵族团灭天门州。

　　能被向宇夸奖的智慧过人，那绝非常人，如果首领金巴特和穆奇一条心，精灵族一战谁胜谁败还真不好说，至少失败穆兰州也不会败的那么惨，甚至穆奇最后被活活气死。

　　古朋等人不认识穆奇，但却认识古牧勋以及他身边另一道身影，正是魂修扎尔奇，上次这两人还被胁迫辅助天门州作战的，如今两人见到天门州众人纷纷脸色一变。

　　虽然古朋等人不认识穆奇，但被扎尔奇古牧勋复活后的穆奇，第一件事就是让他们画出天门州的智者与首领画像，所以穆奇一眼认出了古朋和向宇。

　　至于其他人，即便实力再强，也根本没有被穆奇放在眼中，上次智战穆奇败的很不甘心，所以他仅仅看了一眼古朋之后，便是盯着向宇良久。

　　“上次没见到各位还真是失礼呢！”穆奇狠狠咀嚼着牛肉干咽下：“向宇道友，我们终于见面了！”

　　“见到我，未必是好事！”向宇双手倒背神色平淡：“遇到敌人我一向不会手软，幸好你对我构不成任何威胁！”

　　“是吗？”听到这样的话穆奇一点也没有怒意，反而一脸微笑：“阁下真是冷静，我真怀疑你是如何练就出来的？简直就像是没有人类情绪一样时刻保持清明，但我相信即便如此你也有弱点，那就是你不了解人情世故变化之道。”

　　“是吗？你可以试试！”向宇耸了耸肩：“只要我想，你随时都可以死，就想思哲蕾，只是我连杀她的兴趣都没有！”

　　“哈哈哈。”穆奇放声一笑：“你果然刚来不久，看样子还不了解此地，这是魔窑洞，而且不是空的！”

　　“哦？”向宇面无表情，但心中却有不好的预感，他自然了解魔窑洞，而且根据一路走来的蛛丝马迹，也早就怀疑此洞穴不是空的。

　　魔窑洞，传说中那是孕育天魔王者的地方，也偶传说，那是王者陨落后施展邪魔血祭之法转世重生的地方。

　　无论哪一种，魔窑洞只要不是空的，那必定会有魔王，绝非简单的邪魔障作祟这么简单，一路上向宇观察蛛丝马迹后就有些担心，如今穆奇说出此话，向宇并不怀疑。

　　因为穆兰州是通天大陆一个奇特的地方，那里的大草原天生奇特，人文风俗也与大陆有很大差异，穆兰州一些古老流传的秘法，可专门克制邪魔术法，也有克制魔王之秘术。

　　所以穆奇说出此地不是空的，定然是有所发现，毕竟穆兰州的修圣者秘术特殊，很容易感应到邪魔的力量，向宇其实对于穆奇还是有些杀意的，但此地真有魔王尚存，还真需要古老的穆兰秘术去应付！

　　“明白了吧！”穆奇微微一笑：“在场的所有人都需要我，否则必然死路一条，你想动我？就是和所有人作对，克制邪魔之术乃我穆兰秘法。至于你没杀死思哲蕾，其实就与我没杀死蓝雪一样，我也很不屑做这种事情，不过我现在要对付你的话，不知你能否应对的了在场所有人？”穆奇杀机毕露，在场不少人为了活命表示支持穆奇，古朋顿时皱起眉头！


第356章 结盟与孕魔

　　原本要拼势力的话，古朋丝毫不惧！

　　古朋这一方遭遇邪魔障，百多人如今虽只剩下七八十人，但穆奇一方原本百多人，如今只剩下四十人左右，而且之前消耗颇大狼狈不已，战力可谓是很低。

　　但是众人听闻恶魔巢穴魔王在世，一个个神色就有了变化，穆奇身为穆兰州之人，有些穆兰古老秘术克制魔王之法并不稀奇。

　　众人为了活命，如今穆奇振臂一呼，就连古朋这一方都有好多人，表示出支持穆奇的样子，此人不但智慧出众更是会扇动民心，天门州瞬间被孤立起来。

　　“怪不得上次向宇不同意放过古牧勋三人，并非是怕他们三个找天门州报仇，而是担心他们复活穆奇这个强劲的对手，此人果然不一般。”古朋心中暗道，穆奇的确不可小觑是个不小的麻烦。

　　一直被向宇忽视的穆奇，似乎找到了一些胜利者的感觉。

　　穆奇此人不但能力出众智慧过人，但也是心高气傲之辈，否则上次失败也不至于被气死。

　　如今的穆奇就想击败向宇证明自己的实力，向宇竟然表现出穆奇不是他的对手，穆奇如何能不生气？只是表面没有表现出罢了，似乎比上次更加沉稳一些。

　　穆奇身后那三四十人，隐隐都有一穆奇为主的意思，看起来这一路上定然是表现出了过人之处，就向古朋和向宇表现出实力，这一方人就隐隐以古朋向宇为主一样。

　　两方智者对弈，绝非蛮力可破，古朋可不认为自己能屠杀在场百余人，只是向宇单手摸着下巴，盯着撕咬牛肉干的穆奇，两者皆是没有说话，场面气氛稍稍紧张起来。

　　在场很多人不清楚他们的过节，甚至天门州魅姬仙子也不清楚，于是妖娆一笑魅惑众生：“嘻嘻，大家难道忘了我们的目的吗？其实我们早晚都有搏杀，但绝非现在！我们暂时结盟的目的，不就是顺利通过平雾谷吗？看穆奇道友百余人剩下这么少，陆地上应该很凶险吧？所以我们更应该联手闯出洞穴，有什么事到了轩辕部落再说不是更好？”

　　魅姬仙子说话时候似乎动用了魅惑之术，众人闻言不约而同的点头，更有人双目火热的盯着此女。

　　段善平可谓是活了一把年纪的老怪物，当即笑道：“哈哈，我看魅姬仙子说的不错，虽然传言古老的穆兰秘法能克制孕育魔王，但这等秘法是否流传下来我等未知。但我们知道的是，古朋道友实力超群，即便真有魔王作祟，凭借古朋道友超强的实力以及圣级佛骨舍利，想来也有一些把握对付邪魔之王。所以，老夫建议大家化干戈为玉帛，先暂时联手闯出平雾谷，有事到了轩辕部落在私自解决，在这里伤及无辜可不好，要是穆兰秘法配合佛骨舍利，我想对我们顺利通过的把握会更多一些。”

　　场面有人支持自然就有人反对，向宇这货一直风淡云轻没有开口，只要穆奇一句话，支持他的人瞬间就会发动攻击抢夺佛骨舍利。

　　“嘿嘿！”穆奇微微一笑吃下一块牛肉干：“你的主意不错，所以我希望大家好好联手，让所有人都有活着出去的希望，我也不想因为私人恩怨连累别人，天门州道友怎么看？”

　　“如此甚好！”古朋微微一笑：“不知现在谁是穆兰州首领？”

　　“自然是我！”穆奇笑了笑：“能和奇门排名第三的天门州合作，真是我的荣幸呢，大家休息片刻就准备出发吧，顺便商量一下具体细节。”

　　“天门州？”在场有些不认识也没听说过古朋的人，听见天门州却是脸色微变，也有人没听过天门州，但却听过古朋的凶名，当然主要是因为他是那只魔鬼的本体。

　　在场众人窃窃私语，有的感觉天门州如此强大，说不定能抵抗明圣阵营与暗魂阵营，如此一来，岂不是不必去明圣阵营手下当炮灰？与天门州和做更不必被暗魂阵营强行控制，在场众人各怀心思暗中交流起来。

　　当然，很大一部分人不以为然，觉得古朋展现的实力虽强，但还没有强大到抗明圣阵营的程度，更不可能抗衡那只魔鬼，谁也不想站错队自取灭亡。

　　趁着众人休息的时候，穆奇看了眼古朋开口道：“既然你有佛骨舍利，那么对付魔王的把握会更大一些，到时候还需要你配合一下，没问题吧？”

　　“当然！”古朋点了点头：“只要能做到我自然不会决绝，但我也不会平白无故给别人当炮灰。”

　　“放心，向宇可不是傻子，他会看不出我拿你当炮灰？”穆奇嘴角一扬。

　　“那先说说，我需要做什么？”古朋问道：“还有，那所谓的孕育魔王究竟是什么？”

　　古朋问出了众人心中的疑惑，其实在场大部分人都是一知半解，不过古朋却是得到了向宇的传音，可以配合穆奇，到时候见机行事。

　　可见向宇这货并没有表面这么安详，心中定然在盘算着坑害穆奇这个后患，而穆奇又何尝没有算计天门州？

　　“好，趁着大家休息，我就给你们讲讲！”穆奇盘膝而坐，身边除了扎尔奇、古牧勋，竟然还有七八个四脉强者，看打扮都是穆兰州人士，而且气息强悍而诡异，怪不得穆奇有恃无恐！

　　“魔窑洞，在我穆兰圣经中有过记载，乃是孕育魔王之地，其实孕育的魔王，乃是上一世魔王陨落留下的残魂，准备以邪魔血祭之术复活重生。只是这个古老的血祭之术就连魔族也很少人会，据说这需要五族鲜血献祭，从一脉到四脉各需要百名，五族就是两千名，建造祭坛血池，四周刻画邪魔妖图画符文凝聚灵魂。不过这个过程极其漫长，据说至少需要千年以上，才能孕育出魔王令其出世，魔王的实力都是五转，相当于传说中至高五脉通玄之境，挥手间我们所有人瞬间就会飞灰湮灭，而且要告诉大家一个不好的消息，根据我的观察，那魔王应该即将出世重生！”

　　“什么？那我们不是死定了？”人群中一名老者满脸惊恐，其余人也是纷纷色变，只有几名魔族露出若有所思之色，但眼中也是惊疑不定起来，古朋则是双目微眯思量着什么。


第357章 魔王主祭坛

　　“如果魔王真的重生出世，那我们联手也是死路一条吧？”古朋看了眼穆奇。

　　将一块牛肉干塞进嘴里，穆奇津津有味的吃完，才慢条斯理道：“如果魔王出世后我们才赶到，那肯定是死路一条，所以我们必须尽快赶去中央祭坛，我们路过的血池祭坛，只不过是给他输送养分的。刚刚重生的魔王，实力应该还达不到全盛时期那么强大，但也绝非我等能够抗衡，瘦死的骆驼比马大，哪怕没有复苏的五脉强者只是一道神魂灵元，也能轻易击杀一名冲元境大圆满，这就是差距！所以我们决不能掉以轻心，到时我的人会布置穆兰阵法镇压此魔，你要用佛骨舍利的佛光牵制他，以此来削弱他的实力，而我则会施展穆兰古老的秘术将其慢慢炼化。”

　　“炼化？我们百余人全部联手将其灭杀不是更快？”安山首领不解道。

　　“灭杀？”穆奇嗤之以鼻：“你以为你是谁？灭杀五脉强者神魂元灵？莫说你，一百一千个你也做不到，说实话，对付此魔你们人多也并无太多作用。就算穆兰阵法与舍利诸多配合，加上我施展穆兰秘法，最多也只能做到慢慢将其炼化至死，还切还不一定能做得到，毕竟魔王实力太强。实在不行，只能选择下策将其短时间内封印，反正我们不是来灭魔的，只要暂时不让他出来我们顺利通过就好，不过封印成功几率也并不大，一旦失败我们全都会死！”

　　“什么？这么危险？”在场众人倒吸口凉气。

　　古朋也没料到这么麻烦，怪不得向宇让自己配合穆奇，看起来向宇也看出了那魔头的恐怖之处，没有穆奇的帮忙，那魔头定然是个不小的麻烦。

　　“既然这么危险，那我们干脆从陆地上走好了！”安山首领一脸凝重，其附近也有几人表示赞同，实在不想去冒险。

　　“哈哈哈！”穆奇放声一笑，吃了口牛肉干后说道：“你们也太天真了，能从陆地走，我们还至于来洞穴冒险？看来你们从边缘入口下来，还不清楚平雾谷中心部位的危险程度。

　　我们百余人在陆地死伤过半，你可知道陆地上有多少残破古禁，又有成群的四脉变异蛮兽？每一只都不弱于蛮像，我们百余人去了塞牙缝都不够。

　　算算时间，现在距离一个月时限只剩下四五天了吧？我们对付魔王需要至少一天时间，闯出平雾谷赶去轩辕部落，毫无意外的话需要两天时间，时间刚好来得及。

　　如果在陆地上行走，不但要神魂受到雾气压制可能会迷路，还要时刻躲避蛮兽追击，就算给你半个月时间也未必出的去平雾谷，甚至可能存活三天都是奢望，你想出去可以随意，反正我们这些刚进来的人是不会再去冒险送死的！”

　　安山等人闻言不再言语，的确，古朋带着他们几乎在平雾谷边缘，就进入了地下洞穴，而穆奇他们几乎到了中心地带才进入地下洞穴，上面的凶险他们更加了解。

　　“事不宜迟，那我们就出发吧。”古朋看了眼穆奇：“不过这些人即便没有穆兰秘法，想来也能帮上一些忙，是不是也安排一些事做？”

　　“好。”穆奇开口道：“所有人到了那里，就辅助扎尔奇他们催动穆兰阵法吧，我们边走边谈，我也要熟悉一下穆兰圣经上的净化邪魔秘术！”

　　众人纷纷起身，蓝雪的护身符作用有限，并不能长时间驱散邪魔障，最后古朋将舍利佛光猛然一催，化为方圆五十丈左右，将所有人笼罩其中，邪魔障化为黑气在外打转也不敢进入佛光范围。

　　一路上百余人浩浩荡荡，顺着地下洞穴前进，佛光所照之处，石壁上血液干枯邪魔雕刻纷纷出现裂痕。

　　偶尔遇见大殿内的祭坛血池，都被穆奇破坏一番，以免有献祭力量给魔王输送，古朋更是用舍利佛光将祭坛净化一番。

　　一天后，众人终于又来到一处大殿，足有千丈之广，远超路上遇见的十多处大殿，而且大殿正中央有一座巨大的祭坛血池，大小更是比路上看见的祭坛血池大了十倍不止，足有百丈之巨。

　　祭坛四周刻画着各种邪魔图像，一个个狰狞恐怖，有的张牙舞爪怒目圆瞪，四周血气弥漫雾气蠕动，好像那些石刻活了过来要将众人吞没一样。

　　祭坛上血池面积巨大足有七八十丈大小，血池内血腥气滔天魔气翻滚，鲜红的血液早已化为暗红色粘稠无比，不时地在血池内冒出一个个暗红色气泡，好像有什么东西即将冲出血池一样。

　　古朋忽然发现，祭坛四周有几条血槽，大殿四周竟然有九条通道，每一条通道都有血槽，滚滚鲜血注入这座祭坛，增加主祭坛的献祭之力。

　　古朋等人只是破坏了一条通道上的祭坛，如今发现另外八条通道，虽然不能去一一破掉祭坛，但可以破坏血槽，阻止其他祭坛的血液献祭之力供给主祭坛，减少魔王的力量。

　　不过古朋按照方位查看，发现正前方有一条通道，正是通往轩辕部落边缘的那条出口，其他的也不知通往何处，众人也不敢胡乱进入。

　　最让古朋头疼的是，那八跳通道全部有石门封锁，看上去禁锢力量极强，尽管百余人也很难以蛮力破开，否则的话众人全力一击破掉石门，完全可以不管魔王直接闯过去。

　　“大家不要轻举妄动！”向宇看见有人准备强行轰击石门忽然开口了：“你想死不要拉上我们垫背，只要一有法力波动，必然会将魔王引动苏醒，到时候我们连布置阵法的机会都没有。”

　　穆奇有些异色的看了眼向宇：“没想到你对魔窑洞内的魔王这么了解，不错，大家不要胡乱出手，一旦有法力波动魔王必然苏醒，到时我们就死路一条。现在只能让扎尔奇等人先布阵，古朋随时准备施展舍利牵制苏醒的魔王，穆兰阵法一成，擅长阵法的人分出一半再去去破解石门禁制，只要石门被打开我们立即逃走。如果石门短时间内没有破开，剩下一半人辅助扎尔奇等人操控阵法镇压此魔，古朋以舍利佛光牵制，我会用无上穆兰圣经秘术封印或者炼化此魔，大家切记不要释放丝毫法力波动，扎尔奇古牧勋，你们去布阵，千万要……小心。”


第358章 魔王苏醒

　　足足过去一天时间，扎尔奇等人满头大汗，终于木将穆兰阵法布置完毕！

　　百余人分成两批，一部分人留下来辅助扎尔奇古牧勋，将发力注入禁制运转阵法镇压血池，魔王苏醒后必将实力大减。

　　另外五十多人由乾殇带领，来到正前方石门口，十多名擅长阵法的人与乾殇一起研究破禁之法。

　　这一天多时间，不但穆兰阵法布置完毕，乾殇等人也收获不少，发现了这是一种上古天魔禁制手段，乾殇对于这种禁制倒是有些心得。

　　当然，在场其他人也有几人擅长阵法之道，对于破阵都提出了不少的想法，最后众人研究了很久，提出了几个可靠方案。

　　只是乾殇等人不敢动手尝试，以免暴漏法力波动引起魔王注意，所以一直等到扎尔奇等人将穆兰阵法布置完毕，且将阵法激活之后，他们才敢着手尝试破阵。

　　“扎尔奇，起阵！”穆奇神色凝重，显然他也不敢掉以轻心，古朋悬浮半空，头顶悬浮着佛骨舍利，散发出金光笼罩大殿。

　　扎尔奇手持阵盘打出一道法诀，只见阵盘上散发出五色光晕，瞬间扩散整个大殿，无论是棚顶墙壁，还是地面甚至祭坛上，都生长出了绿油油的嫩草。

　　远远望去这里化为一片大草原一般，空气清晰异常，再也感觉不到魔气污秽，好像是此阵将整个大殿都净化了一样，不愧是穆兰族特色阵法。

　　随着阵法面积扩散，碧绿的草地顷刻间向着祭坛血池内侵蚀，几个呼吸间的功夫，血池表面竟然长出了翠绿欲滴的嫩草，竟然生生将血池内邪魔之气压制住。

　　“破除通道禁制，动手！”穆奇吩咐完毕，乾殇等人迅速动手，只要门户打开，其实能否击杀魔头根本无所谓，众人能逃出去才是最重要的。

　　就在乾殇等人开始破除石门禁制之时，古朋单手一挥，数道剑芒长贯而出，顷刻间把地面几条血槽斩断，主祭坛彻底失去了九条通道内的祭坛献祭之力，成为了孤零零的一座巨型祭坛。

　　轰的一声！

　　就在众人施展秘术神通引起法力波动之际，只听见祭坛内传出一声巨响，粘稠的血液如同沸水般泛起水花，一个个血泡鼓起，里面笼罩着黑色魔气。

　　那水泡中聚集着强大的力量，似乎有什么东西要冲出来一样，但是那看似弱不禁风的嫩草却随风轻摆，任凭血泡鼓起力量磅礴，却依然被平整的草地压制无法露头。

　　“咦？”古朋神色一动，没想到穆兰州阵法如此神奇，不过这草地确实没什么太强的力量，但对于邪魔之物却有净化镇压的效果，只要魔气不是强大到一定程度，就无法破开阵法所化草坪的压制。

　　嘭嘭嘭！

　　剧烈的冲撞声在血池内传出，上面的草坪卷起剧烈的草浪，原本翠绿欲滴的嫩草，有一些竟然从根部发黑枯萎起来。

　　嗷吼……

　　一道刺破耳膜的怪吼声传出，在场众人只觉得头脑昏沉，急忙运转功法抵抗。

　　噗噗噗……

　　血池内顿时鼓起几个丈许大小的血泡，里面粘稠漆黑的魔气翻滚不已，绿草枯萎的速度更加快速，净化力量越来越小。

　　嘭的一声！

　　几个血泡同时爆裂而开，血池瞬间卷起滔天骇浪，一个拍打之下，血池上的绿草全部沉入池底。

　　与此同时，血池中心一个拳头大小的漩涡急速形成，随着漩涡转动速度越来越快，面积也越来越大，而血池四周的血液上涨竟然缓缓流出祭坛。

　　在场众人满脸慌张，那暗红色的血液流淌在祭坛四周邪魔石刻之上，只见血光暴涨魔气冲天，原本死物的石刻，竟然瞬间化作邪魔黑影脱离石壁。

　　一道道黑色邪魔虚影混合着粘稠的血液，最后化作数百只黑红色血魔，且散发出堪比四脉冲元境的强大气息，最后，数百只血魔口中发出古怪的音阶，朝着众人扑去。

　　“不好，是血魔化身！我们才一百人，根本无法抵抗这数百只血魔！”一名老者脸色绝望地喊道。

　　附近众人也是神色骇然表情惊恐，几名修圣者闪躲慢了几分，瞬间就被血魔吸成了人干，最后身形爆涨三丈左右，随手撕裂了一名冲元境修圣者，恐怖的实力让人望而生畏。

　　古朋神色一凝，刚准备催动舍利佛光，只见穆奇面无表情的摇了摇头：“古牧勋，镇压血魔！”

　　只见古牧勋拿出一面与扎尔奇差不多的阵盘，单手打出一道法诀没入其中，阵盘发出一道低沉的嗡鸣声，且爆发出五色霞光，席卷整个大殿。

　　唰的一下！

　　地面碧绿色的草地顿时卷起一根根绿色滕条，最后编成一张大网，将那些血魔化身尽数拢罩。

　　呲啦一声！

　　那一只只强大的血魔，刚一触碰那一根根看似弱不禁风的榺条，竟然雪遇骄阳般迅速融化溃散开来，最后化作一缕青烟消散半空。

　　“大家不要怕！”穆奇面无表情地说道：“穆兰阵法专克邪魔之道，你等尽量辅助扎尔奇他们，区区血魔不足为惧……”

　　翁鸣声一起……

　　穆奇的话还没说完，只见血池内的漩涡扩张十丈左右猛然一顿，一股强悍到让人战栗的气息扩散而出，滔天魔气席卷整个大殿。

　　哗啦一声！

　　漩涡内血花四溅，两只丈许大小的血红色魔掌伸出向两侧一划，一只房屋般大小的血红色独角头颅猛然探出血池，且发出一声金属摩擦玻璃般的刺耳声音。

　　“桀桀……愚蠢的人类，竟然提前将本王惊醒，看在你们主动送上门给我当食物的份上，本王就直接吞掉你们免受痛苦，桀桀……”血色巨魔张开血盆大口，顿时传出一股恐怖的吸力。

　　十多名修为低下之人，竟身不由己的被那吸力拉扯进血魔口中，巨口开合几下就把那些强大的修圣者嚼碎咽下，在场众中无不是面色惧变，甚至乾殇等人破解石门禁制的动作都不由一顿。

　　房屋般大小的血魔头颅巨口一张，再次传出恐怖的吞噬之力，至高五脉通玄境的强横气息扩散而出无人能挡，附近众人难以承受那股巨大的吸力，身不由己的冲着血魔巨口飞去，就连古朋也觉得身子一轻，被血魔吸了过去。


第359章 穆兰圣经与佛光普照

　　血池内巨浪滔天魔气翻滚，但那巨大的血魔似乎无法出来，只能露出两只巨大的手掌，以及房屋大小的头颅。

　　血魔恐怖的气息无人能挡，顷刻间就吞噬了十多名修圣者，附近众人无不是面色狂变神色骇然，身不由己的被血魔巨口中的吞噬之力吸了过去。

　　即便是乾殇等五十多人正在破禁，也受到了吸力影响，但好在距离较远，众人全力施展法力勉强能够抵抗定住身形，只是那些血池附近之人就没那么幸运了。

　　古朋也是神色微变，只觉得身子轻盈不受控制，甚至法力也受到魔性侵蚀提不起来，最终身体向着血魔巨口飘去。

　　“我们饿先别管那边，赶紧破禁要紧。”乾殇等人满脸急切，最终急忙破禁，只要石门通道打开，众人便可顺利脱逃，如今简直是争分夺秒。

　　“扎尔奇，你等全力操控阵法，万万不能让血魔出来！”穆奇也是神色一凝，但不知施展了什么手段竟然不受吸力影响：“古朋，速速催动佛骨舍利牵制此魔，打出佛光驱散此魔的魔气！”

　　穆奇还未开口，其实古朋就有所动作，只是被魔气压制动作慢了些，似乎身体被压制难以动弹腹中翻江倒海，最终古朋一声嘶吼点在半空。

　　舍利子被古朋法力疯狂注入，只见其上金光万丈佛法无边，阵阵梵音鸣颂传出，最终金色佛光柔和的普照整个大殿。

　　原本大殿内的魔气瞬间被魔气驱散，众人被佛光普照，顿时体内冒出阵阵黑气，刚一接触佛光便是发出嗤嗤之声消散一空。

　　魔气一消，众人顿时恢复法力，原本已经被吸到血魔巨口附近，最终险而又险的飞遁而走，但也有几人修为太低，最终难以抵抗落入血魔之口。

　　“竟有秃驴舍利，甚是讨厌，死去……”血魔周身猛然一晃四周血浪翻滚，隐约间那血魔在血池内竟然探出半截身子，好像要从血池内挣脱出来一样。

　　扎尔奇和古牧勋等人顿时喷出一口鲜血没入阵盘，附近几十人急忙将法力不要命的注入其中，四周碧绿草地猛然生长发出阵阵禁制威能，尤其是祭坛之上更是翠绿欲滴光霞闪烁，最后化为一枚枚符文钻进血池。

　　最终那血魔一声闷哼跌落回去，只剩下双手和头颅在血池外，怨毒的盯着扎尔奇等人，尤其是被佛光压制的血魔实力所剩无几。

　　噗地一声。

　　血魔一声嘶吼，两只巨大的魔掌猛然探出，朝着古朋抓来，半空中传出嗡鸣之声空间颤抖，那巨大的力量简直让人无法抵抗，似乎能撕碎空间捏爆星辰一样。

　　如此恐怖巨力哪怕是五脉强者，恐怕也要被一掌拍死，古朋更是眼角一跳。

　　“佛光度化！”

　　古朋冲着舍利子遥遥一点，呼啸声顿时一起！

　　只见佛骨舍利之上涌出无数金色光点，随后竟然凝聚成一枚卍字符号，且在半空急速旋转化为丈许大小，传出了一股无上佛法意志令人不可抗拒。

　　血魔见到卍字符号脸色骤然一变，原本去拍古朋的魔掌方向一变，朝着那卍字符号抓去，可惜那符号似乎是虚无一般被血魔抓了个空，最终卍字符号穿过魔掌，印在了血魔头颅之上。

　　嗷吼！

　　血魔发出响彻九天的咆哮，四周空间顿时被震荡的嗡嗡作响，祭坛出现裂痕石柱崩塌，地面出现一道道龟裂，附近众人被那股巨大的力量顿时轰飞，一个个口喷鲜血双手抱头痛苦不已。

　　古朋也被血魔怒吼带出的强大音波轰飞，只觉得体内血气翻滚法力一滞，没想到此魔即便被穆兰阵法压制，拼命之下声波攻击也如此骇人。

　　古朋脸色微白急速后退，甚至单手一晃取出圣器断魔刃，不过他忽然发现那枚卍字符号印在血魔头颅之上，其竟然双手抱头痛苦不已，隐约间头颅上血光与金光互相冲突起来。

　　“看起来之前的声波攻击应该是拼命一击了！”古朋说完，忽然看见穆奇有所动作。

　　“穆兰圣经之……炼化！”

　　穆奇忽然变得宝相庄严，单手捏出一道奇异的法诀，周身散发出淡淡的绿光，最后穆奇朝着血魔一点。

　　嗡鸣声一起。

　　一道淡淡的绿光在穆奇指尖飞出，竟迎风暴涨化为一道淡若不见的绿色火焰，将整个血池都覆盖在内。

　　那血池顿时发出腥臭污浊的气息，其中被卍字符号压制的血魔面容扭曲，更是传出撕心裂肺的吼叫，好像那淡若不见的绿色火焰对其伤害极大。

　　呼……

　　众人终于松了口气，如今这血魔可谓是被彻底压制，但是众人却不敢掉以轻心，他们依然将法力灌注在阵盘内，压制此魔无法冲出血池，否则几个扑杀就会将众人吞灭。

　　当然，除了众人配合的阵法外，压制此魔主要还是依仗古朋与穆奇！

　　“乾殇，你们速速破阵，此魔太强难以灭杀，恐怕想要炼化也不容易！”古朋急忙冲着乾殇吼道，因为他发现血魔尽管看似痛苦不堪，但却并没有真的被炼化的迹象。

　　乾殇等人应了一声，连头也不回继续破禁，在场十多人各自施展破禁之术，石门禁制终于有些松动，再加上五十多人配合乾殇布置的破禁旗，石门上的禁制更是缓缓碎裂。

　　这种手段，已经不是单纯的靠阵法之道了，因为那需要很久的研究，到时候会很容易破解，但如今时间紧迫，单靠蛮力又破不开石门，最后只能依靠蛮力加上阵法之道双管齐下。

　　古朋擦了把汗，如今压制血魔全力催动佛骨舍利消耗颇大，再次看了眼血池内魔头后，古朋暗暗叹息一声。

　　“穆奇，按照这种速度，没有年需时间恐怕都无法炼化此魔。”古朋皱了皱眉：“单靠我自己的力量也很难压制太久，我看不如你先……”

　　轰的一声！

　　古朋的话没说完，只听见一声巨响传出，那血魔躯体猛然一震，竟然张口喷出血气化作无数血鸟，每只血鸟足有丈许大小，张口吞噬起了四周淡绿色火焰，减轻血魔被炼化之危。

　　更有几只血鸟钻进血魔头顶，蚕食起了卍字符号，令得血魔被舍利压制的力量越来越小，还不等古朋有所动作，顿时在血池内冲出无数血鸟扑向众人。


第360章 无敌血魔

　　血魔喷出血气化为血鸟后，一身气息就下降不少。

　　那些血鸟实力虽强，一抓就能撕碎三脉归一境，但却达不到之前那些石刻血魔的实力，加上佛光压制，众人只要小心一二便可将其击杀不受所伤。

　　不过这血鸟数量太多，对众人造成了不小的骚扰，即便古朋的护体灵光也无法抵抗，不得不施展手段灭杀扑来的火鸟。

　　轰隆隆！

　　随着巨魔一声嘶吼，整座大殿猛然一颤，那巨魔险些在血池内挣脱出来，最后震动的祭坛也布满裂痕，头顶卍字符号也淡化起来，血魔的力量越发强横。

　　“不好，只要此魔冲出血池，我们就是死路一条。”

　　“这血魔实力太恐怖，根本不是我等能对付，不如我们先撤吧！”

　　众人议论纷纷，来到此地耽搁将近两天时间，现在想要退回去从陆地行走，那根本来不及赶到轩辕部落了，当真是横竖都是死。

　　况且如今众人想逃也不容易，一旦众人逃走不在压制此魔，恐怕这血魔顷刻间就能冲出血池，毫无压制之下血魔扑杀无人能挡，那时候众人死得更快。

　　轰隆隆。

　　血魔又一次冲撞压制，卍字符号几乎淡若不见，祭坛也裂纹弥漫似乎随时都要碎裂，血魔发出惊天咆哮好像马上就要冲出，一只只血鸟扑向众人，众人满脸惧色。

　　“断魔影！”

　　古朋手持圣器一斩而出，四周空间扭曲嗡嗡震荡，一股排山倒海之力瞬间席卷而出，隐约间散发出圣威的一击斩在血魔头顶。

　　那血魔顿时面容一凝，竟然凭借双手去抵抗圣器断魔刃，古朋心头一喜法力狂催，但下一刻古朋眼角一跳。

　　轰隆隆一声巨响，血魔竟然硬生生接下断魔刃一击之力，魔掌也被砍伤但却快速恢复：“桀桀……圣器，只可惜你修为太弱，无法发挥此宝的威能，要是五脉强者手持此宝，还真有可能伤到本王……”

　　“斩……”古朋法诀一变，断魔刃围绕此魔盘旋斩出数十道刀芒，血魔虽然说得轻松，但是抵抗起来似乎并不轻松，但断魔刃却也真的无法伤害到他。

　　“穆兰圣经之……封印！”

　　穆奇忽然施展穆兰秘术，头顶爆发出翠绿欲滴的光芒，最后凝聚成一枚诡异的符文，嗖的一声没入了此魔眉心深处，随后穆奇脸色一白险些坠落半空，显然是消耗不小轻易不愿施展此术。

　　“不……”

　　血魔一声怒吼，但声音渐渐淡了下来，房屋般大小的头颅连带魔掌，最后一顿胡乱挥舞，渐渐地沉溺在了血池之中，整个血池瞬间安静下来。

　　古朋单手一招，断魔刃回到手中，佛骨舍利悬浮在血池之上，血魔被封印池底，四周血鸟不攻自破各个溃散而开，众人这才满脸喜色，露出劫后重生的兴奋。

　　“怪不得向宇让我与穆奇合作，看来没有穆兰圣经秘术，此魔还真是难以应付！”古朋心中震惊此魔的恐怖实力，即便百余名冲元境联手，竟然也无法灭杀此魔，甚至炼化都做不到，只能将其暂时封印。

　　至于此魔以后再出来作祟，众人却无暇理会了，谁也不会做小奇门世界的救世主！

　　乾殇那边还在如火如荼的破禁，几乎已经接近尾声，血池四周众人松了口气，却也不敢真的放松，鬼知道这魔头什么时候会冲破封印，看他表现出的强横实力，穆奇很难将他封印太久。

　　古朋转目四望，忽然发现文姿脸色苍白气息不稳，显然之前混乱中受了伤。

　　“没事吧？”古朋拿出一枚丹药：“在奇门洞府换取的，可让伤势快速恢复！”

　　文姿一看丹药双目一亮：“天气丹？好像还需要青金符文才可换取吧？这太贵重了，我这小伤吃了它太浪费了！”

　　“无妨！”古朋微微一笑，文姿可是阵营中主要人物，多次解救阵营生死危机，可以说没有文姿这名出色的魂修，天门州恐怕也没有今天。

　　尤其复活文姿的时候见过她往事，古朋便知此女重感情，心中有一处感情阴影伤痛，至今无法释怀，其实文姿表现出的温柔微笑，但内心其实始终都带着那种难以严明的痛。

　　“魔头未死，平雾谷危险重重，说不定接下来还有什么危险，我不希望你有事，所以你还是恢复法力伤势为妙。”古朋满脸真诚拖着丹药不肯收起。

　　文姿心中一暖，眼中异样神色一闪即逝，最后微笑道：“那就多谢了。”

　　文姿也不矫情，拿起丹药吞了进去，不留痕迹的看了古朋一眼，随后低下头，以前，文姿也不知多少次注意古朋，她自己也不知为何。

　　“我不能伤害她……”文姿眼中闪过惆怅，用低不可闻的声音嘀咕道。

　　“嘀咕什么呢？”古朋似乎没太听清满脸疑惑，文姿俏脸微红有些不知所措，单手挽了挽秀发刚要开口，只听见轰然一声爆响，整座大殿瞬间猛烈摇晃。

　　一根根石柱断裂开来，棚顶更是掉落下石块，好像大殿要塌陷一样。

　　“不好！”古朋脸色一变，其余众人更是满脸骇然。

　　血池内忽然血花四溅，巨大的血魔猛然探出头颅，一身气息远比之前还要强悍，甚至直接探出大半截身子，头顶卍字符号彻底消失不见，就连穆兰圣经封印符文也被彻底炼化。

　　“桀桀！”巨大的血魔发出嗡嗡的声音：“你们这些小娃娃也真好骗，竟然真的以为本王被封印？我不过是将计就计沉入血池，彻底炼化封印恢复下实力罢了。穆兰圣经与佛骨舍利虽然对本王有克制之效，但你们这些小娃娃境界如同蝼蚁，至宝只能崔发出十之二三的威力，你们以为这样可困住本王？实在天真，既然提前将本王唤醒，那你们就全部当做本王的补品吧，桀桀！”

　　呼啸声一起。

　　血魔巨口一张吞噬之力传出，十余丈大小的旋涡凝聚而成，附近几名修圣者一声哀嚎，便是被血魔吞入口中，只见血魔周身血光闪烁气息暴涨。

　　数丈大小的魔掌从天而降，在场众人脸色惊变狂退不已，且祭出宝物抵抗，那魔掌直接捏碎众人宝物所向披靡，如同地狱杀出的魔神，众人在其面前如同蝼蚁般渺小。

　　一道道惨叫声传出，足有二十多名修圣者被魔掌拍成肉泥，数道神魂元灵还不待逃走，便是被巨魔吸入口中，此魔一身气息更加强悍，古朋也是被一股劲风轰击的倒飞而出，最后撞击在石壁上血气翻腾！


第361章 虐杀与逃窜

　　“于彤小心……”

　　面对血魔发狂，在现场众人无不是退避三舍，于彤仙子只是被魔掌擦了一下，便是手臂断裂血肉模糊。

　　青宵却不顾生死猛然冲出，险而又险的将于彤卷起，身子急速退走，否则于彤定然被血魔一口吞掉，而血魔一口吞了二十多人，却也不在乎被青宵救走的于彤。

　　在他的眼中，这些人都是自己的补品，场面顿时混乱不堪，众人在大殿内四处闪躲。

　　血魔虽然炼化了卍字符号与穆兰圣经封印，却似乎没有破掉穆兰阵法，依旧不能离开血池，非但即便这样也给众人带来毁灭性的灾难。

　　轰鸣声一响。

　　血魔周身血光闪烁，忽然深处八条血红色触手，只是一个卷动之下，就有数人被触手卷起送入口中，眼看着血魔咀嚼人类身体，鲜血从嘴角流淌出来，就连男性修圣者也是脸色煞白。

　　混乱的场面古朋根本顾不得其他人，一只触手猛然卷来，古朋手持断魔刃猛然一斩，那触手竟然爆发出刺目血芒形成防护。

　　嘭的一声爆响，断魔刃斩在其上竟然冒出火星，而那触手却险些被圣器七步一杀斩断，随后急忙缩了回去，古朋之前就消耗不小，如今催动圣器施展圣级神通武技脸色更加苍白。

　　场面越发混乱，一道道身影被触手卷起送入魔口，惨叫声此起彼伏，整个大殿散发出浓烈的血腥气息。

　　还不等古朋喘口气，另外两个方向再次有触手卷来，古朋急忙斩断一条触手，来不及斩断另一条只能以断魔刃抵抗，巨响声一起，古朋被巨大的力量轰飞，口中喷出一道鲜血脸色苍白不已。

　　还不等古朋稳住身形，又是三条触手席卷而来，似乎这血魔准备先干掉古朋下手最重。

　　轰隆隆。

　　忽然间，大殿正前方爆发出一阵巨响，烟尘四起光霞流转，一道高大的石门破裂开来。

　　“大家快跑，石门通道被打开了。”乾殇脸色苍白的吼了一声，带着五十多人率先跑进了通道，但随即一条血红色触手由远及近，最后猛然深入了通道之中。

　　惨叫声传出，血红色触手猛然一卷，顿时七八道身影被触手在通道中卷了出来送入魔口，大殿内众人混乱异常四分五裂，有的距离石门通道很远，还不等逃到附近，便是被魔掌拍成肉泥。

　　噗地一声。

　　古朋刚刚斩断一条触手，不料触手断裂处血光一闪，竟然顷刻间恢复如初，席卷庞然大力再次卷来，古朋脸色微变，背后亮起金光，一对金色羽翼瞬间一闪，身形急速遁走。

　　几乎是擦着古朋的身子，那血红色触手猛然穿过，最后深深陷入石壁之上，将坚硬的石壁轰击的裂纹百出，古朋见状直咧嘴，要是没有圣器羽翼增加遁速，恐怕很难躲得过血魔触手那一击。

　　嗡的一声。

　　四条血红色触手席卷而来，似乎编织成一张大网封锁各个方向，无论古朋如何闪躲也无济于事。

　　古朋深吸口气脸色一凝，就在四条触手席卷而来之际，古朋双手紧握断魔刃猛然挥出，噗嗤一声，七步一杀第三式断魔影威能全力发挥，竟然斩断一条触手。

　　还不等血魔恢复触手，古朋背后金色羽翼猛然一扇，身形瞬间穿过大网，而三条触手最后轰击在古朋站立出，爆响声一起，地面被轰击出一个深不见底的大坑。

　　连翻催动圣器施展圣级武技神通，古朋也是有些吃不消，但如今不敢有丝毫大意，背后羽翼闪烁不定，其遁速奇快无比绕过一条条触手，终于冲到了石门通道口附近。

　　嗖的一声。

　　一道身影在一侧冲来，正是通天州首领安山，在古朋前方即将冲进通道，而就在这时，古朋感觉到一阵危险气息，其想都不想的身形一闪飞到入口远处。

　　嗤嗤！

　　一条手臂粗细的血红色触手，瞬间穿透了安山首领的胸口，其满脸震惊但却眼中精芒一闪，单手一拍天灵盖，一道白光飞出，竟然化为另一个安山首领，满脸苍白的几个闪躲之下，最终逃进了通道之中。

　　“嗯？”古朋有些惊讶，发现那触手上穿透的不再是安山尸体，而是一只木偶：“竟然真的有替死人偶这种宝物？不过似乎连奇门洞府中都没有，此人还真是有些机缘！”

　　古朋趁着那触手没来得及收回，手持断魔刃猛然挥出，一道黑色匹练斩在触手之上，那触手瞬间收回，古朋趁着这个空档，终于来到了通道门口。

　　“救我……”

　　古朋匆忙间转身一撇，忽然发现通古州段善平的成员徐冰，也就是与古朋有过交谈的那人，竟然被触手缠绕双腿，朝着血池内托拉过去。

　　一旦被触手抓走肯定送入魔口，古朋原地一顿，想都不想的挥出一刀，一道黑色匹练席卷而出！

　　嗖的一声。

　　那触手急速退走，卷动徐冰向着魔口送入，同时另一条触手飞来席卷古朋，其上还缠绕着一具血淋淋的尸体。

　　古朋眼角一跳，最终握了握拳转身向着通道飞去，没办法，在这种生死关头，古朋做不到为了一面之缘的徐冰去冒险，现在还是逃命要紧。

　　“咦？”

　　就在古朋转回头的刹那，忽然看见一道浑身是血，脸上带着释然微笑的白衣女子，她那容颜有几分凄美，甚至被触手缠绕娇躯，她也没有丝毫惧色。

　　至少，当她看见古朋逃到通道门口的时候，此女的脸上便是露出释然轻松的笑意，只是眼中闪过一分惋惜与不甘！

　　“文姿？”

　　古朋双目猛然一瞪，曾经的一幕幕在脑海中闪现，每一次的生死绝境，文姿都是众人最主要的伙伴，更是有一次文姿为了救古朋而身受重伤。

　　虽然逃命要紧，但是古朋心中更重情义，他实在不想再来一次失去伙伴的痛苦，这对于他来说简直比死还要疼！

　　“一个都不要死……”古朋咬了咬牙，抓紧断魔刃朝着文姿急速冲去，而原本文姿脸上的笑容一僵，取而代之的竟然露出惊慌之色：“不要……快回去！”


第362章 情义比天高

　　“我做不到！”

　　听到文姿让自己回去，古朋却是义无反顾冲出，一路上披荆斩棘，手持断魔刃斩断数道触手接近文姿。

　　文姿娇柔的身姿被触手缠绕，拉向血魔本体越来越近，原本看见古朋逃走还一脸释然的微笑，可如今看见古朋来救自己非但不喜，反而满脸惊慌。

　　“你是首领，阵营不能没有你，不要为了我……啊！”文姿的话没说完，便是被血红色触手勒断双腿，鲜血流出小脸刷白，再也保持不住以往的温和笑容。

　　虽然不希望古朋冒死来救自己，不过，看到古朋为了自己悍不畏死，文姿的眼中还是闪过温暖的喜色。

　　“为何这么傻……”文姿的声音弱了下去闭上双眼，脸上却挂起一丝外人难懂的幸福！

　　唰的一下！

　　古朋斩断一条血红色触手，背后忽然卷来三条触手，不知不觉间，随着血魔吞噬修圣者越来越多，一身气息也越发强横，甚至在血池内双腿都裸露出来，好像随时都可以挣脱穆兰阵法束缚离开血池。

　　到了那一刻血魔可谓是真正无敌，冲杀四方无人能挡，尽管如此，那血魔也凝聚出数百条触手，大殿深处还有许多人苦苦冲杀，希望突破血魔触手封锁，逃到对面石门通道之中。

　　可惜中间的血魔就是一道屏障，所以这些人满脸死灰，几乎知道没什么希望了，但谁也都不可能放弃，在这种时候不单单是实力就能逃生，有时还要靠运气。

　　一名冲元境后期之人拼尽全力斩断一条触手，刚要越过血魔封锁冲进通道，不料附近数条触手席卷而来，稳稳的将那老者缠绕起来，最终朝着血魔本体拉扯过去。

　　而就在这时候，一名三脉大圆满胖子修圣者，竟然趁机冲过封锁，最终顺利逃进通道，这不可谓是一个讽刺，也足可见乱世中实力与气运一样重要。

　　嗖的一下，忽然间，狼狈不堪满身是血的穆奇急速飞出，在那胖子后方猛然冲了出来，准备在血魔封锁缺口愈合之前逃出，这可谓是一个绝佳机会。

　　噗噗噗。

　　古朋脸色煞白，再次斩断三条触手，背后金色羽翼猛然一扇，身形瞬间出现在了文姿身旁。

　　那血红色出手似乎感觉到了危险，急忙卷动文姿更快地拉向血魔本体，古朋法力所剩无几脸色苍白，但还是毫不犹豫的催动圣器断魔刃猛然一斩，顿时感觉浑身乏力法力空虚。

　　噗地一声。

　　一道黑色匹练席卷而出，瞬间斩断了血红色触手，文姿被古朋一把抱在怀里，另只手抓着断魔刃，脸色苍白的准备冲杀回去，如今法力空虚他也不敢久留。

　　嗷吼！

　　血魔勃然大怒，几十条触手猛然探出直奔古朋，其中几条触手之上，竟然缠绕着两道熟悉的身影，其中一人竟然是奄奄一息的阿天，这种近身战对她来说简直是致命打击。

　　而另外几条触手缠绕之人，竟然是穆兰州智者穆奇，可谓是天算不如人算，最终没有逃出那片封锁！

　　噗嗤，阿天一口鲜血喷出，被触手拉扯在古朋附近经过！

　　古朋满脸急切不在观看穆奇，可如今在想回去救阿天的话，定然会被数十条触手封锁缠住，那时候在想逃走肯定就难上加难，但如今情况紧急，古朋做不到见死不救，猛然一咬呀下准备动手。

　　嗖的一声。

　　一道妙曼的身影急速冲向阿天，也不见她手上有什么武器，但是随着她身法巧妙的围绕触手与阿天周旋，诡异的是她身法灵活似风，触手竟然完全碰不到她，猛然间几道金光闪过，那触手竟然寸寸碎裂而开。

　　“我来救他，你带着文姿快走……”说话时候那道身影微微一顿，古朋这才看清此女竟然是丁敏，此女躯体之力远不如黑袁，但是近身战时候身体灵活度轻灵异常，黑袁恐怕根本碰不到她的衣角。

　　眼见着丁敏单手提着阿天，突破重重封锁巧妙避开触手来到古朋附近，侧面忽然深处一条触手，古朋挥刀斩断，他可没有丁敏的灵活诡异的身法，只能斩断触手开路。

　　“谢谢……”丁敏少见的客气道，但随后脸色急切：“你把阿天带走。”

　　准备将阿天交给古朋冲回血魔附近的丁敏，被古朋一把拉住：“你要干什么？”

　　“救人，关运昌被困住了，多亏他以雷霆之法坚持，否则早被血魔送入口中！”丁敏也是脸色发白显然消耗不小。

　　“不，我去！”古朋与丁敏一边躲避触手一边斩断一些，丁敏却冰冷的摇头，急切的准备飞走：“我去，你不能死！”

　　古朋暗暗惊讶，没想到一向冷冰冰的丁敏，竟也是如此重情重义之人，心中也有她柔软善良的一面，但古朋身为男人如何看她冒险？

　　“我是首领！”古朋嘶吼一声：“你都能冒死救人，为何我不能去？记住我才是首领，这是命令，马上走！”

　　四周触手越来越多，两人说话也就是片刻间的功夫，谁留下救人就会危险，丁敏能冒死但古朋身为首领，在这一刻他更要担负起这个职责。

　　“我和你一起！”丁敏眼圈发红。

　　古朋红着眼睛将文姿和阿天塞给丁敏：“再不走就来不及了，拜托。”

　　古朋一掌打出，将丁敏送向远处，同时斩断了他前方几根触手，加上丁敏诡异的身法，几个闪动下冲进通道之中。

　　古朋松了口气，抹了把脸上的血水与汗水，急忙吞了口丹药羽翼猛然一扇，瞬间按照丁敏指点的位置，找到了雷光闪烁的关运昌，四周四五条触手缠绕不进去，皆是被雷弧弹开，但关运昌也逃不掉被困在这里苦苦支撑。

　　很显然，他没有斩断数条触手的实力，古朋催发所剩无几的法力猛然斩出几刀，触手一条条碎裂：“关运昌快走！”

　　一把拉着关运昌手腕，金色羽翼猛然闪动绕过几条触手，任凭后面数十条触手追击，却赶不上古朋的遁速，而关运昌则是满脸惊恐即便现在也如做梦一样。

　　就在古朋经过祭坛血池之际，刚好看见被血红色触手缠绕的穆奇在身旁经过。

　　他看见古朋后先是一愣，随后露出苦笑满脸死灰，伤势太重的他吐出一口鲜血，最终毫无希望的摇了摇头闭上双眼，他知道，自己没关运昌那么好的运气，更没有古朋这种伙伴冒死来救自己！

　　噗嗤一声！

　　穆奇只觉得身子一轻急速下坠，那触手竟然被一道黑芒斩断，穆奇当即觉得自己脱离了触手的束缚，随后身躯就被一股法力所化劲风包裹，急速朝着石门通道飞去，而掌控劲风的人，竟然是脸色极其苍白嘴角溢出鲜血的古朋，背后那一对金色羽翼猛然扇动！


第363章 最后一击

　　古朋施展法力，卷起关运昌和穆奇急速逃窜！

　　此刻大殿内还有十多道身影，大部分满身是血狼狈不堪，有的已经被血红色触手卷起，有的人则是苦苦支撑，希望找到机会逃离此地。

　　嗖的一声。

　　十多道血红色触手卷来，古朋脸色一凝，如今全力催动金色羽翼几乎力竭，体内法力所剩无几，最多只能在催动一次断魔刃。

　　而如今距离石门通道还有些距离，这最后一击古朋也不敢轻易动用，否则那时候法力空虚，再有危险的话就真的无法抵抗了。

　　十多条触手正编织成大网准备一罩而来，古朋眼角一跳，如果不能冲过去，定然会被触手缠绕拖进魔口。

　　“拼了！”

　　古朋牙关一咬，背后金色羽翼猛烈扇动，其身形化作一连串残影，悍然朝着即将完成的大网空隙钻去。

　　噗嗤一声。

　　一条血红色触手迎头击来，四周都有触手古朋无法躲闪，只能以最快速度逃离，但还是慢了一步，一条手臂被触手洞穿，鲜血当即流出。

　　古朋的额头瞬间布满冷汗，脸色变得更加苍白，紧咬牙关连哼都未哼一声，但却能感受到手臂传来的钻心剧痛。

　　冲过大网的封锁后，古朋便是全力催动金色羽翼，冲着石门通道急速飞遁！

　　“死去……”血魔发出惊天咆哮，竟然将所有血红色触手凝聚成一条，其上散发出不弱于圣器的恐怖威能。

　　唰的一下。

　　就在古朋即将冲进石门通道之际，那血红色触手血光一闪，席卷着震碎苍穹般的恐怖威压，在背后朝着古朋以一种不可思议的速度轰击而来。

　　“不好！”

　　古朋呼吸一滞，感觉到一股死亡气息扑面而来，似乎陷入泥潭难以逃脱，不去抵抗定然会被这触手轰杀，因为它的速度太快。

　　“你们先走……”

　　既然无法逃走，古朋先是深吸口气，最后法力光团包裹关运昌和穆奇，轻轻一掌拍出，两人的身形便是被送入石门通道深处，也不知道飞了多远。

　　就在古朋转身刹那，血红色触手迎头刺来，力量之大简直让人难以呼吸，甚至地面都被那股巨力轰击塌陷。

　　古朋感觉五脉血魔这一击简直难以抵抗，换了常人恐怕躯体都要被那力量压碎，其不禁疯狂运转法力毫无保留注入在断魔刃中，压榨最后一丝力量挥出一刀，生死在此一搏！

　　“七步一杀第四式……断魔杀！”

　　此招古朋从未用过，威力虽大消耗也大，如今古朋顾及不了这么多，断魔杀此招一出，四周风云色变空间震荡，一种弑鬼伐魔之势席卷而出。

　　轰隆隆！

　　一声惊天巨响传出，一黑一红双色刺目骄阳爆裂而开，恐怖的气浪向着四周席卷而去！

　　整个大殿顿时塌陷起来，一根根石柱被气浪冲击的爆裂而开，石块在棚顶急速坠落，地面布满密密麻麻的裂纹，血池也迅速蒸发过半。

　　进空间发出低沉的嗡鸣之声，与此同时只听见一声闷哼传出，古朋的身影被血红色触手轰击的倒飞而出，直直的进入了石门通道之内。

　　而那条血红色触手竟然也血光溃散千疮百孔，最后一声哀鸣被血魔收入体内，但此魔实力滔天魔焰嚣张，竟然没有什么伤势。

　　“要不是本王被困住，你们全部都要死，哼！”

　　血魔一声嘶吼无法挣脱离开血池，眼见着无法追击通道内的众人，最后将目光锁定大殿中其他人身上，双目传出嗜血残忍之色。

　　噗嗤一声。

　　上百条触手再次席卷而出，大殿内众人神色惊恐满脸死灰，一道道惨叫声传出，隐约间还有那血魔的怪笑之声。

　　“古朋，醒醒！”

　　另一面，古朋承受那一击之后，被轰进通道昏了过去，便是被天门州众人救走，至于之前用法力送进来的穆奇，也被扎尔奇思折蕾等人救走，关运昌则被天门州救走。

　　通道中众人急速逃窜，不过各自服用丹药后恢复不少，有的为了节省法力，干脆催动飞剑盘坐其上调息，否则催动遁光消耗法力会更多一些。

　　一只巨大的机关傀儡飞禽快速飞行，其上有二十多道身影！

　　分别是双腿残缺脸色苍白的文姿，以及躺在那里双目紧闭生死未知的古朋，还有刚被古朋救回来满脸惊恐的关运昌。

　　以及满身是血狼狈不已的阿天、黑袁、乾殇、丁敏、向宇、魅姬、于彤、冰洁、青宵、蓝雪，天门州共十三人，竟一个不少。

　　天门州另外六人不知身在何处，不过乾坤宝玉上的光点都亮着，至少看来目前无事！

　　机关傀儡上除了天门州十三人外，还有通古州段善平一方只剩下八人，在混乱中也死掉三人。

　　“古朋，你怎么样？快醒醒说话啊！”文姿甚至连双腿都没来得及凝聚，一直担心着古朋的生死，不惜消耗为其注入法力疏通筋脉。

　　“他死不了，你还是赶快打坐调息恢复实力吧，最后一战之中随时都有危险！”向宇面无表情的看了眼文姿。

　　文姿却是不为所动，晶莹的泪滴滚落在古朋的脸上，她很怕古朋出事，这种担心似乎超越了伙伴对于首领的担心。

　　“咳咳……”古朋虚弱的咳嗽一声睁开双眼。

　　其实他一直没有昏迷，只是刚才被那恐怖的一击之力反震重创，体内法力逆行失去知觉无法动弹，但四周事物都感应的清清楚楚。

　　古朋把文姿的一举一动看得仔细，最后心中只能叹息一声！

　　他不是当年对待古娇儿时候的小孩子了，对于男女之情有些了解，以前还不懂文姿对自己的异样情怀，如今怎会不懂？

　　但古朋心中有所坚持，不能辜负风灵儿，她可是几次舍命救自己，曾经更是将唯一活命的机会归魂牌送给自己。

　　否则那一次就不是风灵儿死，而是自己死在分身体魔鬼之手了！

　　“文姿不用担心，我没事，我们的人都在吗？”古朋担心的看了眼四周，大殿混乱中众人死伤惨重，各个阵营都有伤亡，就不知天门州如何！


第364章 穆奇的提议

　　众人不禁相信中感叹，古朋醒后不关心自己伤势，竟然关心其他人是否都回来了，这让众人心中一暖，暗叹跟了这样的首领真的是一种福气，也甘愿为这种首领去拼命。

　　这有古朋这种几句凝聚力的首领，才能创造出这样团结的阵营，比拼单个实力天门州或许不是最强，但团结力却是所有阵营中最强的，否则恐怕也很难击败明圣阵营。

　　如果古朋不是冒死救出伙伴，天门州恐怕也会像其他阵营一样，死伤好几个人！

　　“都在，你快打坐调息一下吧！”文姿扶着古朋坐了起来，众人看古朋醒来，也都松了口气。

　　“你也不必为我消耗法力，我自己调息吧，你赶快打坐凝聚双腿！”古朋冲着文姿说道然后吞服一颗丹药开始打坐调息。

　　众人飞遁速度极快，生怕那血魔脱离束缚追上来，整整过了两天时间，众人终于飞出了地下通道，来到了平雾谷边缘的陆地上。

　　不过众人都没在这里停留，而是继续飞遁了一个时辰冲出平雾谷，之后都有些筋疲力尽，在距离平雾谷较远的一处湖泊附近停下，最后三五成群分散着打坐调息起来。

　　天门州众人有机关把傀儡自行飞遁，所以这两天大家谁都没有消耗法力，而是一心一意的打坐调息。

　　除了古朋和文姿、以及阿天伤势较重没有完全恢复，其余人几乎全都恢复到了巅峰。

　　并非他们伤势轻，而是在这最后一战之时，众人都换取了大量高级疗伤丹药，再重的伤势也能快速恢复，因此古朋等人也恢复了七八成战力！

　　不过那种无论多重的伤势，服用一颗立即恢复巅峰的天灵丹，天门州的资源却是一颗都换不到，那需要天文数字的金银符文才行。

　　就在古朋打坐调息的时候，穆兰州一行十人缓缓飞来，身后还跟着三十多到其他阵营的身影！

　　如今通过了平雾谷，即将接近轩辕部落，意味着最后一战即将开启，结盟也算是彻底散伙，各个阵营随时都会撕破脸。

　　关运昌看见这种阵势神色一凝：“怎么？结盟刚刚散伙，你们穆兰州就准备动手了吗？就算古朋没有恢复，我天门州也不惧你们！”

　　天门州众人法力吞吐随时应战，盯着穆奇与其身后的四五十人。

　　而穆奇连看都没看关运昌一眼，眼神缓缓扫过向宇，最后目光有些复杂的落在古朋的身上，沉默良久也不知道心里在想什么。

　　“虽然没想到你会救一个敌人，但我还是真心的谢谢你，这份恩情，穆奇记下了！”穆奇郑重的朝着古朋一躬身，单手伸过头顶，表示着穆兰州民族最高的尊敬与感谢！

　　天门州众人微微一愣，向宇却是意料之中的毫无表情，而古朋则是微微一笑！

　　“穆奇道友客气了，其实我也不想救你这个可怕的敌人，毕竟最后一战不是你死就是我亡！”

　　古朋毫不掩饰心里想法：“只是在面对魔头的时候，我们都是人族，我不希望看到一起来的人死在他的手上而见死不救。况且我们有过结盟，就要坚守这个结盟，能救到的人，古某绝不会袖手旁观，至于如今结盟已经瓦解，所以我们还是敌人，一旦动手古某绝不留情！”

　　“哈哈哈！”

　　穆奇哈哈大笑：“好一个绝不留情，我尊敬你古朋阁下，但我们毕竟是敌人，所以尊敬你这个对手，我会在战场上全力以赴，调动我的阵营与你一决高下。”

　　“随时奉陪！”古朋丝毫不意外。

　　穆奇笑容一收：“当然，我相信古朋道友的心胸开阔，但所料不错的话，这个结盟也是向宇暗中授意给你的吧？否则依你直率的性格，开始未必同意与我为谋。

　　而向宇开始让你和我结盟，也是利用我掌握穆兰圣经，能够克制孕育魔王，减少天门州损失，而我又何尝不是利用你们的力量对付魔王？

　　如果我没猜错的话，向宇已经责怪你为何救我，更是已经暗中授意你先把我穆兰州干掉。

　　至少……先把我穆奇干掉减少威胁，然后在收拢在场所有阵营残余者，到时候天门州振臂一呼，去应对明圣与暗魂这两个阵营！”

　　古朋心中暗暗一惊，穆奇不愧是出色的智者，自己刚醒来那一刻，还真的接到了向宇责怪的传音，以及类似穆奇所说的计划！

　　那就是先干掉穆奇，在收编在场所有人，联合这些势力去应付其他阵营！

　　“看来我果然没有猜错！”穆奇看见古朋的反应，以及向宇毫不掩饰的杀意，不由得自信的笑了笑。

　　“这么说，你联合了这些人，是准备先下手为强对付我们天门州了？”古朋看了看穆奇身后四五十人，而还有十多人没有和他们在一起。

　　加上己方二十多人，也就是说平雾谷之前两百多人，如今活着的只剩下了八十多人，甚至连一半都没活下来。

　　“哈哈哈！”穆奇摆了摆手：“不，你错了！”

　　穆奇环视天门州众人，最后看眼光落在向宇的身上：“不必对我充满杀意，其实，我们可以继续合作的。至少在对付暗魂阵营和明圣阵营之前，我们可以合作，不是吗？否则我可不想与你们先拼个两败俱伤，再去对付两个强大阵营等于找死。”

　　“哦？说来听听。”向宇也不表态。

　　谈别的事穆奇会和古朋说，但是对于谋略布局来讲，穆奇却会对向宇交流！

　　“我知道你们有两方阵营的资料和信息，不过绝对没有我全面！”穆奇微微一笑：“比如暗魂阵营通过什么手段掌控其他阵营首领，比如明圣阵营最后一战有何依仗？”

　　“你知道这些？”向宇单手摸了摸下巴，有些信息向宇确实搜集的不全面。

　　“当然，因为我就是被那只魔鬼控制的一员，否则的话他会放过我吗？他控制人的手段是独门秘禁，被种下后便不可违背他的意愿，否则就要禁制发作被焚化。

　　我是查遍典籍资料，在奇门洞府换取了一种符箓，加上我穆兰圣经一种秘法，这才勉强把他的控制禁制炼化。

　　换句话说我现在是自由人，不过我想在场还有几位已经被魔鬼控制，相信你们应该了解魔鬼的手段，不得不服从他的安排攻击明圣阵营与天门州。

　　至于明圣阵营的黑圣，据说他已经掌握了奇门中的某些隐秘，甚至能够越过奇门规则，做出一些我等无法想象的事情，似乎准备将我们所有人都埋葬！”


第365章 向宇和穆奇的反常

　　“对于魔鬼控制其他首领的手段禁制，我也有些了解，只是不以身试法我也不知破解之策！”

　　向宇看了眼穆奇，随后单手摸了摸下巴：“不过在路上我也通过不少人口中，得知黑圣一些事情，那就是他不像魔鬼那样动强，而是怀柔拉拢人心。据说黑圣为了让大家信服，让大家以为黑圣是天命所归，更是透露了一些跳出奇门规则以外的能力，据说，他曾经身在奇门洞府，却能够给正在进行生死绝境的其他成员，以投影之法传递信息躲避灾祸。”

　　“什么？”古朋神色一动：“不在一个区域，而且不是共同经历遭遇战，那么大家的距离恐怕相当于十万八千里，黑圣如何做到这一点的？他又如何知道别人在哪里经历生死绝境？”

　　“难道说，那黑圣真的掌握了部分奇门规则，可以自由穿梭在别人的生死绝境之中来去自如？那样的话黑圣岂不是无敌了？”魅姬仙子俏脸微变。

　　“这就不得而知了，我也是在路上听见一些准备投靠他的人说的！”向宇耸了耸肩。

　　“看来你也知道了一些！”穆奇点了点头：“不错，所料不错的话，黑圣不可能无敌，也不可能随意穿梭在别人的生死绝境中，只有奇门洞府的器灵骷髅怪才能做到这一点。所以我怀疑，黑圣是在某次生死绝境中，获得了一些机缘，得到了某位古圣人留下的传承，了解了部分奇门隐秘与规则，但却残缺不全，令他有一些不为人知的手段。”

　　“即便如此，也会为我们带来巨大的影响！”乾殇皱眉道：“黑圣此人原本就诡计多端，要是真的被他得到了部分传承，掌握部分奇门规则隐秘，那我们与他抵抗绝对是有死无生。”

　　“或许……”向宇揉了揉太阳穴：“他就是想让大家有这种害怕的想法，想让更多的人去投靠他，这里距离轩辕部落领土用不上半日时间。而我们距离一个月期限还剩下一天半时间，随时都可以去到轩辕部落，所以，我觉得只能利用这最后一天时间，去了解一下明圣阵营的动静！”

　　“向宇道友知道明圣阵营的动静？”段善平满脸疑惑。

　　“想了解明圣阵营的动静，不一定非要去找到他们。”这句话是穆奇说的：“只要看看轩辕部落领域内，有没有其他阵营的人，那些人在干什么。顺便看他们是否厮杀还是在准备伏击某个阵营，就可以侧面了解到明圣阵营的现状和打算，说不定我们还能从中破坏。”

　　向宇赞同的点了点头，这两个智者配合起来，还真有些天衣无缝的感觉。

　　“还有，我要告诉你们，我带着身后这些人来，并非与你们作对，而是来感谢你们的！”穆奇脸色一正：“如果没有天门州古朋的佛骨舍利，没有蓝雪的护魂符，想必大家早已经死在通道中邪魔障手上了。而且在祭坛那里对付魔头的时候，多亏乾殇的阵法造诣破掉石门，多亏古朋催动佛骨舍利与圣器黑色大刀，否则我自己难以压制那只魔王，我们是真诚感谢古朋！”

　　穆奇突如其来的一句话，让古朋等人有些意外，而穆奇身后那些人，更是满脸郑重的点头感谢，因为穆奇说的都是实话，所以这三四十人一句句感谢传出。

　　“其实！”穆奇郑重道：“我们的结盟也没必要撤销，完全可以继续，那魔鬼强行控制大家，明圣阵营看似怀柔，实则再拿大家当炮灰，我相信在场没人是傻子都看得出来。所以，我们为何不脱离他们两个巨无霸？与一个能和他们抗衡的阵营结盟，而非无人权的投靠？我穆奇见过很多阵营，但是能和两个阵营抵抗的，我觉得只有天门州有这个实力，尤其是古朋斩白象、镇压魔头的时候，大家应该很了解天门州的实力！”

　　穆奇说完话，众人双目一瞪深深吸口气，的确，天门州众人实力有目共睹，每个人的特长都很明显强硬，尤其是古朋那强悍的实力，简直让人无法抵抗！

　　最让人难忘的是，古朋送出穆奇和关运昌的时候那一刀挥出，简直是斩断苍穹，竟然挡下了血魔的全力一击而不死，这是在场众人都难以做到，想都不敢想的事情！

　　当然实力并非是让人心动主要原因，最主要的是，古朋能冒死几次回去救援伙伴，在场几十人都历历在目，觉得要是有这样一个首领，绝对是一件幸福的事。

　　哪怕和这样的人结盟，也绝对比投靠给明圣阵营和暗魂阵营要强得多，这就是穆奇扇动后众人此刻的想法！

　　“穆兰州穆奇表态，愿与天门州结盟，联手抵抗明圣阵营和暗魂阵营的打压！”穆奇振臂一呼。

　　“我段善平，代表通天州表态，愿与天门州结盟！”一个来月的相处，段善平更是了解了古朋的大义。

　　接下来，在场七八十人几乎全部表态，决定于古朋结盟，只是仍旧有几人面色难看没有表态。

　　“你们是被魔鬼下了禁制吧？我这里还有几枚符箓，加上我穆兰圣经的秘法，绝对可以帮你们抹掉魔鬼的禁制手段，让你们和我一样变成自由人，如何？”穆奇正色道。

　　“如果是这样，我们愿意与天门州结盟！”那几人异口同声。

　　“当然，穆兰圣经的秘法，我不能传授给你们，所以你们几人这段时间，需要待在我身边，我来慢慢帮你们炼化禁制，如何？”穆奇正色道。

　　“待在你身边？”一名中年有些疑惑：“我们不是一直在一起吗？”

　　“既然结盟，我们就还有很多事情要做，首先穆兰州就要去做些事情。”向宇忽然开口道：“所以，你们可以跟着穆奇一起去，到时候我们在轩辕部落某处集合，我会和穆奇沟通的！”

　　中年男子想了想，和那几人点头道：“好，就这么办了，我们这些天跟着穆奇！”

　　“那好，向宇道友后会有期！”穆奇冲着众人拱了拱手：“我穆兰州身为结盟的一份子，自然要去打听一些情报，我们先去轩辕部落，有什么情况大家及时联络！”

　　穆奇说完话，带着那七八名被魔鬼种下禁制的人离去，在场还有七十多人，已经彻底和古朋等人结盟，而且妖魔鬼怪各族都有，但是像莫愁那种强者却是几乎没有。

　　不过古朋却是皱了皱眉，总觉得穆奇的表现有些反常，不仅于此，他觉得向宇的表现也有些反常，不过如今得到了七十多人的支持，对于抵抗明圣阵营和暗魂阵营，古朋意外的同时也多出了几分信心！


第366章 黑圣的算计

　　“你没什么阴谋吧？”古朋忽然传音给向宇：“已经最后一战了，我希望你不要再有事瞒着我！”

　　“阴谋？”向宇的声音在古朋脑海中冷笑：“阴谋是有，但不是我而是穆奇的。”

　　“什么？”古朋心底一惊但面色不变，以免被四周众人发现端倪，随后给向宇传音道：“莫非他要谋害我们？这变脸也太快了，我刚救过他！”

　　古朋无语的时候，向宇再次传音过来：“你误会了，穆奇算是个有原则的人，他做事可以不顾一切牺牲无关之人，但你救了他，他也知恩图报。这些人与我们结盟就是穆奇扇动，变相在报答帮助你增加实力，至于那几个身上带着魔鬼禁制各个阵营首领，都是在场众人最强大的存在，则是被他骗走！”

　　“骗走？”古朋这就不太懂了：“他不是和你商量好去执行任务打听情报？顺便帮他们抹除禁制？”

　　“别天真了！”向宇冷笑：“你那份身体魔鬼的禁制手段，如果真的能那么容易被抹除，那还叫魔鬼吗？所料不错的话，穆奇根本就没遭遇过暗魂阵营，也没有被魔鬼种下过禁制。他之所以说遭遇魔鬼炼化了自己的禁制，一来是帮助你凝聚实力收编在场之人，二来是得到大家信服，让那些实力强大的首领被他骗走当成炮灰，变相增加穆兰州实力。”

　　“好一个穆奇！”古朋暗暗心惊，如果没有向宇，竟然连自己都被他骗了，果然这智者之战不适合自己：“那就不管他骗别人了，反正我们得到了好处。”

　　“那当然，没我们不得到好处收编这些人，我也不会眼睁睁的看着他把那几个实力强大的首领骗走！”向宇似乎早就掌握了一切，也不知道和穆奇有什么密谋约定。

　　“对了，这么说穆奇与我们结盟是假，那他们去了哪里？”古朋问道。

　　“应该是去了轩辕部落，具体做什么我就不清楚了，每个阵营都有自己的机缘与隐秘，谁也不清楚穆奇手中掌握了什么隐秘去布置什么，但有一点，他不会与那两个阵营合作！”

　　向宇很清楚穆奇心高气傲，自然不会与明圣阵营和暗魂阵营合作，当然也不会与自己合作，除非他失去了任何底牌与依仗身处绝望。

　　“也不知道老火他门如何了，至今也没有风灵儿她们的消息！”古朋叹息一声，发现宝玉上光点一颗都没灭掉，这才稍稍放心。

　　只要到了轩辕部落，与老火等六人集合，天门州十九人就算是全部聚齐了，那时候配合起来才算是圆满。

　　而在场其他阵营各个种族岁才有七十多人，但是到了轩辕部落也会遇到许多同伴，只要将那些人全部拉拢到自己的阵营，那绝对是一股不小的力量，对抗那两个阵营也轻松许多。

　　当然，这都多亏向宇和穆奇的密谋！

　　“大家休息半日时间，我们就正式进入轩辕部落吧。”古朋开口道：“既然大家与我天门州结盟，那么大家以后要好好配合，只要有难，我古朋绝对尽量救助！”

　　“好，与古朋首领联合一起抵抗其他阵营！”

　　“相信古朋首领的实力！！”

　　“但我们去太早了吧？还有一天班时间。还不如在这里休息。”有人问道。

　　“我们队轩辕部落一无所知，所以提前去一天时间，算是了解那里的情况吧，还有，既然大家和我结盟，我就传授大家一种秘术，可以让这里的土著把我们当成自己人！”古朋将土著秘术传授给众人。

　　“哈哈，古朋道友果然大仁大义，我们与天门州结盟真是正确选择，竟然连这种秘术都不藏私的传授给所有人！”

　　“感谢古朋首领！”众人满脸欢喜修炼起来，古朋含笑点头，最后也双目一闭，与众人一起打坐修炼，准备尽快将修为恢复到巅峰！

　　……

　　一片山谷内，一只水晶球上显现着一片朦胧画面，隐约间竟然可以看见古朋等人所在场景！

　　一名白裙女子神色凝重，冲着水晶球上打出一道法诀，其上画面更加清晰一些，但随后女子脸色一白，急忙撤掉法诀似乎消耗太大无法支撑，水晶球上的画面也随之溃散而开。

　　白衣女子女子急忙吞服一颗丹药，再不敢利用水晶球去窥视什么！

　　“柳青儿，怎么停下了？”一只三首巨魔不满道：“此宝一个月只能催动一次，现在停下，岂不是我们只剩下最后一次窥视的机会？”

　　“三首，我看你活得不耐烦了，你没见到我家青儿消耗太大吗？再啰嗦老子现在就干掉你！”一名青年满脸怒色盯着三首巨魔，此人正是凤九天。

　　“九天，算了！”说话的女子正是明圣阵营的魂修柳青儿，那三首巨魔脸色微怒却也不敢动手，不过还是眼神忌惮的说了几句狠话：“杀了我，你也要有那本事！”

　　“老子现在就杀了你！”凤九天刚要动手，就见到金轮王冷哼一声，庞大的气息释放而出阻断二人，凤九天不仅满脸忌惮！

　　金轮王眼神离开水晶球，看也没看两人一眼，最后冲着黑圣点头道：“恭喜首领，您料事如神，那几人已经成功混入天门州，我也得到了他们的秘密传信，天门州恐怕还以为捡了大便宜，能够和我们对抗了。”

　　“嘿嘿，有那几人混进去做内应，现在古朋他们一举一动我们都掌握了，首领再也没什么顾忌了！”三首巨魔说完，其身旁十多人也是随声附和。

　　这些人各个都是四脉冲元境强者，最低修为都是冲元境中期巅峰，甚至有好几名后期巅峰，但是面对看似文弱的黑圣，却一个个大气都不敢喘，看起来很惧怕这个黑圣。

　　“就讨厌你们这种阴谋，我们既然有碾压的实力，为何不杀上去把天门州灭掉？”凤九天不满道：“黑圣，我可要警告你，如果你执意要做那件事情，我第一个阻拦你！”

　　“你敢！”金轮王毫不掩饰的露出杀意，一直没有开口的黑圣睁开双眼，微微的摆了摆手。

　　“九天，你何时能够成熟？我们是玉，怎能和瓦片硬撞？本圣可兵不刃血击败天门州，这又何必大家去浪费力气？我们的对手是那只魔鬼！”黑圣全然不在乎凤九天的威胁。

　　听到魔鬼二字，众人不禁神色一变。

　　三首巨魔冷笑一声：“不过那穆奇真是蠢货，竟然不依靠天门州这棵大树带人离去，还帮古朋收编人手这简直是自己找死！”

　　“此人可不简单。”黑圣双目幽深的看着远处，倒背双手出神道：“曾经我与此人在穆兰州有过一次合作，那穆奇的智慧极高也算狡猾之辈，他应该是防备我在天门州安插眼线了解他的一举一动，所以他明智的脱离了天门州。

　　这穆奇到也狡猾，直接将那些被魔鬼种下禁制的首领骗走，人数虽少但战力极强，最主要的是那些被魔鬼种下禁制的人，肯定不是我明圣阵营的眼线。

　　这就是穆奇比天门州高明之处，也意味着我们无法掌控穆奇那一伙人的动向，算是一股很微弱的潜在威胁！

　　可惜天门州还以为穆奇为了他们好，其实全都被我们算计安排了眼线，如此一来，天门州遇上我们灭亡在即，穆兰州遭遇暗魂阵营也是有死无生。

　　既然那只魔鬼如此猖狂不与我合作，我就先利用一些势力设计灭掉天门州，再利用掌握的隐秘玩死那只魔鬼，最后雄霸整个奇门洞府！”黑圣说完胸有成竹的笑了笑，似乎一切都在算计之中！


第367章 暗魂向宇之谋划

　　“向宇，我们当真不利用被首领控制的势力，去灭掉天门州这个后患？”

　　某处建议建筑内，一身红袍的向宇拿着典籍似乎在研究什么，其身旁一名绿裙女子神色凝重的问了一句，此女正是暗魂阵营魂修绿衣！

　　向宇头也不抬的回答道：“首领之意，无法违背！”

　　“可是！”绿衣见四周无人，不甘心地说道：“首领一向听信你的话，不如你去劝劝他，那天门州现在实力不可小觑，万一我们和明圣阵营对战，天门州背后捅刀子怎么办？而且不光是天门州，穆兰州的穆奇也有些本事，隋阳州虽不可怕，但是那个莫愁实力也很强大，还有些不投靠任何势力，准备独立的强大阵营，这些都是不稳定因素，万一和天门州结盟背后捅刀子，恐怕……”

　　“不必说了！”向宇放下典籍缓缓抬起头：“我已经暗中压制了进攻速度，前几天我提议转移阵地，其实就是为了距离黑圣他们远些。如此一来，就是让我们短时间内无法遭遇明圣阵营，所料不错的话，黑圣定然会趁着这个机会，先去干掉天门州，在去灭掉其他威胁，毕竟最后一战，是我们两个阵营的舞台，其他任何阵营都是摆设！”

　　“原来如此，有向宇你的计划，我就放心了，不然首领一向独断专行，我怕他中了黑圣得圈套！”绿衣开口道。

　　“你说话最好小心些，万一被人听到传去首领那里，你恐怕会有危险，首领的脾气你不是不了解！”向宇皱了皱眉。

　　绿衣脸色一变，随后笑了笑：“无妨，我身为魂修，自然知道附近没人，而且我相信要不是黑圣有全套依靠人多，那么我们暗魂阵营绝对可以横扫任何一个阵营。甚至首领自己，就能团灭任何一个阵营，他现在的境界我们无法揣测，实力简直令人恐惧，竟然徒手撕裂那只冲元境大圆满的蛮兽，而且看起来轻松异常！”

　　“的确，否则首领怎会有如此底气？”向宇点了点头：“不过根据现在各个阵营的动静，以及下面人传回的消息，看起来黑圣是无法掌握穆奇那一方的动静，准备让我们去解决掉穆兰州了！”

　　“明白，我马上派人去找他们下落！”绿衣点了点头，身子一闪消失不见。

　　向宇看着绿衣消失的背影，眼中精芒一闪：“首领虽强，但如此冲动恐误大事，看来我有必要暗中安排一些什么！”说着话，向宇也离开了房间！

　　……

　　一日后，轩辕部落边缘！

　　一行八十多人浩浩荡荡，在远处飞了过来，正是天门州十三人，以及各个种族阵营的七十多人！

　　“古朋道友，我们已经飞行了一小天时间，轩辕部落这附近我们都熟悉了，该找个落脚点了吧？”通天州首领安山爽朗一笑，可算是安全抵达了此地。

　　古朋不敢小瞧此人，在那血魔必杀一击之时，就算自己遇到了也必死无疑，却没料到这安山首领，竟然用传说中的至宝替死人偶逃过一劫，可见其绝对是有些机缘气运之辈，说不定手中还有其他底牌！

　　“也好，我们就去之前那个小村镇驻扎吧，也好等待其他伙伴找来！”古朋看了看某个方向。

　　“也好，反正之前遇到的土著也没发现我们气息，证明那秘术改变了我们的气息，土著都把我们当成了自己人！”安山首领微微一笑，随后众人朝着某个方向飞去。

　　对于这附近一带区域，众人转悠一小天也算熟悉，最终驻扎在了轩辕部落古桥寨，这里的土著虽然归属轩辕部落管辖，但是实力最强的不过是三脉归一境，对于中人难以造成威胁。

　　不过众人这一天时间，在附近区域都留下了大量的秘密记号，各自阵营如有伙伴经过，便可自己找上门来。

　　在古桥寨一家客栈住下，古朋等天门州十三人齐聚一堂，其余外人一个没有，甚至连一直同行的段善平首领都不在此地，可见有些重要事情商谈。

　　“只剩下一个多时辰，就到了一个月最后期限，如果老火他门还没进入这轩辕部落，恐怕就凶多吉少了！”古朋有些担忧众人的安危。

　　“别担心了！”文姿微微一笑：“灵儿妹妹也是魂修，再说很可能她们比我们早到的呢，至少现在宝玉上光点一个不少，代表我们天门州没有死人，相信他们很快就能找来，之前向宇已经吩咐我们，给这里的土著一些好处，让他们四处散布我们的消息了！”

　　“恩，那好吧！”古朋点了点头不再多想：“既然如此，我们就先在这里等待最后一个时辰，然后就是最后一战真正开始了，向宇，如今我们有八十多人，不知道你有什么安排？”

　　向宇拿着一部古籍正在研究，闻言后头也不抬地说道：“等等再说！”

　　“等？”古朋皱眉：“如今这么多人不安排一下？难道要等到人家明圣阵营和暗魂阵营打上门？至少我们应该部署一下作战计划吧？”

　　“部署？”向宇放下典籍：“你知道哪个阵营要来？还是知道对方有多少人？最后一战有什么要求你可清楚？放心吧，无论是我的分身还是黑圣，他们都是谨慎的性格。就算最后一战开始，也会详细安排完才会动手，我们也有足够的应对时间，我们就慢慢等到最后一个时辰之后，看看奇门规则是否会公布一些最后一战的限制吧！”

　　“如今就我们的人在场，难道你没什么要交代的？”古朋有些诧异的看了眼向宇。

　　“最后一战而已，你不必太过紧张？”向宇说完继续查看典籍不再说话。

　　“咳咳，我哪有紧张，只是觉得不能坐以待毙而已！”古朋无奈的白了向宇一眼，最后叹息道：“可惜了这一个月时间都在赶路，否则我或许有把握冲击进阶大圆满境界！”

　　何止古朋？在场众人几乎除了冲元境中期巅峰，就是后期巅峰，只要有足够时间个资源，恐怕都可以将修为再进一步，只可惜这是最后一战的战场，并非是他们的修炼场。

　　“你们先聊，我出去走走！”向宇扔下一句话，收起手中古籍，随后离开了众人所在静室，古朋疑惑的看了向宇一眼，随后摸了摸腹部，缓缓开口道：“那件事一直没有询问童子墨，也不知道他的丹药炼制出来没有，最后一战千万不能中途被它捣乱！”


第368章 落仙谷

　　时间很快，一个时辰过后，一个月赶路期限彻底结束！

　　几乎同一时间，所有身处轩辕部落的奇门中人，全部接受到了乾坤宝玉传下来的命令，也就是乾坤宝令！

　　“一个月内期限，所有奇门中人不得离开轩辕部落地域，否则直接玉碎人亡，一个月时间中各大阵营可以随意厮杀，手段不限制。直到只剩下一个阵营存活，再无任何另外阵营之人存活之际，最后一战便会完结，时限为一个月，超出时限之际，如还有两个及以上阵营人员同时存活，规则将抹杀所有奇门中人。全部被抹杀后，奇门将再次吸收新人经历生死绝境培养，此番如有胜出阵营，将得到奇门所有资源，最终获得自由之身离开奇门洞府，成为奇门中的主宰！”

　　就在众人详细查看奇门规则之际，乾坤宝令再次显示出一些字体！

　　“提示，轩辕部落陈家禁地落仙谷内，有一处圣人遗迹，得之机缘可加持气运之力，目前为止进入轩辕部落之人三百六十三名，其余未赶到者将全部抹除生命，最后一战正式开始！”

　　嗡的一声。

　　冥冥中好像某种规则之力运作起来，那些正在拼命赶路的人，刚刚踏入轩辕部落领土，便是惊恐的发现身后同伴宝玉爆裂，躯体化作血雾玉碎人亡，彻底消散在了天地之间。

　　大战才刚刚开始，就有近二百人死亡，仅剩下三百六十三人还要角逐，直到剩下最后一个阵营为止！

　　明圣阵营、暗魂阵营、天门州三大顶尖阵营各有算计。

　　不过除了穆兰州阵营、以及隋阳州阵营独立外，其实还有很多阵营也都各自为政，自持有些底牌，并没有和三大阵营合作，准备隐藏起来浑水摸鱼！

　　古朋等人所在地，八十多人聚集一处！

　　“之前我们在附近搜索，却没见过陈家落仙谷的位置，看样子距离我们很远！”安山首领看了眼众人：“不过既然乾坤宝令说，得到那里的机缘，可增加最后一战的气运，那我们便应该去看看！”

　　“不错，老夫也同意！”段善平也表示支持。

　　其实古朋的天门州属于三大顶尖阵营之一，所以即便不去争夺气运，也有几分把握与另外阵营抗衡，但是能够得到那种机缘自然是更好。

　　不过这种机缘对于其他弱小阵营来讲，那简直就是救命稻草，一旦能够得到最后一战的机缘，说不定在最后乱战之中获得气运，成为乱战中唯一的幸存者，也就是胜利者。

　　这种事情在修圣界不是没有，气运这个东西很是玄妙，千百万年也无人能够解释，就拿关运昌来说，此人的逆天运气，绝非一般人能够比拟，很多次的绝地逢生都并非依靠实力。

　　“与那些强大阵营无法比较，如无意外必然要灭亡，想要活命，说不定那落仙谷的最后一战气运，就是我们最后的气运！”

　　“强大阵营靠不住，唯一增加活命机会，必须要得到落仙谷内的机缘气运，增加最后一战存活率！”一些弱小阵营暗自盘算着计划，看起来就算与天门州结盟，也都不过是权宜之计。

　　一旦真的灭了暗魂阵营和明圣阵营，最后只剩下在场众人的时候，那结盟也会顷刻间土崩瓦解，众人为了活命会乱战一团拼命厮杀。

　　虽然无奈，但这就是奇门中血腥的规则！

　　“我知道在场诸位都很想得到陈家领地落仙谷内的那份机缘，说不定可以依仗机缘增加最后一战气运保住性命！”

　　向宇看了看众人，面无表情地说道：“之前我击杀了一名土著，了解到一些轩辕部落的信息，轩辕部落地域面积极大，我等四脉修为全力飞遁，两三天时间也不可能完全横渡过去。而陈家在轩辕部落中算是上等大型家族，陈家位置在轩辕部落偏中心，那所谓的落仙谷，其实就是陈家后山不远处，归属陈家管辖。落仙谷属于古圣遗迹，陈家未必轻易让我们进去，一般都是年轻一辈进去历练，我们就算找到了陈家，也要准备一番才可进入落仙谷，毕竟那里禁制重重危机不小！”

　　向宇一番话说完，在场众人不约而同的点了点头，但谁都没有退缩，所谓富贵险中求！

　　“除了落仙谷内的禁制与危险，还要提防陈家使绊子！”通天州首领安山皱眉道：“当然，如今最后一站已经开始，我们还要提防明圣阵营与暗魂阵营收编的那些阵营之人，恐怕还没到落仙谷，我们三方人马就会有一场火拼！”

　　“言之有理！”段善平眼中精芒一闪，在场众人实在不想在得到机缘之前爆发战争，否则就是给三大阵营当了炮灰。

　　“这倒好办！”古朋神色郑重道：“既然开始了最后一战，我们就没有躲避的道理，如今存活的奇门中人只剩下三百多人，我天门州结盟就有八十多人，到也未必怕了他们。所以我们一路势如破竹的杀过去，将阻碍者全部踏在脚下，我们至少有七十多名冲元境强者，我想即便是陈家势大也不敢与我们硬撼，表面上必然不会阻拦我等入谷，各位还有何可惧？”

　　古朋其实不是很想去蹚这浑水，落仙谷机缘对他诱惑力不大，但是如今老火等六人的光点虽然还亮着，但却没有见到他们，古朋不免有些担心。

　　既然落仙谷出现机缘消息一出，想来老火等人也会过去，所以古朋才准备去看看，如此会有很大几率遇见他们，天门州所有伙伴聚齐，最后一战胜算将会更大！

　　当然，古朋也不会天真到真的相信那些阵营，如今表面虽合但实则各怀算计，包括古朋也一样有着自己的算计！

　　“既然宝令提示，说不定落仙谷内的机缘真的能增加我们胜利的气运，向宇既然知晓那处位置，那便带路吧！”古朋等人经过休息，几乎已经恢复到了巅峰，甚至修为更进一步。

　　就这样，向宇带路离开此地，一行八十多人浩浩荡荡向着陈家落仙谷飞去，几乎同一时间，轩辕部落某些隐秘处，一些隐藏起来的奇门中人，或结伴或单独各自出发，甚至暗魂阵营与明圣阵营也有些隐秘动作！


第369章 冤家路窄

　　“我们也要去落仙谷抢夺机缘吗？”路上古朋给向宇传音，他的意思是不想趟浑水，只要到哪里找到其他伙伴就可以。

　　“当然！”向宇传音给古朋道：“既然乾坤宝令说有机缘，我们必须去看看，获得不到也没什么，凭借我们的实力也不会有什么损失，获得机缘那自然更好！”

　　古朋不再多言，既然向宇如此说，自然是早已谋划好了一切！

　　一路上遇见一些土著，但是这些人并没有认出古朋等人是外界来客，不过发现这么多高阶结伴，也着实给轩辕部落一些小家族带来不小震撼。

　　三天后，古朋等人终于来到轩辕部落陈家附近，按照向宇的说法，众人最终来到了陈家，准备先礼后兵之策！

　　没料到陈家建筑门前，竟然集结了一些奇门中人，都是来面见陈家之主，准备进入落仙谷，但是陈家并未把这十多人放在眼里，所以这些人都被拒之门外。

　　不过随着天门州联合起来的天门盟众人来到，陈家顿时压力倍增，家主陈明不得不面见众人！

　　陈明看起来是一名五十多岁的老者，眼窝深陷面容阴冷，看见众人后眼中露出忌惮：“不知各位道友是哪个部落？为何非要进入我陈家禁地？可知那是我们陈家命脉所在？”

　　任何一个家族，都不可能让外人轻易进入禁地，除非是胁迫！

　　“我们又必须进去的理由，只是不方便和你们说罢了。”古朋拱手：“陈明道友，过些时间还会有人前来，其实，这已经不是你们能阻拦的了了！”

　　“哦？”陈明脸色一变心中暗道：“究竟是什么势力？似乎根本没有把陈家放在眼里？而且看那些人一个个凶神恶煞，老夫只要说个不字，恐怕陈家就要血流成河！”

　　沉吟片刻，陈明深吸口气：“也罢，既然此乃大势所趋，老夫也不再多说，我就破例开放一次禁地，但是因为开启落仙谷需要提前准备，所以还望各位稍安勿躁等候几日！”

　　“无妨，我们也不去叨扰陈家，就去落仙谷附近等待便可，希望陈明道友尽量快些，否则这些人我也难以掌控！”古朋有些半威胁的意思，陈明更是不敢怠慢。

　　“放心，我马上命人去做！”陈明说完便飞了回去，古朋等人在附近转了几圈，便是向着陈家后山飞去，落仙谷入口便是在那里！

　　落仙谷面积极大，占地足有五百多亩，其上常年飘散紫色迷烟，人一吸入便会产生幻觉，最后七窍流血而死！

　　只有一些强大的修圣者，以及天生剧毒的虫类猛兽，才可以在这恶劣条件的山谷生存，而落仙谷入口只有一处，便是陈家后山这里，且常年驻扎陈家之人看守，以免被外人闯了进去。

　　有传闻这里有上古仙人陨落，从此紫气东升，但不知为何这紫气有猛烈毒性，有人说这仙人是毒修，也有人说是仙人与魔族毒修大战两败俱伤引起。

　　历史长河中众说纷纭，具体细节无人得知，甚至其中一些建筑禁制手段，也绝非小奇门世界所会，所以众人猜测这是上界仙人遗留下来的古迹，也有人说是上古圣人遗留的古迹！

　　古朋等人在落仙谷入口处等候三天之久，也不见陈家人出现，众人不免有些不耐烦的样子。

　　不过在这三天时间，陆陆续续又来了一些奇门中人，甚至古朋还看见了一些‘老朋友’，如曼谷州阵营虎头怪首领虎啸天，带着魂修蛇女阿娇，与与野狗首领带领的万妖州竟然联合在了一起。

　　那野狗的实力极其强大，应该还在虎啸天之上，之上当初古朋不是他的对手！

　　这伙人足有四十多，看起来应该是有其他阵营加入，看到古朋后虎啸天和野狗顿时露出凶芒，毫不掩饰显现出杀意，只是看见古朋身后那些人数之时，两人的杀意才收敛一些。

　　“真是冤家路窄！”野狗抬了抬眼皮看向古朋。

　　“如果要战，我天门州奉陪！”如今的古朋，可是不惧怕任何一个阵营的挑衅，身上自然而然流露出一种王者之气！

　　虎啸天眼中闪过忌惮：“算了野狗道友，如今所有人都会来寻找机缘，我们何必在外面拼个你死我活？到便宜了其他进去的阵营，大局为重！”

　　“虎啸天道友所言极是！”向宇忽然开口了：“我们来这里的目的，是要寻找机缘，而并非是火拼的，况且到了落仙谷内，我们有的是机会遭遇，完全没必要在这里浪费力气！”

　　“嗯？”古朋等熟悉向宇的人微微一愣，这货一向杀伐果断，竟然没有趁这机会干掉虎啸天等人，古朋不由得沉思起来：“莫非，在暗中还有虎啸天等人的同伙，否则向宇怎会阻止我？”

　　关运昌和黑袁也疑惑起来，不过他们虽然只信服下古朋这个首领，但却更相信向宇的谋略，既然他不赞成开战，那必然有不开战的理由！

　　不过众人也都发现，在这山谷远处有许多隐藏的气息，看起来是担心仇人遭遇，准备暗中潜伏进来，不然只要一露面，恐怕就会被在场一些人干掉，甚至古朋还发现了穆兰州隐藏的气息！

　　又过了两天，陆陆续续的有些人来到，有些人直接来到古朋等人身边，看起来是天门盟其他阵营成员，而这个时候，陈家也来人了，看起来是准备开启落仙谷！

　　一共八人手持阵旗，各自打出法诀，最后阵旗没入落仙谷入口，一道白光闪烁，山谷中开劈出一条通道！

　　“各位，落仙谷已经打开，希望各位不要破坏太大，给我们陈家子弟留些后路！”陈家人说完话，附近就有不少人冲了进去。

　　“我们进去吗？”通天州首领安山问道。

　　还不等古朋说话，向宇开口道：“自然要进去，不然如何寻找机缘，一会我们进去，附近隐藏的人也会进去，甚至还有许多人正在向这里赶来，恐怕明圣阵营暗魂阵营也不会落下！”

　　向宇说完话一马当先冲了进去，黑袁等人紧随其后，段善平见到天门州都进入其中，再也没有太多顾及，也带人冲了进去，其余众人见到天门盟入谷，最后也都冲了进去。

　　当所有奇门中人全部进入其中之后，那八名陈家人笑容一收，缓缓路出一丝阴霾，最后对视一眼，纷纷起身朝着陈家飞去，只留下了一些年轻子弟驻守，而这充满危机与机缘的落仙谷，将会是最后一战彻底爆发的战场！


第370章 归队与密谋

　　有天门州这个大头带队，其余阵营自然不会惧怕，一股脑的冲了进去！

　　而一旦进了这落仙谷，也就意味着最后一战的爆发，莫说杀人夺宝，就算为了消除敌人，在这落仙谷内各个阵营也会厮杀不断！

　　尤其是来寻找机缘，各个阵营更加会拼命争夺，所以这山谷之中，绝对是最后一战爆发的最佳地点。

　　众人都明白这个道理，所以有些阵营刚一冲进来，便是向着四周急速飞走，尤其是野狗和虎啸天那一方，更是朝着其他方向飞走。

　　只有天门盟八九十人原地没动，而是在观察着四周，他们不像那些弱小势力担心被人围攻，所以并不着急深入！

　　落仙谷内充满一股奇怪的气息，那种紫色烟雾，竟然能压制法力运转，甚至那种无上威压让人神魂都颤抖，根本不敢扩散太太远。

　　山谷内植株遍布，一些毒虫飞舞盘旋，野兽虽然满身剧毒，但是却伤害不到这些强者，太远的距离被紫色烟雾遮挡，所以众人只能缓慢飞行查看。

　　“咦？”古朋神色一动，忽然感觉到击鼓熟悉的气息，刚刚从入口处冲了进来！

　　“哈哈哈，古朋，找你们可是真的好辛苦啊，老夫就料到你们会来这里碰运气，所以冒险前来找你们汇合！”一道爽朗的大笑声传出。

　　众人回头一看，忽然发现一只十余丈大小的火凤急速飞来，其上站着两道身影，分别是童子墨与周顺两人！

　　“太好了！”古朋脸色一喜，分别给众人介绍一番，最后问道：“你们跑哪去了？难道不是从平雾谷过来的？其他人呢？”

　　“一路上只有我们三人遇上了，其他人我也不清楚！”老火功法一收化作人形：“我们没路过平雾谷，而是从天海那边过来的，可算是找到你们了，哎……”

　　“怎么？找我们还用得着冒险？”阿天疑惑道。

　　“可要了我的小命啊！”童子墨风骚的甩了甩头发：“你是不知道，一路上就我们三人，躲避了许多阵营围攻，要不是老火遁速高明，我们早被其他阵营灭掉了，哪敢轻易来到这么人多的地方？你以为是你们几十人结盟吗？”

　　“这么说，萧寒与冰倩仙子，还有风灵儿，也是躲在哪里不敢轻易现身？”古朋皱了皱眉：“希望他们能尽快找到我们，对了向宇，我们要不要在这里留人接应他们？”

　　“我们也留下一些人吧，我们阵营还有人没到！”通天州首领安山说道，段善平也点头要留下人手！

　　“完全没必要！”向宇忽然反对道：“我们的力量要凝聚一起，以免在这里被人灭掉，除非在这里留下二十人联合起来，不过大家来找机缘，谁愿意留下呢？”

　　果然，向宇此话一出，至少段善平和安山的人就不愿意留下，都想去找机缘，但古朋却皱了皱眉，凭借天门州的团结，他想让谁留下，那么留下的人一定不会有怨言！

　　只是看起来向宇反对留下人手，也不知道他是什么意思，最终古朋不再坚持，虽然最近总感觉向宇有些奇怪，但是对方不说，古朋也实在没有办法。

　　“我们在路上留下记号就可以，只要我们的人来了，自然会找到这里，大家出发吧，现在最后一战开始了，只要在遭遇其他阵营，就完全可以动手灭杀了！”向宇说完，众人各自留下己方阵营的记号，便是向着深处飞去。

　　只是这么浩浩荡荡的一个天门盟，其他阵营还真不敢在其面前露面，远远地便是已经闪开，一路上天门盟可谓是毫无阻拦，以蛮力攻破了几座残破建筑禁制，分别得到了一些不错的宝贝！

　　至于一些蛮兽，发现这大队人马强大气息，早就已经逃之夭夭了！

　　“那里有一座座巨型宫殿！”文姿忽然指了指某个方向：“不过那里有不少人，似乎正在以蛮力破禁！”

　　“哦？那就过去看看，如果遇到野狗他们，也顺便将他们全都灭了！”古朋点了点头，他深深地明白，现在已经不是仁慈的时候了，况且这两个阵营都和自己有仇！

　　就这样，大队人马按照文姿指点方向飞了过去！

　　……

　　“明圣阵营的人怎么还没出现？”

　　落仙谷入口处，五六十人聚集一起，妖魔鬼怪各个种族都有，看起来是好几个阵营联合势力！

　　“吗的，在这轩辕部落找了好久也没找到他们，难道我们要错过这次机缘？”其中一名壮汉不满道。

　　“哼，明圣阵营也不过是利用我们当炮灰而已，我不相信各位没有异心！”一名老者狡猾一笑：“所以，我是不准备等他们了，说不定可以在落仙谷内获得机缘，从而成为最后一战的主角！”

　　老者说完话，便是带领自己阵营的人冲了进去，另外几十人面面相觑，最后一咬牙也跟了上去，很明显，这几十人都是投靠在明圣阵营麾下的。

　　而这些人进入落仙谷之后，陆陆续续又有一些身影冲了进去，大都是一些弱小势力三五成群，也有些是独来独往，妖魔鬼怪各族都有。

　　他们都清楚自己不是最后一战的主角，只能给人家当炮灰，所以准备在落仙谷拼死一搏，一旦得到乾坤宝令上说的机缘，说不定就有成为主角最后活下来的希望！

　　而就在众人如火如荼的进入落仙谷之时，被暗魂阵营强行控制的一批人马，也都陆陆续续的冲了进去，在众人的心中都很清楚，或许这里就是他们最后的角斗场！

　　几乎同一时间，在轩辕部落陈家某间静室内，有两道身影端坐其中！

　　其中一人乃是陈家之主陈明，正满脸凝重的盯着一名黑袍中年，且惊疑不定地说道：“域外天魔，你当真可以帮助我陈家？不过你就这样来我陈家，不怕我们把你擒住？”

　　“你自认为有那个能力，倒可以试试！”黑袍中年微微一笑：“陈明道友，你陈家积蓄几千年之久，相信你也很不甘心族中禁地被外人践踏吧？而且我可以告诉你，那些人也都是域外天魔，其实你们完全不用对我们有敌视，我们也不会破坏此界，而且，我还有一场造化送给你们，让你陈家一跃成为轩辕部落最强家族！”黑袍中年拿起茶杯品了一口：“对了，我叫黑圣！”


第371章 暴跳的三首巨魔

　　“吗的，我们何时动手灭了天门州？老子实在忍不住了！”

　　某座建筑内，一具三头六臂，身高丈许的凶恶魔头，浑身魔气翻滚，脸上露出一股煞气！

　　“三首魔族虽天生神力变化多端，但竟都是冲动无脑之辈！”一名绿衣女子不屑地说道，此女正是暗魂阵营魂修绿衣。

　　而那名三首魔族，自然是前任魔源州首领的分身体，当初在妖族一战，被天门州向宇设计后，三首魔族凭借强悍的实力，竟然越级抵抗大祭司。

　　此魔实力极其了得，当初哪怕同境界，伸个手指都能灭杀古朋，更是硬生生抵抗住大祭司必杀一击，只是最后在多方围攻之下重创，最后不甘心的死于刚刚进阶的古朋之手。

　　这一切并非天门州实力强，也不是古朋修稿高深，全都是凭借向宇的计谋，但此魔却恨透了灭杀他的古朋，记恨上了天门州所有人。

　　此魔不但实力超强，更是潜力无限，否则又怎会被奇门规则凝聚出分身体？暗魂阵营哪一个不是潜力无穷之辈？就如那莫愁一般，只是被那只魔鬼古朋分身体压制，莫愁的光彩无法显现而已。

　　房间内不但有三首巨魔和绿衣，还有那名射杀萧寒的手持射天弓白衣女子，以及那对不怎么出手的孪生兄弟，以及击杀乾殇，灭掉丁敏的壮汉洪升。

　　“一切有首领回来再行定夺！”一直没开口的向宇说话了，这三首巨魔才露出忌惮。

　　整个暗魂阵营中，实力最强的自然是魔鬼，但是众人对于向宇的冷血与忌惮，丝毫不若与魔鬼，因为只要得罪向宇，那么你连怎么死的都不知道。

　　一些叛逆者与得罪向宇的人，都不知不觉的被向宇设计干掉了，而且临死前还都为阵营做了贡献，甚至他们自己都不知道死于向宇计谋之下。

　　这一点，就是众人最忌惮向宇的地方，就连魔鬼对于向宇都很敬重，更何况其他人？

　　要单说实力的话，除了那只让人无法看透深浅的魔鬼外，莫愁与三首巨魔，绝对是战力超强之辈，随便一人，就可以覆灭其他一个阵营。

　　所以说，这三首巨魔有他狂傲的本钱，除了首领之外谁也不服，敢对任何人动手，当然向宇这个分身除外。

　　至于手持射天弓的白衣也不可小觑，那对孪生兄弟也曾经联手覆灭一个阵营，绿衣魂修更是恐怖，直接就控制了一整个阵营的人，其神魂之力强大到让人胆寒的地步。

　　至于壮汉洪升也极其强大，否则也不可能击杀天门州两三人，最后丁敏都被其活活逼死！

　　当然，暗魂阵营可并非就这几个人，还有一些人都在静修，也有人外出处理一些事情，只是没有首领的命令，谁也不敢轻易对其他阵营出手。

　　三首巨魔在上次得到了不小的机缘，如今已经进阶到后期巅峰，仅差一线就可以达到大圆满之境，虽然忌惮向宇，可并不怕魂修绿衣！

　　“你竟然讥笑我三首魔族？哼，老子一只手就可以灭了你！”三首魔族厉吼一声。

　　“白痴！”莫愁冷哼一声，不耐烦地说道：“你真是太吵了，有本事就去找天门州报仇，在这里喊算什么本事？”

　　“你……”三首巨魔双目猛然一瞪：“一直想试试你的本事，那么咱们就较量一下，老子告诉你，我才是暗魂阵营首领之下最强者！”

　　“没兴趣，我还有事……”莫愁看都没看三首巨魔一眼，身子一闪凭空消失，甚至三首巨魔都没看见他怎么走的，其眼中闪过忌惮。

　　“好，既然你们不敢去，老子就去谈谈天门州的实力，一群鼠辈，哼！”三首巨魔也飞出房间，绿衣叫了几声却没反应。

　　“怎么办？”绿衣担忧的看着向宇，后者却是冷笑一声：“无妨，先让他去试试天门州的实力，反正我们尽力留他不住，首领也不会怪罪于你！”

　　绿衣忽然双目一亮，心中升起一丝恐惧，总觉得这是向宇故意激怒此魔，也不知道向宇是真的想让此魔去试探天门州实力，还是接着天门州之手灭掉嚣张的三首巨魔。

　　或者两点都有？总之，绿衣对于向宇的忌惮更多了几分，众人心中也有疑惑，不知道首领为何独自外出，迟迟不下令动手，甚至来到轩辕部落这么久，向宇也没召见那些被控的首领安排事情！

　　……

　　“妈了个巴子，那些家伙跑的倒是够快！”

　　黑袁悬浮在一处残破建筑之上，眺望着远处，却是失去了野狗和虎啸天那些人的气息！

　　“嘿嘿，他们原本正在破禁，希望进入这里获得好处，我们八十多人前来，他们自然会逃之夭夭，现在可是战场真正开始了！”安山首领微微一笑。

　　这些人浴巾和天门州结成天门盟，只要遇见好处就会聚集力量共同抢夺，只要遇到可以碾压的势力，便会联手灭杀！

　　但是要真的遇到了无法抵抗的力量，比如遭遇到强大的明圣阵营和暗魂阵营，甚至遇到古朋分身独自一人，这些人也不可能真的上前拼命。

　　在场众人都不杀，不投靠明圣阵营就是不想被当枪使，如今和天门州结盟，自然也不会被当成炮灰冲锋陷阵。

　　一旦遇到危险必然散沙一盘各自逃命，根本不会有半点团结互相救助，就如同遭遇血魔一样，哪怕是同一个阵营的人都不会出手相救，更何况结盟？

　　说句难听点的，在场的众人都是你死我亡的敌人，甚至天门州只要落难，这些人都会毫不犹豫的背后捅刀子，如今结盟，不外乎是抵抗更强大两个阵营罢了。

　　古朋却也心知肚明，虽然这是不安定因素，但和他们结盟同行，也是抵抗另外两个阵营的唯一办法，所有奇门中人都明白这一点。

　　乾殇等人将建筑禁制破掉后，众人一窝蜂的冲了进去，万一获得乾坤宝令上说的机缘，得到最后一战的气运，说不定就可以成为最后一战的主角活下来！

　　只是搜刮了许久，众人有的得到了一点好处，有的两手空空，最后只能无奈，向着落仙谷深处继续飞遁，只要遇见其他势力，不用天门州除手，众人便会联合起来，将那些潜在敌人灭杀！

　　“咦？”众人刚刚飞出残破建筑，文姿便是神色一动：“那野狗和虎啸天他们，竟然朝着我们这里飞了过来。”众人脸色一喜，这可真是自取灭亡，一个个摩拳擦掌冲了过去！


第372章 魔龙现

　　众人朝着冲来的野狗和虎啸天等人刚刚飞去，文姿却是俏脸微变！

　　“不好，他们后面跟着一只黑炎魔龙，看那气息足有四脉后期巅峰之境，看看就要进化成为大圆满之境了！”文姿说完，在场中热神色一变。

　　魔龙实力本来就很强横，更何况是后期巅峰？如果吞噬了也够和虎啸天等人，那还真有可能进化为大圆满之境，那时候在场众人就算能够自保，也根本无法擒拿！

　　即便如今后期巅峰的黑炎魔龙，众人联手虽然能将其击败，但也很难将其抓捕，毕竟魔龙的遁速极强，甚至在人群中冲杀几次，还可能吞掉几个强人直接晋级，到时众人更加不是对手。

　　“该死，肯定是那虎啸天和野狗遭遇魔龙，觉得难以应付，就引到了我们这里。”段善平皱眉道：“我们还是绕路吧。”

　　古朋等人自持实力强大虽然不惧，但其他人却很惊恐，魔龙冲杀而来，就算被众人所伤，他也一定可以灭杀很多人，说不定谁就是不幸者，实力差点的更是不想和魔龙对战。

　　“倒也不用惧怕，我们有时间来布置一番！”向宇开口道：“乾殇布阵，古朋很需要黑炎魔龙的魔核，上次无相圣僧帮你也未曾彻底炼化体内火鸟。至今你体内的火灵精还和火鸟纠缠，说不定这黑岩魔龙的魔核就是彻底融合的一个契机，毕竟此魔的魔核蕴含磅礴精纯的黑炎之力，至于躯体其他部位也是不可多得的炼器炼丹之宝，就归大家所有了！”

　　向宇说完，乾殇早就开始布阵，其余人听见魔龙躯体归大家所有，这才暗暗点头，否则没好处的事谁也不愿意去做！

　　乾殇随着修为越来越高，阵法造诣提升越来越快，再加上使用阴阳五行两仪珠来布阵，速度也是快的惊人，众人也清楚击败魔龙容易，想留下他却很难，的确需要大阵辅助。

　　就在乾殇刚刚布置好阵法不久，众人急速隐藏在了残破建筑内，几名魂修联手施展屏蔽结界隐藏起息，片刻后，远处就飞来了野狗和虎啸天的身影。

　　在他们身后，则是跟着不到二十人，一个个满脸惊恐狼狈不堪，原本二十多人死了不少！

　　“竟然被他们跑了？怎么办？”虎啸天满脸急切，野狗双目精光一闪：“那里的禁制已经被破掉，我们先进去再说！”

　　慌乱之下两名首领自知逃不过魔龙追杀，只能先闯入残破建筑，身后那二十多人也快速冲了过来，片刻间就冲了进去。

　　几个呼吸过后，一声龙吟响彻九天！

　　紧接着，一道黑光在天边一晃，就出现在建筑附近，竟然是一条百余丈大小的黑色魔龙，四周魔焰缭绕焚烧虚空，地面植株瞬间化为灰烬，石泥也烤成焦炭。

　　黑炎魔龙一身火属性神通出神入化，庞大的魔威竟然有几分血魔的味道，看起来极其强大，房屋般大小的双眼猛然一瞪盯住残破建筑，最后猛然冲来喷出一道黑色魔焰。

　　轰隆隆！

　　巨响声传出，那黑色魔焰瞬间将残破建筑击毁，只见白光一闪，一道光罩竟然出现，被轰碎的残破建筑内，竟然有上百道身影，一脸戏谑的盯着魔龙。

　　魔龙双目一凝，但却没有丝毫惧色，反而露出嗜血的笑容，对于这种厮杀魔龙很是渴望，不但锻炼自身魔性更是可以增加实力，吞噬越多的人修为越深，就算不敌，想走的话也没人留得住！

　　哪怕遇见冲元境大圆满，魔龙也有信心安然遁走！

　　噗噗噗！

　　就在魔龙准备冲入人群之际，四周忽然亮起一道道光柱，最后连接一起形成禁制光罩，足有几百丈大小的光罩，稳稳地将魔龙困在其中。

　　“杀……”

　　古朋二话不说冲了出去，其余人则是各自祭出宝物功法开始攻击，此獠实力超强，要是不能短时间内击杀，必将可以破阵而逃，甚至灭杀很多修圣者。

　　“还好他们没有对付我们！”虎啸天擦了把冷汗。

　　野狗冷哼一声：“糊涂，我们刚冲进来就被围住，他们担心动手被魔龙发现，自然不可能下杀手，等魔龙一死就是我们死期，现在不逃等待何时？”

　　野狗瞄了个方向，急忙带着身后伙伴远遁而走，如今古朋等人却是没有经历对付他们，一道道攻击落在魔龙的身上，那足矣撕碎任何一名后期甚至大圆满的恐怖攻击，竟然被魔龙体表的一层魔焰光罩生生抗住。

　　但是一轮攻击过后，那魔焰也虚弱了几分，攻击一滞，魔龙迅速发起反攻，但不是攻击众人，而是以强悍的躯体之力撞击禁制光罩！

　　轰隆隆！

　　巨大的光罩一阵扭曲变形，乾殇脸色一白，没料到此魔如此恐怖，看起来只要被他再次攻击个两三次，整个大阵光照就会被毁掉。

　　“我无法支撑太久，古朋速速出手！”乾殇急忙嘶吼一声，身边三十多人与乾殇联手位置禁制。

　　古朋自认躯体强悍，但也不敢去硬撼魔龙这变态非人的躯体，而是单手一晃抓住断魔刃，随后施展了断魔斩一刀挥出！

　　咻！

　　一道黑色匹练席卷而出，之前还毫无惧色满脸愤怒的魔龙，竟然瞬间出现惊慌，它不但感觉到了圣器之威，更感觉到了这一招刀法极其玄妙莫测，更是有斩魔屠仙之威能，简直让人无法躲避。

　　要是平时魔龙还能躲避甚至遁走，但如今被困只能硬抗，一声嘶吼之后，周身魔焰翻滚凝聚成一片片黑色火焰鳞片，而在火焰鳞片之外，更有九重火焰防护！

　　噗噗噗！

　　刀芒斩过，瞬间破掉三重防护，随着众人联手攻击再次落下，虽然锋利程度远远不足只破掉一层防护，但是那股强大的力量远超古朋，直接将魔龙砸入地底深处。

　　古朋深吸口气再次施展七步一杀绝学断魔影，禁制光罩内铺天盖地的刀影席卷而出，瞬间没入了地底消失不见。

　　众人还没看清怎么回事，只听见一声惨叫传出，魔龙化作一道黑云飞到半空，身躯化为十余丈大小更加灵活，在光罩内躲避着铺天盖地的刀影。

　　此刻他体外层层防护全部破裂，只剩下身上那火焰鳞片极其坚硬，无论众人如何巨大力量轰击，甚至能将它轰入地底打出内伤，但就是破不掉他的火焰鳞片，连古朋七步一杀的刀芒也不行！

　　“魔焰吞天！”

　　一道苍老的声音在魔龙口中传出，只见巨大的魔龙张口一喷，一团漆黑魔焰席卷半空，禁制光罩竟然以肉眼可见的速度消融瓦解，甚至有些修圣者的宝物，瞬间就被那团魔焰融化成液体，在场众人无不是面色一惊迅速后退！


第373章 屠龙与噬灵虫异动

　　“断魔变！”

　　古朋一声嘶吼，手持黑色大刀猛然一斩！

　　七步一杀第三式发出风云色变，磅礴的气势当即阻断了黑焰的扩散，整个空间仿佛凝固一般，连大阵被融化的迹象也为之一滞！

　　黑色刀芒化作匹练席卷长空，当即撕碎了魔焰落在魔龙躯体之上，只听见呲啦一声巨响，一片片火焰鳞片被震碎，但却并未脱落，还在拼命抵抗那种威能缓缓凝聚。

　　刷的一下。

　　魔龙感觉到了生命之危急忙要遁出大阵光罩，龙威一摆便是将苦苦支撑的光罩轰击的碎裂而开，而就在这个刹那，古朋掌中黑色大刀脱手而出。

　　断魔斩刀芒便能击碎鳞片，圣器断魔刃本体之威更加恐怖！

　　噗嗤一声！

　　黑色大刀摧枯拉朽般斩断了巨大的魔龙，一声哀鸣过后，一团黑色魔气钻出魔龙头颅，向着远处急速飞走，隐约间看见默契中包裹一只迷你小龙，正是此魔神魂元灵！

　　嗖！

　　还不等魔气逃远，黑色大刀微微一震，其上血红色蛟龙忽然间席卷而出，血盆大口一吞之下，便是将那团魔气神魂灵元吸入口中。

　　一声龙吟在血红色蛟龙口中传出，其身上散发出磅礴的威压，一身气息比之前强横不少，显然是得到了巨大的滋补，连带着断魔刃这件圣器也跟着强横很多。

　　古朋出手灭掉魔龙，也不过是几个呼吸间的功夫，之前见识过他击伤血魔的人再次露出惊容，而刚来到此地的人，心神都跟着颤抖，面对古朋简直提不起半点对抗的心思，他施展出的力量简直让人绝望！

　　古朋直接在魔龙头颅内挖出魔核，看起来不过头颅大小，四周黑色火焰翻滚，一道道诡异的纹路遍布其上，隐约间蕴含着大道之理！

　　“按照约定，此魔躯体大家分配就好，魔核我就留下了！”古朋盘坐在地，看似在炼化消除魔核的魔性，实则在打坐调息，因为之前那一击全力催发，如今法力已经所剩无几。

　　在场众人双目发红，此魔的躯体之强有目共睹，龙筋可炼制软鞭宝物直追圣器，龙骨龙角更是炼器绝佳至宝，龙血龙肉更是可以令人大补，炼丹服用也可增加血气与躯体之力，可谓是浑身是宝。

　　众人争先恐后的分配魔龙躯体，古朋心中叹息，要不是众人合力将魔龙震出内伤，自己一人还真难灭杀此獠，只有双双联手分别攻击，才能给此魔造成无法喘息的机会，所以天门州众人都没参与收取魔龙尸体。

　　足足一小天时间，众人才将整个魔龙尸体切开分割完毕，而古朋也早已恢复了一些，且将魔核中的魔性炼化，最后将魔核收入丹田，以法力将其彻底炼化之后，就可以与体内火灵火鸟彻底融合！

　　而魔核中的魔焰极其刚猛霸道，原本那火鸟虽然被火灵晶所化光团包裹，但却无法彻底炼化，如今魔焰缓缓融入其中，火鸟竟然渐渐不支，三者竟然有了融合的趋势！

　　“妙哉！”古朋心中一喜，不过在观察丹田内变化之时，忽然看见了那一团光茧，此光茧不知何时转化了为墨绿色，看起来不过头颅大小，但其中却蕴含着恐怖的力量。

　　当初光茧吸收了古迹遗留的那团力量，只是释放出一丝，便是强行将古朋的修为提升一个境界，要是毫无保留的释放出来，古朋毫不怀疑能将自己撑爆。

　　即便是那一丝，当初也是将古朋震出内伤，甚至丹田内溢出精血，都被那光茧吸收了！

　　“真不知道，这个万毒噬灵虫如何承受那种巨力的，恐怕就算是萧鼎那种五脉强者也无法吸收那种力量！”古朋最大的心病就是这只该死的虫子。

　　此虫在自己体内生长了好几年，甚至有几次猛然吞噬灵力，险些将自己害死，尤其是与敌人对战之际，万一噬灵虫捣乱，那自己必死无疑。

　　“童子墨，那丹药是否炼制出来？我担心最后一战时候它暴起捣乱！”古朋施展了屏蔽结界，虽然不如文姿那样面积巨大稳固，但是后期巅峰实力的结界，四周众人也不敢胡乱窥视。

　　童子墨发现结界只是笼罩天门州众人，这才干笑一声：“咳咳，我是炼制出了丹药，也好，我先给你检查一下！”

　　童子墨神魂之力侵入古朋体内，后者也不反抗，片刻后童子墨眼中喜色一闪即逝，虽然极其隐晦，但还是被有心的向宇，以及当事者古朋捕捉到一些蛛丝马迹。

　　“这是我炼制的丹药，能不能将其驱除体内我也不清楚，但如果这次活着回去，我一定闭门不出，专门为你研究丹药如何？”童子墨忽然认真起来。

　　“好吧！”古朋接过丹药，略一犹豫便吞入口中，向宇只是皱了皱眉，但却没有开口，文姿则是一脸关切的盯着古朋，那种眼神甚至超出了伙伴之间的担心。

　　女人中年纪最大的魅姬仙子似乎看出了什么，凝视了发呆的文姿片刻又看了眼古朋，那双眼眸仿佛历尽沧桑，能看透人心的儿女情长一样。

　　但一想到风灵儿之后，魅姬仙子苦涩的看了眼文姿摇头不已！

　　这些女人间的细微变化，一帮大男人几乎没人在意，都在盯着古朋查看，也不知吞服丹药后是否有了效果！

　　一声闷哼在古朋口中传出！

　　那丹药刚刚进入丹田，那被墨绿色光茧包裹的噬灵虫竟有些异动，一个细小的旋涡在光茧上形成，随后将丹药猛然吞了进去。

　　与此同时，古朋隐约间有种感觉，好像噬灵虫的力量变强了一些，而且好像有些兴奋，甚至渴望再次得到那种丹药一样，但片刻后还是安静下来。

　　古朋心中一凛：“怎么回事？”

　　童子墨神魂之力一直关注古朋体内变化，此刻竟双目放光，呼吸都变得有些急促起来，但眼中光芒瞬间消失恢复常态，一脸平淡无奇地说道：“怎么了？没有把那虫子逼出来？”

　　“逼出来？”古朋心中有气：“我怎么看见它有些兴奋的样子？童子墨你说实话，当年这虫子进入我体内就有你的‘功劳’，之后你一直说帮我炼丹驱虫，怎么到现在还没有成功？”


第374章 凤九天发飙

　　古朋询问噬灵虫之事，双目直视童子墨！

　　“咳咳！”童子墨却躲过向宇凌厉的眼神，冲着古朋不自然的一笑：“人力有限，我又不是神仙嘛，等这次回去我在研究一二，不要着急哈！”

　　“或许，这次只有你自己能活着离开这奇门洞府？”向宇看着童子墨，莫名其妙的说了一句。

　　童子墨眼角一跳：“你胡说什么？要生一起生，要死一起死，我这次回去就会帮古朋专心炼丹，之前一直提升实力根本没太多时间研究！”

　　“希望如此！”向宇点了点头：“你始终是天门州的一员，我们在这最后一战……共存亡！”

　　“共存亡！”童子墨嘀咕一句不再开口，古朋却是皱了皱眉，但随即露出微笑：“不错，我们一定共存亡，我们是伙伴！”

　　“古朋道友，我们休息的差不多了，是不是该出发了？毕竟这落仙谷深处还没进去，所料不错的话，那机缘一定在最深处，我们和另外几大阵营还会有一场恶战！”段善平开口道。

　　古朋点了点头站起身子，乾殇早就收起来布阵器具，天门州众人也都站了起来！

　　“也好，我们就去落仙谷深处看一看，这乾坤宝令上所说的机缘到底为何物！”古朋遁光一起飞到半空，天门州众人紧随其后，连带着身边几十人也飞了起来。

　　“只是，深处也会有危险吧？毕竟在这外围都遇见黑炎魔龙了，我们真的要深入？”天门州首领安山开口问道：“那我们什么时候离开这里呢？”

　　“你很想离开？或者……”向宇凝实安山首领：“或者你在打听我们下一步的动向？”

　　“不不不！”安山首领眼中闪过一丝慌乱：“老夫只是担心遇见太强大的存在，我猜大家也都不想遇见血魔那种强敌吧？那样还不如不要这场机缘！”

　　“哦？安山首领怎有些失措？”向宇看也不看安山一眼：“我们必须深入找到那份机缘，某个毫不起眼的阵营或是某人，能得到最后一战的机缘气运，说不定一跃就成为唯一的幸存者！”

　　向宇说完话，在场众人热血沸腾，最后浩浩荡荡的朝着山谷深处飞去！

　　……

　　“黑圣，为何不将那些投靠我们的人聚集起来，这样好直接杀进落仙谷，趁着暗魂阵营没来，先将天门州灭掉！”

　　轩辕部落陈家某座建筑内，明圣阵营魂修柳青儿有些疑惑的看着黑圣，要不是黑圣这个首领每次算无遗漏谋略高深，在场众人早就不耐烦地冲出去了，但众人相信归相信不解归不解！

　　凤九天一脸不屑的看着黑圣，除了他，没有任何人敢对黑圣不敬，但偏偏这个愣头青实力超群，就最是明圣阵营最强者金轮王，对凤九天也不愿意轻易动手。

　　黑圣直接无视凤九天，双手倒背面带微笑，冲着窗外说道：“青儿，你觉得天门州即使被灭，那些活下来的阵营之人最后该何去何从？”

　　在场众人见黑圣不答反问微微一愣，柳青儿思量片刻，皱眉道：“失去所有对手之后，或许他们就会内斗？甚至……联合起来消灭我们这个最强大存在，然后那些弱小阵营在搏杀出一个胜出者！”

　　在场众人双目一眯，若是如此，即便是实力超强的明圣阵营也有团灭之危，他们能灭掉任何一个阵营，但不可能扛得住所有阵营联合之力。

　　“不错，你倒是有几分见地！”黑圣赞许柳青儿的说法，随后再问道：“那时候我们该怎么做？”

　　“这……”柳青儿秀眉微皱：“先逃走，再一一击破，绝对不能与大势硬拼！”

　　“如果他们抱团不散呢？又如何击破？”黑圣再次问道。

　　“……”柳青儿无语，一只半种兽人惊惧道：“那就只能拖延到一个月时间，到时候我们全部会被奇门规则抹除，谁都无法胜出！”

　　众人瞬间流出冷汗，柳青儿惊疑不定道：“可是，当初不是你设计收编了那么多人，准备对抗暗魂阵营吗？顺便灭了天门州，现在我们的计策，恐怕所有奇门中人都知道，包括现在的暗魂阵营和天门州，也都是收编人手准备与我们火拼吧？”

　　“火拼？”黑圣冷笑一声：“我说过，我们是玉，怎能与瓦片硬碰？我们的对手只有那只魔鬼一人，其他所有人都不配做我们的对手，只要我的计划成功，我们可不战自胜！”

　　黑圣的话一点也不阴冷，甚至脸上带着阳光般的微笑，但是在场众人却是感觉到了强烈的杀气，全都心神一颤，毫不怀疑黑圣的谋划，那种深入骨髓的老谋深算让人惊恐不已！

　　凤九天眼珠滴溜溜乱转，最后眼中精芒一闪：“难道黑圣……你真的要执行那计划？我说过，我们可以光明正大的去打，但你非要那么做，我凤九天第一个阻止你！”

　　黑圣缓缓转过身盯着凤九天，不知为何，凤九天竟然没来由的打了个冷颤！

　　“九天，非要与一个胜利者为敌，绝非明智之举，你该知道，没人能阻止得了我！”黑圣依然挂着微笑，丝毫不惧怕凤九天的威胁！

　　“那可未必……”凤九天眼中寒光一闪，只见金轮王却是身子一晃出现在黑圣面前：“你敢阻拦，我第一个杀了你，你若不信，可以试试看！”

　　凤九天怒容显现：“金轮王，你三番五次与我争吵，今天小爷就让你见识一下我真正的本事！”

　　凤九天周身气息释放而出，隐约间，体表竟然绽放出纯正的九色光霞，一股来自洪荒般强横威压席卷而出，四周众人无不是面色惊变急忙后退，甚至连呼吸都有些困难起来。

　　“咦？”金轮王护住黑圣，双目凝重道：“你竟然彻底激发了九色血脉？看起来你妖凤一族神通以前有所隐藏，而且隐藏了不少实力！”

　　“现在滚还来得及，放心，我不会杀了黑圣！”凤九天皱眉道：“我只是不希望他那么做！”

　　“哼，你还真把自己当个人物？”金轮王冷哼一声：“难道，你以为只有你隐藏了实力？”

　　嗡鸣声一起，只见金轮王体表忽然绽放出万道金光，瞬间冲破了凤九天的禁锢，甚至那金光隐约间压制住了凤九天的血脉之力，尤其是其手中金色飞轮，更是散发出强横的圣器之威。

　　“什么？你的实力怎么忽然这么强？”凤九天终于面色微变，但也毫无惧色：“也好，那今天就让我们真正较量一番！”

　　“罢了！”黑圣忽然摆了摆手：“九天，大敌当前莫要生事，听我一句劝，挡我道者杀无赦，你若不想与我为谋我也不阻拦你，但你却无法阻止我，只要我愿意，你今天想走都不容易，况且，你现在就算去做些什么，你认为还来得及吗？”


第375章 风灵儿遇险

　　落仙谷边缘，几名陈家之人守护着入口！

　　此谷一向是陈家的私有财产，但如今却是打开门户，外人随意进去，虽然很不情愿，但是却无法反抗这么多高阶强闯！

　　不过陈家最近行为有些反常，似乎在密谋着什么！

　　“真不知道族长怎么想的，竟然让这些外人入谷！”一名守护入口的陈家青年不悦道。

　　一名中年男子皱了皱眉：“这么多强者，族长也无法强行阻拦，不过最近有些域外天魔在我陈家做客，族长对它们客气有加，也不知道再商量什么，尤其是族中高层最近都出关了，我总觉得有事情要发生！”

　　青年男子刚要开口说话，忽然看见远处飞来五道身影，其中三男两女，为首的是一名身材魁梧的中年男子，一身气息极其强大，竟然是一名冲元境后期巅峰之人，仅差一线就达到大圆满之境。

　　另外有一名冲元境中期的青年，以及一名冲元后期的妖修，至于另名女子则都是冲元境中期，其中一人满面寒霜沉默寡言，竟然是天门州冰倩仙子。

　　另外一名女修容颜绝美身材傲人，正是风灵儿此女，她冲着三人笑道：“昨日多谢三位仗义出手，否则我姐妹二人定然遭遇魔掌！”

　　“哈哈，灵儿仙子不必客气！”高大中年摆了摆手，颇有几分风度地说道：“我等同为落单之人，本就该互相帮助，反正就算是最后一战，我们也要归队之后才开启，要是不抱团，我们三人也很难闯到这里，恐怕早就被别的团队灭掉了。”

　　很明显，这些人都是为了生存，无奈临时抱团组队，一旦找到了各自的阵营，那结果可就不好说了，说不定会立刻翻脸！

　　“嘻嘻，这么多人啊？好热闹！”

　　一道银铃般的笑声传来，众人寻声望去，只见一名女修飞来，身材娇小容颜俏丽，凹凸有致的身材尽显诱惑，尤其是那看似天真无暇的小脸儿，总有种让人去亲上一口的冲动。

　　“好美！”中年男子为之一振，觉得此女简直比冰倩仙子和风灵儿还要漂亮，而且看起来天真无害，另外两名男子也极为动心，但是风灵儿却是俏脸一变。

　　“莫愁？”风灵儿自然认识刚来的女修，尽管她看似人畜无害满脸天真，但是这妖女动起手来绝对恐怖，好在他们五人抱团，要不然风灵儿觉得自己和冰倩恐有危险。

　　“嘻嘻，风灵儿妹子，你竟然也在，怎么不见萧寒他们呢？”莫愁好像是风灵儿的小姐妹一般，笑嘻嘻的问道。

　　“原来你们认识啊？嘿嘿！”妖修男子缓缓接近莫愁，贪婪的闻着她身上的体香，沉醉道：“好香啊，仙子孤身一人恐有危险，不如让在下来保护你吧？与我们同路可好？我妖族有种合修秘术，不如我们有空修炼一二？”

　　风灵儿怜悯的看着那名妖修，而这妖修觉得莫愁天真的脸庞，绝对是一个三言两语就能欺骗之辈。

　　莫愁先是轻皱秀眉，随即嘻嘻一笑：“嘻嘻，合修秘术？你这妖怪敢不敢再说一次？”

　　“妖怪可比人类好哦，你这小妮子没尝试过把？我再说一次有何不敢？”妖修淫邪一笑：“小姑娘可否和我修炼那合修秘术？”

　　“很好……”莫愁微笑着身子微微一晃，众人还没明白怎么回事，只见那妖修满脸不可置信的看着莫愁，随后脖子上出现血痕，脑袋竟然划落在地，连神魂都不知如何被毁灭。

　　“嘻嘻，这个丑妖怪太弱了！”莫愁耸了耸肩，一副天真无害的样子，好像那人根本不是他杀的一样。

　　“什么？”高大中年脸色一变，别人没看清楚他却看得真切，那莫愁竟然突然出手攻击毫无准备的妖修，其指尖有一口锋利的匕首，瞬间就斩掉了妖修的脑袋。

　　当然，如果是突然出手头偷袭，高大中年觉得自己也可以做到这样，但如今对莫愁却有了一丝忌惮，不再认为他是好欺负的弱者。

　　“没想到仙子实力如此强，不如与我们同行吧！”高大中年开口道。

　　“嘻嘻！”莫愁笑了笑：“同行就不必了，我更喜欢杀人，你们都死掉，我也少些对手！”

　　“放肆！”中年男子冷哼一声：“莫非真以为我们怕了你？既然你有此意，我们就先把你干掉再说！”

　　中年男子磅礴的气势一放，风灵儿三人急忙后退，那几名陈家之人更是脸色一变，没想到这中年一身气息如此庞大，尤其是中年那手掌变得猩红无比，看起来要施展某种厉害的神通。

　　“嘻嘻，你的实力还行！”莫愁嬉笑一声：“但和我还差的太远！”

　　手掌金光一闪，莫愁瞬间化为几道残影，围绕着众人盘旋一周之后，所有残影合在一起，重新恢复了莫愁的形象。

　　与此同时，那中年的手掌竟然不翼而飞，他刚要震怒，却骇然的发现躯体的血肉竟然被消掉，只剩下了一副森森白骨，只有头颅还有血肉。

　　“什么？”风灵儿身边的青年满脸骇然，刚要遁走之际，身上的血肉竟然一块块的掉落，最后也变成一副枯骨，在场陈家之人无不是满脸惊恐，急忙远遁而走。

　　他们不是没见过杀人，但绝对没见到这种恐怖手段，也不知莫愁施展了什么手段，最后两人的肠子飞了出来缠绕在一起，最终两名强者死在此地，白骨倒在了地上。

　　风灵儿倒吸口凉气，没想到妖女莫愁实力变态到这般地步，但是在不明白他为何杀人手法如此变态，简直让人看了作呕。

　　“嘻嘻，上次生死绝境获得的圣级神通武技还真不错，你们两个不用逃了，等我杀死你们，就在这里等待萧寒，把他杀了就圆满了，嘻嘻！”莫愁说话间身子一闪冲了过来。

　　“你先走！”风灵儿俏脸一变推了一把冰倩，但她们都觉得没有逃走希望。

　　噗噗噗！

　　一连串闷响传来，风灵儿只觉得双臂一凉，随后花容失色的发现，自己与并前的手臂已经没有血肉，完全化为了白骨，莫愁则是抓着一把染红血迹的金色匕首。

　　“直接杀死太可惜了，我先把你们变成骷髅再说，看看我的刀法和速度如何？嘻嘻！”莫愁的样子看不出丝毫杀气，但是受伤的动作却极其恐怖，身子一闪再次冲来！

　　“逃！”风灵儿和冰倩冲着两个方向逃走，遁速奇快无比。

　　嘭嘭！

　　两声闷响传出，只见妖女莫愁的身影竟然化为两个，也不知道是分身之术还是速度太快留下的残影，各自回出一拳，竟然将逃到远处的风灵儿与冰倩轰了回来。

　　当两人掉落在地的时候，却发现双腿上的血肉也被消掉，如今四肢全部化为白骨，在莫愁手上根本毫无还手之力，两人嘴角带血脸色苍白，眼中渐渐出现死灰！

　　“古朋大哥，不能再见到你了！”风灵儿颤抖的身子：“妖女，我宁愿自杀，也不会让你得逞！”

　　“嘻嘻，在我面前，你连自杀的机会都没有！”莫愁冷笑一声，身形瞬间消失不见，下一刻出现在两女身旁。

　　莫愁手中金光一闪，以一种难以形容的速度挥舞数百刀，风灵儿和冰倩只觉得胸口一凉，腹部血肉模糊消失，竟然连自杀的力气都提不起来！

　　看着马上变成白骨骷髅奄奄一息的风灵儿与冰倩，莫愁露出嗜血的笑容，舔了舔匕首上的血迹冷笑道：“好新鲜的血液味道啊，嘻嘻，看着你们量多美丽的花朵凋谢，真的是一种凄美呢，那么，我就送你们上路吧！”

　　莫愁手中抓着匕首，缓缓向着风灵儿和冰倩走去，手中那染红血迹的匕首，冲着两人头颅刺去！

　　……

　　“啊……”

　　与此同时，落仙谷内正赶路的古朋，忽然觉得胸口一痛，冥冥中有种不好的预感！

　　“怎么了？”文姿细心的发现古朋的异常。

　　“没事，就是有种不好的预感，希望风灵儿萧寒他们不要出事！”古朋隐隐担心起来。

　　古朋等近百人浩浩荡荡，来到了落仙谷深处，此地烟尘弥漫地面狼藉，烟雾深处传出一阵阵强大蛮兽气息，由于神魂受到极大压制，众人根本感觉不到太远距离的事物。

　　“怎么搞的？去探路的那一队人马怎么还没回来？莫不是遭遇到了蛮兽？”段善平惊疑不定的问道。

　　“可要是不探路，我们大军贸然前进，很可能遭遇蛮兽埋伏，毕竟现在魂修也看不到远处！”安山首领皱了皱眉。

　　就在古朋沉思之际，向宇忽然开口了：“安山首领所言极是，不探路贸然前往恐有危机，这样吧，这次我们天门州深入探路！”

　　“这太危险了吧？”段善平竭力反对：“深处之中蛮兽众多，不如每个阵营派几个人联手去，怎能让你天门州全去？这样不公平！”

　　“到也不见得！”安山首领正色道：“天门州配合默契，如果去几个人带上我们的人，恐怕配合不好，遭到猛兽难以善后，我倒觉得向宇道友的意见不错！”

　　“那就这样吧，古朋，我们十六人去探路！”向宇说完话，老火顷刻间化为十余丈大小的火凤，载着众人深入迷雾，片刻间就失去了气息。

　　就在段善平等人有些不安之际，安山首领趁着众人不注意，悄悄捏碎了一枚传信玉符，随后他的脸上露出一丝冷笑：“终于办妥了！”


第376章 天灾人祸血流成河

　　莫愁手持匕首残忍冷笑，准备刺入风灵儿和冰倩太阳穴！

　　“住手！”

　　一声厉喝滚滚传来，随即一道遁光在远处天边疾驰，几个闪动之下出现在风灵儿两人附近，看见这幅惨状，这名青年不由得一咧嘴，险些呕吐出来。

　　“凤九天，你敢阻拦我？”莫愁秀眉一挑：“你不乖乖待在黑圣身边，跑这来多管闲事？”

　　来人正是凤九天，其咧嘴道：“你这妖女好生变态，杀人不过头点地，为何要用如此变态残忍的手法？我和黑圣闹翻了，再也不会回去了！”

　　“闹翻？”莫愁先是一愣，随后冷笑道：“与我无关的事我不想听，没想到你还是一个怜香惜玉的多情种子，不过你认为你拦得住我？”

　　“哼，你这妖女，老子早就想和你真正较量一番，现在黑圣管不到我，我就让你看看我真正的本事！”凤九天二话不说祭出圣器三足小鼎。

　　嗡鸣声一起。

　　三足小鼎滴溜溜一转之下，竟然化为十余丈庞然大物，其下打出一道光束笼罩莫愁，令其动作变得缓慢起来，且承受着莫大的压力。

　　要是换了普通修圣者，光是这一道光束就能将其躯体压爆，就算是冲元境后期，一般人即便可以存活下来，但也要承受无尽压力，几乎动不了身子呼吸困难。

　　不过莫愁却是不以为意，稍稍一晃香肩，便是震散了那股压力，一道道光束在其身边扭曲变形，竟然绕过他的身子，好像莫愁能折射扭曲光线一样，这不禁令得凤九天一声惊咦。

　　“区区圣器就能击败我？你太天真了，我会让你死得很惨！”莫愁手中金光一闪，那带着血迹的匕首瞬间飞出，还不等凤九天反应过来，便是稳稳地刺入了胸口在后背飞出。

　　噗嗤一声，鲜血溅出！

　　“什么？”凤九天满脸震惊：“你这是什么宝物和神通？为何速度如此恐怖？竟然连神魂都感应不到？”

　　凤九天急忙祭出一面盾牌，围绕着自己翻飞不已，将身形护的严严实实：“妖女，你以为这样就能击败我？那未免也太小瞧我彩凤一族血脉之力了！”

　　“金鼎神光，九色神凤！”

　　嗡鸣声一起。

　　伴随着凤九天法诀一出，那三足小鼎赫然化为纯金之色，笼罩莫愁的光霞大盛，与此同时，凤九天周身散发出九色光霞，竟然化身为一只九色彩凤，且散发出一股来自于洪荒般的古老气息。

　　“灭杀！”

　　九色彩凤张口喷出九色光柱，重重的轰击在了莫愁头顶，伴随着金鼎光霞一罩，莫愁竟然无法闪避，一声闷哼过后，莫愁便是嘴角溢出鲜血。

　　“嘻嘻，没想到你以前隐藏了实力，小子，你还是难逃一死！”莫愁舔了舔嘴角上的血迹，最终眼神一冷，单手召回金色匕首，随后冲着凤九天遥遥一斩！

　　……

　　陈家议事大殿内，黑圣与一名老者身据主座！

　　黑圣一旁坐着暗魂阵营之人，那名老者一旁坐着陈家一些长老！

　　老者一头白发面目沧桑，一身气息极其恐怖，竟然是一名冲元境大圆满强者，此人正是陈家老祖陈青元，远比现任族长高出一个辈分！

　　陈青元面色平静，冲着黑圣笑道：“黑圣道友，我陈家此番准备充足，可一旦开启大阵便会消耗庞大，我担心收不回成本，你的消息确定可靠？”

　　“当然！”黑圣笑道：“当初我曾赠送他一件至宝替死人偶，所以他不会对我说谎，之前刚接到传信，那里所有人都已经深入落仙谷，陈道友可随时动手。那些人死后遗留功法宝物全归陈家，两百左右命冲元境高阶，这些人遗留下来的东西，绝对是一大笔资源，不但让陈家立威击杀外来者，更是可凭借资源一跃成为轩辕部落内的顶级家族！”

　　“好说！”陈青元微微一笑：“黑圣道友真是大手笔，不过没有你们全力辅助，我陈家也很难启动那种大阵。不过落仙谷内还有你们的手下吧？你最好提前通知他们离开落仙谷，他们在深处想要出来，至少也需要五天时间，我灭仙自毁大阵只要启动瞬间就可激发，那时候会毁灭谷内任何生灵，他们想跑都来不及！”

　　“灭仙自毁大阵竟然如此恐怖？”柳青儿脸色微变：“我原以为黑圣是准备让那些投靠我们的人去灭杀天门州，没想到竟然可以利用此阵灭敌，黑圣，那么我现在就通知安山他们离开？”

　　“不必！”黑圣却是神秘一笑：“只要投靠我们的人离开，就会引起别人的注意，所以万万不能让任何人知道此事，此番我不但要灭了天门州。更要灭掉暗魂阵营控制的人，以及所有独立的阵营，全部要被灭掉，至于投靠我们的人，也绝对不可以放过，否则最后他们会反咬我们一口！”

　　“哈哈，黑圣道友果然做事果断。”陈青元眼角一跳，感觉黑圣做事狠辣。

　　柳青儿俏脸一变，惊醒道：“黑圣，难道你开始让安山他们进入中心，准备灭杀天门州，其实就是假话？你的目的是骗过所有人，把他们全部一网打尽？”

　　“当然，我说过，当他们失去天门州和暗魂阵营这个对手时候，我们就会是他们最大的威胁，我自然不会给他们针对我们的机会，现在各方势力都进入落仙谷，以为那里是最后一战的导火线。其实，那里早被我安排成了地狱，此后，就只有我们和暗魂阵营两个存在，我们可以安心对付他们，陈青元道友，你们动手吧！”黑圣说完话，陈青元点了点头！

　　片刻后，落仙谷深处，发出了数道连绵爆响之声！

　　一座座山峰崩塌，大地塌陷，一些强大的修圣者飞到半空，不料这空中竟然有禁空禁制，最后将他们压落回到地面，有的人直接被火山融化了身体，神魂也被破碎的空间撕碎。

　　一时间落仙谷内惨叫声不断，一道道五颜六色的光柱，在陈家阵阁之内飞出，最后轰击在了后山落仙谷之内，似乎拥有着灭杀一切的威能，简直不是个人可以抵抗。

　　安山见古朋等人刚刚走远，将消息传给黑圣，没料到半炷香时间左右，就发生了这种灾难，现在想逃出去至少需要五天时间，而落仙谷内部到处都是灾难，躲在哪里都必死无疑。

　　顷刻间，段善平就被一座山峰砸到，还不等其闪躲开来，地面塌陷处蹦出火焰融化周身，段善平神魂刚要逃走，只见上空轰来的光柱落下，直接就将其轰击的飞灰湮灭，其身边七八道身影一起烟消云散。

　　“怎么会这样？难道是黑圣？……啊……”安山首领一声惨叫，双腿被地面涌出的黑气侵蚀，顷刻间就失去了血肉，体内神魂急忙飞出，但下一刻就被轰来的光柱毁灭。

　　落仙谷内轰鸣声不断，不管是有人没人的地方，皆是发生巨大灾难，就算是实力强大的蛮兽也死在其中，即便有几十人组成防护大阵，最后也被光柱摧枯拉朽的撕碎，那几十人瞬间就被消灭，整个落仙谷，竟然没有任何生生灵能够存在！

　　很多人接到黑圣得传信，来到中心部位与安山联合，准备给天门州最后一击，然后再灭杀暗魂阵营之人，以及其他独立阵营，却不料竟然发生这种灾难。

　　甚至，他们临死也不清楚到底发生了什么，整个落仙谷血流成河死人无数，预计的三方火拼没有等到，却等到了必死之灾，哪怕是一只实力强横、冲元境大圆满境界的巨猿，竟然也死在了灾难之中，落仙谷内生灵竟然瞬间被全部毁灭！


第377章 团聚与迁营符

　　“灭仙自毁大阵已经启动！”陈青元微微一笑：“三个时辰之后，我们在一起进去收割所有宝物！”

　　陈家人想想就觉得激动，足足几百名强者陨落，那会留下怎样一大笔资源？

　　黑圣却是微微一笑：“好了，去收割宝物我们就不参与了，三个时辰之后我们会离开陈家，按规定那些宝物都是你们的，不过以这种大阵的威力，恐怕五脉之人都要瞬间被毁灭，为何要等三个时辰再去？现在已经没有人能存活了吧？”

　　“黑圣道友有所不知！”陈青元摆了摆手：“此阵一旦激发拥有毁天灭地之威，但至少三个时辰才会结束，所以现在虽然里面的人可能都死了，但我们绝对进不去，不然我们也要死在其中。”

　　“哦？此阵竟然如此之强？”黑圣倒是有些意外：“也好，那我们就等等再说！”

　　……

　　几乎同一时间，莫愁与凤九天正在大战，忽然发现落仙谷内毁灭天地的力量散发出来，两人神色微变的同时停手！

　　下一刻，山谷外风灵儿等人附近，一片雷光闪现而出，隐约间组成了一道十余丈大小的传送阵模样，其中十六道身影显现而出，竟然是天门州古朋等人！

　　“向宇，为何让关运昌忽然施展雷遁之术将我们传送出来？”古朋等人一脸茫然。

　　之前按照安山首领的意思，古朋等人深入落仙谷探路，当然这也是向宇提议，却不料众人飞出不远，向宇神色匆忙的吩咐关运昌，施展雷遁之术将所有人传送落仙谷外。

　　如此一来在想回去还要数天之久，恐怕是很难与那些人抢夺机缘了！

　　见到众人充满疑惑，向宇神色平淡的冲着山谷说道：“果然不出所料，这黑圣的确是一个心狠手辣之辈，你们看看山谷就明白了！”

　　“什么？”众人都感觉到了山谷内毁天灭地的力量，不过古朋却感觉到了风灵儿与冰倩的气息，更是看见了大战中的凤九天和莫愁！

　　“小子，下次再来收拾你！”莫愁从容退走，凤九天颇为狼狈的哼了一声，却也没有去追！

　　“灵儿！”古朋看到了几乎变成骷髅的风灵儿与冰倩，两人气若游丝，古朋急忙打出一道法诀，一团柔和的灵光包裹住三人，一丝丝法力渗透进入两人身体，血肉以肉眼可见的速度生长！

　　古朋救人的时候，凤九天揉了揉眼睛看着众人：“怎么回事？你们竟然逃出来了？其他人呢？你们知道了黑圣的计划？”

　　“差不多吧，其他人我们救不了，不然恐怕会让黑圣发现我识破了他的计划！”向宇摸了摸下巴，有些疑惑地说道：“你怎么会在这里？他们两个是被莫愁所伤？”

　　“是啊！”凤九天摇头道：“我和黑圣闹翻了，知道他的一些残忍计划，所以准备来通知你们，却不料遇到莫愁要杀掉风灵儿她们，但这个妖女实力太变态，我短时间内也很难击败她！”

　　“是啊，我刚才偷袭她一箭，竟然被她躲过去了！”阿天歪着小脑袋，有些失望的摇了摇头！

　　“原来这一切都是黑圣搞的？”关运昌心惊肉跳的看着落仙谷：“幸好向宇识破了黑圣的计划，不然我们恐怕也要葬送其中！”

　　“主要是多亏你练成了雷遁之术，否则我们就算修炼，没有体内雷霆之力支撑，也无法施展出这种遁术，光凭借飞遁赶路，我们谁都无法逃得出来！”向宇看了眼关运昌。

　　“原来向宇知道了黑圣的计划！”凤九天松了口气：“不过，接下来你们准备怎么办？”

　　“也可以先去会会明圣阵营，但不一定会战！”向宇背着双手：“当然，先要让风灵儿她们恢复过来，只可惜没见到萧寒，也不知道他现在何处，对了，你和黑圣闹翻，这是怎么回事？”

　　凤九天露出激动之色：“哼，此人计谋太过歹毒，他的计划根本不计较别人性命乱杀无辜，就好比这次死在落仙谷内的本土修圣者，都成了他手中死物，甚至安山他们临死恐怕都不知道是黑圣下了黑手。所以我不想与这样的人为谋，准备加入你们天门州阵营，希望古朋首领能收下我！”凤九天一脸期待。

　　“加入我们阵营？”老火冷笑：“你不会是黑圣派来的卧底吧？你怎么加入我们阵营？凭空一句话我们无法相信！”

　　“嘿嘿，我自有办法！”凤九天在怀中取出一枚黄色符箓，也不知是什么动物皮有些泛黄：“这是一枚迁营符，乃是上次生死绝境中，我在一处圣人遗迹中偶然得到。这应该是创造奇门洞府的前辈遗留，作用是可以让一个阵营的人脱离阵营，转而加入其他阵营之中，不过只能用一次。但黑圣获得的机缘更大，他知道了一件很重要的秘密，甚至得到了开启洪荒之门的神秘法诀，知道得到了洪荒钥匙，他就可以打开洪荒之门，总之他得到了许多隐秘！”

　　向宇点了点头：“他得到那法诀我们见识过，没想到黑圣有这样的机缘，就不知道他究竟掌握了多少隐秘信息，如果你那群迁营符真有效果，让你加入我们阵营也不是不可以！”

　　“那是自然，不过要古朋这个首领配合！”凤九天笑道。

　　唰的一下！

　　古朋三人体表光球消失，此刻的风灵儿与冰倩已经恢复了血肉之躯，再加上古朋不惜余力的输入法力给两人调理，以及贵重的恢复丹药，如今两人也恢复了三四成战力，但痊愈却不是短时间内能行的。

　　古朋抱着风灵儿一脸心疼之色，而风灵儿依偎在古朋的怀里，仿佛再也感觉不到疼痛，脸上露出幸福的笑容，远处的文姿眼角有些苦涩，但很快就被掩饰过去。

　　冰洁则是一下扑了过去，抱着姐姐冰倩哭了出来，对古朋和凤九天感激不已！

　　“凤九天，你之前说的我都听见了！”古朋让风灵儿自己打坐修炼，站起身来到凤九天身边：“首先感谢你救了风灵儿与冰倩，不过你要说假话，我也不可能让你随便留在我的阵营！”

　　“肯定不会骗你！”凤九天拿着符箓，随即单手一点，那符箓化作一张土黄色兽皮，凤九天咬破食指在上面写出了凤九天的名字。

　　唰的一下。

　　只见黄色兽皮之上出现一丝规则之力，仿佛可融入天地之间，凤九天三个血红色大字闪闪发光，随后凤九天开口道：“古朋道友你是首领，所以必须由你滴血书写‘天门州首领同意’七个字！”

　　古朋反复检查那兽皮也看不出所以然，最后向宇和乾殇发现没什么阴招之后，这才让古朋写上了血字！

　　嗡鸣声一起。

　　就在古朋写完天门州首领同意七字之时，那兽皮竟然无火自燃融入天地规则之中，随后化做一点亮光没入凤九天乾坤宝玉之内，最后那光团飞出，进入了古朋的乾坤宝玉之中。

　　“咦？果然有效！”古朋拿着自己的乾坤宝玉一看，果然现在整个阵营变成了二十颗光点，证明天门州阵营多了一个人，众人也发现此事为真，就不由得不相信凤九天的同时，也为此事赶到神奇！

　　“哈哈哈！”凤九天哈哈大笑：“终于加入天门州阵营了，哼，这下老子就可以不听黑圣的话了，奶奶的，下次再见面，我肯定要好好收拾一下金轮王那个混蛋。”

　　感觉凤九天这突如其来的变化，简直就像一个愣头青的小孩子，众人不免有些无语，也不知道他们同一阵营为何还有这么大的意见！

　　“好了，我们现在就去会会明圣阵营！”古朋说完话，带领十九人浩浩荡荡开始出发，不过其心中对向宇还是有些意见，觉得就算不救别人，至少段善平那些人应该救出来。

　　可一想到向宇的冷血毫无感情，古朋也可以理解他的想法，或许对每一个智者来说，人命并不值钱，值钱的是整体最高利益，如今所有阵营几乎全灭，对于天门州也未必不是好事！


第378章 合修与预言

　　一座山峰之巅，一名黑袍女子端坐山顶！

　　此女，正是躲过阿天射天弓追杀的莫愁，此刻面无表情坐在那里，冲着远处眺望着什么！

　　片刻后，一道红裙女子飞了过来，看其相貌竟然与莫愁一模一样，就连表情与细微的动作都难以分辨，很显然，此女正是莫愁的分身体，也是暗魂阵营一员。

　　“你来了？我还以为你会怕死！”本体莫愁冷笑一声，再没有了以往的那种嬉笑。

　　“哼！”分身体莫愁也是露出冷笑：“别忘记了我就是你，所以我们一样，死也未必是坏事，或许是一种解脱，尤其是为了我们最终的那件事，死又何妨？”

　　“那么……开始吧，现在你我都是后期巅峰，合在一起应该可以冲击大圆满之境，到时候去找萧寒，任何人也无法阻止我们，哈哈哈！”本体莫愁放声狂笑。

　　噗嗤一声！

　　本体莫愁一掌穿透分身体胸膛，随即在其中缓缓抓出一道光团，分身体莫愁一声闷哼脸色苍白，最后却微笑的闭上了双眼缓缓倒地。

　　光团内传出一道微弱的声音：“一定要……成功！”

　　“放心吧，没人能阻止得了我们！”本体莫愁将那光团托在掌心缓缓吸收，最后完全融入身体，一身气息变得极其强横，隐约间达到了冲元境后期巅峰顶点，似乎马上就要打破某种桎梏！

　　……

　　另一面，古朋等人刚来到陈家附近，还不等进入，便看见陈家老祖陈青元，带领一大群人马浩浩荡荡飞了出来。

　　“难道他们是来对付我们的？”周顺脸色微变，不过也没有太多惧色，虽然对方人数众多，但是己方整体实力却不比对方差多少！

　　陈家老祖等人也不知道古朋他们是从落仙谷内出来，所以有些疑惑道：“各位道友是想去我陈家？不知何事情！”

　　“别说那些废话了，老头，我们要见黑圣，你最好别拦路！”凤九天自然认识陈家老祖。

　　“哦？”陈青元皱了皱眉：“真不巧，他们已经离开了，如果不信，我可以派人带你们去陈家，如何？”

　　“这么好心？”凤九天却也不怕：“也好，我们必须进去看看！”

　　“陈强，你带他们去陈家看看，如不见外可以做客一段时间，你们要好生招待！”陈青元吩咐完毕，那名叫陈强的年轻人点了点头，带着古朋他们去了陈家。

　　“老祖，为何这么放任他们？我们这样做是不是太没面子？”见古朋他们走远，一名中年冲着陈青元说道。

　　“哼，你知道什么！”陈青元冷笑道：“如今大阵威能马上消散，如果把他们赶走，万一和我们去了落仙谷，岂不是所有资源都要被他们分去一半？所以我才让陈强稳住他们，最好等我们搜刮落仙谷内资源后再让他们走！”

　　“明白了，还是老祖精明！”中年说完话，众人朝着落仙谷内快速飞去，那附近虽然也有几人，但是眼看着里面毁灭性的力量，最终全部逃走不敢逗留，即便有几个隐藏附近，也不敢在陈家大军面前去抢夺什么。

　　……

　　“果然都走了！”

　　陈家议事大殿内，古朋等人聚集一起，凤九天去外面找了一圈，这才发现黑圣他们确实已经离开！

　　陈强微微一笑：“老祖怎会欺骗诸位？我看那两位仙子身上有伤，不如在我们这里休息一段时间？”

　　“也好！”古朋倒也不客气，最后在陈强的带领下，古朋等人住在了之前黑圣等人居住的地方，每人一间静室，众人纷纷打坐调息，争取让修为更进一步。

　　凤九天独自盘坐在一间静室内，眼神闪烁似乎在想着什么！

　　“上次偶然得到残破的预灵晶球，看到的未来模模糊糊，但是我应该是难逃一死，也不知那语言是否准确，好在我一直在黑圣面前疯疯癫癫装傻充愣，否则恐怕早就被他弄死。按照那隐晦模糊的提示我应该加入天门州，这是否算是改变了因果？不知道未来是否会因此改变！”凤九天那愣头青的样子消失不见，取而代之的是一脸凝重，双目之中放出精明的光芒！

　　……

　　黑圣等人的确离开了陈家，如今向着轩辕部落边缘飞去！

　　不过他们离开陈家不远，就遇到了一个人，准确的说，应该是遇到了一只魔族！

　　“暗魂阵营三首巨魔？”黑圣看见此魔神色一动，随即带人将此魔拦住：“据说你以前是魔源州首领，被古朋等人奸计害死本体？没想到三首魔族一向实力强大，竟然死在了弱者手里！”

　　“哼，黑圣，怎么，你想杀我？那就是准备与暗魂阵营开战？”三首巨魔有些激动：“那些小毛贼而已，我动动手指就要了他们的命。除了我暗魂首领之外，包括你身边的金轮王和凤九天都不是我对手，你认为你能拦得住我？”

　　“让我来！”金轮王身子一晃准备对三首巨魔动手，其余人也纷纷列阵包围此魔，在场众人无一不是做过首领之辈，又有哪个会惧怕此魔？

　　三首巨魔神色微怒：“没招惹你们，你们竟然真的动手？看来真是不怕挑起大战，既然如此本座也不惧你们！”三首巨魔见到金轮王冲来，其不禁准备出手。

　　“且慢！”黑圣微微一笑：“谁说过要杀你？不过你也别误会，我们不惧怕任何人或者阵营挑衅，我只是想要帮帮你而已。”

　　“帮我？”三首巨魔微微一愣，金轮王听见黑生说住手，也不禁停下祭出的法宝。

　　“不错，你不是想要去找古朋他们算账吗？我可以帮助你，他们现在就在落仙谷陈家，你真有胆量过去的话，我可以让我们的人助你一臂之力！”黑圣说出了让所有人意外的话。

　　但三首巨魔片刻间明白过来：“哈哈哈，黑圣果然狡猾，你是想利用我给你当先锋，探探天门州的实力如何吧？”

　　“就算是这样，你会拒绝吗？”黑圣也不否认。

　　“当然不会！”三首巨魔冷笑道：“我们虽然各怀心思，但是目标一致，当然可以合作，有你的辅助，我成功机会更大一些，恐怕那莫愁也会出现其击杀萧寒，到时候天门州绝对可以被我们拿下，真是搞不懂首领为何压制我们不展开大战！”

　　“无妨，至少我从不压制战争！”黑圣笑了：“金轮王，我们接下来这么办，给天门州一个惊喜，虽然没料到向宇识破了我的计划去了陈家，但还是要感谢陈家人给我们传信，我们就在回去一趟，然后……”


第379章 丁敏战三首巨魔

　　三日后，在古朋大量灵药，以及童子墨精心治疗之下，风灵儿和冰倩的伤势几乎痊愈！

　　这一天众人聚集一堂，似乎在商量着什么！

　　“现在所有阵营所剩无几，恐怕只剩下我天门州阵营，和另外两大阵营了吧？”风灵儿得知落仙谷情况也觉得黑圣太恐怖。

　　“也不见得！”乾殇开口道：“至少，我们没见到穆兰州阵营，或许他们根本就没有去落仙谷。”

　　“那可不一定！”老火反驳道：“在你们进去之后，其实还有许多阵营进去，只是你们不知道而已，我和周顺他们进入时候，就碰见了许多阵营入谷。”

　　“现在大家也都是猜测而已。”文姿单手挽了挽秀发：“不过我觉得这一次过后，应该没有几个阵营了，如今时间过去了十多天时间，剩下的几个阵营，也应该很快就要厮杀了，不然到了一个月期限，我们所有人都要被规则抹杀！”

　　“向宇，接下来我们怎么办？先去找暗魂阵营，还是先去对付明圣阵营？”古朋问了一句。

　　“目前当然是明圣阵营，因为……所料不错的话，他们很快就会来找我们。”向宇神色淡然道。

　　“不会吧？黑圣怎么知道我们来这里？”凤九天说出了大家的疑惑。

　　“自然是陈家人告诉的。”向宇摸了摸下巴：“别忘记了，陈家人和明圣阵营才是合作的盟友，他们真来的话，我倒是不介意给他们一个惊喜！”

　　当向宇露出一丝不自然的微笑时，众人不由同时打了个冷颤，感觉向宇微笑一点也不温暖，相反却令人感觉阴森恐怖，也不知道这货在准备什么阴招。

　　时间一点点过去，距离最后一战的期限也越来越近！

　　这一天，古朋等人似乎有了离意，一行十九人在陈家老祖的带领下飞出了陈家！

　　“如果各位无事，我还想留个位切磋一二！”陈青元身为大圆满修圣者，但是可不敢小觑在场这些人。

　　“我们有一名伙伴至今未归，所以我们要去找他！”古朋说的人自然就是萧寒，以他的实力，众人担心遇到妖女莫愁肯定没有活路。

　　众人互相寒暄了一阵，最后古朋等人向着远处飞走！

　　一个时辰左右，古朋等人路过一片山脉，半空中一道身影悬浮着，似乎在等待着众人！

　　“三首巨魔？”古朋神色一动：“暗魂阵营的人来了？大家小心一些！”

　　来者正是三首巨魔，其脸色狰狞道：“古朋，向宇，我们再次见面了，想不到上次你们竟然没死，不过无妨，我就在杀死你们一次！”

　　“手下败将而已！”古朋笑道：“你本体被我们杀死，你这分身一样要死！”

　　“要不是你们用了阴谋诡计，让那大祭司对付我，就凭你们还想战胜我？简直痴心妄想！”三首巨魔露出冷笑：“能灭你们一次，本作就能灭你们两次！”

　　“让我来！”

　　嗖的一声，丁敏越出人群凝视三首巨魔，眼中充满了无尽的杀意，老火等人担心丁敏不敌准备辅助，古朋却是摇了摇头，他太了解丁敏的性格，绝不容许别人插手。

　　“哈哈哈，我倒是谁！”三首巨魔嘲讽道：“上一次你就是死在了本座手上，难道这一次还想来找死？”

　　没错，丁敏是准备亲手报仇，所以不可能让任何人插手！

　　“这次未必是我死，古朋，希望任何人不要插手！”丁敏说完话，手中软剑一抖，便是向着三首巨魔冲了过去。

　　“也好，我就再杀你一次，然后再干掉古朋！”三首巨魔也不知有何依仗，竟然完全不惧怕在场众人，也不祭出任何宝物，就这样赤手空拳朝着丁敏拍出一掌。

　　巨大的掌力将地面压得塌陷，四周空间都被荡起一丝涟漪，没想到这一掌竟然不是随意拍出，而是一种威力不小的武技掌法，黑袁似乎都有些忌惮此魔那强横的躯体，众人不禁担心起了丁敏的安危。

　　巨魔露出狞笑，他毫不怀疑这一掌能拍碎任何人的躯体，似乎看到了丁敏被自己打爆躯体一样。

　　就在魔掌即将拍在丁敏头顶之时，丁敏的身形如同泥鳅一般滑了出去，魔掌一下拍空，丁敏的身形出现在巨魔身侧，软剑一抖数多剑花开出，随后就见到巨魔身上爆开三点血雾。

　　就在丁敏一剑刺向巨魔眉心之际，只听见巨魔一声怒吼，巨魔手腕挡在额头，随后一拳轰出！

　　嘭的一声。

　　软剑刺在巨魔护腕之上爆出火光，而巨魔一拳几乎是贴着丁敏身子轰过，险而又险的避开巨魔一拳，丁敏也被拳头擦到，一声闷哼后急速后退。

　　两人出手几乎在电光火石之间速度极快，巨魔吃了个小亏身上三处受了剑伤，但却并无大碍都是皮外伤，丁敏没有外伤，却被巨魔那种磅礴巨力震荡受了轻伤，当然也无大碍。

　　“躯体之力如同纸糊般脆弱，要不是你速度快，早就死在了我的拳头之下。”三首巨魔也不敢小觑丁敏的诡异身法，话说的随意但心中却极其谨慎。

　　“空有一身蛮力而已，上次我若不是去救乾殇，未必会败在你手上，废话少说！”丁敏毫不掩饰眼中杀意，手提软剑不退反进急速冲出，身前数朵剑花翻飞，简直令人无处可躲。

　　“哼，连我的防护都破不开，你的攻击落在我身上，简直如同抓痒！”三首巨魔看了眼身上三处剑伤，一脸不屑的冲了过去，只要避开要害就自信不会重伤。

　　在两人斗得如火如荼之际，文姿时刻释放出神魂之力，观察着四周的动静，却也没有见到其他暗魂阵营的人出现！

　　不过就在这个时候的陈家，却是迎来了另一拨客人！

　　“哈哈哈，黑圣道友，没想到你竟然又回来了！”陈青元老祖一脸笑意。

　　黑圣也不转弯抹角，开门见山地说道：“陈道友，之前在落仙谷收获不小吧？”

　　“自然，这还多亏黑圣道友，对了，不知此番回来又有什么好事？”陈青元拿着茶杯，脸色平静的问道。

　　黑圣微微一笑：“这次的好事不小，不但可以让贵族获得更多宝物，我还可以直接出面助你一臂之力，不过贵族此番要多派出一些高阶才行，绝对让你们有意外收获。”黑圣嘴角一扬，陈青元双目微眯的笑了起来！


第380章 圣器三击

　　嘭的一声！

　　丁敏被三首巨魔一拳擦中，手臂直接化为血雾爆裂而开，娇小的身姿倒飞而出，一口鲜血在口中喷出，俏脸当即变得毫无血色苍白如纸！

　　不过就在古朋等人心中一紧之际，却发现三首巨魔一条手臂不翼而飞，断臂处光滑如镜，竟然是不知何时被丁敏斩断。

　　不仅于此，三首巨魔身上大大小小共有三十多处剑伤，小的几乎可以忽略不计，严重些的露出森森白骨，磁控空有一身巨力，但总觉得打在了棉花上，很难触碰到丁敏那诡异的身体。

　　“嗷吼……”

　　三首巨魔仰天咆哮，在其眼里丁敏就是一个弱者，如今在弱者手中吃亏，实在是让此魔难以忍受有些发狂！

　　“如果公平决斗，本座一招就可击杀你！”三首巨魔一脸戾气！

　　“现在不是公平的生死决斗吗？”丁敏并没有去凝聚断臂重生，脸色发白的道：“难道说我要站在这里被你打，那才是你眼里的公平？你未免太幼稚了！”

　　“你……”三首巨魔被气得暴跳如雷，甚至也没有去凝聚出断掉的手臂：“强词夺理，看本座如何将你撕碎！”

　　随着三首巨魔强势冲出，丁敏那柔弱的身子竟然也毫不示弱冲了出去，只是巨魔拳头刚刚砸下来的时候，丁敏的身形却如陀螺一般滴溜溜一转，瞬间滑到了巨魔身侧。

　　一拳打空之后，巨魔吃过太多亏似乎早有预料，想都不想的急忙道退，但是腰间还是溅出鲜血，被丁敏手中软剑划出一道尺许长的口子。

　　虽不致命也不算严重，但是这却让三首巨魔抓狂不已，自问躯体之力几乎毫无对手，近战之下从未败果，如今竟然被一个弱女子逼得如此狼狈，三首巨魔如何能忍？

　　就在此魔内心发狂的时候，丁敏再次冲了过来，此魔几乎是本能的向后躲闪，他第一次如此讨厌近身战。

　　“也罢，就让你尝尝本座此宝的威能！”三首巨魔一声怒吼。

　　单手朝着虚空一抓，一口三叉戦暮然出现此魔手中，此宝通体乌黑透亮，四周魔气腾腾，一圈圈淡银色纹路盘绕在宝物之上，似乎蕴含着某种大道至理。

　　“圣器？”

　　感受到三叉戦散发出的磅礴威压，在场众人无不是面色一变，圣器可不是一般人能拥有的，就算是九阳界顶级门派一些长老，也根本没资格拥有圣器，因为那一般都属于镇派至宝。

　　就连天门州原来的十九人，也只有古朋自己一人拥有圣器，不过想想对方是暗魂阵营一员，众人也就释然了，那种强大的阵营符文充足资源强大，多出几件圣器到有情可原！

　　“丁敏，用我的断魔刃！”古朋取出断魔刃，丁敏秀眉微皱，随即冷漠的摇了摇头：“师尊说过，再好的宝物，也不如自己趁手的宝物好杀人，我不是来比身家富有的！”

　　听见丁敏此话古朋有些无语，但也不得不承认这句话有些道理，但是面对着一件圣器的碾压，众人实在想不到丁敏如何翻盘，毕竟此魔本身的实力也不再丁敏之下。

　　“桀桀，有点意思！”三首巨魔见丁敏如此冥顽不灵，却是露出一丝玩味的笑意：“只要你能挡住此宝三击之力，本座保证不用圣器，那么，就看你能不能活到那时候了，嘿嘿！”

　　咻！

　　巨魔手中三叉戦轻轻一抖，一道缩小版的三叉戦虚影向着丁敏斩去，半空中顿时响起电闪雷鸣，一股庞大的威压，排山倒海般轰向丁敏，这便是圣器之威！

　　远处众人不禁心中一紧，而丁敏却毫不退缩，面对威能恐怖的圣器不退反进，手中软剑挽出数十朵剑花，每一朵剑花滴溜溜一转，最后形成上百道剑花翻飞不已。

　　三叉戦虚影简直瞬息而至，最后轰在丁敏身前剑花之上。

　　爆响声一起。

　　一朵朵剑花被摧枯拉朽般击碎，三首巨魔看白痴一般盯着丁敏，满脸的不屑之意！

　　嘭的一声闷响，最后所有剑花崩溃，三叉戦虚影淡化一些斩在软剑之上，丁敏手腕吃痛险些扔掉软剑，最后还是咬牙坚持抓住，但却被那股巨力轰飞十余丈远。

　　不过丁敏丝毫没有停顿，稍稍缓口气便是再次冲出，脸色苍白的她似乎根本不畏惧死亡，更渴望的是在战斗中明悟！

　　“找死，竟然主动送上门！”三首巨魔见丁敏不退反进，嘴角微微一扬，手中三叉戦用力一挥！

　　刷的一下！

　　半空中传出低沉的嗡鸣之声，一道与三叉戦本体同样大小的虚影飞出，比之前足足大了一倍，其上传出那恐怖的威压远胜之前，就连远处众人都觉得呼吸困难，那股磅礴令人难以抵抗的圣威终于显现！

　　就在丁敏即将冲到三首巨魔附近之际，三叉戦虚影也斩了过来，丁敏再次挽出数百朵剑花，最后竟然分裂出近千朵剑花，形成一条金色剑龙席卷而出。

　　随后那软剑如同灵蛇在身边环绕，竟形成数十层保护光罩，将丁敏防护的严严实实！

　　嘭嘭嘭！

　　强大三叉戦虚影简直无物不催，一路上以摧枯拉朽之力撕碎了剑花金龙，虽然那三叉戦虚影也淡化很多，但依然威能不减的斩在了一道道防护剑层光罩上面。

　　嘭嘭嘭！

　　一连串被破掉了十多层光罩，那三叉戦虚影也越发淡化，最后丁敏竟然手持软剑全力一击，刚好在防护光罩破裂之际，这一击勉强挡住了三叉戦虚影，丁敏更是口喷鲜血倒飞而出。

　　甚至……那软剑之上出现了细微的裂痕，尽管丁敏拼尽全力，但是……却也只能勉强抵挡住对方圣器的随手一击罢了！

　　嗖的一声！

　　丁敏甚至连嘴角血迹也没有擦拭，不顾气血翻腾的脏腑，强行稳住身子再次冲出，这股拼劲儿就连三首巨魔都为之一振，他见过找死的，却没见过这种白痴类型送死的！

　　在自己掌控圣器的情况下，她宝物软剑都要碎裂了，连和自己以命拼命的资格都没有，与送死有何区别？

　　“你真以为挡住了两轮圣器攻击？”三首巨魔冷笑一声，也不顾丁敏不要命的冲来：“也好，就让你见识一下圣器真正的威力，之前不过是做做样子随手一击罢了，哼！”

　　三首巨魔神色凝重催动圣器，那种磅礴的圣器威压当即让乾殇等人紧张起来，古朋更是眼角一跳准备随时出手！


第381章 金蝉脱壳

　　“谁也不要出手干涉，我必与他生死决战！”

　　丁敏视死如归冲击速度极快，仿佛不要命一般接近三首巨魔，古朋刚准备出手，却苦涩一笑停滞了一下！

　　此魔却全力催动圣器，准备给丁敏必杀一击，手中三叉戦绽放出刺目黑芒，体表一道道银色纹路仿佛被激活，竟然化作灵蛇一般在圣器上游走不定。

　　三叉戦上的威压越来越大，到最后附近虚空都传出嗡鸣之声，整片天空仿佛被魔气遮盖，最终三叉戦内传出一道惊雷之声！

　　嗖的一下！

　　就在丁敏接近三首巨魔五丈左右时候，三叉戦瞬间脱手而出，与此同时，丁敏身前竟然顷刻间出现密密麻麻的剑花，粗略一扫足有几百朵之多。

　　漫天剑花飞舞盘旋遮天蔽日，众人看起来眼花缭乱难以分辨两人身形，软剑更是挥动出数十层防护光罩，看起来坚不可摧，可在圣器面前简直不堪一击！

　　这一些列动作不过眨眼之间，三叉戦便是势如破竹，一路所向披靡如入无人之境，轻易撕碎仿佛脆弱不堪的剑花，最后斩在软剑防护光罩之上。

　　嘭的一声闷响！

　　只是微微一滞，三叉戦爆发出圣器之威，便瞬间穿透了数十层的防护，整个防护光罩顿时被圣器撕碎，庞大的圣威更是搅乱虚空，连带着那软剑宝物都化作虚无。

　　众人瞬间倒吸了口凉气，三首巨魔更是露出狂笑：“哈哈哈，竟敢口出狂言抵抗圣器，实在是太狂傲……”

　　噗嗤一声！

　　三首巨魔话音未落，他的三颗头颅便是高高飞起，无头尸体坠落之际，众人透过那铺天盖地的剑花，隐约间看见了他身后丁敏手持金色匕首，嘴角挂血的娇柔身影。

　　“我的确不敢硬接你全力催动的圣器，但要杀你，即便有圣器也保不住你性命！”丁敏脸色苍白看起来极其虚弱，擦了擦嘴角血迹，身子竟然微微抖了一下！

　　“什么？你……”三首巨魔中间那颗头颅悬浮半空，四周魔气翻滚托扶着没有坠落，满脸不敢置信的看着那被三叉戦撕碎的防护光罩：“金蝉脱壳？那防护光罩是你的障眼法？你竟然在被斩杀之前偷偷遁走？以漫天剑花作掩护来到了我的身后？这么说，之前你拼命抵抗我两击之力，也是为了最后这次金蝉脱壳成功？”

　　“算是吧！”丁敏手臂不停颤抖：“我不得不承认你很强，我只是出其不意胜在速度，不过，我还是要尽力亲手杀你！”

　　嗖的一声！

　　丁敏再次冲出，只不过这一刻她的速度很慢，甚至遁光似乎都要涣散开来，要不是靠那一丝报仇的意志支撑，恐怕现在早就坠地不起了。

　　“可真要了我的小命啊！”童子墨擦了把冷汗：“要不是这小妞脾气太爆性格刚烈，我真想去帮她一把！”

　　“千万不要！”文姿急忙道：“否则她恐怕对你也会出手，哎……”众人不禁紧张又无奈起来，看似三首巨魔落入下风，但丁敏却是法力空虚几乎无力再战。

　　“就算你破掉本座法躯，今日你也必死无疑！”三首巨魔那颗硕大的头颅嚣张跋扈，巨大的魔口一张，远处三叉戦快速缩小被吸入口中。

　　唰……

　　还不等众人明白怎么回事，三首巨魔那嚣张的脸色瞬间消失，取而代之的是满脸惊恐远遁而走，甚至连丁敏也露出一丝错愕，再想去追却跟不上他的速度！

　　而失去了战斗支撑，丁敏身子一晃险些坠落半空，她急忙取出一枚丹药服下！

　　“老火载着丁敏，大家一起去追！”古朋自然不会放过此魔，背后金色羽翼微微一闪，身形瞬间消失，下一刻出现在了巨魔头颅之后十丈开外。

　　咻！

　　还不等古朋出手，向宇便是吩咐阿天攻击，一道无形之箭瞬间穿透巨魔头颅，爆响声一起，那颗魔首便是爆裂而开，最终化为黑色血雾，夹杂着魔气扩散开来。

　　古朋手持断魔刃遥遥一斩，一道黑芒瞬间席卷而出，下一刻将一道黑色神魂元灵斩为两段，随后便传出三首巨魔撕心裂肺的惨叫！

　　“啊……”两团魔气元灵扭曲之下，顷刻间融合成了一团，其中传出三首巨魔哀怨的怒吼：“天门州竟然不顾颜面以多欺少，向宇，阿天，古朋，丁敏，我定要你们碎尸万段！”

　　“可惜，你没这个机会了！”古朋一脸冷笑，手中断魔刃脱手而出直奔三首巨魔元灵。

　　失去躯体之后虽然战力大打折扣防御降低，但是元灵最大的优势就是那恐怖的速度，简直如同瞬移一般快速，即便是古朋追击起来也比较吃力，所以才祭出断魔刃远距离雷霆一击！

　　嘭的一声！

　　就在断魔刃距离此魔元灵身后三丈开外之际，一道淡若不见的半透明光罩忽然显现而出，稳稳的挡住了断魔刃一击之力，而且竟然将断魔刃弹了回来。

　　唰的一声！

　　与此同时，一层困敌光罩瞬间形成，不但古朋被笼罩其中，连后面赶来的老火等人也全部被困，连古朋圣器都未破开的大阵那是什么概念？就连乾殇也不禁倒吸口凉气！

　　“哈哈哈！”三首巨魔的元灵虚弱一笑：“一群蠢货，还真以为你们能杀的了我？难道你以我会傻到毫无准备而来？向宇、古朋、阿天、丁敏，我说过让你们死，谁也救不了你们，我顶要将你们碎尸万段解我心头之恨！”

　　“你竟然和明圣阵营的人参合在一起？”古朋双目一凝，忽然发现远处飞来十余道身影，为首一人正是黑圣，其余每一个人也都是做过首领的强大存在，就算是古朋也不敢小觑！

　　就在关运昌等人有些紧张之际，三首巨魔的元灵冲着黑圣怒道：“黑圣，你什么意思？为什么才出现？要不是老子只剩下元灵遁速快些，恐怕早就被古朋灭掉了，你是想借刀杀人吧？”

　　“阁下误会了！”黑圣不慌不忙的瞄了眼巨魔元灵，神色淡然道：“我说过我们合作，我保你不死，却没说过保你不伤，没错吧？”

　　三首巨魔元灵刚要发怒，黑圣摆了摆手：“不到最后一刻，我又如何看出他们的手段准备应对之策？我要想害你，完全可以等古朋杀了你在激发大阵，放心，我会为你报仇的！”黑圣看了眼向宇：“我们又见面了，这一次，我没让你失望吧？”


第382章 向宇是失算还是缺点

　　“我们从未正式见过面吧？”向宇听见黑圣的‘问候’，神色淡然的说了一句！

　　黑圣也不辩解，而是微微一笑：“何必在意细节，上一次你给了我很大的惊喜，原因是我在明你在暗，我若知道天门州有你存在，定然不会那么狼狈，不过这一次，我准备把这份惊喜还给你！”

　　“客气了。”向宇摸了摸下巴：“我送出的礼物，送不要求回报的，你若喜欢，我再送你一份也无妨！”

　　黑圣闻言神色惊疑不定的四周看了眼，但随即哈哈大笑：“到了这个时候你还炸我？向宇，我知道你最大的优点，但也了解了你最大的缺点，这一次你必败无疑！”

　　“哦？”向宇有些好奇：“我的缺点是什么？愿闻其详！”

　　“嘿嘿，我会告诉你的，但绝非现在！”黑圣摆了摆手：“金轮王，动手吧！”

　　唰的一下！

　　金轮王晃动手中圣器，一道金色飞轮虚影飞出，瞬间没入困敌大阵之内，其上磅礴的圣器威压，竟然比三首巨魔那三叉戦还要强大！

　　关运昌祭出一口飞剑抵抗过去，啪的一声脆响过后，那看似威能不凡的飞剑，竟然被飞轮虚影轻易撕碎，圣器之威，岂是普通宝物能挡？

　　一连串击毁众人好几件宝物之后，古朋冷哼一声，手中断魔刃微微一斩，一道黑芒席卷而出，其中的圣威甚至比金色飞轮虚影还要强大。

　　噗嗤一声！

　　黑芒瞬间斩碎了那金色飞轮虚影，最后朝着金轮王一斩而去，这一击力量极大，除了金轮王手中圣器之外，其他人还真是不好抵抗。

　　嘭的一声。

　　可惜那黑芒还没等接近金轮王，就被困敌大阵的光罩阻拦住了，现在很明显，金轮王等明圣阵营可以随意攻击古朋等人，而且丝毫不用担心被伤可全力出手。

　　而古朋等人只能耗费更大体力去抵抗，施展出在大威能的神通也打不到敌人，最后被大阵消耗，就算古朋等人拼尽全力，短时间内不能破掉大阵伤害到敌人。

　　被动挨打时间一长，难免消耗太大，最终就是被敌人全灭的下场！

　　“一起出手吧！”黑圣吩咐一声，金轮王等人全部出手攻击，一时间漫天流光轰击而下。

　　嘭嘭嘭！

　　就在一道道功法宝物所化光霞穿过困敌大阵，击落在向宇等人头顶之际，一道半透明光罩忽然显现而出，竟稳稳的挡住了众人的攻击。

　　“阴阳五行两仪大阵？”明圣阵营一名身材肥胖的阵法师不可置信：“此阵岂是短时间布置出来的？莫非你们早就来到了这里设下埋伏？这怎么可能？”

　　“不！”黑圣神色淡然：“据说，天门州偶然一次，得到了至宝阴阳五行两仪灵珠。”

　　“哦？”那胖子阵法师点头道：“如果是这样，我还能理解，在我们交谈之际，如果对方阵法造诣极高，且早已炼化了这件至宝，倒是可以悄然布置上阵法的！”

　　明圣阵营等人合力攻击几轮，最终各种宝物神通穿过困敌光罩，最后却被五行两仪防护光罩阻拦，而古朋等人尝试攻击几轮，也都穿过五行两仪光罩，被困敌大阵阻拦。

　　两道阵法如同两座屏障，双方竟然僵持起来，短时间内谁也无法奈何得了谁！

　　“怪不得你们有恃无恐？”金轮王瞄了眼凤九天：“之前宝玉上你的光点泯灭，我们还以为你死了，不成想你竟然背叛我们投靠天门州？”

　　“此事和你这白痴无关！”凤九天直视黑圣：“你的计划太恶毒，死伤那些无辜之人我无法接受，我只希望想打就痛痛快快的打，别玩那些阴谋诡计，不过你们全员出动，那个地方竟然不用看守吗？一旦被人破坏你们就会功亏一篑！”

　　“那个地方还算隐蔽，你不必操心了，现在正慢慢培育呢，你不怕违背誓言而死尽管可以说，我们既然道不同不相为谋，你走，我不怪你！”黑圣先是淡然一笑，但随即话锋一转：“不过，你以为我真的相信你是愣头青？你去了天门州当真只是与我道不同？虽然你隐藏很深，甚至连我都未看出你退出明圣阵营的具体原因，但恐怕你也有你自己的目的吧？！”

　　“放屁！”凤九天直接就爆了粗口，一副愣头愣脑的模样：“有种你就和我斗上三百回合，总是让金轮王保护算什么本事？还有，你休要在这里挑拨离间，我已经真心加入天门州，老子就是看不惯你！”

　　“不屑与你争辩！”黑圣神秘一笑：“向宇，我相信你的眼里不会揉沙子！”

　　“当然！”向宇冷漠道：“我不会随便放弃一个真心的伙伴，但也不会轻易相信任何一个人，哪怕是我的伙伴，即便是古朋要对阵营不利，我也会让他死于大战之中的‘意外’！”

　　古朋没来由的打了个冷颤，他毫不怀疑向宇有这个能力，其余人更是了解向宇的手段，不知不觉就可以让自己当了炮灰死于意外，凤九天也是眼角一跳没有开口。

　　“我相信你向宇有这个实力！”黑圣点头一笑：“不过我有几分疑惑，以你向宇的本事，完全可以做一个比古朋更出色的首领，那时候的天门州甚至要比我明圣阵营还要强大，但你为何甘居人下？要说你分身体被那只魔鬼压制，只能做一个智者身份我可以理解，但是凭借古朋这本体与魔鬼根本无法比较，我实在看不出他哪一点能压制你，我觉得你才应该是天门州首领！”

　　“做不做首领无所谓，或许他比我更适合！”向宇习惯性的揉了揉太阳穴：“现在我们双方阵营谁也无法奈何谁，在这里拖得时间久了，很可能被其他阵营占便宜。甚至到了一个月期限我们难分胜负，最后全部被规则抹杀，所以相对于你的疑惑，我倒是对于你所谓我的缺点更感兴趣！”

　　“哦？”黑圣神秘一笑：“你说的很对，拖得越久变数越多，你们都出来吧！”

　　黑圣话音刚落，远处飞来十余道身影，竟然是陈家老祖陈青元，带领着十多名陈家四脉冲元境强者，冲着古朋等人微微一笑：“各位，别来无恙！”

　　“什么？你们这群小人，我们刚刚离开，你们就联手黑圣对付我们？”凤九天身为天门州一员，直接就怒不可言，古朋等人也是脸色凝重，只有向宇轻轻皱了下眉！

　　“你不是问我你的缺点是什么吗？”黑圣看着向宇露出讥讽：“你最大的优点我无法相比，那就是无论遇到任何事，你都能做到毫无感情毫无牵绊的冷静思考，做出最理智的分析，我都怀疑你是个没有感情的动物！

　　而你最大的缺点也是毫无人情可言，别忘记了，陈家可是我们先过去的，我与陈家老祖的交情岂是你能理解的？你以为你你们刚走他就不会翻脸？

　　哼，我是帮他驱除落仙谷域外天魔的朋友，而你们，不过是在落仙谷搞破坏逃出来的余孽罢了，要不是担心你们去抢夺落仙谷死亡修士的资源宝物，你以为陈青元道友，会让你们入住陈家？

　　你这个没感情的家伙失算了吧？当然，我估计你恐怕无法理解我所说的感情吧？”黑圣说完嘲讽一笑，陈青元轻蔑的看着古朋等人：“黑圣道友所言不错，这一次你们插翅难逃！”

　　“按照我的算计，即便是遇见了你们埋伏，我们也可以依仗五行两仪阵法立于不败之地！”向宇依旧面无表情：“这种互相帮助就是你所谓的人类情义？虽然见识过，但真的让人难以理解！”

　　“哈哈哈！”黑圣放声大笑：“你承认了吧？这就是你最大的缺点，也是你想不到的无法懂的，这一次我就是利用了你最大的优点也是你最大的缺点，大家联手速速击杀他们，所有宝物全部归属陈家！”

　　双方联手准备发起攻击，关运昌等人顿时眼角一跳，一向算无遗漏的向宇都出现破绽，这黑圣的心计实在可怕，如今的场面又如何扭转？


第383章 魔头的气运

　　到了此刻古朋也没有办法，毕竟他之前也不清楚向宇的布局，而且黑圣说的是事实，向宇此人灵魂残缺，的确是没有七情六欲和任何感情，甚至连疼痛感都没有。

　　否则以向宇如此实力，一旦拥有了欲望，恐怕天门州的首领非他莫属，而天门州或许也就不是现在这个样子了，所以他也不能很理解人类情感。

　　“哈哈哈，好好好，黑圣果然厉害。”三首巨魔的神魂元灵哈哈大笑：“向宇，这一次我定要亲手撕碎你们几个报仇！”

　　金轮王等人一脸戏谑的盯着惊慌的童子墨等人，黑圣则是陈竹在胸：“你可服气？能够赢向宇一次，真是我的荣幸。”

　　黑圣这一刻似乎很有成就感，简直比直接灭掉天门州还要兴奋，或许，这就是智者之间的较量，而不是比拼蛮力！

　　“向宇、古朋、阿天、丁敏，这四人必须我亲手撕碎！”三首巨魔神魂元灵发出狰狞的声音，暴怒之下神魂元灵扩散面积极大，四周魔气翻滚怒焰滔天。

　　“咦？”巨魔元灵刚要继续说些什么，忽然扩散出去的神魂感应到了异常，猛然回头之下，竟然看见陈家之人一个个手持阵旗，隐约间将明圣阵营包围起来。

　　虽然不明白怎么回事，但是三首巨魔绝非弱者，本能的感应到了不妙，身为元灵的他遁速何等惊人？只是微微一闪就遁出百里之外，几乎赶得上瞬移一般。

　　向宇发现巨魔元灵逃走眼眸一动，与此同时，黑圣和金轮王也发现不对，此刻的他们，竟然被陈家人包围了，准确的说，是被他们布置的阵法包围了。

　　当然，陈家人可没有阴阳五行两仪珠那么玄妙的至宝，不可能短时间内布置出大阵，也不想黑圣他们准备充分，早早就在这附近布置出了阵法。

　　时间匆忙之下，只能是每个人手持阵旗，暂时性的布置出一座困敌大阵，其威能远不如黑圣和乾殇双方布置出来的，但却也能够短时间困住他们！

　　“什么？”黑圣脸色徒然一变：“陈道友，你这是什么意思？以我们的交情你竟然对我下手？”

　　“说实话，按交情来讲，你帮助过我们陈家，的确算是我陈青元的朋友！”陈青元老祖有些歉意：“按理来说，我此番的确应该帮助你们，也不算什么大事！”

　　“你这卑鄙小人，此话究竟何意？”金轮王怒视陈家老祖，起身后十多名明圣阵营之人陆续出手，却短时间内破不开陈家人联手操纵的阵旗结界。

　　黑圣没有说话，双目直视向宇，似乎在等待着什么！

　　果然，向宇开口了！

　　“很不幸，你说的不错，我的确不懂什么是人类的情感。”向宇面无表情：“很多时候我布局谋略，都会以自己站在对方角度去想。

　　我也完全会忽略感情因素，因为我一向不相信也不了解更不能理解所谓的感情，我不相信感情因素能为我的布局带来漏洞，我不相信谁能真的放弃自身最大利益，而去选择那可笑的感情。

　　所谓的感情，不过是建立在有互相利用价值的基础上一种产物罢了，利益为主，所以我早就在离开陈家之前，交给了陈青元道友一些重宝，且双方立下心魔誓言此番互相帮助。

　　不但如此，这一次击杀你们，获得所有宝物我们天门州分文不取，至于你说你先去陈家有了交情更是可笑，别忘记了，我们都是域外天魔，你认为他们会真的信任你？那不过是希望得到你身上的利益，也就是你帮他们获得了落仙谷的资源而已！”

　　这一番言论说完，在场众人有的认同，也有很多人并不认同，就比如天门州众人就有的不认可。

　　黑圣也是无言以对，但最后咬牙切齿道：“好好好，好一个没有感情的家伙，只注重利益吗？那么我给你足够的利益去干掉古朋，你可会同意？”

　　古朋微微一愣，向宇却毫不犹豫道：“如果他威胁到了整个阵营，我不要你的好处也会干掉他，整个阵营安全就是我最大的利益。”

　　“难道我们的感情你一点也不理解？”古朋有些无语的摇头：“向宇，你的布局赢了，但你在感情方面确实输给了黑圣，我告诉你，无论任何人给我多大的利益，我也不会伤害团队任何一个人，哪怕是我拼命甚至死亡！”

　　“可笑！”向宇直接反驳道：“那只能说给你的利益不至于你那么做，比如青宵遇难急需帮助，你会不会冒险去救他？”

　　“当然，哪怕付出的代价是死亡，因为他是我的伙伴，我们团队之所以团结，就是因为感情！”古朋觉得有必要给向宇上一课。

　　“好！”向宇冷笑道：“那么给你任何利益你都不会放弃青宵对吗？”

　　“当然！”古朋毫不犹豫。

　　“那只能说给你的利益不够。”向宇摇了摇头：“如果在同一时间只能解救一个人，那个人就是风灵儿的性命，你是去救不熟悉的青宵？还是去救风灵儿？我这个利益够吗？你是否会放弃青宵？”

　　“这……”古朋沉默起来，的确，他不知道该如何回答，或许这种事只有到了那种紧要关头，才知道如何选择吧？

　　向宇摸了摸下巴：“救了风灵儿不是满足你的利益？也就是你所谓让心里满足的情感？救了青宵不是利益？也就是他能辅助阵营，如果他是敌人，或者是一个普通人，不能给阵营带来丝毫利益，你还会去为了他拼命？你们放弃那可笑的念头吧，所为感情，不过是建立在利益之上，就算你说这是我最大的缺点，但至今我却没在这方面失败过，所以，你们应该清醒的认识到有感情是缺点，还是没有感情是缺点！”

　　嘭的一声爆响！

　　在乾殇带领众人，以破阵之道加上众人蛮力配合下，困敌大阵终于摇摇欲坠，看起来马上就要破开，而明圣阵营众人却是脸色紧张起来。

　　黑圣苦涩一笑：“我还是败给你了，没想到那只剩下区区元灵的魔头竟然有大气运，在这种混乱场面都逃得掉，但想要团灭明圣阵营也不容易，金轮王，速速出手破阵！”


第384章 巅峰莫愁

　　金轮王与众人联手轰击，只要破开陈家人联手操控的阵旗结界，他们就可以逃之夭夭！

　　陈家人虽然能出手帮助困敌，甚至能辅助作战，但不可能当主力拼命去阻拦他们逃走。

　　而乾殇与众人联手破除困敌大阵，只要此阵一破，他们就可以冲出来与陈家人联手，以雷霆之势灭杀明圣阵营，到时候就只剩下暗魂阵营这一个强大的敌人。

　　只剩下十多天的时间，如今谁都想尽快灭杀敌人！

　　至于向宇的对与错，众人也没有办法去辩解，他的理论很完善，对于一个没有感情的人去讲感情如同笑话，去跟一个没有爱情观念的人谈爱情，对方也一样不能理解。

　　除非……他亲身体验过，只可惜残缺的灵魂早已失去触觉以及对情感的理解！

　　嘭的一声！

　　终于，乾殇以极高的阵法造诣，带领众人破掉了大阵，众人冲出困敌阵法，便与陈家人联手，向着被困住的黑圣等人联手轰击。

　　场面出现了一面倒的姿势，原本还占领上风的黑圣，瞬间就落入被动，之前还将阵旗结界轰击的摇摇欲坠，但是如今被双方联手攻击，抵抗都有些吃力，哪还有余力去破阵？

　　三十多名冲元境联手何其恐怖？只是简单三轮攻击，明圣阵营便是挂掉一名冲元境修圣者，傲天的射天弓更是乱箭齐发威胁极大！

　　嗡鸣声一起！

　　黑圣忽然心疼的祭出一枚符箓，到了半空变化为一道道白色光线，最后扭曲之间形成一道光影传送阵的影响，一阵阵空间波动传了出来，明圣阵营所有人身形也都模糊起来。

　　“传送符箓？”古朋眼眸一亮，在奇门洞府的宝库中也曾见到过，但是那需要天文数字的符文才能换取出来。

　　就算天门州所有人的符文加在一起，恐怕也才能换取一枚而已，这明圣阵营的资源究竟有多庞大？

　　天门州见状更加猛烈攻击，陈家老祖也是极其罕见这种符箓，双方拼尽全力之下，明圣阵营再次挂掉一名冲元境修圣者，其余人也都受伤不轻。

　　“向宇，很好，是你逼我的，下一次遇见，本圣保证翻手间团灭你天门州，甚至是那魔鬼，我也会亲手灭杀！”黑圣那胸有成竹的话刚说完，明圣阵营的人便是彻底消失！

　　只不过临走前，明圣阵营再次挂掉一人，至此，这个名声极大的阵营，不过只剩下了十五人而已。

　　而天门州只要找到萧寒，那就是满员二十人的强大阵营，要知道萧寒的战力与丁敏相差无几，绝对是一员猛将！

　　“黑圣说自己团灭我天门州？”古朋有些诧异：“我看他好像不是说大话，但他到底凭什么？就现在的实力，好像做不到吧？”

　　陈家老祖也是摇了摇头：“我是从未见他出手过，但此人身上宝物层出不穷，尤其是保护他的金轮王实力的确强悍，即便是老夫想要杀他也要费一番手脚。”

　　一个大圆满之境评价一个后期巅峰，这让在场众人对于金轮王有了更深的认识，这绝对是一个顶尖强者！

　　“他不是说大话！”凤九天阴沉着脸色：“甚至，他若能成功，亲手击杀魔鬼也不是不可能，只是那计划太残忍我无法接受，所以才来到天门州，和你们一起阻止他！”

　　“不会吧？这么强？什么计划？”风灵儿有些好奇。

　　“你问问向宇就知道了，我刚来的时候，向宇不是说知道黑圣那残忍的计划了吗？”凤九天一脸惊惧之色，众人齐齐看向向宇。

　　“你误会了吧？”向宇怪异的看了眼凤九天：“当时我说识破了他的计划，是指他利用陈家之手，灭杀了落仙谷所有阵营之人，以及无辜的本土修圣者，虽然残忍，但成王败寇我也无话可说！”

　　“啥？”凤九天像是一只小猫被踩到了尾巴：“你说的是落仙谷计划？那算什么残忍啊？我以为你知道了，这……根本不是这个，而是另一个计划！”

　　“什么计划？”向宇也有些疑惑起来。

　　“这……我不能说啊！”凤九天满脸为难！

　　“为什么不能说？”古朋也是有些诧异。

　　“咳咳！”凤九天有些尴尬：“之前黑圣与我交谈你们也听见了，就是那个地方培育……不不不，我不能说。黑圣也说过了，我们阵营的人都发了三种毒咒血誓，一旦说出这计划相关的事，就会立刻死亡，我已经死过一次，再死一次就连复活的机会都没有了！”

　　凤九天一脸着急的样子，抓耳挠腮却又不知如何是好：“你这向宇，开始说知道了，我还以为你在准备什么应对之策，原来你一无所知？现在他的计划恐怕要成功了，我们都会死的，到底怎么办啊，你快好好想想啊！”

　　“原本只担心魔鬼的暗魂阵营，现在看来黑圣也是一个大患，如此一来，我们还真不太好办了！”古朋摸了摸下巴：“也不知道暗魂阵营现在干什么呢？”

　　“嘿嘿，各位道友，既然事情结束，你们忙你们的，我们也准备回去了，就此告辞！”陈家老祖拱了拱手，众人客气几句，陈家人就收取了明圣阵营的布阵器具，最后全部离开。

　　乾殇的五行两仪珠早就被收了起来，这货可不会忘记自己的命根子！

　　而就在这时候，也不知远在多少千里之外，有一座山峰之巅，端坐着一名黑裙女子！

　　此女一身气息极其澎湃，双目凌厉气势逼人，那强大的威压远超古朋等任何后期巅峰，她竟然是一名冲元境大圆满强者！

　　“萧寒，你现在应该回到天门州了吧？”妖艳女子正是莫愁，她嘴角扬起，露出一个诡异的邪笑：“合二为一后感觉就是不同，终于进阶大圆满之境了吗，现在就算是那只魔鬼，恐怕也不是我的对手！”

　　嘭的一声！

　　莫愁躯体微微一震，身下那座巍峨山峰竟然瞬间爆裂开来，化为一片尘土，最后被莫愁一掌卷起飞到远处，随着莫愁单手轻轻一按，地面竟然塌陷一道百余丈深坑，其一身实力简直恐怖。

　　“终于可以开始动手，萧寒，我来了！”莫愁邪邪一笑，身形一闪瞬间消失不见，在天边闪烁几下之后，彻底消失在了此片天空，后期巅峰的莫愁就接近无敌，如今大圆满之境的她又会恐怖到何种程度？


第385章 魔鬼的命令

　　噗噗噗！

　　刀光剑影血焰纷飞，一道道修圣者的身体倒地不起！

　　地面上躺着七八道半种兽人尸体，还有六七个身受重创的冲元境强者苦苦支撑，在他们的四周，则是有十多道身影，虽然人数并非很多，但各个都是妖魔鬼怪各族顶尖强者，都是身为首领的存在。

　　这些首领组织到一起，已经达到仅次于明圣阵营的实力，而且在他们附近，还有着一些服饰怪异的人族修士，为首一人正是穆奇！

　　穆奇摆了摆手，那十多名首领立刻退了开来，穆奇看着场面上被包围的六七名半种兽人讥讽道：“竟然敢偷袭我们？究竟是谁给你们的胆子？”

　　半种兽人中一名虎头怪物冷声道：“哼，最后一战本就是你死我活生死绝杀，不杀掉你们，我们就算躲藏起来，最后也要被规则抹杀，只是没想到各族强者竟然如此听你号令，真让人意外！”

　　此阵营正是曼谷州半种兽人阵营，虎啸天曾两次遭遇古朋的天门州，此阵营也比较强大，此番并没有投靠任何势力，而是独自徘徊，自持阵营实力强大，遇到奇门中人就会出手击杀！

　　但虎啸天没想到，会栽在穆兰州阵营的手上，因为他想不通那些各个种族强大的首领，为何会给他卖命，甚至中途还被曼谷州干掉两人！

　　穆奇微微一笑：“我看你实力还算不错，只要臣服于我，便可活命！”

　　“哈哈哈！”虎啸天放声大笑：“臣服于一个弱者？你不是在做梦吧？跟着你这弱者早晚难逃一死！”

　　“弱者？”穆奇露出讥讽的笑容：“在智者眼里，你不过是一个只会蛮力的白痴而已，甚至连弱者都不是。如果我真是你眼中一文不值的弱者，他们这些首领又怎会听从我的命令？我自然有我的手段，现在给你两条路！让你保存颜面却立刻死亡，另一条路臣服于我，至少现在还可以活着，见证最后一战的结局，说不定你会成为那个幸存者！”

　　“这……”虎啸天看了眼身边几位伙伴渴望的眼神，最后无奈的叹息一声，他知道，就算自己不臣服与他，那几个同伴怕死也会服从穆奇！

　　“没想到，区区穆兰州一个弱小的阵营，竟然能够发展到比肩明圣阵营的地步，我是在好奇，现在连天门州也不是你们的对手，而且你们竟然也很狡猾没去落仙谷！”虎啸天不得不承认，穆奇本人或许一般，但这个团伙整体实力，似乎已经不惧怕任何一个阵营了！

　　“我可以告诉你，我们这一路上四处游逛，已经灭杀了三四个阵营，差不多没有进入落仙谷的阵营，都被我们灭的差不多了，我希望最后一战我们几个强大阵营作战，不要出现苍蝇打扰！”穆奇嘴角扬起！

　　“也罢，既然如此，我就加入穆兰阵营又有何妨？此后听从你穆奇任何命令！”虎啸天也不是傻子，知道反抗就是死路一条。

　　“光这样还不够，我需要给你们种下七日禁魂咒，也就是说七天之内你不能有丝毫反抗，否则便会引动咒语立即死亡。”穆奇缓缓抬起手。

　　“什么？七日禁魂咒？”虎啸天脸色瞬间一变，自然知道这种毒辣的咒语，一旦被种下，七天内不敢反抗不说，更不能伤害主人，否则便会身死道消。

　　“我穆奇做事只是为了安全，但我也不会太过分，你也知道，七天后，距离大战一个月期限就只剩下五天，那时候各方势力必须会浮出水面，进行生死一战。那个时候我不会在对你掌控，你有选择的权利，我也就是留你七天而已，七天后的决战，你是自由之人，甚至杀了我成为幸存者也不是不可能！”

　　虎啸天沉默良久，看了看四周强者，最终一咬牙答应了穆奇的条件，穆兰州扫荡残余阵营实力越发壮大，到最后真有可能横扫各大阵营。

　　也就是说，最后一战的幸存者，很有可能出自这个联盟，联盟外之人，全部会被穆兰联盟毁灭，这是一股可怕的势力在成长！

　　穆奇给几名半种兽人下了咒语，随即秘密传音给十多名首领：“各位现在感觉如何？”

　　“哈哈，太好了，穆兰圣经里的这种秘术好神奇，我感觉被暗魂阵营魔鬼控制的禁制越来越虚弱，似乎很快就可以炼化了！”那些首领一个个露出惊喜，觉得只要跟着穆奇，很快就会变成自由人脱离魔鬼掌控。

　　“很好，我传授你们后续秘术，争取让你们早已脱离魔掌，我们一起对抗那些强敌！”穆奇继续传音的同时，心中却露出冷笑。

　　黑圣的猜测不错，穆奇根本没有能力让她们炼化魔鬼的控制禁制，只是能够暂时屏蔽魔鬼对他们的影响与沟通罢了，一旦距离太近，那魔鬼拼命催动禁制，这些人还是会死亡。

　　当然，穆奇不关心这些，现在利用他们，足以壮大自己的势力，横扫任何一个强大阵营！

　　在穆奇这边四处游荡搜刮人手之际，暗魂阵营里的魔鬼似乎有了感应，他端坐在房间里皱着眉头，向宇在一旁研究一部典籍，魂修绿衣，射天弓白衣，以及那对孪生兄弟，壮汉洪升等共十六人都坐在屋里！

　　古朋的分身体身着红袍，断臂依然没有凝聚重生，身上的戾气让人有些压抑沉闷，甚至在他面前连大气都不敢出一下，这么贵简直就是一座大山让人望而生畏。

　　“莫愁和三首走了多久？”古朋分身一脸寒霜的问道。

　　魂修绿衣低声道：“已经好几天了，我出言阻拦他们也不听。”

　　“很好，竟然敢违抗我的命令了？不错不错！”古朋分身露出冷笑：“这种人，没有活下去的必要了，任何背叛之人，我都会杀了他们，包括哪些被我控制的首领……”

　　“他们也出现了意外？”向宇分身轻皱了下眉，其余人也有些疑惑，魔鬼的禁制难道有人能够破解？

　　古朋分身体冷笑一声：“我也不清楚他们用了什么手段，我隐约间感觉到了穆兰圣经的味道，虽然没有炼化我的禁制手段，但却可以暂时屏蔽，距离太远让我难以沟通控制他们，不过，他们难逃一死！”


第386章 倒计时之七天末日

　　三天后，轩辕部落总部，一处人口繁华的区域边缘，有一片布满毒虫的树林！

　　此地平时无人接近，本土人更是不会来这里闲逛，里面也没什么特殊的地方，因此本土修圣者更是无人问津！

　　但是这一日，此地却是出现了三十多道身影，大半是没有躯体的魂族，有些则是由各种宝物植物，或天地灵物化为的人形，正是精灵族！

　　这是由三个阵营组成的联盟，名为精魂联盟，顾名思义，这是精灵族和魂族联合的。

　　三个阵营分别是万魂州阵营，其首领乃是与天门州有过一战的元魂，那一战发生在精灵族虫潮大战，当时元魂手下两名得力干将射天弓天狼，以及白须道人双双被灭，只有这名首领在古朋手中逃走。

　　至于万魂州其他成员，古朋等人并未找到，不过此阵营属于圈养类型，与莫愁阵营差不多，只有顶尖几个强者，其余人的资源你与符文全部被顶尖强者剥削。

　　如此一来弱者越来越弱，但顶尖强者越来越强，否则他们不单买不起射天弓，更不可能让元魂变得实力如此恐怖，在古朋手中都从容退走！

　　或许万魂州阵营整体实力不是很高，但是主要成员的战力，绝对强大无比，也因如此，这元魂手下的魂族，甚至有些一星二星存在，也就相当于人族一脉二脉。

　　另一个魂族阵营，乃是和古朋一起进入通圣古迹，进入了三十三层通天梯的鬼灵州阵营，当初其首领元灵与古朋等人一起在通圣古迹，可谓是获得了不少的好处！

　　虽然元灵的实力不如元魂那么恐怖，但是元灵带领的鬼灵州阵营整体实力，却远超元魂带领的万魂州，当然，想要击败他们或许可以，但想要击杀元魂却很难！

　　最后一个阵营，乃是天门州经历三方辅助战之时，辅助过明元殿的精灵族，也就是大灵州阵营。

　　其首领是一名红发男子，名叫天权，没人知道他本体究竟是宝物还是天地灵物或是植物，只知道他的实力极其强悍。

　　即便是元魂这种圈养剥削狂增实力的首领，也轻易不敢与精灵族首领天权动手，可见其实力何其恐怖？

　　“好期待再次遭遇天门州！”天权双目微眯：“上次辅助明元殿进攻九阳宫，最后竟然被他们跑调了，真是可惜，最后连野狗他们也没有干掉古朋！”

　　“我倒是与天门州古朋有过一面之缘！”鬼灵州首领元灵回想起了通圣古迹的一幕幕：“他们还算讲道义，并没有暗中对我们出手，要不是最后一战，真不想和他们为敌！”

　　“哼！”万魂州元魂冷哼一声：“我倒是要干掉此人，我剥削手下很多符文，甚至自己都不舍得用，换取了射天弓等很多资源，精心培养了白须道人和天狼，最后都死在了古朋他们手中，所以我必须灭掉天门州！”

　　“我们这二十多天来，一路扫荡了不少阵营，但最近一直没遇到其他阵营之人，幸亏没赶上去落仙谷，否则定然遭到黑圣的算计！”鬼灵州元灵有些后怕。

　　“嘿嘿，这倒是实话！”元魂冷笑道：“现在除了天门、明圣、暗魂三大阵营之外，就只剩下穆兰阵营与我们了吧？其他残余势力应该都被我们扫荡一空了，我还以为穆兰州有多大本事，连这根据地都被我们抢了，他们却落荒而逃！”

　　元魂嗤笑的看着某个方向，之前与穆奇遭遇，双方拼杀片刻，从对方手里夺取一只碧绿色的葫芦，却不料穆奇等人果断逃走！

　　“我倒是觉得这不像是穆奇他们的大本营，因为我看他们对这里似乎不是很熟悉，而且，以他们的实力和我们硬拼也未必会败。”精灵族天权双目微眯，手中把玩着一只绿色葫芦。

　　“哦？这不是穆奇他们的地盘？难道他们也是和我们一样路过？此地布置有些奇怪，很像是有人驻扎过！”元魂有些不解：“还有，你研究明白那葫芦是什么宝物了吗？”

　　“暂时没有！”天权有些失望：“不过我在路上听说过，似乎在陈家去落仙谷搜刮资源完毕，曾有一名明圣阵营之人手持此宝，去过落仙谷！”

　　元灵双目一眯，看了看地面那具尸体：“难道，这不是穆兰州的人？而是驻守在此地明圣阵营的人？而这葫芦也是明圣阵营留下来的？被穆奇他们杀人夺宝？最后被我们夺到手了？”

　　“不好，穆奇他们不是怕了我们才逃，肯定是知道了什么惧怕明圣阵营才果断撤走！”元魂脸色微变：“我们速速离开此地！”

　　“迟了！”

　　一道淡漠的声音传来，随后附近空间波动一起，一行十余人显现而出，为首一人竟然是黑圣！

　　人的名树的影，见到黑圣出现之后，元灵等三位首领顿时脸色一变，尤其是他们如何出出现的，众人竟然没有发现，似乎是借用了大阵扭曲之力。

　　换句话说，此地很大面积，已经被他们布置了惊天大阵？

　　但是一看到明圣阵营才十多人，三位首领这才稍稍松了口气，毕竟他们身后可是有三十多人，二十多名冲元境强者！

　　“哼，你不要虚张声势！”元魂冷笑一声：“黑圣，距离最后期限还有九天时间，我觉得你我双方都没把握拿下对方。既然都没准备好，那么我们以后有机会再战，否则你们虽强，但人数太少，恐怕最后只能是两败俱伤，既然如此，我们和平退走如何？”

　　“哼！”黑圣轻蔑的看了眼三位首领：“对付你们岂用准备？幸好你们帮我夺回了培育的葫芦，不过此事被穆奇得知倒是个麻烦，以他的头脑肯定可以猜到什么。你们不是好奇这里面是什么吗？我告诉你们，这就是死在落仙谷内所有人的神魂气息，我辅助陈家灭杀他们，真实目的其实就是为了神魂精华，就让你们见识一下这里布置的噬天大阵威能！”

　　黑圣一道法诀打出，整个天空顿时一暗！

　　地面上出现一道道黑色纹路，好像是一条条巨大的蚯蚓一样，但是却无形无质，瞬间蔓延出百里之外，最终也不知蔓延到了何处！

　　地面上三位首领还没什么反应，但是他们身后那些一星二星低阶魂族，却是瞬间被那黑色纹路吸收了生命精华化作干尸，那些精华最后顺着黑色纹路，最后注入天权手中的葫芦。

　　嗡鸣声一起。

　　那绿色葫芦似乎得到了动力，瞬间脱离了天权的手掌，飞刀半空中嘴口朝下猛然一吸，一道道黑色纹路活过来一般，向着四周天空扩散开来，最后融入空气，整个空间弥漫起了灰蒙蒙色彩。

　　三名首领顿时觉得空间一紧，似乎法力都被禁锢，嘭嘭嘭几声爆响之后，身后二十多人爆体而亡，一道道生命精魂顺着无形的纹路，最后钻入了那绿色葫芦之中！

　　而那绿色葫芦散发出诡异的气息，好像是威能越发强大起来！

　　“快逃！”天权脸色狂变迅速飞走，眨眼间就出现百丈开外，甚至比元魂还要快上一线，相比来说元灵遁速最弱，但也远超三人手下。

　　噗噗噗！

　　一道道黑色纹路如同瘟疫般蔓延，最后覆盖整片空间，如同雾霾一般天空都化为灰蒙蒙一片，三位首领的手下身形崩溃有的化作干尸，生命精华全部顺着地面黑色纹路，最后被绿色葫芦吸收进去。

　　嘭嘭，又是两声闷响发出。

　　天权回头一看脸色狂变，莫说元灵，即便是实力强大的元魂都爆体而亡，生命精魂瞬间被小葫芦吸收，天权满脸骇然夺路而逃，眼看着失去了黑圣等人气息逃到远处。

　　还不等天权松口气，最终还是被恐怖的噬天大阵威能波及，最终化作一道血雾爆裂开来，生命精魂被地面黑色纹路吸收，最后注入到那小葫芦之中！

　　……

　　两天后，也就是距离最后一战只剩下七天！

　　古朋等人彻底离开了陈家，一行十九人浩浩荡荡，在轩辕部落转悠起来，却一直没找到萧寒的下落，连其他阵营的人也没看见！

　　“怎么回事？最近怎么连其他阵营的人都没有了？”老火满脸惊疑不定。

　　古朋皱了皱眉：“应该是都被清理的差不多了，落单的恐怕已经没有，除非像是莫愁那么强大的人能够独自存活，其他人要么早就死了，要么就是与各个阵营结盟联合一起！”

　　“这里似乎是轩辕部落一个大家族，我们下去看看！”向宇指了指前方一个小村镇，众人缓缓飞了过去，却发现这里的人几乎全部化作干尸。

　　即便是一些修圣者，三脉以下也都死在了这里，好像是感染了某种毒性，又像是被什么邪术吸走了神魂，几千口人死亡，这绝对是一场天大的灾难。

　　“这已经是第三个被毁掉的村镇了，整个轩辕部落这样下去，除了实力超强的修圣者，恐怕没有几个人能活下来！”文姿回忆起之前路过两个村镇也被这样灭掉，心中不免有些惊惧！

　　“完了，开始了，末日要开始了，我们都会死掉的……”凤九天颤抖的指着那些死人：“向宇，你还不快想想办法？要不然我们就来不及了，什么也别问我，我什么也不能说……啊……”凤九天满脸惊恐的说道！


第387章 穆奇心中的秘密

　　“奇怪，这里的人怎么都死了？”

　　一个镇子上空，一名黑袍青年皱着眉头，脸色肃然有些疑惑！

　　他落在地面检查许久，也没有发现什么特殊的地方，只是这些人死法有些诡异，无论是化作血水还是化为干尸，但神魂和生命精华全部消失！

　　“这已经是发现的第五个全部死亡的村镇了，一些强大的本土修圣者，恐怕已经跑了，究竟是怎么回事？”黑袍青年一身修为乃是冲元境后期巅峰，身上的气息极其强大！

　　在地面躺着三具尸体，其中两人是本地土著冲元境强者，截杀青年失败，死于黑袍青年之手，另外一人乃是青年这段时间身边唯一活下来的伙伴，但前一刻被两名土著击杀。

　　孤零零的黑袍青年，此刻连一个伙伴也没有了！

　　“竟然还有落单活下来的人？哈哈，这小子归我了！”

　　唰的一下，一名与青年一样修为的年老修圣者飞来，落在了黑袍青年对面，紧接着，陆陆续续飞来将近三十人，清一色冲元境强者。

　　最让人惊惧的是，这些人修为最差的，都是冲元境中期，连一个初期的都没有！

　　黑袍青年看见众人神色微变，满脸戒备之色准备出手，他觉得虽然没什么希望逃出去，但对方也绝对不可能放过自己！

　　“萧寒？怪不得自己还能活到现在，你的确有几分本事！”人群中走出一道人影微笑看着黑袍青年，手里拿着牛肉干咬了一口：“没想到吧？竟然被我包围，你觉得你有机会逃走吗？”

　　“你就是穆奇吧？我听古牧勋描述过你！”青年正是萧寒，找了很久也没遇到古朋等人，身边聚集的伙伴也陆续因各种原因死去：“古牧勋是个出色的战士！”

　　“多谢夸奖！”古牧勋在人群中走了出来！

　　“穆奇，你们认识？那么就交给你亲手干掉他好了！”一名老者冷笑的看着萧寒，好像是在看一名死人一样，这种强大的阵容，就算是莫愁来了恐怕也逃不掉。

　　“就算动手，我也要拉几个垫背！”萧寒双目一凝，头顶飞剑莲花缓缓凝聚！

　　“哈哈哈！”穆奇忽然一笑：“收起来吧，谁说要杀你了？”

　　见到穆奇没有丝毫杀意，萧寒却也不敢放松，但他觉得穆奇没必要欺骗自己：“什么意思？”

　　“各位，这位萧寒是天门州的人！”穆奇冲着在场的人介绍道：“古朋曾经救我一命，而我们虽然和古朋分开，但之前毕竟也算联盟，所以……我不会杀他！”

　　“原来是天门州的道友，误会误会！”在场众人一想到古朋那恐怖的势力，杀蛮象退魔王，自然对萧寒也多了几分客气！

　　“和我们一起走吧，找到古朋他们你再回去，如今你在单独行动比较危险，落单的被我们清理干净了！”穆奇随意摆了摆手，萧寒略一思量也就收起了飞剑。

　　“古牧勋，扎尔奇，我们又见面了！”萧寒冲着两人点了点头：“对了，怎么没看见思哲蕾？”

　　古牧勋脸色一暗：“这轩辕部落不知为何，好像是出现了某种猛烈的病毒，即便是修圣者也难逃一死，普通人更是连逃命的机会都没有就化作干尸。一些土著修士除了那种高阶，基本上也都死在了轩辕部落，我们原本有四十多人，虽然击杀一些阵营时候死了几个，但至少还有三十五六人。只是随着这种可怕的瘟疫般病毒扩散，队伍中修为低的也开始死亡，凡是冲元境中期以下之人，已经全部耗干生命精华化为干尸，连思哲蕾也难逃一死，所以我们现在只剩下了不到三十人的最强者！”

　　萧寒看到了半种兽人虎啸天，不过有穆奇在，而且那咒语还剩下最后两天才解除，所以虎啸天及时对萧寒有敌意，却也没有敢违背穆奇的意愿对萧寒出手。

　　“节哀，抱歉了！”萧寒冲着古牧勋点了点头。

　　在现场众人都不知道发生了什么事，只有穆奇心里清楚，因为当他看见那绿色葫芦的时候，想回想起了穆兰圣经上的一篇记载，以及那个恐怖的传说。

　　只是，穆奇不敢说出来，否则定然人心涣散去投靠黑圣，他只能将这个秘密埋在心底。

　　“只能去找古朋他们，联合一起才能对付现在的黑圣了！”穆奇心中有些着急的想到，他猜测天权与元魂等人恐怕已经落难，也大致猜到了黑圣的惊天计划！

　　不过穆奇表面却风淡云轻：“萧寒，你没有天门州的下落吗？我们要尽快找到古朋商量一些事情！”

　　在场众人都不会反对，毕竟众人也和古朋等人分开没多久！

　　“我一路上遇见了老火他们的记号，可是去了落仙谷空空荡荡，最后按着记号去了陈家，听说古朋他们已经离开，我沿着记号继续寻找，至今还没跟上他们！”萧寒皱了皱眉有些无奈。

　　“也罢，我们先离开这里，你在路上多留些记号，记住，一定要尽快联系上古朋！”穆奇觉得时间紧迫，再不阻止黑圣，恐怕就来不及了，到时候恐怕所有人都要死，但以目前众人的实力却无法撼动黑圣。

　　“好！”萧寒再次留下了一些记号，众人刚要离开，一名冲元境中期之人竟然瞬间爆体而亡，还不等众人明白怎么回事，其身边一名冲元境后期之人，竟然被一只无形之箭射穿头颅，连神魂都没有逃掉！

　　“不好，有人用射天弓伏击我们，快去下面的建筑中躲躲！”穆奇脸色微变率先飞了下去，其顺便祭出一枚符箓，将身体防护的严严实实。

　　在场众人一听见射天弓也是脸色惊恐，纷纷施展防护手段向着下方建筑冲去，在场近三十名强者，竟然全都被一把射天弓吓成这样，可见此宝究竟有多大的威胁与威力！

　　射天弓在一个阵营，绝对是一个强大的优势，当然，它的近战缺点也是极其致命，与魂修或者医者阵法师等人几乎差不多！

　　嘭嘭嘭。

　　下一刻，镇子中几座建筑都被射天弓轰击的崩溃开来，区区普通建筑怎能挡得住射天弓的威能？穆奇与萧寒等人满脸无奈四处逃窜，又是一道身影被射天弓击杀！


第388章 激战

　　“去镇子中心，那里以前是一个修圣者家族，来对付我的两个土著就住在那里！”萧寒招呼穆奇一声，其余人也跟着冲出残破建筑。

　　咻！

　　萧寒一直以S弯路线前进，其余也有些有经验的人如此做，大大减少了死亡危机，不过也有人为了快速到达直线飞遁，但最终还是死在射天弓下。

　　嗖的一声！

　　萧寒险而又险的避开一箭，几乎是擦着手臂划过，留下了一条伤口，最终进入了那个修圣者家族的大宅院！

　　其余人陆陆续续的赶到，有几名擅长阵法之人，迅速开启了防护光罩。

　　一座九层之高的铁塔，瞬间亮起一层淡金色防护光罩，附近有四五座三层铁塔，也都亮起了防护光层，最后几座铁塔防护链接一起，即便是射天弓也伤不到分毫。

　　呼！

　　众人躲在铁塔一层大厅内，长长的出了口气，原本二十九人，现在只剩下了二十五人，这么眨眼间的功夫，竟然死掉了四名强者！

　　“是谁在攻击我们？”

　　“吗的，射天弓的人不出现，老子上哪去知道？”

　　“敌暗我明，连敌人是谁都不知道，这仗怎么打？”

　　人群议论之际，穆奇狠狠地咬了一口牛肉干：“是暗魂阵营的人，应该是来击杀你们这些背叛魔鬼的人，我们穆兰州受到了连累！”

　　穆奇其实心里明白，自己不是受到连累，而是那魔鬼本意也是来干掉自己，因为自己坏了他的事！

　　“你怎么知道是暗魂阵营？你的神魂之力有那么强大？”萧寒问出了众人的疑惑。

　　穆奇咽下牛肉干，思索道：“很简单，如今剩下的势力大概有暗魂、明圣、天门三大阵营，以及我们穆兰盟、还有之前遇到的精灵族和魂族结盟。但所料不错的话，他们已经被黑圣干掉了，至于落单的除了莫愁能够自保之外，到了这个时候应该都死得差不多了，但莫愁却与射天弓不匹配。而唯一有射天弓的只剩下天门州和明圣阵营，天门州攻击我们的纪律很小，况且他们应该能感受到萧寒，所以唯一最大的可能，那就是暗魂阵营的那女子白衣！”

　　穆奇解释的详细而合理，众人不由得不信，虎啸天皱眉道：“这么说，真的是暗魂阵营来灭杀我们？那我们岂不是难逃魔鬼灭杀？”

　　那魔鬼给众人的心理压力，实在是太大了，根本是抹不掉的心理阴影。

　　“哼！”穆奇狠狠的咬了口牛肉干，冲着虎啸天冷笑道：“你怕了？不过那魔鬼要是真的来了，早就直接冲来，所料不错的话，他们有自己的事情要做。而现在，则是派出几人来灭杀我们，只是不知道他们究竟派出了谁，实力如何，但有射天弓辅助，的确让人有些头疼！”

　　穆奇有些不好的预感，觉得拖延时间越长，黑圣成功几率越大，那时候将会无人能敌，暗魂阵营显然不会与自己合作，唯一办法就是尽快找到古朋，只有和他联手才能阻止黑圣！

　　“或者，想一个什么办法通知古朋？”穆奇盯着萧寒：“对了，你有他们的传信玉符吧？”

　　“咳咳……”萧寒干咳一声：“我们又不是外界那些人，几乎用不到灵玉和传信玉符之类，向宇倒是祭炼了一种宝物可以沟通，但是到了此地后不知为何失去了效果！”

　　“哎，应该是受到规则压制！”穆奇暗骂了一声该死，黑圣的阴谋太大，就算自己死亡无法阻止，也要将消息传递出去，但究竟怎么做呢？穆奇有些头疼起来。

　　唰的一下！

　　就在众人研究对策之际，大厅门口光霞一闪，五道身影显现而出！

　　五人分别是黑袍老者，白袍少年，丑陋老妪，中年美妇，以及一名凶恶大汉，萧寒顿时瞳孔一缩，他自然认识凶恶大汉，正是暗魂阵营的壮汉洪升，也是他击杀的乾殇和文姿等人！

　　至于另外几人倒是没见过，不过这暗魂阵营和明圣阵营差不多，基本都喜欢分头行动，很难全部见到他们聚齐，看起来应该也是暗魂阵营的人。

　　“暗魂阵营真是大手笔！”穆奇微微一笑：“竟然派出将近半数人来对付我们，还有两位没现身吧？”

　　穆奇说的两位，自然是指魂修绿衣，以及她配合的射天弓白衣，众人一听七人杀来，不由得有些紧张，但好在没有魔鬼等人出手！

　　“首领说了，因为你在，所以给你些面子，这才派了我们七人！”壮汉洪升身为领队，自然是第一个开口说话的。

　　“哼，暗魂阵营虽然可怕，但那只是魔鬼的效应，你以为你们七人，能对付我们二十五名强者？简直笑话！”虎啸天可不认为己方会落败。

　　壮汉洪升咧嘴一笑：“是吗？看来你们只听说过首领威名，没见识过我们的实力啊，嘿嘿，翠婆，你出手吧！”

　　还不等众人明白怎么回事，只见那名丑陋老妪干瘪的老脸露出狞笑，袖袍内伸出一双枯黄的手掌，掌心处攥着一颗黑色丹丸，四周黑雾缭绕。

　　啪的一声。

　　黑色丹丸被捏碎，顿时无数道黑气炸裂开来，整片空间迅速弥漫起一阵黑色烟雾，惨叫声一起，萧寒身旁顿时有两人沾染黑气，最后血肉模糊的化作一摊血水。

　　“什么？如此恐怖的毒性？”虎啸天满脸骇然，没想到冲元境中期之人沾染一丝也会立刻毙命：“大家快撤，万不能沾染此毒！”

　　根本没用虎啸天提醒，众人早已飞快后退，且开启了护体灵光，也有两人慢了半拍，虽然没死，但是毒气入体，他们不得不拼命抵抗毒性，从而失去了战斗力。

　　盾牌虽能防得住宝物攻击，但却防不住无孔不入的毒气，一旦护体灵光被攻破，那么毒气入体必然难逃一死，这也是大家最为京剧的地方。

　　“杀！”壮汉洪升一声令下，他们五人似乎不惧怕毒性，放开手脚毫无顾忌出手杀敌，而无人的实力也极其强横！

　　而萧寒等人不但要防备着对方出手，更要保持住护体灵光不灭，分心之下战力大打折扣，一道身影被击破护体灵光，当即被毒气入体化为血水，穆奇等人顿时变色。

　　嘭的一声，一名青年被壮汉洪升一拳砸成肉泥，众人更是满脸骇然，没料到此獠实力如此变态，就在洪升冲向萧寒之际，后者急忙祭出飞剑莲花向前一斩！


第389章 强势妖女

　　一片湖泊附近，古朋等十九人正打坐休息！

　　“嘿嘿，按照向宇的说法阵营有人数上限，那还多亏你们只有十九人？要不然我想投靠你们都进不来！”凤九天这小子也算自来熟，加入阵营没几天就和大家打成一片。

　　尤其是童子墨这货，他们两个算是臭味相投，没事就聊聊女人，谈谈阵营内某女一些隐秘！

　　“那可不，要是满员你还进的来？”童子墨风骚的甩了甩头发：“话说你那小女朋友怎么没跟你走？老盯着我们的女人真的好吗？你可不能和我抢！”

　　凤九天一脸落寞：“哎，青儿……我也没料到，最后他竟然选择黑圣而放弃我！”

　　“什么？”童子墨瞪大眼睛：“柳青儿原来喜欢成熟类型的大男人？”

　　“呸，我是说她选择辅助黑圣，谁说她喜欢黑圣了？”凤九天白了童子墨一眼：“青儿说我的确太幼稚莽撞，最终道不同不相为谋，哎……”

　　凤九天唉声叹气，看起来是真的喜欢柳青儿。

　　“对了，这几天你怎么魂不守舍？”童子墨忽然道：“是不是担心黑圣的事情？”

　　“哇哇哇……”凤九天张了张嘴：“别引诱我自杀，我一点相关的事情都不能说，向宇这货怎么还猜不到？”

　　童子墨撇了撇嘴：“他又不是神仙，每次谋划推测，都是要有些线索，现在一点头绪都没有，也不知道黑圣他们在哪，你让我们怎么猜？又如何阻止？”

　　“这倒也是，或许这也是黑圣早就料到的！”凤九天忧心忡忡，却又没有丝毫办法，他毫不怀疑三重诅咒的威力，自己还没说完黑圣的秘密，恐怕就要被诅咒之力抹杀。

　　“古朋大哥，我感觉我的神魂之力有些不稳，似乎生命精华也在慢慢流逝！”阿天忽然皱了皱眉，凤九天心中一惊。

　　“我来看看！”童子墨看后摇了摇头，似乎没什么办法。

　　“怎么回事？”古朋给阿天检查半天也束手无策，文姿等人全都一脸关切，片刻后，蓝雪和冰倩姐妹等冲元境中期之人，似乎都有这种感觉。

　　向宇摸了摸下巴，眼神有些闪烁：“或许，黑圣正在准备某种祭祀？亦或者毒灾？之前只能影响到低阶，随着时间推移黑圣越来越强，后期已经能够影响到高阶。之前中期还没什么事，但冲元境初期却渐渐死亡，现在阿天他们中期之人也有了反应，或许是……黑圣的计划已经快完成了吧？”

　　“对对对！”凤九天双目猛然一亮：“你说的差不多都对了，你继续说，要是再不阻止他，恐怕中期之人死亡之后，就轮到我们这些后期之人了，到时候谁也逃不掉！”

　　向宇习惯性的揉了揉太阳穴：“就是不清楚他真实目的是什么？也不清楚他们在哪里？实在是无从下手去阻止，我们这些天与其说是再找萧寒，其实也是在找明圣阵营，但一直毫无所获！”

　　众人心中一沉，如果持续这样下去，恐怕众人还没等战斗，就要死在黑圣的手里！

　　甚至……他们都看不见黑圣这个敌人！

　　唰的一下。

　　一道人影在天边飞来，几个模糊下忽然出现在众人眼前，此女一身红色长裙，相貌妖艳看似一脸纯真，咋一看就像是个天真无邪的小女孩儿！

　　“莫愁？”古朋瞳孔一缩，心中愤怒之意徒然升起，风灵儿和冰倩两女，见到莫愁却是身姿一抖，一种发自内心深处的恐惧感，在她们心底里蔓延开来。

　　即便是其余众人，对于莫愁也有种惧意，不过现在依仗人数众多，众人这才有了一些底气！

　　“萧寒竟然不在？他不会死了吧？”莫愁显然有些失望，看见风灵儿和冰倩之后，莫愁嘻嘻一笑：“咦？你们变成骷髅还能活下来，看样子你们之中又一个医术不错的人嘛！”

　　“住口！”众人严阵以待之际，古朋一声厉喝飞身而起。

　　唰的一下，古朋背后金色羽翼伸展而开，一方莫愁突然逃走自己追不上，随后竟然直接施展了圣级武技撼山拳，可见古朋心中怒意有多么大？

　　古朋本身战力就高同阶少有敌手，施展撼山拳加上其强大的躯体之力，几乎可以秒杀同阶，他对莫愁的恨意太强烈了！

　　“妖女，这一次，你恐怕没那么容易跑掉了！”古朋席卷泰山压顶之势一拳砸下！

　　“逃？”莫愁露出轻蔑冷笑：“你太看得起自己了！”

　　也不见莫愁施展什么功法神通，只是轻飘飘拍出一掌，就在古朋那圣级武技撼山拳砸落之时，其手掌之上亮起一层柔和的白光。

　　嘭的一声，莫愁竟然挡住了古朋必杀一拳，而最让人惊恐的是，随着莫愁用力一推，古朋的身形竟然倒飞而出。

　　还不等飞出多远，莫愁更是栖身而近再次拍出一掌，古朋急忙施展无天掌抵抗，咔嚓一声脆响，古朋的手臂被拍碎，那掌力轰在胸口，顿时三根肋骨折断。

　　莫愁从容站定悬浮半空，古朋嘴角溢出一丝血迹，倒飞出十余丈远才稳住身形，众人满脸骇然盯着她！

　　“去死……”

　　随着阿天一声嘶吼，顿时一道无形之箭穿过人群直奔莫愁，众人心中一喜，如此近距离下莫愁动也不动，这简直是找死！

　　然而下一刻，众人险些惊掉了下巴！

　　只见莫愁缓缓伸出手掌，朝着某处虚空一抓，嘭的一声，莫愁手臂微微一晃，好像是被一股力量撞了一下。

　　待莫愁松开手掌之时，两指之间竟然捏着一道无形之箭，此箭挣扎不已似要穿透莫愁的手掌。

　　而莫愁似乎也对此箭无可奈何不敢松手，掌心中间破了一点儿皮肤，渗出一丝殷红的血迹！

　　“什么？”即便如此众人也无不是大惊失色，从未听说过有人能徒手抓住射天弓发出的攻击！

　　“射天弓此宝果真了得，可惜我与此宝不契合无法使用！”莫愁冲着阿天撇着小嘴：“此宝虽好，可你的境界与现在的我相差太远，否则还真可能对我产生威胁！”

　　嗡鸣声一起！

　　莫愁头顶光霞一闪，忽然飞出个与其一模一样的红袍女子虚影，那虚影散发出一股强大的气势威压，如同巨浪般滚滚扩散。

　　那虚影根本没有出手，光是那强横的气势，便将众人震退数步脸色微白，最后那道虚影用力一抓，在众人惊恐的目光中，竟然生生将无形之箭抓碎！

　　“什么？灵旋能化为灵元虚影出窍？你进阶了大圆满之境？”古朋也是脸色微变，再次感受到了初遇萧鼎掌门时才有的庞大气势，其不禁脸色凝重起来！


第390章 魔鬼来临

　　“这种力量，果真不错！”莫愁感受着体内澎湃的力量！

　　乾殇等人纷纷亮出宝物，一副如临大敌的样子，在这一刻，妖女莫愁带给他们的威胁，似乎已经不亚于魔鬼了！

　　古朋也是面色凝重，单手一晃断魔刃抓在手中，法力催动之下，一股磅礴的圣器威压扩散而出，抵消了莫愁灵元散发出的额威压，众人这才稍稍松了口气。

　　“圣器，果然不错！”莫愁秀眉微皱，随后展颜一笑：“嘻嘻，我现在对于杀了你们毫无兴趣，等我先找到萧寒再说！”

　　唰的一下。

　　灵元回归莫愁体内，其遁光一起身影微晃，便是消失在了众人眼前，远处天边出现的莫愁再次一闪，就彻底消失在了众人视线！

　　呼……

　　关运昌松了口气：“这妖女的实力太变态了！”

　　“我主要是害怕他那变态的杀人手段！”风灵儿说完话，冰倩也是俏脸一白，众人却不敢彻底放松，足足等了良久，剑魔臭没有出现，这才放松下来。

　　“距离最后一战，只剩下最后六天时间了！”向宇摸了摸下巴：“如今剩下的都是强大存在，隋阳州莫愁、暗魂阵营、明圣阵营、穆兰州的联盟、再加上我们。除了这些势力，恐怕最多也只有一两个小型联盟了，当然，或许小型联盟也已经被灭掉了，在最后这六天时间里，应该会尽快爆发大战了吧？”

　　众人见识到各方阵营的强大，心中不免升起一丝阴霾，想要在最后一战胜出活下来，似乎并不容易！

　　“无论如何，我们也要战到最后！”古朋开口道：“伙伴们，请相信我，我也一样相信你们的强大，或许我们个体不如他们。但我们比任何一个阵营都团结，这就是我们的最强力量，我们配合起来的默契与伙伴的信任，将会是一股庞大的力量！”

　　“不错！”老火也吼了一声：“我要不是见识你们的团结与潜力，老子怎么会跑进这鬼地方？我们根本不用怕，胜利属于我们天门州阵营！”

　　“妈了个巴子，咱们拥有各种人才，就不信斗不过他们，怕他娘的？”黑袁话糙理不糙，一句话逗笑了在场众人，气氛轻松不少，也让大家有了一些信心与士气。

　　“希望尽快遇到我的分身体！”古朋神色一凝：“这是我们的宿怨，我与他必有一战，不能有任何打扰的一战，也是为了我们整个阵营的复仇之战！”

　　这一战，可以说是古朋成长至今的最大动力，在那只剩下自己活着的时候，艰难的靠着这种动力，去复活一个又一个伙伴，不就是为的这复仇之战吗？

　　“我倒是也想与我那分身再次较量一番！”向宇也露出感兴趣之色，众人听见暗魂阵营也是一脸仇恨，上次被他们全灭，这一次必须要报仇！

　　“吗的，不行啊！”凤九天呐喊道：“咱们应该先去对付黑圣。”

　　“你脑子有病吧？”童子墨笑骂道：“我们去对付黑圣？最终两败俱伤被暗魂阵营渔翁得利？老子才没那么傻，最好是他们先去对战才好，总之我们还是保持最强战力面对魔鬼才行！”

　　“童子墨说的有道理！”古朋看了眼凤九天：“除非，你说出必须先干掉黑圣的具体原因，否则三言两语是无法改变我们整个阵营想法的！”

　　“这……”凤九天愁眉苦脸：“我不能说啊！难道我们就不能和暗魂阵营合作？先干掉明圣阵营再去和魔鬼决战？”

　　“合作？”乾殇、文姿、关运昌等老人满脸愤恨：“你不知道我们那一战，永远不会了解我们之间的仇恨有多深，和暗魂阵营之间，我们根本不可能有合作的余地！”

　　“不错！”向宇开口道：“以那魔鬼桀骜的性格，也不可能和我们合作，甚至我那分身也不见得同意，明圣阵营我自有办法对付，从他灭杀落仙谷所有人开始，就注定了失去最后一战的资格！”

　　“可是，老子就想先干掉黑圣！”凤九天嘟囔道。

　　“是私人恩怨？”向宇忽然问道。

　　“当然不是！”凤九天摇了摇头。

　　“那好，我问你几个问题，你所谓黑圣对我们的威胁，是指他的布局比别人都出色？”向宇直接问道。

　　“这……”凤九天仔细想想：“倒也不是布局！”

　　“那是……”向宇摸了摸下巴：“那么抛开布局，我假设他能对我们产生威胁，是指他掌握了一些上古圣人的遗物？”

　　“这……不能说！”凤九天愁眉苦脸。

　　“是上一次生死绝境得到的？”

　　“不能说！”

　　“黑圣的计划是把所有人一网打尽？”

　　“哈哈哈，对对对，还是向宇聪明，你这脑袋简直不是人……咳咳，不是这意思，好了，那我们去对付黑圣吧！”凤九天惊喜连连。

　　“没必要！”向宇耸了耸肩：“何止黑圣想灭掉所有人？每个阵营其实都是这么想的，只是步骤和布局方式不同罢了，所以目前来讲，我看不出黑圣有什么致命威胁！”

　　噗……凤九天险些吐血！

　　“好了，先找到萧寒再说！”古朋说完话，众人便随着他朝着某方向飞去，一路上凤九天骂骂咧咧。

　　……

　　嘭嘭嘭！

　　一连串闷响声在铁塔内传出，穆奇等人颇为狼狈，被暗魂阵营五人追赶到了铁塔七层！

　　倒不是这五人实力多强，而是那丑陋老妪一身毒攻实在恐怖，再加上外面还有虎视眈眈的射天弓压制，反将这二十来人逼到了楼上！

　　黑袍老者实力极强，催动一口一口白骨宽刃，轻松击杀木齐身边一名青年，随即与两名对手斗法不落下风！

　　丑陋老妪实力不高，但毒攻极其骇人，那些修圣者不敢靠前，时不时的就被老妪灭掉几人，穆奇身边的修圣者逐渐减少。

　　中年美妇手持一把狐尾扇，每次扇动都带出一阵香风，令得四五名修圣者有些意乱迷情，双目放光战力降低。

　　尤其是那白袍少年，竟然以一击之力对战三名后期之人不落下风，游刃有余之下还能攻击四周其他人，手指一点金光飞出，顷刻间就灭到虎啸天身边一名半种兽人。

　　嘭的一声爆响。

　　实力最强的壮汉洪升一掌拍出，与萧寒的拳头撞击一处，两人一触即分，竟然谁也没有占到便宜，这不禁让洪升有些诧异起来。

　　以他的实力，平时对战两名同阶轻而易举，如今对付萧寒自己竟然久攻不下？他觉得萧寒的实力比起乾殇好像强横很多的样子。

　　“果然有些实力，看起来你在天门州属于战力出色的人物了！”壮汉洪升狞笑一声：“即便如此，你也必死无疑！”

　　嘎巴嘎巴！

　　只见洪升躯体暴涨，身子化为金属般颜色，轻轻迈动一步，地面都出现龟裂的迹象，那躯体好像钢铁打造一般坚硬无比。

　　一拳轰出，全峰带出一连串音爆之声。

　　萧寒不敢硬抗，直接催动飞剑莲花抵抗，爆响声一起，飞剑莲花好像撞击在了金属般发出火花，最后炼化溃散，洪升的拳头竟然安然无恙。

　　“嗯？”萧寒双目一凝：“果然是锻体之人，如此……”

　　“萧寒莫要恋战，速速上楼！”穆奇突如其来的传音打断了萧寒的话语，后者略一思量，急忙闪躲到人多的地方，最后快速几步窜到楼上。

　　洪升刚要冲上去，附近的虎啸天和几名半种兽人，以及几名被魔鬼控制的首领，纷纷祭出宝物将其包围起来，虽然他们都被毒气压制，但是短时间内也不可能被洪升击伤。

　　穆奇大吼一声：“你们先阻拦那五人，我们想办法去干掉射天弓，要不然我们只能被动挨打！”

　　“好，那你们快去！”虎啸天等人原本还不准备和五人拼命，但是闻听此言，众人觉得还是去干掉射天弓更加危险，如此还不如拦截五人上楼了，如此一来，洪升等人暂时也冲不上去。

　　萧寒和穆奇带领的穆兰州八人，一口气跑到了九层最高处！

　　“你们怎么跑到了楼上？就算对方又毒修和射天弓压制，我们最多不能外出，但是击退他们五人后自保应该没问题！”萧寒向着窗外眺望：“扎尔奇发现了对方魂修和射天弓的位置？”

　　“不！”扎尔奇紧皱眉头：“我发现了魔鬼他们已经赶来！”

　　“什么？那穆奇让他们拦住五人干什么？”萧寒面色一惊。

　　“当然是为我们争取时间！”穆奇一边咬了口牛肉干，一边取出一枚符箓，想也不想的打出法诀祭到半空。

　　嗡的一声。

　　那符箓化作一道道雷光，最后连接一起成为了一片雷光传送阵，将萧寒等人全部包围起来，随时时间流逝，萧寒等人的身形渐渐模糊起来。

　　“雷光传送符？”萧寒双目一凝。

　　“不必惊讶，此宝当年在我得到穆兰圣经时候一起得到的，不但是我，黑圣也得到一枚！”穆奇凝重道：“这是最后保命之物了，要是没有虎啸天他们阻拦五人拖延时间，我们即便激发符箓，恐怕还不等彻底被传送走就会发生危险！”

　　他们虽然不怕敌方七人的轰击，但却担心对方又来强大援手！

　　穆奇的身影越发模糊起来，不过他却伸出手指，在地面划出一个个符号，好似经文又像是某种古老的暗语！

　　下面的惨叫声接连不断，萧寒皱着眉头没有说话，很显然，穆奇只是将那些人当成了炮灰而已，不久后，就连萧寒也感觉到了数道强大的气息接近铁塔，其中一人正是古朋的分身魔鬼！


第391章 再遇强敌

　　“竟然被他们跑掉了？穆奇可是屏蔽我禁制的罪魁祸首！”

　　铁塔九层之上，古朋分身穿着红袍，一脸戾气的感受着空间波动，便猜到了他们用空间宝物逃走。

　　在魔鬼身边，还跟着一对孪生兄弟，绿衣与白衣两女，以及三名黑袍中年，最后一人则是向宇反而分身！

　　“既然如此，先解决掉楼下那些麻烦，然后再去追击穆奇他们！”向宇说完，除了他和古朋分身外，其余几人冲着楼下冲了过去，片刻后，楼下传出一阵阵惨叫之声！

　　大概一炷香功夫过后，楼下的打斗声戛然而止，十余道身影来到了九层！

　　“现在看来穆兰州也不足为惧！”向宇扫了眼众人：“如今只剩下了我们三大阵营，威胁最大的应该就是一直未露面的黑圣了！”

　　魔鬼看了眼那三名黑袍中年：“之前我们四人一起出去分头寻找黑圣，你们三人谁都没有得到线索吗？”

　　“没有！”三人异口同声说道，魔鬼不由得皱了皱眉，一身戾气更胜了几分！

　　“看起来，黑圣在酝酿一场极大的阴谋！”向宇分身摸了摸下巴：“首领，我觉得有必要先去干掉他们！”

　　“威胁？”古朋分身不屑道：“只要找到他们，我自己便可以灭掉他们整个阵营，再大的阴谋在我面前也无用。只不过，我的目标可不是明圣阵营，而是我的本体，我只对他有兴趣而已，所以，我要尽快与他一战，解决我们与生俱来的宿怨！”

　　“也好。”向宇也不是很反对：“反正我对我的本体也准备一战，而且要以最巅峰状态与他战斗，所以的确不适合先去对战黑圣，否则两败俱伤倒是容易被天门州占了便宜！”

　　“自然，我会尊重我的本体，所以，我将以巅峰状态去杀了他，在灭掉所有人，成为最后一战的主宰！”古朋分身满脸戾气，断臂处光芒闪烁，好像有一条无形手臂在蠕动一般！

　　众人觉得三足鼎立，总有一方会占便宜，暗魂阵营无论先对战哪一方，第三方都会占便宜坐收渔翁之利。

　　当然，众人还是觉得先干掉黑圣更适合一些，只是，他们可不敢违背首领的意思，再说，只要首领在，众人觉得黑圣也没什么了不起！

　　魂修秀绿衣自然知道劝不了首领，所以换了一种说法：“或者可以和天门州联手，先干掉黑圣，我主要怕他打扰首领的大战。”

　　“嗯？”古朋分身皱了皱眉，沉吟道：“这倒是个办法，免得我和本体对战，黑圣那只苍蝇飞出来碍事，只不过，你认为我和我的分身体能和平合作吗？”

　　绿衣叹息一声，还不等开口，向宇眼中精芒一闪：“咦？这是什么？”

　　向宇分身忽然发现了穆奇留在地面的几个小点，好似经文又像是古老暗语，古朋分身与绿玉白衣等人研究半天，也没看出个所以然来！

　　“九层铁塔……”向宇分身呢喃道：“穆兰圣经记录的暗语，那是一个古老的传说，难道……穆奇在暗示我黑圣已经……”

　　众人齐齐看向了向宇，后者却是沉默起来也不吭声，谁也不知道他发现了什么，只有他自己清楚自己的发现与布局，向宇不说，众人知道问了也是白问。

　　向宇有些头疼的揉了揉太阳穴：“首领，如果穆奇没有诈我们，那还真有必要先见见黑圣，当然，这也有可能是穆奇为了逃命而设下的圈套！”

　　“哦？”古朋分身虽然不清楚向宇发现了什么，但是他也一向信任向宇：“既然如此，那我们暂时兵分两路。向宇和我带几人去追击穆奇他们，既然萧寒也在，相信我们很快就能遇到天门州，你我也可以和本体痛痛快快的大战一场了！至于其他人，全部都去寻找黑圣的下落，看看他究竟在搞什么鬼，有什么发现立即给我传信，还有，遇见莫愁和三首，让他们马上来找我！”

　　“是！”壮汉洪升等人异口同声点头道。

　　“对了，我还有些细节要交代一些，这次的布局……”向宇压低声音，将自己的计划，以及猜测黑圣一些事情的可能性告诉众人，最后洪升等人点了点头，也不知向宇究竟吩咐了什么！

　　……

　　时间辗转，倒计时只剩下了五天！

　　“今天是虎啸天七日咒自动解除的日子！”穆奇带领穆兰州七人，与萧寒躲在某处破旧的建筑中。

　　“不过，他们应该已经死在魔鬼的手中了吧？”古牧勋身为穆兰州头号战将，但如今也是脸色发白，即使躲过魔鬼追击一天时间，他们依然心有余悸。

　　扎尔奇摇头感慨：“可惜，穆兰州几年前重组一次，失去了许多战力强大的人，要不是有穆奇的智慧撑着，我们莫说参与最后一战，恐怕早就被团灭了！”

　　萧寒也不得不承认穆奇的智慧，当初险些将向宇骗过去，天门州更是险些被穆奇一计团灭在虫潮战！

　　古牧勋点头叹息：“要不是之前穆奇首领招揽了魔鬼的手下，以及虎啸天他们，恐怕我们已经被暗魂阵营那些人干掉了，穆奇，接下来我们怎么办？”

　　穆兰州众人早已经将穆奇当成了主心骨，可以说没有他，就没有今天的穆兰州阵营。

　　只不过到了现在，他们再也不觉得有机会和任何一个阵营对抗了，穆兰州不缺少智者，但缺少古朋与金轮王那种的强大战力，缺少天门州那种各式各样的人才团结与配合！

　　一个阵营的强大，智慧与战力缺一不可！

　　“一边躲避暗魂阵营的追杀，一边寻找天门州的下落吧！”穆奇也很无奈，尽管自己有着很多办法布局指挥，但如今却是无人可用。

　　穆兰州虽有八人，但谁是魔鬼一合之将？

　　“哈哈哈，竟然被魔鬼的阵营追杀了？你们可真是丧家之犬啊！”

　　一道嘲讽的声音传来，穆奇脸色微变，扎尔奇更是满脸惊恐，身为魂修竟然没有提前发现来人？这意味着对方的魂修比自己还要强大！

　　与此同时，建筑内出现了六道身影，为首一人竟然是魂修柳青儿，而之前说话的则是一只三首魔族的魔头，但并非是被丁敏击破躯体那只。

　　很明显，这是明圣阵营的人，每一位都是曾经身为首领的强大存在，远不是穆奇这些乌合之众能比拟的。

　　古牧勋等人满脸死灰，万万没想到刚刚逃出狼群，如今又入虎口，在这些强大存在面前，他们根本没有任何生还希望！

　　“明圣阵营……”穆奇露出苦涩：“你们，最终还是找上来了！”

　　“当然……”柳青儿面色清冷：“黑圣说过，你有可能已经知道了他的秘密，所以让我们来干掉你，免得你将消息传出去，三首，你们动手干净利落些！”


第392章 绝路

　　“逃！”穆奇二话不说向着楼上逃窜。

　　其余穆兰州七人也急忙跟了上去，萧寒紧随其后，没办法，出口被明圣阵营堵住，他们只能往上逃。

　　噗嗤一声！

　　混乱中，一名穆兰州修圣者只觉得胸口一凉，随后愕然的发现，一只染红鲜血的手掌，在自己胸前穿透探了出来！

　　“不好！”其身旁一名青年脸色狂变，顿时准备闪躲身形，但下一刻他感觉天旋地转，竟然尸首分离，片刻间神魂也被毁灭。

　　就在此人临死前一刻，他看见穆兰州至少同时倒下了三人，那一人是被三首巨魔看似随意的一巴掌拍死，也不知此魔实力变态到什么程度。

　　至于其他人，也都和明圣阵营的人厮杀在了一起，至于谁生谁败，他是不知道了！

　　而就在此魔继续前冲之际，萧寒却急忙挡住了他，背后光霞一闪，飞剑莲花急色飞出，稳稳地挡住了三首巨魔的去路。

　　三首魔族一向躯体强大魔法神妙，在魔族中算是顶尖种族，但是这一只三首魔族的实力，却远不如暗魂阵营那只强大，潜力也自然远远不及。

　　萧寒与三首巨魔纠缠之际，柳青儿身为魂修悬浮半空掌控大局，暂时来看，穆兰州几乎没有逃走的希望，虽然战力最强大的三首巨魔被阻拦，但至少穆兰州似乎也没什么厉害人物。

　　另一面，穆奇首领带着魂修扎尔奇，头号战将古牧勋急速逃窜，这三人可谓是穆兰州的三位骨干，只要他们能逃走，相信就有翻盘的一天。

　　“该死，怎么会有残留禁制？连窗子都无法短时间破开！”扎尔奇满脸急切，无奈下三人只能继续往前冲！

　　“那你们就等死好了，嘿嘿！”一道皂袍老者忽然出现，身上沾满了血迹：“穆奇，杀了你，首领可是会有奖励的，受死吧！”

　　老者大手一抓，穆奇还没等出手抵抗，古牧勋一声厉喝：“你们快走，我来拖住他！”

　　嘭的一声，拳脚相交，古牧勋竟然将老者震退，看起来这古牧勋的实力还在老者之上。

　　这也难怪，穆兰州虽然整体实力不是很强，但是唯独古牧勋的实力特别的强大，否则光有一个智者，穆兰州也很难支撑到现在。

　　“穆奇，我感觉到顶层有天窗，那里没有丝毫禁制，我们可以从那里逃出去！”扎尔奇身为魂修早就发现出口。

　　穆奇也不吭声急忙逃窜，顷刻间上了三层，但就在这时，穆奇忽然眼角一跳急忙闪躲开来，嗖的一声，一道血红色飞剑几乎擦着穆奇腹部边缘飞过。

　　要不是他躲得快，恐怕早就被一剑穿透了，最后那血剑被扎尔奇挡住，旋即一个模糊下出现在通往四层的走廊处。

　　在那里，缓缓走出一名男子，他身材高大提醒壮硕，竟然不亚于三首巨魔，不过他明显不是人类，因为头顶生出一个独角，也不只是半种兽人，还是修炼进化的妖族。

　　“要不是老子机灵从顶层追来，恐怕还真被你们跑掉了！”独角壮汉冷哼道：“说吧，想怎么个死法？”

　　穆奇和扎尔奇对望一眼，两人皆是露出绝望，但随即同时猛然点头，最后悍然出手！

　　嗖嗖！

　　两件宝物同时飞出，独角壮汉不屑的笑了笑，单手一晃出现一只圆环，其中猛然传出一股吸力，竟然将两件宝物吸了进去，随后壮汉拍出一掌。

　　嘭嘭！

　　穆奇和扎尔奇同时倒退了几步，很无奈，他们两个都并非是穆兰州的战斗人员！

　　“穆奇……”扎尔奇深深吸了口气：“穆兰州的将来还要靠你，我不希望你死，我拖住他，你赶快走……”

　　“老子和你拼了！”扎尔奇一声嘶吼冲了过去，他那瘦小的身材与独角壮汉完全不成比例，后者露出狞笑一巴掌拍出，怎知扎尔奇不闪不避，竟然你也不抵抗。

　　关键之际扎尔奇身子一矮穿过手掌，袖口出现一口半月弯刀，随后朝着壮汉胸口划过。

　　“找死！”如此近距离一般很难避开，但是壮汉根本没有避开的意思，单手冲着那半月弯刀一抓，竟然生生的将扎尔奇手中宝物打飞。

　　很明显，就算是扎尔奇拼命，这种非战斗型人物，也不可能是独角壮汉这种做过首领的家伙强大。

　　穆奇无奈的摇头，扎尔奇也是满脸绝望，只要不能将壮汉逼迫离开走廊出口，穆奇就根本不可能逃得出去！

　　“老子和你同归于尽！”扎尔奇忽然变得疯狂起来，一身气息突然暴涨，身子如同气球般膨胀起来，原本还一脸不屑不曾移动位置的壮汉，竟然也露出惊恐之色。

　　“你这个疯子！”独角壮汉急忙闪避开来，朝着穆奇的方向扑去，而穆奇却是脸色一喜冲向扎尔奇，急忙说道：“吓唬一下算了，我们快走！”

　　“走不掉的，我必须要拦住他们，你快走。快啊……”扎尔奇竟然不是吓唬人，一身气息非但不降低反而增加不少。

　　穆奇并非优柔寡断之人，但这一刻鼻子竟然也有些发酸：“兄弟……”

　　“快走……”

　　穆奇看着撕心裂肺吼叫的扎尔奇，最终红着双眼冲上了四楼，而扎尔奇也是露出释然之色，最后恶狠狠地看着冲来的独角壮汉，口中一声嘶吼：“爆……”

　　“你这疯子竟然真的……”

　　嘭……

　　轰然声传出，连带着整座建筑都猛然一晃，四脉冲元境修为自爆，那种庞大的威力足矣灭杀同阶，独角壮汉虽然修为很高，但距离比较近，还是承受了大部分威能。

　　一声惨叫过后，壮汉身受重创倒飞而出，要不是他关键时刻祭出一件护身宝物，恐怕早就死在了这里，也不知这建筑是哪个修圣家族留下，竟然如此坚固，虽然有些龟裂，但却依然没有坍塌。

　　穆奇握着拳头冲到五楼，双目布满血丝的四处寻找，手中一根类似于大祭司用的法杖亮了出来，轻轻一抖手之后，法杖上打出一道金光轰碎天窗，穆奇的身子一闪，彻底的冲出了五层建筑消失不见。


第393章 莫愁搅局

　　穆奇冲出五层建筑，便朝着建筑后方冲去！

　　他必须要马上远离明圣阵营的追杀，如今孤身一人随时可能落难，不把消息传递给天门州，穆奇心中始终无法释怀！

　　嘭的一声。

　　忽然间，一只巨大的魔掌从天而降，一下就将穆奇从半空中拍落，紧接着，那魔掌化为一只三首巨魔。

　　“哪里逃！”还不等穆奇明白怎么回事，只见萧寒的身形冲来直奔三首巨魔，后者脸色一惊急忙祭出盾牌抵抗。

　　“糟糕，竟然选择了他们对战的方向，真是点背！”穆奇懊恼的咬了咬牙，才知道三首巨魔根本不是专门来伏击自己，而是自己撞到了大战中的两人。

　　“穆奇，你快走，我来拖住他们！”萧寒脸色一正，穆奇点了点头，他毫不怀疑萧寒有这个能力，就算再出来几个人围攻，萧寒即便不敌，想走的话恐怕也没人留得住。

　　毕竟，萧寒可是天门州绝对出色的战将，这一点穆奇早就调查过，三首巨魔身为来人中实力最强者，不一样被萧寒打的抱头鼠窜？

　　“保重！”穆奇冲着萧寒拱手，锁喉吞了口颗丹药，连嘴角的血迹都没来得及擦拭，遁光一起准备边逃边告诉萧寒黑圣的事情：“萧寒，你听着，如果你回到了天门州一定要告诉向宇，黑圣正在……”

　　“嘻嘻，这么热闹啊？怎么能少的了我呢？”

　　还不等穆奇说完，一道身影稳稳挡住了他的去路，萧寒脑海中的声音戛然而止！

　　与此同时，萧寒连头都没抬，就感受到了一股熟悉的气息，那种足矣让他发狂，足以让他心寒与愤怒的身影，在脑海中浮现出来！

　　“莫愁？”萧寒和三首巨魔停止动手，穆奇也没敢妄动，眼睁睁的看着莫愁这喜怒无常的妖女，谁也不敢惹她的不高兴，但三首巨魔虽有忌惮却并无惧色！

　　来者自然是莫愁，只不过她如今穿着一件黑红相间的长裙，脸上妖娆与魅力更多了几分，好像是一个来看热闹的小女孩，但却成功的吸引了所有人的注意力，也震慑了在场所有人。

　　“嘻嘻，就是我呢！”莫愁仔细端详着萧寒，点头道：“不错不错，成长的虽然不如我预计得快，但也到了后期巅峰呢，当你强大到一定程度在杀死，那是不是会更美妙？”

　　莫愁说这话时候没有丝毫杀气，就像是在说一个玩笑一样，可在场众人可甚至莫愁的变态，这绝非玩笑！

　　唰的一下。

　　就在这时，一道倩影缓缓飞来，正是魂修柳青儿，她看见莫愁后，出于女人的本能闪过一丝厌恶。

　　“你是隋阳州？还是暗魂阵营？”柳青儿已经无法从服装上分辨什么：“不过不管你是谁，希望你别插手我们的事，今天我们必须要……”

　　“多事……哼……”莫愁眼神忽然变得凌厉无比，单手一弹一道金光飞出，还不等众人明白怎么回事，便惊恐无比的发现，柳青儿眉心出现一个小洞，一团金光直接穿过。

　　嘭的一声，紧接着，柳青儿的身体爆裂开来，化为血雾消散半空，好像是从没有这个人出现过一样！

　　嘶……

　　都知道这妖女喜怒无常，杀人手段变态，但这尼玛也太蛮不讲理了吧？话都不让人说一句？三首巨魔原本的忌惮，化为了一丝惧色！

　　“不要指望和我讲道理呦，女人可是最不讲理的！嘻嘻！”莫愁看了眼三首巨魔，片刻后，建筑内飞来两道身影，全部围在三首巨魔身边，惊疑不定的看着莫愁。

　　“其实……”莫愁嘻嘻一笑：“我只是来找萧寒的，对于杀掉你们，我真的没什么兴趣。”莫愁耸了耸肩：“当然，要是有人敢在我面前指手画脚，那他就死定了，想和我讲道理就拿出你的实力！”

　　三首巨魔等人显然并不在意柳青儿死活，即便是一个阵营也没有感情，萧寒自然不会在乎，至于穆奇，他正在悄悄地向着远处摸索。

　　莫愁扫了眼穆奇不再理会，最后连看都不看三首巨魔他们，紧紧盯着萧寒：“你不是想要报仇吗？不知道你现在有没有那个本事？”

　　“那就试试看！”萧寒的理智，一瞬间被多年来压在心底的仇恨所取代，单手一招，飞剑莲花漫天飞舞席卷向了莫愁，后者微微一笑竟然开始后退，萧寒紧追不舍。

　　穆奇双目一亮急忙遁走，三首巨魔三人微微一愣，急忙追了上去，穆奇之前就受到轻伤，无奈他真的不是合格的长跑健儿！

　　片刻后就被三首巨魔三人追上，穆奇满脸决然，看来，这一次真的没救了，都怪那该死的莫愁，否则萧寒真的有机会将自己救走！

　　“来吧，我看看你们有多强！”穆奇紧紧抓着那根法杖盯着三人，他准备临死也要拉个垫背的。

　　唰的一下。

　　忽然间，一道身形狼狈挂满血迹的男子踉跄冲来，虽然根本辨认不出相貌，但是穆奇还是一眼认了出来。

　　“古牧勋？”穆奇脸色一喜没想到他还活着，不过转念一想他实在不该来送死。

　　“吗的，那个家伙实在了得，明圣阵营不愧是都做过首领之辈，几乎随便站出来一个，都和我差不多强大！”古牧勋明显受了重伤却还硬挺着：“穆奇，我们在一起时发过誓，尽管失去性命，也要保证首领的安全，你快逃！”

　　“哈哈哈，逃？你疯了？”三首巨魔哈哈一笑，虽然没料到来了六人只剩下如今三人，但是穆奇和古牧勋根本没有逃走的希望：“你们两个抓住穆奇，我来干掉这个家伙！”

　　下一刻，那两人与穆奇缠斗起来，古牧勋刚要上去帮忙，三首巨魔一声狞笑打出一拳！

　　古牧勋一声嘶嚎被打飞十余丈远，但随即他竟然吞服了一颗血红色丹药，躯体暴涨之下气息狂升，霎时间堪比三首巨魔般强大，两人当即斗在一起。

　　“古牧勋！”穆奇满脸急切，没想到他连嗜血丸都用上了，这可以说是一种自杀的毒药，刚刚服用后会有强大的力量，但是用不了你多久便会万毒攻心而死。

　　“啊……”三首巨魔一声惨叫，没想到古牧勋变得如此厉害，一条手臂竟然被他撕掉，巨魔满脸狰狞也催动秘术，硬生生撕掉了古牧勋的一条手臂，两只庞然大物用上了最原始的打法残忍不堪。

　　噗嗤一声！

　　穆奇被一根黑色藤条穿透胸膛，一身血气急速流逝，一个踉跄便跪倒在了地面，要不是手中法杖撑着，恐怕早就趴在了地上。

　　看了眼古牧勋和三首巨魔，虽然他激发了潜力能暂时抵抗住巨魔，但是落败却是早晚的事，如今只剩下一条手臂根本不是此魔对手。

　　至于穆奇自己对付两个曾经做过首领的家伙，那是根本毫无胜算的，穆奇擦了把脸上的血水，仰天长啸一声，为什么，为什么穆兰州没有一个像古朋那样的力量型强者？如此的话才能配合自己这个智者。

　　力量，对于一个阵营是多么的重要？

　　嘭的一声，古牧勋最终被发狂的三首巨魔撕碎，满脸的血肉残渣被其毫不在乎的吞入，三人一脸狰狞的围着中间的穆奇，穆兰州终于走上了绝路。

　　“不甘心，我不甘心啊……”穆奇很不甘心败给另外两个阵营，这绝不是自己的算计失误而是力量缺陷，他疯狂大吼，手中法杖举过头顶，口中念动着晦涩难懂的穆兰圣经咒语：“孕育……”

　　嗡鸣声一起，一股磅礴的威压在穆奇身上扩散而开，如同巨浪般让巨魔三人狂退不已。

　　这一刻他们觉得穆奇不在是人，简直像是神一样高大不可触摸不可侵犯，那种威压令三人无法喘息甚至险些跪下，他们急速后退看着场中变化！

　　法杖上绽放出万丈绿光，接天连地化为密密麻麻的绿色丝线，随后那绿色丝线全部没入地面。

　　一些原本枯黄要死掉的小草，竟然重新焕发了生机，一些小虫子原本需要缓缓生长，如今却是肉眼可见的速度破土而出长大成熟。

　　没错，穆奇竟然以自身神魂精华，滋养了这一片天地空间，滋润万物孕育万物，当那股庞大的威压消失之后，巨魔三人满脸骇然！

　　穆奇的身子已经化为了白花花的骷髅，那只法杖也失去了所有力量，如今变成了一只枯黄色的普通木棍，青风一吹，木棍化为残渣飘散，那骷髅骨架也倒在了地面。

　　虽然衣着上能辨认出有穆奇一些气息，但是穆奇的神魂灵元，却是彻底的消散在了这片天地之间，没有被巨魔三人击杀，而是穆奇自己选择了自杀！

　　“他吗的，这个疯子，穆兰人都他吗的是疯子！”三首巨魔仔仔细细检查了数遍，确定穆奇真的死了之后，这才骂骂咧咧的喊了两嗓子，随后三人一屁股坐下准备休息会。

　　一代智者，就此消亡！

　　“咦？怎么明圣阵营的人出现在这？难道这里是黑圣的基地？好像刚发生大战的样子！”就在这个时候，一道柔和的女子声音传出，三首巨魔三人脸色猛然一变，至此他们还没看见来人身在何处！


第394章 穆奇的遗言

　　三首巨魔三人猛然站起身形，惊疑不定的看着四周！

　　“谁？莫要鬼鬼祟祟，出来！”三首巨魔眼中有些忌惮，对方不是实力强大的高阶，就是一名神魂之力强大的魂修。

　　就在三人眺望巨石建筑方向之时，只觉得身后传出一股危险气息，三人转首一看，顿时脸色惊变！

　　来者足有二十来号，为首一人相貌普通，皮肤黝黑甚至有些发亮，狭长的丹凤眼露出一抹精光！

　　“天门州古朋？”三首巨魔脸色狂变，即便是距离如此之近看见了众人，他发现自己的神魂之力，竟然也扫视不到他们的存在，好像那些人是透明的。

　　天门州的魂修究竟强大到了什么程度？看起来这文姿比起柳青儿还要强上一线，就不知道与暗魂阵营的绿衣比起来谁强谁弱！

　　文姿撤掉了屏蔽结界，三首巨魔才感受到了古朋等人的气息！

　　没错，来者正是古朋等人，原本正在寻找萧寒，按照他留下的记号找到附近，却没看见之前那惨烈的一战！

　　“咦？”古朋盯着那具白骨，以及脱落在那里的穆兰族特殊服饰，神魂之力略一感应，便皱起了眉头：“似乎是穆奇的气息？”

　　“应该是，他似乎是死了！”文姿点了点头。

　　“各位，我们可是没有正式开战，井水不犯河水，就此告辞！”三首巨魔拱了拱手，随即使了个眼色，身边两人急速遁走。

　　古朋甚至都懒得去追，冲着阿天点了点头，后者单手一晃拉满射天弓随后一松手。

　　咻……

　　在那两人惊恐的目光中，三首巨魔轰然一声双腿爆裂，其满脸骇然不敢废话继续逃遁，但片刻后，其身形也是爆裂开来！

　　老火化为一只十余丈大小的火凤追了上去，众人中除了古朋之外，他的遁速算是最强者，与那两人距离快速接近！

　　嘭的一声，再次有一道身影爆裂开来，显然又是阿天出手，这时候古朋才开口：“好了，留下个活口！”

　　很明显，古朋可没打算放过他们，至于是否正式开战，那简直就是个笑话，古朋虽然不是嗜杀之辈，但现在也绝不是心慈面软的救世者。

　　片刻后，最后一人被老火抓了回来，在射天弓的威胁下，他根本不敢继续逃，再说也逃不过老火的遁速，既然对方说留下活口，此人抱有侥幸心理说不定自己还有活路。

　　“求各位饶了我，求求你们了！”那中年跪在古朋等人面前，被吓得屁滚尿流。

　　古朋等人落在地面，看这此人皱眉道：“据说明圣阵营的人都曾经身为首领，没想到竟然如此不堪？”

　　“首领也有强弱之分，我们如何能和古朋首领比较？天门州如此强大，你的这些手下出去都足以独当一面，甚至比起其他首领恐怕也只强不弱！”那中年喋喋不休到。

　　古朋等人散发出了强大阵营该有的气势，气势能够活到现在的人，不用任何恭维，那肯定都是强大存在。

　　众人在四周寻找萧寒留下的记号，阿天则是去远处搜刮他的战利品，毕竟射天弓干掉两人，那宝物老火根本没收，向宇则是观察起了那具白骨，眼中露出思量之色。

　　“你说错一点，他们不是我的手下，而是我的伙伴！”古朋纠正了中年的话：“告诉我，黑圣究竟在筹备着什么？”

　　那中年脸色狂变不敢开口，凤九天双目一亮，几步上前怒声道：“吗的，你不说话，别怪老子现在就杀了你，只要你说了，我保证不会让任何人杀你！”

　　凤九天很着急，他觉得只要他把黑圣的阴谋说出来，古朋就会放弃他宿命中的对手，而去对付黑圣，所以凤九天必须要让此人说出来，哪怕事后放了这种小人物也无所谓。

　　“既然你不说，那我只能让文姿搜魂了，只要你不抵抗，之后我可以放了你，怎么样？”古朋笑眯眯的问道。

　　“好好好！”出乎所有人预料，中年男子竟然点头狂喜，放开神魂让文姿随意查看。

　　但片刻后，文姿脸色微白的闷哼一声，随后睁开眼冲着古朋摇了摇头：“他关于黑圣计划的那段神魂记忆，已经被封住了，我无法查看，强行破解我会受到反噬！”

　　“哦？”古朋皱了皱眉：“看样子真的被黑圣的手段阻止别人查看了，这样吧，你说说他的计划，要不然我现在就会杀了你！”

　　古朋单手一晃，断魔刃抓在手中，他可不会在乎敌人的性命，这不是威胁而是事实，凤九天也祭出三足小鼎，那中年男子脸色狂变，他自然知道凤九天的可怕实力。

　　双重威压之下，中年男子知道自己难逃一死，最后咬了咬牙：“好，我说了，如果不死你们是不是会放过我？”

　　“我保证！”凤九天抢先说到，一脸的激动与期待。

　　“好！”中年男子狠狠地点头：“其实……黑圣他正在培育……啊……”

　　中年男子忽然头颅上冒出一枚枚禁制符文，身上散发出庞大的气息红光大盛，身子如同皮球般快速胀大，危险的气息席卷而出，在场众人脸色微变。

　　“不好，是自爆！”古朋想都不想的一掌拍出，将中年拍飞出几十丈远。

　　轰隆隆！

　　一声剧烈的爆响声传出，众人只觉得双耳嗡鸣空间震动，被那股巨大的力量波及，众人不约而同的狂退不已！

　　足足半炷香功夫，这股力量余波才算消散，凤九天满脸呆滞：“这不是自爆，这就是黑圣的手段，谁敢说出他的秘密，谁就会死无葬身之地！”

　　“嗯？”古朋有些不解，这黑圣到底在准备什么阴谋？让凤九天如此忌惮？只是她不说出个所以然来，众人也不可能放弃宿命中的对手暗魂阵营不管，转而去对付明圣阵营。

　　很简单，其实天门州也没有十足把握拿下任何一方，所以，众人觉得要保证自己最强力量，去找暗魂阵营报仇，至于明圣阵营，说实话众人觉得威胁并没有暗魂阵营强大。

　　“完了完了，这下没法知道黑圣的秘密了！”凤九天失魂落魄，古朋无奈之际，向宇绕着穆奇的骷髅转了几圈，忽然站住身形：“到也未必，似乎……穆奇给我们留下了线索！”


第395章 孕育与毁灭

　　“穆奇留下了线索？”凤九天屁颠屁颠的跑了过来，绕着穆奇的骸骨转了半天也没看出个所以然。

　　同样看了半天的文姿和古朋等人，也是没有什么发现，这向宇究竟发现了什么？或许，这就是智者之间的较量，要是谁都能看出来，恐怕早就被三首巨魔他们破坏了吧？

　　向宇看着地面新长出的嫩草，以及快速成熟的虫子，似乎是得到了无尽的生命精华，而穆奇恰恰失去了自己的生命精华，化为了一道道绿色纹路布满地面。

　　“穆兰圣经有一种秘术，叫做孕育！”向宇仰望天空，似乎在回忆着什么：“或者说，那应该是一个传说。据穆兰圣经记载，天地规则之力，也就是造物之主拥有无穷莫测之力，可以毁灭苍生，也可以孕育万灵！而穆奇施展这应该就是不完整的孕育之法，它代表着新生，耗尽自身生命精华孕育万物，这等于是自杀！”

　　“这小子真是硬骨头，到最后自杀也不让三首巨魔他们杀，哎……”凤九天有些佩服起来。

　　“呸，才不是那么回事！”童子墨风骚的甩了甩头发：“估计他看把自己葬在这里不错，反正自己怎么都是死，干脆把这里化成了生命力旺盛的风水宝地……”

　　“哦？”凤九天眼睛一亮：“也有这种可能哎……”

　　“好了……”古朋老脸一黑干咳两声：“穆奇身为智者，肯定不会做无用之功，即便自杀也不会这么诡异，他以自身孕育万物留下线索，究竟是指什么？”

　　“黑圣？”凤九天忽然反应过来。

　　“你是说黑圣也自杀孕育万物？”童子墨满脸不信，但随即神色微变：“不对，黑圣哪有这么好心？难道？穆奇暗示我们，黑圣掌握了另一种传说中的秘法？那就是毁灭？”

　　“毁灭是什么力量？”古朋看向了向宇。

　　“与孕育对立，他会剥削吸收外界所有生命精华为己所用。”向宇摸了摸下巴：“这样看来，我们确实有必要去阻止黑圣，虽然我也不清楚毁灭具体的力量，但根据穆奇的线索，我想多半是这样。”

　　“这么说，穆奇得到了黑圣的秘密，所以明圣阵营才派人来追杀他们？那就说得通了！”古朋也随着向宇的思路推测着，凤九天双目越来越亮。

　　“哈哈哈，好你个向宇，果然是变态的脑袋……”凤九天急忙捂住嘴忌惮的看着向宇：“额不，我不是这个意思，我是说你好聪明，既然这样，我们赶紧去找黑圣吧。”

　　“不行！”向宇直接摆了摆手，盯着地面上错综复杂的绿色纹路：“穆奇留下的不止这些线索，他还提示我们，此事他也给暗魂阵营提示过。”

　　“这么说暗魂阵营也去了？这下可好了，嘿嘿！”凤九天笑了笑。

　　“未必！”古朋可是了解他那分身的脾气：“以我那分身的脾气，任何事也阻挡不了他来找我生死决战，况且他也未必觉得黑圣是威胁。”

　　“这样的话！”向宇分析道：“我那分身就很可能出主意，让他们分出一半人手去对付黑圣，然后其余几人来追杀穆奇。他们觉得萧寒既然在穆兰州，我们天门州迟早会找到这里，换句话说，魔鬼或许已经在来的路上了，他准备好了和我们决一死战！”

　　“那该怎么办？”凤九天不得不佩服向宇，虽然不知道他推测分析的对与错，但是看起来非常合理，把每一个人的性格秉性都分析的头头是道，遇到事情会如何选择也推测的很符合。

　　“或许，该到了我和分身做决定的时候！”向宇揉了揉太阳穴：“有胆量的话就与他一战，无胆量我们就不配合他们，也罢，我们就配合暗魂阵营一次，也分为两组共同进行！”

　　“什么意思？”凤九天感觉有点跟不上向宇的节奏。

　　“分出一组强大的战斗力，去和暗魂阵营一起对付黑圣，只留下少量几个人，我们解决与魔鬼的恩怨！”向宇淡然开口道：“我相信我的分身也会这么做！”

　　“也好！”古朋点头同意：“既然黑圣那里也有很大威胁，那我们也派人过去，当然，在那里大家的任务不但是解决掉黑圣，还要灭掉暗魂阵营的人！”

　　“如何分配？”老火身为古朋之下第一人，自然很关心这个话题。

　　古朋和向宇对视一眼，两人点头后，向宇摸了摸下巴：“我和古朋带领一队，迎接即将到来的魔鬼阵营，除了我们之外，再留下文姿，凤九天、丁敏、黑袁、冰倩冰洁姐妹六人即可！”

　　“什么？你们只留下八人？连阿天也不带着？要知道他的威胁在某种程度上来说，甚至比古朋还要大！”老火有些难以置信，这么点人数如何对付魔鬼阵营？

　　“你误会了！”向宇摸了摸下巴：“魔鬼和古朋之间的战斗，是不可能允许任何外力帮助或者干扰的，我们只不过是在这里清场而已，而不是去帮他，相信他那分身更不允许有人打扰。”

　　“如此一来，魔鬼阵营也不会来太多人！”古朋点头道：“而对付黑圣也不可小觑，他的威胁甚至更大，所以其他强大战力必须你们带着包括阿天！第二队就有老火带领，以及关运昌、阿天、风灵儿、乾殇、蓝雪、童子墨、周顺、魅姬、青宵、于彤十一人，战力有老火关运昌和周顺。远程攻击有阿天和风灵儿配合，阵发辅助有乾殇和蓝雪在确保万无一失，有人受伤还有童子墨及时救助，魅姬仙子实力也很强，加上青宵于彤，你们足矣胜任！”

　　“我反对！”众人微微一愣，天门州这还是头一次有人反对古朋和向宇的分配。

　　“灵儿？”古朋有些意外：“你有什么意见？”

　　呼……

　　风灵儿深吸口气，缓缓开口道：“我要留在你身边，我哪也不走，就算死也死在一起！”

　　看着风灵儿坚定地眼神，古朋苦涩一笑，他知道劝不了她：“也好，那你就在我身边作为魂修，文姿，那么你就去老火那队吧！”

　　“随意！”文姿脸上有些黯然，但很快就掩饰过去。

　　“接下来大家还有什么意见吗？”古朋振声问道，见众人没有开口，古朋点了点头：“好，那么大家出发吧，最后一战，我的伙伴们，你们一定要活下来，一定！”


第396章 三足鼎立

　　穆奇给向宇留下的线索很多，包括萧寒的下落，黑圣等人的具体位置等等！

　　只是穆奇也不太清楚，黑圣祭炼这毁灭之力到底要干什么，因为毁灭之力覆盖了整个轩辕部落，强到一定程度后，就连黑圣也要受到波及。

　　就凭黑圣的能力，他能吞噬这么多的生命精魂吗？众人都觉得这不太可能！

　　所以穆奇的线索仅此而止，向宇短时间内也猜不透黑圣究竟要干什么，只知道毁灭之术一旦成功，轩辕部落将再无任何生灵，包括黑圣也无处可逃！

　　“只剩下最后五天时间了！”古朋看了看老火带队离开的伙伴，脸上带着期待与凝重。

　　“是啊！”向宇也眺望着远处：“最后一战，终归是我们和暗魂阵营的舞台，至于明圣阵营，从他开始祭炼毁灭之术开始，就注定了会得到我们联手的毁灭！”

　　“可惜至今也没找到萧寒，要不然他绝对是一个强大的助力！”凤九天叹息一声：“也不知道他和莫愁跑到哪里去了，但我觉得他最终会死在莫愁的手上，而且莫愁恐怕是个不稳定因素！”

　　“萧寒吗？”向宇露出一丝耐人寻味的眼神：“或许，他才会成为让天门州胜出的关键，至于莫愁……”

　　众人有些不明所以的看着话说到一半的向宇，这货也没有丝毫要解释的意思，只有他自己才知道整个布局，外人又如何能读得懂向宇的安排？

　　“对了向宇！”凤九天这个话唠似乎想到了什么：“既然让沉稳的老火带队，你为什么还悄悄吩咐童子墨一些事情啊？到底有什么不可告人的秘密？”

　　如今巨石建筑这里除了他们三人，就只剩下了风灵儿、丁敏、黑袁、冰倩冰洁两姐妹，这八人留下来准备迎接魔鬼阵营！

　　“其实，我还嘱咐其他人一些事情……”向宇耸了耸肩，包括古朋都不可能知道这些事，凤九天表示一脸无奈！

　　“好了，我们现在这大厅休息吧，穆兰州的气息到这里就是终点，相信以魔鬼他们的能力，很快就会找到这里的！”古朋说完话，众人便是盘膝打坐取来，准备以最巅峰的姿态迎接魔鬼阵营准备复仇！

　　……

　　几乎同一时间，距离此地不远的某处密林，有几道身影在上空缓慢飞过！

　　为首一人身穿红袍，一身戾气充斥着整个队伍，最为显眼的是他断掉一只手臂，但眉宇间却充满着残忍暴虐的气息！

　　他身边是一名手中拿着典籍的中年，他的身上自然而然的散发出一股王者之势，但却专注于手中的典籍！

　　这两人，自然就是古朋分身魔鬼、以及向宇的分身了，他们似乎正在寻找穆兰州的气息！

　　“气息很微弱，绿衣，你有什么感应吗？”古朋分身询问了一句。

　　“绿衣点了点头，应该就在附近，好像是那个方向！”魂修绿衣指了指遥远处巨石建筑的方向。

　　除了他们三人外还有五道身影，分别是上次追杀穆兰州等人的黑袍的老者，与一招秒杀两名同阶的白衣少年、还有那壮汉洪升、以及那对孪生兄弟！

　　“好，先按照绿衣指点的方向去看看！”古朋分身遁光一起率先飞出，众人紧随而去，魔鬼自言自语道：“本体，不知道你们是否已经到了？还是要我等你们？这一战好期待啊，不知道你成长到了什么地步？”

　　……

　　“向宇给我们的地点也不知道是否准确，主要是穆奇留下的线索是不是真的也不知道！”童子墨一路上说的话很多，也不知道是不是有些紧张。

　　一行十一人，朝着向宇指点的位置飞去，刚刚穿过一片山脉，好在有老火这样的遁速载着大家，远比众人自己赶路要强！

　　“应该没错！”文姿分析道：“那里似乎是轩辕部落人口密集的地方，要施展毁灭之术，不是正好适合吗？只是那位置刚好是人群密集处的真空地带，那片树林据说连土著修圣者都很少进去，凡人就更不可能去送死了，毕竟毒虫都很厉害！”

　　“嘿嘿，黑圣到是会找地方！不过他祭炼毁灭之术，吞噬这些生命精魂到底要干什么？修炼邪功也应该用不了这么多吧？毕竟他的境界太低了无法吸收。”

　　“难道黑圣进阶到了传说中至高五脉通玄之境？”关运昌说完话自己都吓了一跳。

　　“应该不会吧？”魅姬仙子秀眉微皱：“要真是那样，他早就出来把我们灭了。”

　　“嘿嘿，不管如何，此番我们必须完成古朋向宇交代的任务，灭杀黑圣全歼暗魂阵营小分队，当然，我也要保护好雪儿！”乾殇一脸赔笑的看着蓝雪。

　　“哼！”蓝雪似乎根本不领情，哪怕这是最后一战她依然冷漠：“你还是保护好那个大小姐吧！”

　　“哎呀，都多少年前的事了？”乾殇无奈摇头，众人一路上一边闲聊，一边朝着目的地进发，就连一个活物都没有见到，恐怕除了奇门三大阵营之外，轩辕部落已经在没有任何生灵了！

　　……

　　一片毒虫弥漫的山林附近，十多名修圣者聚集一处，四周布置了结界空间，不但可以屏蔽神魂窥视，自远处视线都模模糊糊看不真切。

　　一名黑袍中年神色淡然，坐在一处小型祭坛附近，另一名中年手持金色飞轮战力身旁！

　　正是黑圣与金轮王两人！

　　“让他们去争吧斗吧，等我的计划成功了，我们明圣阵营就是最强者，你们都可以安全的活下来！”

　　黑圣盯着祭坛上的那墨绿色葫芦，其上竟然涌出无数道模糊身影，似乎想要挣脱出来，但却被葫芦强行拉撤回去！

　　其中有一道挣扎的虚幻身影，竟然是冲元境大圆满的陈家老祖陈青元，连这种强者都被吞噬，他满脸戾气地吼道：“黑圣，你竟然暗算我？快放我出去，老夫可以既往不咎！”

　　“呵呵！”黑圣看白痴一样看着他：“要不是你贪心落仙谷内的资源，又怎会被我暗算？还多亏你狠心下手灭杀掉那里所有人，此宝不吸收足够的生命精魂，即便有这祭坛辅助，也无法催动毁灭之术将你吞噬！”

　　“什么？”活了无数岁月的陈青元瞬间想到了什么：“难道你一开始就是在利用我收集生命精魂？并非是杀了他们减少竞争对手？”

　　“不错。”黑圣慢悠悠说道：“可惜……你知道的太迟了，其实也怪你贪心坐收渔翁之利！”

　　“什么？”陈青元满脸怒气：“这么说，就连你联合三首巨魔对付向宇他们，最终不敌落败逃走，也是你提前就设计好的？你只是为了把我引出陈家，最后在我陈家布置了手段擒住我？”

　　“当然！”黑圣毫不掩饰：“否则的话，我怎会轻易被向宇他们困住？你我又不是生死之交，难道我会想不到你为了利益出卖我？我只是为了让此宝吞噬你，顺便故意给他们示弱而已！”黑圣双目精芒一闪，露出一个成竹在胸的笑容！


第397章 倒计时之末日四天

　　“本体，我们终于见面了！”

　　巨石建筑附近，古朋分身带领七人悬浮半空，与他的本体古朋遥遥对视！

　　“是啊！”古朋缓缓看了眼自己身后七人，没想到双方都带了七人，或许这就是宿命中的冥冥安排，最终古朋深吸口气：“只剩下最后四天时间了，我还以为你不敢来！”

　　“哈哈哈！”一身红袍的古朋分身仰天大笑，好像听见了世界上最好笑的笑话：“有趣，看起来你成长了很多，就是不知道能不能接住我一招？”

　　“一招？”古朋忽然间战意盎然：“一招我实在没把握……”

　　“那你太懦弱了！”古朋分身瞬间失去了兴趣般冷漠道。

　　“我是说！”古朋淡然道：“我没把握一招杀死你，不过最后……我一定会让你死在我的刀下，以报我天门州团灭之仇，你杀死了我的伙伴，这一次我也会团灭你暗魂阵营！”

　　“哈哈哈！”古朋分身玩味的看着古朋本体：“我不知道你从哪里来的底气，既然如此，我们就不要废话了，我希望我们之间的恩怨，不要被任何打扰！”

　　古朋分身体话音刚落，便是朝着那巨石建筑之上飞去，古朋本体冲着向宇等人点了点头，最后也跟了上去。

　　这是他们两个人的战斗，不需要任何人来打扰丝毫！

　　“本体，这一次你做好死亡的准备了吗？”向宇的分身看着向宇本体，神色显得颇为淡然。

　　向宇本体只是耸了耸肩：“这一次，死的未必是我！”

　　“哦？你认为你的布局能赢吗？”向宇分身冷笑道。

　　“至少不会让你赢！”向宇本体直截了当地说道。

　　“我可以推测到你的布局。”向宇分身体摸了摸下巴：“别忘记了，你就是我，我就是你！”

　　“未必！”

　　“为什么？”向宇分身体毫不在意。

　　“因为……”向宇本体看了眼古朋，以及那些对峙的伙伴们：“过去的向宇已经死了，多谢你这个分身，我这个重生后的向宇，已经和以前不太一样了！”

　　“哦？”向宇分身体饶有兴趣道：“有何不同？”

　　“复活我的，是我的伙伴，他答应我帮我补全灵魂找到残缺的一切。”向宇本体回忆道：“还记得吗？收留我们的父亲，他被烧死的时候，我甚至看见别人在哭，我都不能理解。但当时我相信你很了解状况，体内有一种莫名不舒服的感觉，迫使我必须去救他，我虽然至今不明白那是什么感觉，但我相信，那或许就是他们所谓的感情，所以……我现在有互相帮助和信任的伙伴！”

　　“感情？”向宇分身体颇为诧异的盯着他的本体：“你竟然说懂得了感情？这么说，你在天门州阵营，被他们影响了你的冷静和心智？你再也不是那不会被任何因素影响智慧分析的向宇，你被天门州的人带入了无底深渊，如此的你，和那些愚蠢而低贱的生物有何区别？”

　　“愚蠢吗？”向宇本体苦涩一笑：“或许吧，但是……我蛮喜欢这种感觉得，虽然我无法体验感情和触觉，但和他们接触，我渐渐的懂得了感情的意义，或许，你也会败在这方面上！”

　　“哈哈哈，败给感情吗？”向宇分身体不屑一顾：“还记得我们在外界多少次死里逃生吗？还记得为什么很多强者都惧怕我们吗？那就是因为我们的冷静和绝情，才拥有愚蠢生物不配拥有的智慧，你竟然堕落为愚蠢生物行列？既然如此，我只能送你下地狱了！”

　　“然而……”向宇本体笑了：“我成长了，你却没有，上一次若非我生无可恋，你觉得你真的可以有击败本体的实力？难道你不觉得，我是借你的手，来斩断我前尘的一切？”

　　“什么？”向宇分身体双目猛然一亮：“难道说，从第一次我们遭遇，你就已经开始布局？甚至是你得死，也是一种算计好的谋划？我不相信……”

　　嘭嘭嘭，古朋和他的分身体，在巨石建筑上已经展开大战。

　　而向宇和他的分身体，似乎还在斗智斗勇，或许他们两个的战斗，不一定非要动用蛮力！

　　“我记得你不是魂修吧？”绿衣一脸戏谑的盯着风灵儿：“若是我愿意，我相信杀了你会很容易！”

　　“我的确不是合格的魂修！”风灵儿俏皮一笑丝毫不惧：“但我是一个战士，所以互相弥补之下，我不见得会输给你，更何况……我本身就是魂族，而且还有伙伴的力量加持！”

　　“呵呵……”绿衣有些不以为然：“要不是向宇吩咐我时刻掌握全局，我还真是想教训你一下，除了你天门州的文姿，整个奇门中所有阵营的魂修，也没谁被我放在眼里！”

　　与此同时，那对孪生兄弟一直没出手，也没开口说话。

　　他们对面的冰倩冰洁两姐妹，早被向宇安排好对付他们，虽然不明白为什么，但是天门州每一个人，都知道执行命令的重要性！

　　“嘿嘿，上一次虽然不是我亲手杀你，但也被我重伤，这一次我终于有机会灭了你！”壮汉洪升双目淫邪之光闪烁盯着丁敏。

　　“我也觉得很可惜，上一次没有机会对付你，三首是死了还是消失了？既然不见他，那只能先杀你了！”丁敏缓缓取出软剑，两人剑拔弩张随时准备出手。

　　“你小子是谁？怎么从没见过你？”凤九天有些惊疑不定的看着对面白衣少年，他可是没有亲眼见过，此子追杀穆奇时瞬间秒杀两名同阶，而且还是两名其他阵营的首领！

　　“向宇和首领一直不让我露面，我也很无奈！”白衣少年摊了摊手，即便面对凤九天也毫无惧色，而且还有一种澎湃的战意。

　　“哦？你以为你是杀手锏？”凤九天倒是天不怕地不怕：“也好，就让你见识一下小爷的厉害之处！”

　　“妈了个巴子！”黑袁扫了眼在场众人，随后看着对面那黑衣老者：“一个个光说不打太没意思，先让老子把你干掉再说，受死！”黑袁说着话，便是化作一道劲风扑向老者，如同被他引爆了导火线一样，在场众人瞬间全部开战！


第398章 九阳暗流

　　就在小奇门世界火药味十足，即将爆发最一战之际，九阳界也展开了一场风云行动！

　　人族九阳宫、明元殿、青道宗、敕令盟、洪武商盟等几大顶尖势力，全都秘密派人暗中寻找古朋的下落，虽然消息极其隐秘，但如今却成了人人皆知的秘密！

　　自从古朋逃离九阳宫后，寻找他的事情便是展开，直到今日，已经过去了四个多月，但是一直没有古朋的消息！

　　由于五大势力下令，不禁令得一些中小型势力也蠢蠢欲动，为了获得大势力给予好处，也开始了打听古朋的消息，九阳界开始暗流涌动！

　　“还没找到古朋的消息？”明元殿内，穆青元掌门身据主座！

　　大长老屠刚皱了皱眉：“回禀掌门，至今还没有他的消息，简直像是人间蒸发一样！”

　　“哦？快五个月了吧？这么久一点蛛丝马迹都没有？”穆青元掌门难以置信：“鬼君子师叔祖已经着急了，你知道师叔祖的脾气吧？”

　　“这……”屠刚大长老脸色一变：“掌门息怒，这古朋恐怕是逃到了其他种族，我猜测他一定不在人族！”

　　“一派胡言！”穆青元冷哼道：“区区五个月时间，他就算从不休息一直飞遁，没有几年时间也不可能飞出人族区域，就算是鬼君子师叔祖五脉至高之境，也要几年才能离开人族区域！”

　　屠刚却是摇了摇头：“也不见得，既然古朋他们在九阳宫利用传送阵离开，想来他们肯定是掌握着某种传送阵，传送到其他种族也不算稀奇了。不仅于此，据探子回报，当初古朋去了青道宗，但是离开那里之后，就没人见过，甚至青道宗也在寻找古朋的下落，如今人族五大势力谁都没有他的消息！”

　　“哦？”穆青元掌门疑惑道：“那就有些奇怪了，他还真能人间蒸发不成？古家的人有遗孤真是令人惊奇，这样吧，你在加派人手去找，没想到一向不管世事不参与古家之事的青道宗，这次也在寻找古朋……”

　　“加派人手恐怕不妥！”屠刚大长老皱眉道：“九阳宫最近对我们蠢蠢欲动，我们的人手恐怕很难防御，很多我们的地域之上，都出现了九阳宫的弟子长老，我怕……”

　　“什么？”穆青元掌门微微一怒，沉思良久才缓缓开口：“罢了，再找他们一个月，如果还没有消息的话，那就马上召回所有人手回防，万不能让九阳宫占了我们便宜，要是半年时间还找不到，恐怕那小子真的已经离开人族了！”

　　“好，我这就去办！”屠刚大长老走后，穆青元露出沉思与回忆之色：“古天之子，没想到还活着，也不知道古家那物是否在他身上？”

　　几乎同一时间，九阳宫萧鼎掌门也是调回了人手，开始主动挑衅明元殿，四五个月找不到古朋，他们也推测这小子已经不再人族了。

　　青道宗、敕令盟、洪武商盟三方势力，也随着时间拉长渐渐不再火热，寻找古朋的事情也不想当初那般用心了，恐怕用不了多久还找不到线索，也会最终放弃！

　　……

　　而就在九阳界找古朋找疯了的时候，古朋等人已经和暗魂阵营开始交手！

　　而另一面毒雾林附近，也聚集着十一道身影，分别是老火、关运昌、文姿、乾殇、阿天、蓝雪、童子墨、周顺、魅姬、青宵、于彤！

　　“按照向宇指示的目标，应该就是这里了吧？”老火等人隐藏在一座山角后面，文姿则是时刻展开屏蔽结界笼罩众人气息！

　　童子墨风骚的甩了甩头发：“就是这附近，也不知道穆奇留下的线索是否正确，不过向宇那怪物应该不会推测出错，我们在附近找找，还是文姿以神魂之力寻找？”

　　“还是以神魂之力查找更方便一些。”乾殇看了眼蓝雪，随后说道：“向宇给我们安排了任务，除了阻止黑圣之外，还要干掉前来的暗魂阵营，所以才给我们这么多人，我们这一队战力恐怕比古朋他们还强大！”。

　　老火叹息一声：“哎，最后一战生死难料，要说对付他们任何一方，我还有些信心，可要是全部都要靠我们，恐怕不太可能完成啊！”

　　青宵于彤这对情侣一直没有开口，魅姬仙子也是有些凝重，周顺和阿天两个年纪最小的绷着小脸，蓝雪和文姿则是秀眉微皱，关运昌也是满脸肃杀之气。

　　“不论如何，我们都要完成任务，古朋他们那里更加危险，我们是一个整体，我们要是输了，他们那边也肯定会输，我们赢了，才能去帮助他们！”关运昌握了握拳。

　　“不错，我们誓死完成任务，最后一战谁也逃不了。”阿天小脸一正。

　　童子墨刚要开口，文姿忽然秀眉微皱：“咦？似乎有人来了！”

　　“什么人？”老火一脸戒备。

　　片刻后，文姿双目一亮：“一共不到十个人，我只认识其中一个，那就是上次出手干掉萧寒的白衣女子。”

　　“什么？”乾殇神色一紧：“你是说暗魂阵营那使用射天弓的人？”

　　听到暗魂阵营，众人心中一凛，一个个面色凝重起来，虽然他们人数不多，但是暗魂阵营的名声实在害人，能进去的每一个都是潜力极大之辈。

　　暗魂阵营实施弱肉强食法则，造就了他们的凶残简直让人恐惧！

　　“先下手为强？”阿天瞪着双目：“文姿姐姐，一会只能你配合我了！”

　　“我们先干掉暗魂阵营？然后再慢慢寻找黑圣他们？要不然两面夹击，我们饿恐怕是必死无疑啊，幸好现在还没找到黑圣他们……！”周顺也是主战派！

　　“暗魂阵营的魂修似乎没来？不过他们那里有一名魂族，他的魂修实力和风灵儿差不多，幸好还不如我，如今无法发现我们，但是距离太近我就没办法了，现在他们正在朝着我们方向赶来！”文姿说道。

　　“那就这样，乾殇设下埋伏，我们趁着明圣阵营不在，先干掉他们！”老火脸色狠厉。

　　众人点头答应，文姿却是神色一动：“咦？我发现了一丝隐晦而强横的波动，就在我们不远处的毒雾林附近，难道黑圣他们就藏身在了那里？或者说黑圣早就发现了我们双方？”文姿话落众人一脸紧张，只有童子墨双目闪烁不知道思量着什么！


第399章 三方开战

　　就在黑圣所在毒雾林与古朋等人大战中间，一片荒凉的平原上！

　　一男一女两道身影悬空而立，男子一身黑袍满脸怒容与肃杀之气，女子身穿黑红相间长裙，脸上带着一丝邪异的媚笑！

　　两人正是萧寒与莫愁，他们互相追逐到了这里，足足停留了三个时辰。

　　萧寒两人谁都没有主动出手，但谁也没有放松戒备，高手对战尤其曾经为杀手的他们，似乎都在寻找着对方的破绽，准备给予对方致命一击！

　　先出手自然就代表沉不住气，那样的话也会有很大机会落败！

　　莫愁笑嘻嘻的盯着萧寒，上下打量不停后微微摇头：“不错不错，进阶到后期巅峰，但照我的预料还是差了一点儿，嘻嘻，这样杀了你感觉好无趣啊……”

　　“妖女，休要口出狂言。”萧寒怒声说完，脸上露出回忆之色，当初两人一起修炼一起执行任务，可谓是敕令盟两名预选金牌成员，绝对的天才之辈。

　　长久以来两人配合默契，多少次执行任务死里逃生，两人拼死在对方刀口下救下对方，那份感情绝对不假，可以说在杀手之间很少见到！

　　但这对金童玉女确实做到了，但萧寒无论如何也没想到，莫愁的野心这么大，不但杀掉同伴，竟然因为她没做上组长的位子，狠心之下连老组长都给干掉了。

　　萧寒看着一具具死掉的伙伴尸体，看着他们脸上那份错愕难以置信的表情，显然是莫愁杀了他们，让她们很意外甚至都没有做好还手的准备！

　　原本，萧寒以为两人会永远在一起，却不料，发生了这样的变故！

　　“莫愁，你这妖女为何如此狠心？同伴那样的表情代表根本吗没料到你会出手！”萧寒虽然没见到莫愁如何出手，但是想起同伴的表情后确实心痛不已。

　　莫愁双目精芒一闪，随即露出冷笑：“嘻嘻，他们死有余辜，谁让他们只听从你的指挥？老组长更是该死，谁让他选择了你这个弱者做组长？那个位子属于我。”

　　萧寒一身煞气凛然：“一派胡言，可就算你杀了他们，你也没机会做上组长的位子了！”

　　“嘻嘻，反正不杀他们我也坐不上，那我为何不给自己出气？学到了本事不是让你忍气吞声，而是让你为所欲为，想做什么就做什么无需压抑自己，这就是真的自我！”

　　还不等萧寒说话，莫愁继续道：“千万别惦记着以前的感情，我一个弱女子开始的时候实力不如你，自然要找你这个依靠，这就是生存的一种需要而已。杀了他们变相证明敕令盟高层瞎了眼，我才是最强者，哼，离开敕令盟，我莫愁一样可以混的很好，唯一美中不足的是，我始终没有能干掉你，但是……这次应该不会再有意外，我会把你送去黄泉陪老组长和那些伙伴的！”

　　“住口！”萧寒指着莫愁：“老组长待你不薄，伙伴们没有对不起你，我更没有对不起你。”萧寒显然有些激动：“妖女，念在你我相识一场曾经互相帮助，我会给你一个痛快，亲手送你去见老组长和伙伴们认错！”

　　“嘻嘻，你认为你有这个实力？”莫愁颇为不屑：“那好吧，你动手让我看看，你究竟有几斤几两，可别是死在我手上你就追悔莫及了！”

　　“成全你！”萧寒终于压抑不住率先动手，袖袍一扬之下，一朵飞剑莲花忽然飞到半空，随后向着莫愁滚滚砸下！

　　“威力太差了。”莫愁摇了摇头，玉手一挥，一道流光在手中飞出，暮然化为一朵白色莲花，但却不是飞剑，而是一件莲花状宝物。

　　两朵莲花在半空猛然旋转，发出嗤嗤破空之声，最红向着一处撞击而去。

　　而萧寒则是趁机打出一道法诀，半空中凝聚出一座三色小山，隐约间传出一股磅礴巨力，朝着莫愁头顶一砸而去！

　　莫愁始终都没有丝毫慌乱，也没有释放出自己的修为气息，庞大的气息扑面而来，莫愁发丝飞扬长裙飞舞，她只是一声冷笑后蓦然出手！

　　他们之间的宿怨，也该随着最后一战了结了！

　　……

　　最后一战只剩下最后三天的时候，所有活着的奇门中人幸存者，就只剩下了三个战场！

　　其一自然是萧寒莫愁的宿怨之战，其二则是天门州分队，与暗魂阵营分队在毒雾林与黑圣的三方群战！

　　第三处最为激烈的，就是古朋与他那分身所在的战场了！

　　嘭嘭嘭！

　　巨石建筑之上，古朋与其分身对轰三拳，最终一声闷哼躯体倒飞而出！

　　“哼，还是这么弱？”古朋分身体只是双肩一晃便安然无恙，随后一脸不解地问道：“我是在好奇，你这么弱的人，在残酷的生死绝境中是怎么活下来的？甚至还被传言为与我们持平的奇门前三阵营，实在好笑！”

　　古朋脸色微白却无大碍，不过对于分身的躯体之力极为骇然，因为自己的躯体之力其实已经稍有对手了，除非像是莫愁那种原本就实力不俗，且高出自己一个小境界就另当别论了！

　　“我能活着，并非是靠你们暗魂阵营的弱肉强食丛林法则，我们天门州是团结护住的阵营。我们实力进入前三，是因为我那些很好的伙伴！”古朋握着拳头：“这是你这种无情之人不配也不曾拥有过的，你早已被仇恨蒙蔽了双眼！”

　　“是吗？”古朋分身毫不在意：“人活着难道不是为了自己，而是为了别人而存在？变得强大难道不是为了掌控一切，而是为了和别人建立那种互相利用的感情？可笑，就让我来告诉你，暗魂阵营弱肉强食的条件下，让我们变得有多强大，那是你这种靠伙伴生存的弱者不曾想象到的！”

　　古朋分身也不亮出任何武器，单手朝着古朋虚空一抓，古朋本体瞬间觉得空间一紧，好像有一只无形大手将自己抓住，向着那分身的方向拖拽过去。

　　与此同时，半空中竟然凝聚出一柄漆黑色长刀，其上火焰缭绕血气翻腾，朝着难以动弹的古朋头顶一斩！

　　“你也太小看本体的实力了！”古朋本体突然周身绽放金芒，双肩一晃震散那股压力，单手朝着虚空一抓黑色大刀出现手中，猛然间朝着即将落下的虚幻刀影斩去！


第400章 暗魂必胜

　　黑袍老者和白衣少年对望一眼，老者凝声道：“赶快干掉天门州对手，我们还要去帮助首领干掉那古朋本体！”

　　“我这就去帮手领对付古朋本体！”白衣少年说着话，遁光一起冲着古朋与分身大战的巨石建筑飞去。

　　他们很明白，只要帮助首领干掉对方首领，那么最后一战几乎也就算是赢了！

　　“嘿嘿，你想去帮那只魔鬼？”凤九天身形一闪拦住白衣少年：“先过了我这关再说！”

　　嗡鸣声一起，凤九天准备速战速决干掉对手去帮助古朋，竟然直接就祭出了三足小鼎，其上金芒大放，大鼎底部出现一道道涟漪，随着金芒蔓延笼罩住白衣少年，两人瞬间交手！

　　嘭的一声！

　　与此同时，黑袁手持狼牙棒狠狠砸向黑袍老者，后者祭出一面盾牌护在身前，但随着狼牙棒砸了下来，竟然瞬间将老者砸飞出白玉丈远。

　　一声闷哼过后，黑袍老者满脸骇然之色，嘴角溢出一丝血迹，不敢置信的看着黑袁！

　　“人类竟然有比蛮兽还要强大的躯体？看来你修炼的功法很变态！”给袍老者脸色发白的擦了擦嘴角血迹，显然有些大意受了轻伤，再不敢靠近黑袁让他近身战！

　　“妈了个巴子！”黑袁迈出一步冲向老者：“受死！”

　　一棒子落下，黑袍老者瞬间倒退，脸上露出浓浓的忌惮之色，与此同时，其手中一口白骨飞剑飞到半空，迎风暴涨之下化为十余丈大小，最后朝着黑袁斩去！

　　一股庞大的劲力席卷而来，黑袁当即觉得脸庞被那狂风吹得生疼，其一声嘶吼将狼牙棒向上一撩，嘭的一声撞击在了白骨飞剑之上。

　　爆响声一起，半空中那老者的白骨飞剑顿时倒飞而出。

　　“什么？”黑袍老者脸色一变，万万没料到黑袁躯体之力如此变态，竟然手持狼牙棒击飞自己祭出的宝物。

　　还不等黑袍老者来得及多想，黑袁已经冲到附近一棒子砸了下来，老者简直被黑袁这般勇猛凶悍的打法吓丢了魂，想都不想的再次远遁退走，黑袁则是紧追不舍！

　　嘭的一声！

　　另一面，壮汉洪升一掌将丁敏击飞十余丈远，那凶悍的巨力将丁敏三根肋骨打折。

　　丁敏只觉得胸口火辣辣的疼痛，一手捂着伤处一只手抓着软剑，盯着壮汉洪升一脸凝重，很显然，这货的实力与躯体之力也比以前提升很多。

　　“嘿嘿，小妞，没想到你还是这么弱，上次被三首干掉，这次我不会轻易干掉你，我会先让你尝尝男女的滋味……”壮汉洪升满脸淫光，朝着丁敏冲飞而去！

　　“你们也有合击之术吧？”那一对孪生兄弟看着冰倩冰洁两姐妹。

　　冰倩自然不会轻易开口，冰洁则是嘻嘻一笑：“嘻嘻，你们兄弟两个比我们境界高出一些，但是闭门的合击之术是什么呢？应该也是需要极高默契的大威力秘术吧？”

　　“试试你就知道了！”孪生兄弟其中一人冷笑道。

　　“也好，大家都动手，就我们在这里待着也不好，那我们姐妹领教你们的高招！”冰洁瞄了眼冰倩，后者点了点头，两姐妹微微一笑猛然出手。

　　不过，她们并没有施展热和合击之术，只是各自祭出宝物，朝着那兄弟两个发出攻击！

　　“找死！”孪生兄弟也没有施展合击之术，而是各自施展功法，最后两条金色巨龙虚影飞出，缠绕着两姐妹的宝物无法寸进，最后兄弟两各自祭出一件宝物，朝着冰倩两姐妹斩去。

　　“不好，他们果然修炼了乾坤宝库那招双龙变，可以各自攻击也可以合击，还可以缠住宝物！”冰洁笑脸一凝，最后和冰倩同时向着前方一推，两只火凤虚影呼啸而出，朝着两人的宝物扑去！

　　虽然双方都挡住了各自的攻击，但是孪生兄弟毕竟修为高些，而两姐妹随着时间推移，也渐渐露出败象抵不住两兄弟的法力深厚，看样子落败是迟早的事，就不知道各自的合击之术谁更强大一些！

　　相对于古朋和另外四人的激烈大战，场面上最安静的反倒是还有四人！

　　分别是向宇和风灵儿，以及暗魂阵营向宇分身和魂修绿衣！

　　绿衣悬浮向宇身旁，神魂之力释放而出掌控大局，风灵儿也是时刻注意着周围的一举一动，不管有任何异常，他都将第一时间高速向宇本体！

　　就这样，两名魂修护着两个向宇，双方四人谁都没有出手，但是火药味十足！

　　“你有把握活到最后吗？”向宇分身看着向宇本体，面无表情的问了一句。

　　向宇本体摸了弄下巴，若有所思地说道：“没把握，不过……”向宇嘴角勾起一抹诡异的弧度：“我有很大几率让天门州获得最后胜利！”

　　“是几率吗？而不是把握？”向宇分身体冷笑一声：“你还是那么严谨，但是……相信你所谓的几率，是指你那些所谓有感情的伙伴吧？但在绝对实力面前有用吗？”

　　“如果你还是不考虑感情因素去布局，那我获胜的几率就会很大！”向宇本体自信的说到，随后看了眼正在苦战的众人，但无论他们生死危险与否，向宇也没有出手的意思。

　　“本体，我真是看不透你了，不知道你这次究竟布了什么局！”向宇分身缓缓开口道：“只不过，到了现在，我们所有布局都即将慢慢揭开了吧？”

　　“可我的布局，或许才刚刚开始呢！”向宇本体笑了，虽然有些机械性的不自然，但还是能看出他那自信而冷静的心思：“分身，让我看看你是否再走我的老路吧！”

　　“走你的老路？”向宇分身听了这句话，一向没有表情的脸庞竟然有些不自然的露出怒意：“你以为你很强？别忘了我们一样，本体，这一次我一定还会战胜你，让你再死一次！”

　　“那么……”向宇本体揉了揉太阳穴，看向古朋大战的方向：“那么就让我们持目以待吧，或许，你的布局我早就已经猜到了，而你……几乎不可能猜到我的布局！”

　　向宇分身双目一凝，片刻后冷笑一声：“你在虚张声势？你以为这样可以扰乱我的心境，让我改变策略？别做梦了，你知道这种把戏有多么的幼稚吗？这一战……暗魂必胜！”两名顶尖智者，已经展开了无声的交锋！

　　……


第401章 死在伙伴手上

　　“黑圣，天门和暗魂二十多人包围我们，真的不出去看看？”

　　毒雾林某处建筑广场上，四周升腾起灰蒙蒙雾气，隐约间看到有十多道身影，其中一只三首魔族有些质问般看着黑圣。

　　“包围？”黑圣看着祭坛生的葫芦出神道：“要是两个向宇、或是古朋联手打来，或许我会多看几眼，就凭他们那些虾兵蟹将也想阻止我？简直笑话！只可惜天门和暗魂是宿命中的敌人，永远也不可能合作，外面的两伙人互相忌惮，谁也不敢对对方出手，更不敢对我们随便出手。必经三方存在，谁都害怕渔翁得利，所以我们也乐得清静，其实最重要的，是我们这里布置了多重阵法，他们连窥视到我们的资格都没有！”

　　金轮王站在一旁默不作声，仿佛对黑圣有着无比的信任，至于那十多名明圣阵营的人，一个个都是惊疑不定，看起来有些怀疑黑圣的做法。

　　“不用怀疑我，我的计划就快要成功了！”黑圣微微一笑，随后打出一道法诀！

　　嗡鸣声一起！

　　祭坛上那只葫芦绿芒闪烁，随即放大到丈许左右，里面的生命精魂都被抹除了神智，看似幽灵一般缓缓融合成一团巨大的能量！

　　“差不多了，该实行最后一步了！”黑圣微笑的点了点头，身旁的金轮王心领神会，随后手持飞轮站在黑圣身后，一副准备战斗的架势。

　　众人不禁微微一愣，实在不明白他们在搞什么鬼。

　　魂修柳青儿疑惑道：“什么最后一步？你们好像有很多事情瞒着我们，九天说的到底是什么事情？似乎你告诉我们的计划并不全面吧？”

　　“当然不全！”黑圣毫不掩饰：“不吸收你们的精魂，这葫芦里面的力量又怎么能够？”

　　“什么？”三首魔族一声怒喝：“黑圣，你什么意思？难道在这种时候还相对我们出手？你疯了吧？就凭借你们两个的实力，能对付的了在场十多人？”

　　“哈哈哈！”黑圣一声畅快的大笑：“谁说我要亲自对付你们？难道你们忘记了这是什么地方？这可是我精心布置的毁灭大阵中枢啊，哈哈哈！”

　　嘭嘭嘭！

　　随着黑圣打出一道法诀，整片广场上的地面竟然出现暗红色，似乎化为了一片血色沼泽，众人双腿渐渐深陷其中，竟然无法飞到半空。

　　几声爆响传出，柳青儿惊恐的发现，那只叫嚣最多的三首巨魔，一脸不敢置信的看着自己躯体爆裂而开，神魂不等远遁而走，便是被葫芦吸收进去。

　　一股庞大的吞噬之力散发而出，众人的身子不由自主的朝着祭坛中心那只葫芦移动而去，自始至终，众人的双腿都无法逃离地面。

　　“黑、黑圣，你要干什么？”一名壮汉满脸骇然的看着几名伙伴爆体而亡，尤其是见到他们的神魂被葫芦吞噬，众人更是惊恐莫名！

　　从未想到，一向带着他们打胜仗智慧无比的黑圣，口口声声说着最后一战要保护大家全部活下来，可没想到他们没死在敌人手里，却死在了黑圣的手上。

　　不得不说，这是一个多么可笑的讽刺？早知如此，谁还会为黑圣卖命拼杀？

　　“很明显，我们都被你利用了，看起来九天知道了你的计划，所以他才逃离此地！”柳青儿一边挣扎一边盯着黑圣怒吼。

　　“你说凤九天？”黑圣眼中精光一闪：“这个家伙……可不像是表面看起来那么简单，我虽然没有说出全部计划，但是也被他猜个差不多。知道我完整计划的人，只有金轮王自己，除了他我无法信任任何人，只有他才能活着陪我到最后，你们就安心上路吧。得到了你们生命精魂的力量，我就可以帮你们报仇，灭杀任何奇门中人了，到时候哪怕是魔鬼也不是我的对手，除非他们能进阶五脉！”

　　“求求你，黑圣，放了我们吧！”柳青儿哀求道，其余人则是拼尽力气准备挣脱。

　　“抱歉。”黑圣笑了笑：“就算吞噬了你们的精魂，恐怕那团能量也不够，所以我无法放弃你们，放心，过一会，我会连外面的他们一起灭杀。”

　　“既然如此，我们就和黑圣拼了！”柳青儿见黑圣铁了心要干掉他们，便是招呼一声联手反抗。

　　虽然双腿被陷入地下无法离开，但是不影响出手攻击施展神通，可是柳青儿刚刚运转法力准备祭出飞剑斩向黑圣，却发现体内庞大的法力，随着双腿缓缓流逝进了地底。

　　“不好，法力所剩无几！”一名中年惊骇万分：“一起出手干掉他！”

　　众人虽然法力所剩无几，但还是祭出宝物施展功法，最后化作一道道光霞轰向黑圣，可黑圣连看都未看一眼，一直盯着那葫芦露出诡异的笑容。

　　嘭嘭嘭！

　　一连数道闷响声传出，金轮王手中飞轮出现半空，瞬间化作丈许大小猛然转动，无论是众人祭出的宝物还是功法，全部被金轮王自己挡了下来。

　　此人不愧是明圣阵营第一人，其实力除了凤九天之外，再无任何人敢和他叫板，虽然众人法力流失联手之力大减，但也是将金轮王击退七八步之多。

　　很明显，只要金轮王出手，众人想要杀黑圣，那简直就是个玩笑！

　　一名中年放声狂笑，狰狞而后悔的看着黑圣：“你这虚伪的家伙，老子早知道就不来明圣阵营了，好歹我之前也是一个首领，既然无法逃走，那就一起下地狱吧，哈哈哈！”

　　嘭的一声，此人果断自爆，庞大的威力席卷而出，他的神魂更是带着同归于尽的架势扑向黑圣，面对死亡前的最后一击，就连金轮王也不敢小觑这神魂的力量。

　　唰的一下。

　　就在此时，那葫芦嘴口一转，一股庞大的吞噬之力发出，那中年的神魂都没有接近黑圣他们，便是被小葫芦吞了进去。

　　众人见状满脸死灰，柳青儿更是悔恨交加，早知如此，当初和凤九天一起离开多好？

　　……

　　“奇怪。”文姿看着黑圣所在方向，有些疑惑道：“那里怎么会有强烈的血腥味？而且还有一股磅礴而恐怖的力量隐隐流动，黑圣他们到底在做什么？”

　　老火凝视远处，皱眉道：“既然我们无法窥视，相信暗魂阵营那些家伙也做不到，不过我们贸然冲着黑圣出手，一定会被暗魂阵营那些人占了便宜。”

　　“可是暗魂阵营或许也是这么想的，他们也是在等着我们与黑圣拼个两败俱伤再出手吧？”周顺露出担心：“我们三方都在这里，谁也不敢先出手。这样下去会不会被黑圣完成计划？我们的任务是灭掉黑圣和暗魂分队，为古朋他们争取更多的时间，但是看样子很难完成了，老火，你说该怎么办？”


第402章 弱点与战意

　　嘭的一声！

　　莫愁一掌击出，萧寒瞬间被震飞十余丈远！

　　擦了擦嘴角溢出的血迹，萧寒脸上闪过一丝骇然：“你进阶了大圆满之境？”

　　“你以为呢？”莫愁嘴角勾起一抹弧度：“要不然，我怎么这么有把握干掉你？只可惜你境界太低，我连玩下去的兴趣都不多了，嘻嘻，你想怎么死法呢？”

　　萧寒脸色一凝：“即便如此，我也要杀了你！”

　　“可是你恐怕没有机会喽。”莫愁毫不在意的撩了撩发丝：“我很清楚你的弱点，你的飞剑能联合剑阵，算是不错的天才，可以快速发出三击。三击过后，你将会有一段时间法力停滞，每次都需要我这个时候出手帮你顶住敌人攻击，我们合作这么多次太清楚你了，我利用这个弱点，应该很容易杀掉你吧？”

　　“弱点？”萧寒神色一动，片刻后露出冷笑：“没错，你很清楚我的弱点，不过你倒是提醒了我，我也同样了解你的弱点。

　　当初我们进入敕令盟，所有成员都被迫服下毒蛊丹，虽然此丹不会对我们造成影响，但是这样却被敕令盟高层永远控制不敢背叛。

　　我记得当初你想要强行炼化此丹，最后导致五行灵脉逆反险些死掉，要不是老组长和我们的帮助，那一次你应该死掉了吧？

　　不过痊愈的你，后来惧怕火属性功法，一旦有火焰近身，你的实力将会大打折扣，虽然你每次在敌人面前掩饰的很好，但是一旦敌人动用火属性功法，都是我顶上去帮你。

　　所料不错的话，你现在最后一条灵脉一定是火属性没打通，你心里还有阴影，所以依然惧怕火属性功法神通，我说的没错吧？”

　　果然，听了萧寒的话，莫愁秀眉微皱，脸庞不经意间闪过一丝忌惮，被萧寒捕捉进了眼底！

　　“即便如此，你也会比我先死！”莫愁毫无感情地说道：“结束吧，杀了你，我就无憾了，敕令盟金牌杀手只能是我，而不是你！”

　　唰的一下，莫愁主动出手！

　　“死的未必是我！”萧寒冷哼一声，单手一扬，四周温度徒然升高，片刻间方圆百里之内燃起熊熊烈焰：“在火焰里你不但有心理阴影，而且会被逆反的五行灵脉影响实力，不知道你能发挥出几成大圆满的力量？”

　　“试试就知道了！”莫愁俏脸一寒，虽然火焰伤害不到她，但是隐约间身子有些发抖，甚至连实力也开始不如从前，不过还是悍然的朝着萧寒拍出一掌。

　　“看来只有施展武技了！”萧寒知道莫愁已经被压制，但也不敢托大，功法运转下施展武技打出一拳。

　　嘭的一声。

　　拳掌相交，萧寒的身子依旧倒飞而出，在半空足足滑行了七八丈远才稳住身形，不过却没像上次那样受到什么伤势。

　　而莫愁竟然也倒退了五六丈远，口中更是发出一声闷哼，虽然也没有受伤，但很明显，她对萧寒的力量压制已经不再明显，两人有些不相上下。

　　“让我看看你的弱点如何！”莫愁不在接近萧寒，而是操控半空中白色莲花朝着萧寒头顶砸去，后者急忙控制飞剑莲花快速旋转，打出一道道刀芒，轰击在了白色莲花之上。

　　……

　　轰隆隆！

　　爆响声四起！

　　巨石建筑之上，两道身影来回穿梭打斗不停，最终两人猛然对拼，竟然将巨石建筑轰碎！

　　废墟中，古朋和他的分身对峙，谁都没有半分退却！

　　“你已经败了！”古朋分身看着嘴角挂血的古朋：“即便是我只有一只手臂，你依然不是我的对手，不要挣扎了，我可以给你个痛快，算是送给本体你的礼物！”

　　擦了擦嘴角的血迹，古朋甩了甩酸痛的手臂，没想到分身躯体之力如此之强。

　　“战斗才刚刚开始，为了伙伴，我必须杀了你！”古朋不再多话，遁光一起冲向分身，随着焚天圣法运转，无相圣僧所传武技施展而出！

　　“撼山拳！”

　　嘭的一声。

　　古朋的分身也轰出一拳，两人瞬间倒退，虽然躯体之力古朋不如分身，但是竟然以武技弥补了实力上的缺憾。

　　分身倒退了七八步，有些诧异的看着古朋：“这就是圣级武技神通吗？果然威力不俗，竟然让你这弱者有机会与我争锋？”

　　“无天掌！”古朋根本没时间闲聊，多等一刻，自己的伙伴就可能受到危险，他要快速干掉分身，再去帮助伙伴们击杀对手。

　　分身没想到古朋越战越勇，一声冷哼后也拍出一掌，手臂更是绽放出血红色光芒，拳头足足暴涨一倍有余。

　　爆响声一起，古朋觉得手臂顿时传来一股巨力，拳头都险些被轰碎，尽管手臂金光闪烁全力催动躯体之力与圣级武技，却依然令得手臂发麻险些抬不起来，随后就被那股力量掀飞。

　　蹬蹬蹬，古朋一脸倒退了十多步，但却没有丝毫停留，再次冲了上去，将躯体之力与圣级武技完美结合，爆发出一股滂湃而恐怖的力量。

　　四周空间一紧，仿佛被古朋这一拳锁定了一般，分身古朋也蹬蹬蹬倒退了好几步，他顿时双目一眯，甩了甩手腕后单手一指，半空中瞬间出现了一道血红色指印，直接朝着古朋眉心飞去。

　　破……

　　古朋一声嘶吼，拳头准确无比的轰击在了那指印之上，血光一闪，古朋的手指竟然被那指印点碎，但也成功将指印轰击的爆裂而开。

　　一股撕心裂肺的疼痛感袭来，古朋咬紧牙关悍不畏死，再次冲向分身，看起来如同一只凶猛猎豹，就算是死也要灭杀对手。

　　分身见到古朋的状态有些诧异：“没想到伙伴能给你这么强大的力量，这就是所谓的感情力量吗？”

　　“没错，是伙伴的生死，让我变得更加强大，而你永远不会理解感情的力量，现在……你的实力已经不如我想象中强大！”古朋周身金光闪烁，不管手上伤痛一拳轰出，看起来不杀掉这份深不罢休，似有疯狂之意。

　　“很好！”分身不再有任何惊讶，反而露出一种快感：“看到你这种力量，我才有兴趣陪你玩玩，你觉得自己赢定了吧？那我就再给你一个打击！”

　　霎时间，古朋分身爆发出一股磅礴的气势，那种威压简直比莫愁还要恐怖，甚至堪比当初闭关的萧鼎掌门，这是一种令人无法抵抗的气势威压。

　　分身古朋看似轻飘飘的拍出一掌，古朋的拳头打在其上，顿时传出咔嚓一声脆响，古朋只觉得手臂传来撕心裂肺的疼痛，身子瞬间被一股巨大的力量掀飞。

　　“你果然进阶大圆满之境了。”古朋本体勉强稳住身形，手臂微微颤抖但金光闪烁，似乎在修复着伤处：“怪不得你躯体如此强大！”

　　“没错！”分身古朋狰狞一笑：“我只是想和你玩玩，所以开始时候没展露出修为而已，怎么样？很意外吗？”

　　分身古朋等着看到的古朋绝望眼神没有发生，本体反而双目精光闪烁，周身散发出澎湃的战意：“相反，我早就预料到了。连莫愁都能进阶，你这魔鬼要不进阶大圆满有些说不过去，我也不喜欢与之前那样的你对战，现在，我们都拿出真正的实力吧，这样的战斗才有激情！”古朋战意盎然，这却让分身神色一冷：“既然不怕死，那我成全你！”


第403章 末日倒计时最后三天

　　随着时间缓缓流逝，距离最后一战的期限，只剩下最后三天时间！

　　三天后，如果还有两个以上阵营人员存活，那么奇门规则将会抹除所有人的生命，然后继续吸入新人展开生死绝境！

　　这一战对于奇门中人如同末日，是很多人的末日，也或许，是所有人的末日！

　　“还剩下三天时间了，再不动手恐怕来不及了，怎么办？”关运昌看着老火等人，最后又看了眼那处被灰蒙蒙雾气笼罩的建筑广场，那就是黑圣等人藏身的地方。

　　只可惜雾气遮挡视线，阵法屏蔽神魂，令得众人根本无法察觉其中的情况！

　　老火嘴里叼着一根青草：“奶奶的，暗魂阵营那些家伙就在我们附近，现在贸然对黑圣出手，他们肯定会占便宜，不过就这么等着他们对付黑圣也不是办法，他们恐怕也不可能先出手，如此一来还真可能让黑圣完成计划！”

　　“好在三方互相忌惮，要不然暗魂分队恐怕已经对我们出手了！”阿天皱着眉：“就是不知道那使用射天弓的人实力如何，我倒是想和他较量一番！”

　　“对啊！”童子墨一拍大腿：“文姿，你用神魂辅助阿天锁定目标，阿天用射天弓远程攻击黑圣他们。”

　　文姿苦笑摇头：“我根本窥视不到他们，怎么锁定目标？那里有屏蔽神魂的结界阵法。”

　　“笨啊！”童子墨眼珠子直转：“乱箭齐发，射死谁就算谁倒霉，干不死人也会给他们捣乱啊！”

　　“好主意！”阿天跃跃欲试，文姿点头双目一闭，随后慢慢锁定远处的建筑广场，虽然看不见里面的情况，众人不敢贸然闯入，但是却可以远程捣乱！

　　就这样，在文姿的配合下，阿天拉起了射天弓，无数道无形之箭飞出，穿过长距离空间，最后没入灰蒙蒙雾气笼罩的建筑工厂内！

　　嘭嘭嘭！

　　广场上此刻本来就乱成一团，再加上阿天搅局当真是有些混乱。

　　黑圣眉头一皱，冲着金轮王看了一眼，后者心领神会，操控着金色飞轮阻拦起了无形之箭，只保护住了黑圣与他两人。

　　至于其他人双腿深陷血红色地面，如今活着的不过只剩下五人，当时就有一个倒霉蛋被无形之箭干掉。

　　嗖嗖嗖！

　　还不等金轮王松口气，又是一轮无形之箭发出，看起来气势远胜之前，顿时又干掉了两人。

　　“看起来，暗魂阵营与天门州联手了？”金轮王自然看得出来，这是两名使用射天弓的人同时出手，他不禁皱了皱眉，阻挡起来也颇为不易。

　　“妙哉！”黑圣诡异一笑：“他们这是帮了我们，要不然想要干掉这十多人还真比较麻烦，嘿嘿，我现在只要安心催动葫芦吞噬他们的神魂就好了，射天弓来的再猛烈些吧，哈哈哈！”

　　只剩下最后三人脸色骇然，一个个不但要放着黑圣，还要放着射天弓袭击，这不禁法力空虚后继无力起来。

　　黑圣双目激动地看着祭坛上的绿色葫芦，脸上带着浓郁的疯狂之色：“就快成熟了，太好了，我将是人类的主宰，哈哈哈！”

　　“咦？暗魂阵营也学着我们出手了，看起来他们的射天弓威力更大！”文姿感应到了什么，随口说了一句。

　　阿天小脸一绷：“哼哼，那是我保留了实力，准备我们之间对战时候再给他惊喜！”

　　“哈哈哈，好小子！”乾殇拍了拍阿天的小脑袋：“我果然没看错你，阿天，这最后一战我也不敢说能活下来。你如果还记得我这个老大，那么帮我一个忙，如果我死了，那么，在你有能力自保的情况下，替我保护好雪儿！”

　　“是，老大放心！”阿天郑重点头。

　　“我才不用别人保护！”蓝雪冷小连连：“懦夫，自己想要的女人让别人保护？还想准备用死亡的方式解脱？哼，我不会让你那么容易死掉的，要死也是死在我的手上！”

　　乾殇先是苦笑，随后露出喜色：“你会保护我？”

　　“当然不会，阵营任务完成后，我们若是自由着活下来，那么我会杀了你了结心愿！”蓝雪一副凶狠的说到，四周众人却丝毫看不出她眼里的狠意。

　　嗡鸣声一起！

　　忽然间，那处建筑广场雾气翻滚，隐约间看见一道身影穿透层层雾气，最后竟然悬浮在了雾气高空之处！

　　“蝼蚁们，来我这里就是找死！”

　　那道身影隐藏在雾气之中，穿着一身宽松肥大的黑袍，身形晃动时隐时现让人难以捉摸。

　　隐约间能看见一张模糊的中年男子脸庞，带着一种轻蔑与肃杀之气，先是瞄了一眼暗魂阵营方向，最后看了一眼天门分队！

　　“黑圣？”文姿第一时间感应到了什么：“他怎么露面了？”

　　“阿天快干掉他！”童子墨嗷的一声：“文姿辅助！”

　　“好！”文姿闭上双目锁定黑圣位置，随后辅助阿天，一道无形之箭瞬间飞出！

　　唰的一下！

　　忽然间，暗魂分队方向竟然先射出一道无形之箭，瞬间就钉入了躲躲藏藏的黑圣头部，紧接着，阿天发出的无形之箭穿透了黑圣的心脏部位。

　　嘭嘭、两声闷响！

　　躲躲藏藏的黑圣竟然忽然爆体，神魂发出一声凄厉的嘶吼：“暗魂、天门，本圣必然会让你们血溅当场！”

　　话音未落，黑圣不等他们发出第二击，便是急忙遁入雾气深处，即便是魂修也在无法锁定他的位置！

　　“哈哈哈，太好了，黑圣竟然被干掉了，再也不会有什么威胁了！”关运昌拍腿大笑。

　　“还以为他三头六臂，这下还不是自己作死？两个射天弓发威，他简直是找死！”乾殇也是一脸兴奋：“解决掉了黑圣，那么接下来该对付暗魂分队了吧？”

　　“你们有没有觉得，那个黑圣死的太简单了？”魅姬仙子疑惑道：“既然是三大顶尖阵营之一的首领，况且黑圣本身还是一名智者。或许……他所做的每一件事都大有深意，换句话说，之前那人真的是黑圣？不会是他诈死，来骗取我们和暗魂开战吧？”

　　“黑圣倒是没死，只是神魂逃走罢了！”文姿挽了挽秀发：“他的目的是什么我不清楚，也不知道刚才是他大意还是什么阴谋，但我能保证，之前那人的确是黑圣，也的确躯体被毁逃走了。”

　　“不管怎么说，现在的黑圣应该很好对付，我们先去试探一二，看看能否闯进去那座建筑广场！”老火郑重的说完，便是带着大家冲向建筑广场，而另一方暗魂阵营也果然没有阻拦！


第404章 苦战与生死

　　坍塌的巨石建筑废墟内，两道身影激战起来！

　　一道红袍身影轰出一拳，重重的将古朋击飞，最后落在地面卷起尘土，将地面砸出一个大坑！

　　咳咳！

　　古朋一脸凝重的看着分身：“这就是大圆满的力量吗？有了灵元果然不一样，可以有很大的力量加持，怪不得当初萧鼎比大长老他们高出一个小境界，却是能同时对付十多名后期巅峰强者！”

　　“大圆满的力量不仅如此，所以说，你死定了！”古朋分身独臂一挥，四周烟尘顿时空空荡荡！

　　古朋拼着疼痛的身体站了起来，肋骨传出一阵骨折的疼痛感，但脸上没有丝毫畏惧。

　　“通天佛指！”

　　嗡鸣声一起。

　　一道金色手指出现半空，圣级神通的庞大力量显露无遗，那金色手指传出一种沧桑之感，一道道纹路清晰可见，好像是可以穿透苍穹碾压一切。

　　随着古朋本体遥遥一点，金色手指朝着独臂分身轰击而去。

　　“哼，圣级神通也没什么了不起，至少你无法发挥出它的威力！”独臂分身脸色一狞，单手掐诀另只手朝着虚空一抓。

　　一道虚幻的掌印快速凝实在半空，足有七八丈大小，手掌中心带有一圈圈螺旋状旋涡，一股庞大的吸力传出。

　　金色手指前冲惯性加上那股吸力，瞬间就没入了手掌旋涡之中，只见那手掌微微一颤，最后猛然爆裂开来！

　　几乎同一时间，古朋手持黑色大刀冲了过来，罩着独臂分身头顶砍去！

　　独臂分身单手一晃，竟然取出一口金色巨剑，此剑无刃而厚重，独臂抓着巨剑朝着断魔刃一斩，爆发出一连串的火光四溅！

　　古朋只觉得双臂猛然一震，接近着嘴角溢出鲜血倒飞而出，再次落到了地面，双臂酥麻简直提不起陈重大大刀，眼神中满是骇然之色。

　　“受死！”独臂分身终于主动出击，似乎不想再和古朋玩下去了。

　　古朋本体双目一凝，急忙抓着断魔刃虚空一挡，那金色巨剑砸在其上，顿时将古朋咋进地底，一个巨大的深坑出现，古朋则是传出一声闷哼。

　　很明显，这金色巨剑也是一件圣器！

　　“该了断了！”独臂分身看着巨坑内重伤的古朋，眼神中出现狠厉之色，手持重剑冲着坑中古朋猛然刺去！

　　“我去帮古朋！”

　　风灵儿见到这一幕便要出手，还不等她对面的魂修绿衣阻拦，向宇便是缓缓开口了。

　　“他自己解决不了的事，你去了只是拖累徒增负担，还是不要去扰乱他的心境了，至少依你的实力目前帮不上他！”向宇淡淡地说道。

　　风灵儿沉思少许，便是焦急的点了点头，他很清楚自己的实力，的确不如凤九天他们强大，过去只不过送死增添古朋麻烦而已。

　　而且自己要是动手，那么魂修绿衣也不可能坐视不理。

　　“滚开，让小爷去帮古朋！”凤九天一声怒吼，三足小鼎打出的光束稳稳困住白衣少年，但还不等他飞出多远，只见那白衣少年竟然冲出束缚，挡在了凤九天面前。

　　“什么？你竟然能够这么快逃出来？”凤九天满脸诧异，与他打了这么久自然知道这少年实力不凡，但却没料到这么强大。

　　“我说过，想过去帮忙，那就先杀了我再说，否则我会杀了你！”白衣少年说完话，竟然主动朝着凤九天冲去。

　　这一幕将凤九天气的嗷嗷怪叫，很想马上干掉对手去帮忙，但只可惜白衣少年实力太强，竟然短时间内无法击败他。

　　另一面冰倩两姐妹也落入下风，被那对孪生兄弟压着打几乎毫无还手之力，甚至冰洁手臂上还被划出一道血淋淋的伤口，小脸也变得煞白起来。

　　虽然两人目前有些危险，但是短时间内还不至于被杀，向宇冷眼看着一切，没有丝毫出手的意思！

　　“妈了个巴子，我去！”黑袁一声嘶吼，便是朝着古朋方向冲去。

　　“嘿嘿，想走？这可不容易！”黑衣老者狞笑一声：“之前老夫吃亏只是猝不及防，如今我会让你死的很痛快！”

　　黑袁此战一直占领上风，完全没把对方看在眼里，既然自己送上门冲来，黑袁自然要好好收拾他一下！

　　一只蒲扇般的大手拍了过去，黑袍老者早知道黑袁的厉害，但却是不躲不闪嘴角露出冷笑，抬手打出一道法诀。

　　嗡鸣声一起。

　　老者头顶升起一轮骄阳，足有丈许大小四周火焰缭绕，随着老者单手一推，这颗火球飘向黑袁！

　　隐约间感觉到一股危险气息，黑袁却来不及退走，只能硬着头皮拍了上去。

　　滋啦一声！

　　黑袁只觉得手掌瞬间融化，疼的黑袁嘴角一抽，皮肤备烤的发红疼痛，那火球竟然将黑袁的身体缓缓逼退！

　　就在这时，老者迎空拍出一道掌印，虚幻掌印瞬间出现黑袁头顶，带着一股庞大的压力落下！

　　黑袁的身子发抖被火球冲击的倒退不已，紧急关头一声暴喝，体内传出一阵嘎巴嘎巴骨骼暴涨之声。

　　霎时间黑袁躯体暴涨丈许大小，体表生出一层如同钢针般的黑色毛发，远远看去黑袁如同一只黑色金刚巨猿，身上散发出一种强大的亚霹雳与冲击感。

　　“给我破！”

　　黑袁咬紧牙关一声厉喝，额头上青筋暴起手臂用力一震，那火球竟然稳稳停住在无法推走黑袁。

　　与此同时上面那道掌印砸下，黑袁嘶吼一声另只手掌猛然探出，重重的轰击在了那道掌印之上。

　　随着爆响声传出，黑袁竟然将那道掌印猛然轰碎，还不等黑袁高兴，只觉得身前火球传出一种强烈的危险气息。

　　“不好！”黑袁脸色猛然一变，双臂用力向前一推火球。

　　轰隆隆！

　　一道剧烈的爆破声传出，那颗火球忽然间炸裂开来，一团蘑菇状火焰喷发而出，向着四周辐射而去，附近的黑袁首当其冲，瞬间就被火焰吞没！

　　“哈哈哈，空有蛮力的白痴而已，老夫料想你的神通定然不高！”黑袍老者咧嘴一笑，他觉得这次黑袁必死无疑，连重伤的机会都没有，应该是尸骨无存了。

　　嘭的一声。

　　几乎同一时间，壮汉洪升依仗强大的躯体之力，再一次将丁敏轰飞，后者嘴里喷出鲜血，娇柔的身子将地面砸出一个深坑，还不等壮汉洪升高兴，他忽然发现自己一条手臂不翼而飞！


第405章 分队之战

　　一片连绵火海之中，萧寒满身是血，伤痕累累满是狼狈模样！

　　对面的莫愁身在火海内，护体灵光开启，虽然体表没有丝毫伤势，但小脸发白，眼中满是忌惮之色！

　　看她那剧烈起伏的胸口，应该是消耗不小，但面对萧寒依然没有丝毫惧色！

　　“认输吧，即便是你找到了我的弱点，你依然无法取胜。”莫愁冷眼看着萧寒：“你的剑阵还能发出最后一击，然后就会有一小段时间停滞，无法接连催动，那时候就是你的死期！”

　　萧寒虽然满身是血，但却战意盎然：“能杀了你，我就满足了，放心，我会让你死在我前面，念在你我以前的感情，我会给你一个痛快！”

　　很显然，萧寒虽然也放不下心中的情感，但她更不能容忍莫愁变成妖女，狠心的杀害了老组长和伙伴，更是要连自己也干掉！

　　“嘻嘻，你有那个能力吗？”莫愁冷笑道：“我现在就逼你使用第三招剑阵，看你死还是不死！”

　　莫愁话音未落，单手一点头顶白色莲花，滴溜溜一转砸向萧寒。

　　此宝还没有真的落下，一片片洁白的花瓣便是飞了下来，最后化作漫天雪花飘洒半空，四周火海顿时温度降低，好像要被那股摄人心魄的寒冷熄灭一般。

　　萧寒双目一凝，随即捏出一道法诀，四周空间猛然传出嗡鸣之声。

　　任凭那白色雪花席卷萧寒，最终却无法接近身边三丈范围，其身边忽然涌出一阵黑红之色的煞气，隐约间夹杂着一股其他可怕的力量，正是在通圣古迹内得到的机缘！

　　莫愁神色一凝，急忙催动白色莲花猛然转动，雪花飘落更加狂猛，最后那白色莲花化作十多只丈许大小的雪人，迈动沉重的步伐冲向萧寒。

　　每一只雪人的力量都极其恐怖，在半空中跑动起来传出破空之声，仿佛随便一拳就能崩碎山河，莫愁就是要逼着萧寒动用第三招剑阵。

　　可萧寒却是嘴角一扬，四周黑红色煞气火焰突然一变，化为了漫天飞舞的火鸦，足有成千上万之多，火鸦最后废物盘旋落在雪人之上，顷刻间就将那些冰雪融化。

　　连带着白色莲花竟然也光霞暗淡一些，莫愁不禁露出诧异，很明显没料到萧寒成长到了这种地步，竟然可以不用宝物飞剑，就能阻挡住自己的攻击。

　　就在萧寒不动用剑阵，莫愁脸色似乎为难的时候，萧寒淡淡的开口了！

　　“你不是要见到我的第三击吗？恐怕现在的你承受不住，要是全盛时期，我还真的没把握击败你！”萧寒一声厉喝，随即打出一道法诀。

　　嗡的一声。

　　半空中十二口飞剑忽然凝聚一起，化为了一道白色光团，紧接着白色光团化为了一朵丈许大小的莲花。

　　莫愁眼中喜色一闪，还不等发出攻击，那白色莲花忽然炸裂而开，化为了十二朵莲花，莫愁根本没来得及反应，十二朵化为二十四，二十四化为更多。

　　到了最后，满天都是白色莲花虚影，有的比较凝实，真真假假虚虚实实，不知道哪个是真哪个是假，但每一朵；莲花上都散发着庞大的威压。

　　“这就是我改进的第三击，基本上可以灭杀同境界对手，如果不敌，那我死而无憾，毕竟此招不能击杀对手，那我也是必死无疑！”

　　萧寒简单明了地说道，明显看见莫愁一身实力也大打折扣，萧寒等的就是现在，所以才迟迟不肯动用此招。

　　“不错不错。嘻嘻！”莫愁竟然露出感兴趣之色：“我很想见识一下萧寒哥哥的第三击，到底达到了设么样的水准？”

　　“我会让你死在我最满意的第三招，用你祭奠死去的组长和伙伴，然后……”说到这里萧寒眼中神色一暗，但转瞬间恢复清明。

　　“好了，有什么话，到了阴间相聚的时候再说！”萧寒不再多言，那漫天莲花盘旋不定，最后全部冲着莫愁席卷而去。

　　刹那间，整个天空为之一暗，全部被炼化所笼罩，莫愁的身影片刻间就被莲花吞没，每一朵莲花都可能是杀人的利器，如此一来，莫愁如同身在绞肉机内，简直就是必死无疑！

　　萧寒虽然脸上轻松，但是神色也颇为紧张，他也不确定此招能否对付的了莫愁，因此始终全力催动剑阵，暗中也观察着四周动静，生怕莫愁冲出来。

　　足足一炷香功夫过后，漫天莲花纷纷碎裂开来，里面的空气都被绞碎，发出真空吸入口气的嗤嗤声，可想而知莫愁的后果，恐怕连个骨头渣都找不到了。

　　萧寒反而是露出一丝失落，一下子没了力气，双肩一塌眼神失去了光彩，那个曾经和他身为金童玉女的莫愁，谁会料到会死在自己的手上？

　　就算自己能放过她，但是这妖女的性格能放过自己，和自己身边的其他伙伴吗？

　　“死了吗？终于结束了，那么我也该……”萧寒深深吸了口气，看向了远处某个方向，那里传出阵阵大战余波，看起来应该是最后一战的主战场了！

　　……

　　嘭嘭嘭！

　　黑圣所在建筑广场，一层灰褐色的结界光罩显现而出，正在向着里面冲击的老火等人，被瞬间弹飞了回来！

　　不过在大阵边缘，众人忽然看见了黑圣的残肢，很明显，他不死也会被扒层皮。

　　只是原本残肢应该在大阵之内，为何会被抛出来？众人满脑子疑问，这里面到底发生了什么变故？一股古怪诡异的感觉，在众人心中升起。

　　但众人却敢肯定一点，那就是黑圣肯定是死了，不但是黑圣的尸体，在这附近，连其他成员的尸体残肢等，一共发现了十多人，竟然全是明圣阵营的人。

　　“里面内乱？怎么回事？好像只有金轮王还安然无恙，或许他干掉了所有人？”童子墨有些惊疑不定的猜测到，还不等老火开口说话，文姿忽然脸色一变。

　　“蓝雪防护！”文姿话音未落，一直戒备状态的蓝雪，手中符箓顿时抛出化作数十层禁制光罩，虽然速度比乾殇布置大阵快上很多，但是威力就远远不如。

　　噗噗噗！

　　几乎同一时间，一脸十多层防护光罩破裂开来，一道无形之箭穿透很多光层，最后威能耗尽溃散而开，众人吓得脸色发白，多亏了众人早就防备暗魂阵营下毒手。

　　“桀桀！”一道沙哑难听的老妪声音，在远处传了过来：“明圣阵营内乱，除了金轮王再无任何威胁，天门州诸位道友，现在该是我们的战场了吧？”

　　与此同时，那名暗魂阵营用毒高手，曾经追杀穆奇等人的丑陋老妪，在远处缓缓浮现而出，只是众人并不知道，此人曾经以一敌五，身为暗魂阵营最有潜力的人，又岂会是庸俗之辈？


第406章 灭世大计

　　老火等人凝视着远处，对方一共才不到十人！

　　虽然人数不如天门州，但是谁也不敢小觑这些人，暗魂阵营的人，那可都是最有潜力的，实力也远非常人可比！

　　丑陋老妪身边悬浮着白衣女子，背后背着金色大弓，另外七人一身气息也极其强大，九名超级高手，有些戏谑之色的看着老火等人。

　　人数少就是劣势？这在他们眼中显然不在乎！

　　老火、关运昌、文姿、乾殇、阿天、蓝雪、童子墨、周顺、魅姬、青宵、于彤十一人，面对九名强者也丝毫不惧，每个人都带着必须完成任务的果决。

　　他们很清楚，如果不干掉对方，对方就会回去古朋所在的主战场，那时候古朋留下的那点人，肯定对付不了他们，如今黑圣的事情算是过去，众人自然将矛头指向对方。

　　“死到临头，你们一点也不怕吗？”丑陋老妪冷漠的看着老火等人。

　　“奶奶的，你这丑老太婆，修为实力明明还不如我，竟然在我面前口出狂言，看老子不撕了你！”老货一副火爆的脾气上来，那可真是不管不顾！

　　“要是说年纪，老身的确不如你这一只精灵，修为我也承认不如你深厚，除了古朋你应该是天门州最强者，但是修为和年纪不代表实力，看来你这几千年算是白活了！”丑陋老妪丝毫不在乎老火的话。

　　两方人马虽然在交流，但是相隔甚远，显然都忌惮对方的射天弓。

　　而且对方九人的身上，都贴着一枚符录，周身有这一层厚厚的金色光罩，但能否真的挡住射天弓攻击，老火等人就不太清楚了，阿天则是一副跃跃欲试的样子。

　　乾殇则是布置着阵法，依靠五行珠速度极快，如今虽然不见得挡得住九名强者强攻，但是挡住对方射天弓还是没有问题，如此蓝雪也撤掉了为数不多的符箓光罩。

　　两伙人对峙着，因为射天弓的关系，一时间竟然没人敢贸然出手，可见此宝的威慑有多大。

　　阿天仰着小脑袋，一副我吃定你了定样子看着白衣，白衣则是冷漠，看死人一般看着阿天，这两人也不知道有什么后手，总之都对自己充满信心！

　　气氛渐渐紧张起来，随着时间流逝，阿天和白衣同时举起金色大弓，看样子准备强攻！

　　大战一起必有死伤，这是一场不是你死就是我亡的战争！

　　老火深深吸了口气，抬起的手只要落下，阿天将毫不犹豫的发出攻击，同时对方的射天弓也会发起攻击，就不知道谁的防护更强，众人紧张中带着期盼，就连暗魂阵营那些人也有些许紧张。

　　“等等！”

　　就在这时，童子墨忽然风骚的甩了甩头发：“我说各位，咱们是不是都忘记了自己的任务？虽然黑圣没有了威胁。但是我们大战，总不能让一只神魂灵元捡了便宜吧？况且一直没见到金轮王的尸体，我们是不是先去找找？先一起把他们干掉，我们在解决恩怨？”

　　老火正准备放下的手顿了顿，文姿等人也是沉吟起来，童子墨虽然有些害怕战争的胆小行为，但是他说的也有几分道理。

　　丑陋老妪也是皱了皱眉，沉默良久，她竟然转身看向了白衣女子，好像她实力再强，此番带队的也是白衣。

　　果然，白衣沉吟片刻开口了：“看起来你虽然怕死，但你说的有些道理，也好，就先去解决没什么威胁的金轮王，至于黑圣……一道残魂而已弹指可灭！”

　　“就是嘛，你这妹子说的话我爱听，毕竟金轮王的名声，那可是除了魔鬼和古朋之外，几乎算是排到第三的顶尖强者了。别看我们人多，虽然能虐死他，但是他要想跑，我们恐怕也拦不住！”童子墨风骚的甩了甩头发：“还有，小哥可不是怕死才不战，就是气氛紧张，我们先去热热身而已！”

　　魅姬仙子和众人白了童子墨一眼，就连对方的白衣也是冷笑一声，很明显，谁都看出了他这是有些贪生怕死，但是拖延时间也免不了最后一战！

　　“那就这样吧，让两个射天弓联合一起，袭击这防护光罩一个点！”乾殇指了指被灰蒙蒙雾气笼罩的淡金色光罩：“然后其他人全力轰击那里，我会寻找此阵破绽，争取以最快时间用蛮力配合阵法之道将其破除！”

　　“好吧，那就如你所愿！”白衣说完话，冲着身后八人点了点头，最后丑陋老妪带着他们缓缓接近阵法光罩，和老火等人联手，开始攻击光罩同一个点！

　　轰隆隆！

　　“怎么回事？”

　　建筑广场上，金轮王手持金色飞轮站在祭坛附近，先是扫了一眼狼藉的地面，最后看向了响声传出的地方。

　　这个阵法是黑圣亲自布置，其他人无法催动，其实里面的人，也看不到外面的场景，至于黑圣能否做到就不清楚了！

　　黑圣已经没有了躯体，如今只剩下一团神魂化作灰色雾气，组成了一道人形轮廓。

　　黑圣兴奋地盯着祭坛上的葫芦，那里面发出咕噜咕噜沸水声，连看都没看金轮王一眼，似乎自言自语般说道：“不必理会。看起来是我们丢出那些残肢，没有迷惑到他们自相残杀，不过以他们这群蠢货应该不会想到什么，除非是向宇布局交代了一些事，要不然就是这些人之中还有其他智者存在！”

　　“这里面好像应该没有智者了吧？毕竟穆奇已经死了，至于向宇布局我看也不太可能，不过无论是哪一点，似乎都代表他们猜到了什么，要不我去抵挡他们一会？”金轮王似乎很有信心的样子。

　　黑圣却是露出一个诡异的笑容：“不必，你就留在这里，就算凤九天现在告诉向宇了我的计划，可是也没人能阻拦我了，就算是那只魔鬼亲临也不行。”

　　黑圣疯狂大笑：“我们人族的圣人老祖啊，遗留下来的宝物竟然被我们上次得到，幸好没被魔族圣人残魂破坏那件至宝……圣体！让我来看看一具完好的圣人尸体，用这些神魂作为力量源泉来催动，能发挥出几成实力？能不能灭掉五脉强者不好说，但是在他们面前自保，秒杀五脉以下应该绰绰有余！”

　　黑圣所化雾气中喷出一道白光，落在祭坛上葫芦附近，白光竟然是一具散发着柔和而神圣光辉的尸体，看起来是个男性整体没有衣物。

　　即便是尸体，也带出一种沧桑神圣之感，金轮王瞳孔一缩，瞬间感觉到一股磅礴的威压席卷而来，蹬蹬倒退了七八步之多，额头上不断涌出细密的汗珠。

　　即便是圣人尸体一丝圣威，也绝非普通人能够抵抗，金轮王这种前者，竟然也是喘着粗气，一旦那葫芦里所有神魂融入圣体作为动力，黑圣在控制此具圣体，那天下人还有谁是他一招之敌？

　　“哈哈哈，我要展开灭世大计，吞噬九阳界所有三脉以上修圣者神魂，到时候圣体会爆发出更强大的威力，我黑圣就成为了九阳界唯一一名圣人，说不定能跳出此界成为永恒不朽的存在，哈哈哈！”黑圣发出疯狂笑声，金轮王则是皱了皱眉！


第407章 主战场

　　黑袁朝着黑袍老者爆冲而去，后者瞳孔猛然一缩极速遁走。

　　“妈了个巴子，受死！”黑袁一声怒吼，化作巨猿的他手掌一拍。

　　砰的一声爆响。

　　老者身形刚刚退走，他身前的地面就深深塌陷而去，出现一个直径十丈左右的巨坑。

　　“这家伙的躯体之力实在太恐怖，一定不能让他靠近。”老者被吓得冷汗直冒，身子不断向后退，躲避黑袁不敢让他接近。

　　而就在黑猿又将冲上来的时候，黑袍老者急速打出一道法诀，身前空间波动一起，一只白色猛虎身影浮现而出。

　　那猛虎身形足有十余丈大小，且传出一股恐怖的威压，冲着黑袁暴喝一声，那白虎便是扑了上去。

　　黑袁却是全然不惧，眼中出现浓郁的战意，能起拳头冲着猛虎头颅猛然一砸。

　　轰隆隆。

　　爆响声一起，那白虎前冲的身形微微一顿，竟然被黑袁先飞出十余丈远，而黑袁也是双肩猛燃以后，倒飞出二十多丈远。

　　还不等黑袁稳住身形，黑袍老者再次打出一道法诀，身前浮现出一只白色飞鹤。

　　噗噗噗。

　　白鹤喷出数团烈焰，黑袁四周顿时化为一片火海，白鹤悬浮半空攻击黑袁，猛虎则是再次冲进火海，张开血盆巨口向着黑袁咬去。

　　黑袁护体灵光一开，向着四周扫视了一圈，没有找到黑袍老者的身影，来不及多想，急忙冲着猛虎挥出一拳。

　　再次被猛虎轰飞之后，黑袁体内传出一阵骨骼爆响之声，口中一声厉喝，抡起拳头再次冲向猛虎。

　　这一拳竟然将猛虎击退二十多丈远，黑袁也是口中一声闷哼，额头上青筋暴起，准备冲出火海击杀白鹤。

　　却没有料到猛虎再次扑来，而那黑袍老者则是趁机操控一把飞剑，直接斩向黑袁的心口。

　　黑猿近身战几乎无敌，但是远距离攻击绝对斗不过黑袍老者，无奈下，黑袁取出狼牙棒，向着那斩来的飞剑猛然一砸。

　　砰的一声巨响。

　　飞剑被砸飞到了远处，但是黑袁也是蹬蹬蹬的，倒退了七八步之远，还没等稳住身形，那猛虎再次冲来，两只如同小山般的前爪向着下方一拍。

　　黑袁顿时被打落在地，地面上传出轰隆隆一声巨响，一个深不见底的巨坑显现而出。

　　白鹤在上方再次喷出火海，将那巨坑填满。

　　就在老者惊疑不定之际，没想到黑袁毫发无伤的冲了出来。

　　只不过，他那一身气息比原先弱了许多，显然是消耗不小。

　　黑袍老者嘴角一抽，实在想不到人类为什么会有这样强横的躯体，幸好自己神通是强项，如果是锻体的话，肯定被他活活打死。

　　黑袁一身狼狈的看着黑袍老者，一声厉喝：“有本事我们近身战。”

　　黑袍老者嘲笑道：“我为什么要和你近身战？有本事你过来。”

　　黑袁圆额头上的青筋鼓起，如同一只只蚯蚓蠕动不已，随后脚踏虚空，猛然一冲。

　　头顶白鹤再次喷出无数个火球，化为汪洋火海将黑袁笼罩，那猛虎也是不依不饶的扑向黑袁，再加上黑袍老者操控的飞剑，一时间竟然把黑袁逼落下风。

　　好几次险象环生的黑袁，若不是他的躯体之力极其强横，能抵挡住大部分的攻击，恐怕现在早就已经死掉了。

　　原本还占优势的他，没想到现在竟然有这么大的劣势，小半日的时间，黑袁就已经出现了七八道伤口。

　　虽然并不严重，但是也再也没有办法攻击到黑袍老者，反而被黑袍老者玩得团团转，看样子落败只是迟早之事。

　　场面上大战最精彩的，除了古朋他们之外，就要数凤九天和白衣少年了。

　　两人无论是手段还是神通都层出不穷，还有许多护身以及攻击宝物，每一招神通威能都极其强大。

　　凤九天这名强者，竟然短时间内无法干掉白衣少年，这不禁让她皱了皱眉。

　　凤九天心中暗想，如此下去不是办法，最终一咬牙，全力催动三足小鼎。

　　小鼎下方打出一道强烈的光束，将白衣少年稳稳地困在其中，紧接着，凤九天打出一道法诀。

　　一道空间波动浮现而出，一柄半透明的飞剑袖袍内飞出速度奇快无比，直接刺向了白衣少年。

　　就在他以为白衣少年必死无疑之际，没料到白衣少年的身形竟然溃散而开。

　　几乎同一时间，在困敌光束之外，另一个白衣少年的身影浮现而出。

　　凤九天实在想不通这是怎么回事？不过此刻来不及多想，那半透明飞剑在半空中画了一道弧线，再次展现白衣少年。

　　不料此人的身形再次溃散而开，彻底的消失不见。

　　还不等凤九天惊讶，他只觉得背后一寒，一股强烈的危机感在心里油然而生。

　　凤九天想都不想的向着身侧一闪，唰的一下，一口血红色飞刀几乎擦着他的身侧穿过，将手臂划出了一道血痕。

　　凤九天下的心中一凛，如果不是自己反应快一点，就可能被这家伙一刀干掉。

　　他们两人虽然大战精彩，不过场面上大战最为惊心动魄的，那就是丁敏和壮汉洪升。

　　洪升以躯体之力擅长，虽然没有洪升强横，但是对付丁敏却绰绰有余。

　　只要被洪升击中，丁敏即便不死也要重创，哪怕是洪升手掌擦着丁敏的身边而过，也将丁明击出了轻伤当然。

　　丁敏可不像其他人怕近身战，相反，她一直很喜欢近身战。

　　洪升的实力虽然很强，但是他有种每一掌都打在棉花上的感觉，有劲儿使不上，根本很难碰到丁敏的身子。

　　丁敏就如同一条滑溜的泥鳅，一会儿在身侧，一会儿在身前。

　　洪升明明感觉这一掌会落在丁敏的身上，下一刻丁敏竟然在身侧出现，洪升一个不留神，他的身侧就会多出一道伤口。

　　丁敏手中那把软剑如同一条灵蛇，在半空中翻飞不已，洪升气的嗷嗷怪叫，却始终不能将丁敏击杀。

　　场面上苦战就属冰倩和冰洁两姐妹了，虽然对方也是孪生兄弟，但是修为要比冰倩冰洁姐妹高出许多。

　　所以这两姐妹一直处在下风，被孪生兄弟压着打，虽然没死，但也险象环生，身上多出许多伤口。

　　而那一对孪生兄弟，明显还有些没有全力出手的意思，风灵儿站在向宇的身旁，暗魂阵营那名魂修绿衣，则是站在向宇分身的身旁。

　　向宇和他的分身遥遥对视，虽然四人没有出手，但是火药味儿十足。

　　向宇本体向着远处看了一眼，将战场的情况尽收眼底，向宇分身也是观察了片刻场面战局，不过两人谁都没有准备出手帮忙的意思。

　　噗嗤一声。

　　另一面，古朋分身，也就是那只魔鬼操控巨剑，瞬间穿透古朋本体前心。

　　还不等他来得及高兴，却感觉背后波动一起，一口黑色巨剑斩来，古朋本体背后闪烁着一对羽翼。

　　没想到刚才被穿透的身影，竟然是古朋飞遁太快留下的残影，那魔鬼避开致命一击后看见金色羽翼，却是稍稍皱了下眉：“你的宝物不错，可惜这件圣器在你手上浪费了，还是交给吧。”说完话，那只魔鬼提着巨剑冲向古朋。


第408章 萧寒VS莫愁

　　一片火海之内，铺天盖地的白色莲花渐渐消散，半空中传出阵阵毁灭一切的恐怖波动！

　　萧寒悬浮半空紧紧盯着远处，他觉得，莫愁多半是死了，恐怕连重伤的机会都没有！

　　“终于……结束了！”萧寒深深吸了口气，但下一刻，他的双眸猛然一缩。

　　所有剑阵莲花溃散而开之际，萧寒暮然看到了一道窈窕身影，身着一套黑红相间的裙子，双足赤裸如玉光华剔透，眼神之中带着清冷肃杀之气。

　　虽然她身上的气息大降，但却没有什么皮外伤，能在这种攻击下安然无恙，萧寒自认做不到！

　　“很好，终于逼你动用了第三击，那么……接下来就到我的了！”莫愁嘴角勾起一抹邪异的弧度。

　　嗡鸣声一起。

　　只见莫愁玉手一扬，其身前空间汝婷水波般荡漾不已，甚至起了一丝丝涟漪！

　　就在萧寒诧异莫名之际，忽然觉得方圆千丈范围内的空间都为之一紧，四周火海也被瞬间压制，一簇簇火苗如同被冰封凝固一般，悬浮在半空动也不动。

　　“我的确还剩下火属性灵脉没有打开！”莫愁不知为何如此说道：“当初我强行炼化敕令盟逼我们服用的毒蛊丹，多亏你和老组长肯帮我渡过难关。只可惜活下来的我也是五行逆反经脉错乱，但好歹算时间会一条小命，其实像我这样的人在敕令盟大有人在，谁会愿意被毒蛊丹控制？为了报答你，我会让你死得很痛快！”

　　莫愁嘴上说话动作不停，就在快要接近萧寒之际，远处那朵白色莲花状宝物猛然转动，最后竟然化为了一条三尺长矛，通体都是淡金之色。

　　莫愁手中抓着三尺长矛刺向萧寒心脏，一股难以形容的气势席卷而出，那是杀手与强势斩杀的气息！

　　萧寒发现任何方向都被锁定，根本避无可避无法躲开，急忙单手一招准备收回远处飞剑抵抗！

　　“你竟然还记得你发疯的时候？”萧寒摇了摇头：“要不是我和老组长帮你，恐怕你已经疯了，我很想知道你现在的状态，究竟是你的本意，还是因为那毒蛊丹的副作用？告诉我……”

　　萧寒也同样说着话，但是手上动作不停，可这在莫愁眼里简直就是一个笑话，现在还想召回飞剑显然来之不及，甚至莫愁看到了萧寒眼中的一丝慌乱！

　　“事已至此，什么原因都已经不再重要！”莫愁嘴角扬起一抹冷艳的笑容：“不过你至今还未成长，竟然还想召回飞剑？可你也发不出第四击，这就注定了你的死亡！”

　　刹那间，就在萧寒一边后退，且飞剑即将召唤回来之际，莫愁手中金色长毛直接刺入萧寒胸口！

　　噗嗤一声，鲜血四溅。

　　金色长矛在萧寒后心透穿，萧寒倒退的身子猛然一顿，张口喷出一团鲜血，似乎眼中看到了死亡的颜色！

　　“其实你……啊……”莫愁刚想说些什么，但只见自己胸前忽然爆出一团血雾，隐约间她看见一朵拳头大小的莲花刺入自己胸口，最后在后背穿透而出。

　　“怎么可能？你怎么还能发出第四击剑阵？”莫愁满脸不敢置信，看着胸前的血窟窿竟有些骇然之色，那一击之力实在让人恐怖，体内五脏六腑几乎尽毁，就连神魂也被伤渐渐枯萎。

　　噗地一声莫愁一口鲜血喷出，身子猛然一晃失去了法力，向着地面坠落而去，萧寒也是法力空虚伤势严重，最终把持不住遁光，最后两人一前一后掉在了地上。

　　咳咳咳……

　　萧寒咳出了几口血，但是脸上却带着释怀的笑容：“我成长了，然而你却还把我当成以前的我！”

　　“什么意思？”莫愁在萧寒十丈开外，满脸是血的躺在地上一动不动。

　　“这要多亏你，让我弥补了自己的弱点！”萧寒眼中出现回忆之色：“当初我们执行任务，我每次发出三击之力不能击杀敌人，你就会及时出手。可在你离开敕令盟的那段日子，我却还要继续执行任务，也曾经遇到危险九死一生，回去后我就想办法如何弥补自己的缺点，因为除了你我不在相信任何人。终于，我想出了办法，那就是用一把毫无宝物法力波动的木剑，用它连祭炼成我的独有宝物，催动此宝施展出第四击剑阵，虽然威能不如真正的第四击，但意外之下几乎没人躲得过去！”

　　萧寒单手一招，远处那拳头大小的莲花滴溜溜一转，便是化为了一把小木剑，那是一把萧寒经常在手中把玩着的木剑，除了他自己，没有任何人知道这木剑的用处！

　　就连古朋等天门州众人，也不清楚萧寒心中的那段秘密，虽然古朋复活萧寒时候看过她的记忆，但是也只粗略一扫，大概知道了他以前与莫愁关系很不一般！

　　所以，每次萧寒哪怕不管阵营安危，也要自己对莫愁出手，古朋也从未说半个不字！

　　或许这种宿怨与古朋自己的宿怨相似，所以古朋知道不能去要求什么！

　　蹬蹬蹬！

　　莫愁竟然撑着金色长矛站了起来，衣衫褴褛神色迷茫又有些淡然，不顾满身的鲜血脸上挂着胜利的笑容。

　　“你死定了！”莫愁手持金色长矛一步步走向萧寒，将身上最后一丝法力注入其中，显然是准备拼命了！

　　“何必呢？”萧寒苦涩一笑：“你现在已经不是我的对手，我可以给你一个痛快！”

　　萧寒脸上柔色一闪而过，忽然想起了被残杀的伙伴与老组长，萧寒脸色一凝也调动最后一丝法力，手中把玩着的木剑脱手而出，噗地一声正中莫愁眉心。

　　嘭的一声，莫愁身子猛然一抖，手中的长毛还没来得及抛出去，便是倒退几步倒在地上，鲜血缓缓躺了一地。

　　萧寒也一屁股坐在了地上，大口喘着粗气：“对不起，我不能让你在伤害我的伙伴，哪怕你要杀我……我也不会反对！”

　　萧寒没说完话，忽然感觉心口猛然一痛，似乎是长矛上的力量隐藏在了体内，疼的萧寒一声嘶吼双目发红，好像体内那股力量要将自己撑爆一样，最终扑通一声，萧寒也倒在了地面！


第409章 金轮王之死

　　距离最后一站只剩下两天时间，两天过后，也不知道会有几个人活着，或许已经全部死掉，每个人的心中都如同被压了一块石头，沉重的难以喘息。

　　建筑广场阵法光罩之外，天门分队和暗魂分队，还在轰击着大阵。

　　尽管大阵光罩猛烈摇晃，尤其是阿天与白衣攻击的那同一处，产生了深深的凹陷，甚至出现了一些皱痕，再严重一些就会变成细密的裂痕。

　　“看来你们需要再加把劲了，现在只剩下两天时间，我们必需要想办法先确定明圣阵营的情况。”乾殇扫了一眼在场众人。

　　白衣女子和老火对视一眼，各自点头后向着自己人点了点头，众人的攻击当即变得猛烈起来，当然众人还是有些留手，谁也不会傻到把真实实力摆给将来的敌人看。

　　白衣和阿天的攻击也越发犀利，开始时候他们都还很保守，但随着时间流逝，两人好像是暗中较起了劲，好像是在击杀敌人一样卖力。

　　也不知道这是他们真的在卖弄，还是在有意试探对方的实力如何！

　　不过尽管众人如何努力，大阵如何晃动，也没有要破开的意思。

　　一个时辰后，乾殇双目猛然一亮：“对啊，既然他这是灭杀大阵五行不全，那么我干脆反其道而行帮他补齐大阵无形之力，然后再破解起来就方便多了，毕竟阵法也算是有我布置的一部分！”

　　乾殇说的话众人其实听不太明白，也不知道他准备干什么，就看见他取出几颗五行两仪珠，围绕着大阵光罩附近布置起来。

　　又过了半个时辰，乾殇一脸期待的看着在场众人，悬浮在高空出开口道：“我已经布置好了，我一会开始运转大阵，你们一定要全力出手，给此阵致命一击，算是我们合力破阵！”

　　“这么快就行了？”白衣显然有些不相信，丑陋老妪也没料到，天门州竟然有阵法造诣如此之高的人。

　　“哈哈哈！”乾殇哈哈大笑：“你们可别误会，我只是说试试，又不是说保证肯定能行！”

　　“咳咳……”老火险些喷出一口老血：“好了，准备动手吧！”

　　众人点头，乾殇开始运转阵法，竟然真的调动了部分阵法之力，将大阵防护降到最低，但却无法完全消除防护。

　　“就是现在！”乾殇话音刚落，众人急忙出手，再也不像是之前那样敷衍，而是全部用了很大的力气攻击。

　　轰隆隆！

　　爆响声一起。

　　被降低防护威能的大阵猛烈一晃，众人攻击的那个点更是脆弱不堪，如同纸糊办，被众人联合一击摧枯拉朽的破了开来。

　　“哈哈哈哈，成了成了，我太有才了这也行！”乾殇本来就喜欢阵法之道，但是众人也很少见到他这样的一面。

　　嗡鸣声一起。

　　忽然间，随着大阵被迫掉，整个防护层寸寸碎裂，四周那原本漂浮着的灰蒙蒙雾气一阵翻滚，向着四周扩散而开。

　　好像是被积压已久的气团被稀释，顷刻间整片空间恢复清明，莫说神魂，就连用双目也可以清晰看到四周场景。

　　“那是什么？”老火贼溜溜的看着远处祭坛，其余众人也顺着老火支出的方向看去。

　　祭坛之上摆着一只墨绿色葫芦，葫芦旁边放着一具穿着崭新黑袍的尸体，虽然服装很像黑圣，但众人看得出来那绝对不是，但却散发着一股股庞大而沧桑的圣威。

　　金轮王眉头紧皱，手持金色飞轮站在祭坛之下，将黑圣和祭坛挡在身后，一副一言不合就动手的样子。

　　要是向宇在此地，或许还能猜到一些什么，但是凭借众人的思维，那就根本看不出什么了。

　　至于明圣阵营，其他人除了之前我们在阵法外看见的残肢，怎么其他人都不见了？他们以前那些盟友，难道一个也没有来？或者也和其他人一样都变成了残肢？

　　“阿天动手！”老火可是不管三七二十一直接吩咐，后者那射天弓就在手里抓着，闻言后急忙将金色大弓拉满，随后猛然松手。

　　唰唰！

　　两道破空之声几乎同时响起，两道无形之箭瞬间飞出，一道直奔黑圣的神魂，另一道冲着金轮王击去。

　　如此近的距离又是如此清晰，众人觉得他们肯定是死路一条了，就算没有啊天他们，在场二十多人联手，压也压死他们两个人了。

　　噗噗！

　　两道门响声传出，随后众人便是发现，无形之箭距离祭坛周围三四丈左右的时候，忽然像是陷入泥潭发出闷响，最后竟然在虚空中神奇的停了下来。

　　“空间之力？怎么可能有人会修炼？”老火瞬间脸色一变。

　　乾殇皱着眉，观察片刻后冷笑道：“别装神弄鬼了，这分明是你布置的一道暗禁，但是它能挡住我们多久？你们现在想逃都来不及。”

　　“哈哈哈！”黑圣完全没讲众人放在心上：“不要着急，我很快就会让你们的大一个大机缘。”

　　“什么机缘？”关运昌惊疑不定起来。

　　“让你们有机会与圣体融合，这可是很多人联想都不敢想的好事！”黑圣看着老火和白衣女子：“还以为我要亲自去找你们，没想到你们自己送上门了。你们以为破掉那座大阵就能奈何我？简直笑话，要不是你们破阵时候影响祭坛，损失了我不少神魂之力，恐怕现在已经成功了，所以，我必须干掉你们，采集你们的神魂融入圣体！”

　　“什么？”蓝雪笑脸一惊：“你你你……你把他们都杀了收取神魂？这么说整个轩辕部落死了那些人，真的都是你做的了？老火，大家一起出手吧！”

　　老火和白衣对视后，众人在此祭出功法宝物，朝着黑圣等人铺天盖地狂砸而去，即便是加上射天弓，也破不掉最后一道禁制，只能眼睁睁的着黑圣他们做事。

　　至于说什么圣体，在场其实几乎都不太相信！

　　“金轮王，你是我最信任的人，所以……先上来祭坛吧，按照我的方法，帮我将神魂之力和圣体彻底融合！”黑圣说完话，金轮王点头走上祭坛。

　　片刻后按照黑圣的交代，金轮王将绿色葫芦最口朝着圣体头顶，只不过，无论是圣体还是葫芦，都没有丝毫热反应，老火等人不得不怀疑起了黑圣是不是在扯淡？

　　扑哧一声！

　　忽然间，金轮王脚下长出一道道滕锁，如同植物花鬘将金轮王缠绕起来，而金轮王的身体力量也渐渐被藤蔓吸收，他的身子也是越来越瘦，可以预见他皮包骨的时候。

　　金轮王一脸难以置信看着黑圣：“为，为什么？你知道我不会背叛你！”

　　“当然！”黑圣发出狂笑：“其实我之前说谎了，祭炼二物并非最后一步，之前也只是搪塞别人而已，其实这最后一步，是需要一个神魂之力，与躯体之力强大的人自我献祭。我们阵营只有你才适合，你之前的咒语和行为，其实就是自我献祭，以自身躯体力量献祭，才能让这些神魂彻底融入圣体，我虽然不希望你死，但这次没办法，抱歉了！”

　　“什么？”金轮王恍然大悟，先是满脸悲哀，随后露出疯狂大笑：“黑圣，卧室尊敬你是一个人物，无论什么事都成竹在胸早有预料，我也一直尽心为你做事，你竟然真的算计我？”

　　金轮王越来越虚弱了，那藤蔓却是越发茁壮，最后藤蔓两根藤条，竟然如触手分别探入了葫芦口与圣人口中。

　　嗖嗖嗖。

　　顿时一道尖锐破空声飞出葫芦，竟然是一团柔和的白光，顺着藤蔓进入圣人口，还不等众人反应，只见越来越多的白光飞出葫芦没入圣体。

　　很显然，这是属于所有死亡之人的神魂，而可怜的金轮王实力在所有阵营中被拍到前三，这个男人也一向天不怕地不怕极有抱负，但最后竟然死在了最信任的人手中，这可不可谓是一种极大的讽刺，金轮王不禁大吼一声表示不甘：“啊……”


第410章 姐妹情与同归于尽

　　主战场上，孪生兄弟虽然一直压制冰倩冰洁两姐妹，但一直没有击杀掉两人！

　　这对兄弟两也不知道是不是哑巴，从开始到现在一直不怎么开口，如今也是对视一眼，两人纷纷点头，似乎准备施展杀手锏速战速决！

　　气氛瞬间凝固起来，两姐妹绝不可能让他们获胜去帮助魔鬼对付古朋，这是他们的任务，只要古朋胜利，那么这场战斗几乎不会败给暗魂阵营！

　　两兄弟单手掐诀，另只手互相握住，二人头顶升起一轮金色骄阳，隐约间散发出一股磅礴的威压！

　　两姐妹见状神色微动，急忙也施展起了合击之术，既然向宇安排她们对付两兄弟，定然是有着什么深意，虽然上一次见到安魂阵营两兄弟没有出手，但谁也不会认为他们是弱者。

　　一道嗡鸣声响起，冰倩冰洁身前空间波动一起，一道道水幕般涟漪荡漾开来，好像四周空间变得柔弱不堪，也不知道是不是错觉，两姐妹好像已经不在了此片空间！

　　“斩杀！”

　　两兄弟终于同时开口，头顶那道骄阳爆发出璀璨至极的光环，一股毁天灭地的力量扩散而出，四周空间都被震荡得发出低沉嗡鸣之声！

　　冰倩冰洁顿时倒退了几步，感受到浓郁的死亡危机，好像是来自地狱的召唤，恐怕就算是古朋亲自对抗那轮骄阳，也会被那股力量所毁灭！

　　随着两兄弟一声厉喝，那道骄阳顿时飞出，直接轰击向了冰倩冰洁！

　　两女的宝物在半空根本抵抗不住，被那道骄阳摧枯拉朽办撕碎最终融化，那道骄阳所向披靡无物可挡，席卷一股摄人心魄的气势落在两女头顶！

　　轰隆隆！

　　狂猛的骄阳炸裂而开，恐怖的余波向着四周滚滚扩散，附近空间竟然也有些震荡起来，两女的身影顿时被那股天灭地的力量笼罩其中！

　　两兄弟同时发出一声闷哼，脸色也是极其苍白起来，很显然施展这种合击之术消耗颇大，不到万不得已两人也不愿意施展。

　　至于这一击的力量，两兄弟很有信心，因为就连那只魔鬼也很忌惮他们出手，所以一直很少让他们出手，几乎都是留作底牌使用，当初金轮王也被两兄弟击退，可见配合默契的合击之术有多么恐怖。

　　不过两兄弟也看不清里面的人死活，但是猜测到是有死无生了，他们不可能会比金轮王还要强大吧？

　　爆破中心之内，两姐妹四周空间如同虚幻柔弱无比，那恐怖的毁灭之力一旦接近，就被那空间力量吸收，很显然这一招并没有攻击的效果，只是简单地防御。

　　如此一来保命的几率更加大些，一道道毁灭之力如同灵蛇，刚接近两人，就被荡起涟漪的空间吞没。

　　扑哧一声！

　　两女当即喷出一口鲜血，脸色变得煞白起来，冰洁身子微微颤抖看着冰洁：“姐姐，虽然这股力量暂时伤不到我们，但是我们法力太低不如那两兄弟。如此下去我们恐怕支撑不出这异度空间，一旦被那毁灭之力进入其中，或者异度空间破裂，那我们定然会被这股力量撕碎，现在怎么办？我们也逃不出去，最主要的是，我们的法力恐怕支撑不住异度空间了！”

　　等死的情况，显然谁都无法接受！

　　一向不喜欢说话的冰倩也是皱着秀媚，竭力的崔东异度空间吸收毁灭之力，最终看了眼冰洁：“妹妹，我们如此下去最多只能支持片刻，之后就是死路一条，只能用那种办法了！”

　　“什么？”冰洁小脸一变，但随后露出决然之色：“好，姐姐一向照顾我，这一次，就由我来……”

　　砰地一声！

　　还不等冰洁说完话，冰倩的身子忽然炸裂开来，化为漫天血雾染红了冰洁的裙摆，与此同时一到声音飘了出来。

　　“妹妹，保护好自己，想要获得胜利，就要阻止住他们帮助魔鬼，姐姐先走一步，来生我们还做姐妹。童子墨虽然看起来情妇，但他是个好人，可能的话你们可以先试试，姐姐走了，妹妹……一定要活下去！”

　　“不要啊姐姐！”冰倩双目一红撕心裂肺的吼出来，凡是于事无补，冰倩所化血舞瞬间将四周快要破裂的异度空间支撑起来。

　　一个人的法力有限，但是一个人毕生法力与献祭自身的力量，来支撑异度空间，那么威力绝对不同，但很少有人牺牲自己献祭来稳固空间，除非是这种亲情的力量！

　　冰洁虽然在这即将死去的劫难中活了下来，异度空间足以支撑到毁灭之力耗尽威能消散，但是冰洁脸上一点喜悦也没有，满脸只剩下伤悲与愤怒！

　　“姐姐，我要为你报仇，我一定要为你报仇，啊……”冰洁想起了和姐姐在一起的一幕幕，哪一次危险不是姐姐替她挡住？哪一次好处不是姐姐让着自己？

　　如今就算是死，姐姐也是先走一步，冰洁的心在滴血，一直想要报答的姐姐，以后再也没有任何机会了，她恨透了奇门世界，恨透了两兄弟，更加愤恨奇门规则！

　　另一面，丁敏在壮汉洪升附近游走，正是洪升擅长的近身战，但他很少能找到机会伤害到丁敏！

　　无奈下洪升下了狠心一咬牙，准备以伤换死，就在丁敏一剑刺来，洪升明明可以受点轻伤就躲开的情况下，他竟然也不躲闪，伸出双掌直接拍向丁敏天灵盖和心口位置，准备一击毙命！

　　而每次都尽量避免被击中的丁敏，竟然也没有丝毫躲避，似乎准备着同归于尽的打算。

　　两人瞬间接近，现在无论是谁想要躲开也来不及了，壮汉洪升露出诡异的微笑：“哈哈哈，臭娘们，你以为能和老子同归于尽？在我杀了你之前，我只会受些重伤而已，终于让我抓到了机会干掉你！这是你自己送上门来！”

　　洪升心中升起兴奋，一直都碰不到的家伙，竟然自己送上门？对方还打算与自己拼命简直是找死！

　　人在半空很难借力急速改变位置，就在丁敏的软剑刚刚刺入壮汉洪升心脏位置之时，洪升一声嘶吼双掌，也贴在了丁敏的天灵盖和心口位置。


第411章 被激怒的凤九天

　　凤九天擦了把额头上的汗水，盯着被三足小鼎打下光束困住的白衣少年！

　　“你认为这样对我有用吗？”白衣少年颇为不屑的看着凤九天，也不知道哪里来的底气！

　　凤九天先是神色一凝，随后冷笑道：“怪不得向宇那货的分身让你来对付我，原来你掌握一种空间神通，但也只是学会了皮毛而已~！”

　　“对付你这件圣器已经足够，至少……你根本困不住我！”白衣少年嘴角勾起弧度：“而我的速度与实力，足以击败你这种多宝的无用之人，要是没有那些宝物支撑，你凭什么和金轮王动手？”

　　“无用之人？”凤九天脸色一寒：“好好好……”

　　凤九天被气的发抖只说了三个好字，但他也知道自己的确困不住此獠，没想到这少年实力如此强大。

　　暗魂阵营果然每一个人都是潜力巨大地存在，这些人将来要是成长起来，每个人恐怕都是威震一方的顶尖强者。

　　只可惜，他们的缺点是无法做到团结，要是和天门州这样也注重感情团结，那么暗魂阵营将是无比强大的存在！

　　“既然你以为我只是依靠宝物才能和金轮王不相上下，那我就让你看看小爷的实力！”凤九天不在多说，一边尽力困住白衣少年，一边掐出一道法诀。

　　嗖的一声。

　　还不等凤九天施法完毕，那白衣少年竟然身子一晃，瞬间脱离了光束的束缚，与此同时他手中一口半透明飞剑飞出，直接刺向了凤九天心脏部位。

　　凤九天感觉到一股死亡威胁，那匕首绝对是不亚于圣器的存在，而且速度奇快无比，眨眼间就到了眼前，再想躲避已经来不及了！

　　刷的一下。

　　忽然间凤九天贴在身上一枚符箓，周身都亮起一层防护光罩，那匕首距离心脏部位一寸左右的时候，便是被那光罩给挡住，最后将半透明匕首一弹而飞。

　　“哈哈哈！”白衣少年一声冷笑：“我就说你是靠着宝贝，要不然刚才你已经死了！”

　　凤九天有些无语，但有无可反驳，刚才那致命一击的确是靠着宝物活下来，这白衣少年实力的确骇人！

　　“哼，宝物也是自身实力的一种，我凭什么不用？杀了你就算本事，等死吧！”凤九天也被激出了怒火：“血冥神功……出窍！”

　　随着凤九天一声厉喝，其身前暮然出现一片血雾，血雾中似乎隐藏着绝世凶兵一般，那股毫不掩饰的杀伐气息透露而出，足矣将人震慑的不敢出手。

　　即便是白衣少年也是心中一惊，那种狂暴的气息着实骇人，还不等他有所动作，血雾中忽然飞出一口血红色飞剑，长约三尺，足有半尺多宽，看起来诡异而又狰狞，四周缭绕着阵阵魔气。

　　“上一次得到的凶兵，配合一种法术施展，绝对可以让你享受一番！”凤九天嘴角一扬，伸出手拍了拍血红色长剑，那长箭顿时一抖，发出低沉的嗡鸣之声。

　　“不好！”白衣少年顿时觉得脑袋一混，好像是被什么震慑了心智，就连心神也开始荡漾产生了一丝惧意，这绝对是不正常的事情，很显然那凶兵能够影响心智。

　　唰的一下！

　　终于，凶兵出窍了！

　　血光四溢凶气逼人，血红色长剑脱离剑鞘，直接斩向了白衣少年，后者双目甚至出现了一丝慌乱与挣扎！

　　“苍茫破九天！”

　　白衣少年也是一声嘶吼，挣扎着从那股震慑中清醒过来，随后掌中出现一件黑色盾牌，化为丈许大小挡在身前！

　　嘭的一声！

　　那血红色飞剑斩在其上，足足将盾牌逼退了十余丈远，身后的白衣少年也是连连后退，好像被一座大山撞击了一般，那种巨大的力量让他没退一步都剧烈的咳嗽一声。

　　但少年知道不能一直退下去，否则血剑有了惯性就可能将自己击飞重创，所以他只能竭力催动盾牌抵抗！

　　嘎吱一声轻响，少年脸色一变。

　　盾牌上出现了一道细微的裂痕，还不等少年有所动作，裂痕便是蔓延整个盾牌，只听见哦鞥的一声暴响，那盾牌终于炸裂开来，化为漫天碎片飞散四周。

　　噗嗤一声闷响，血红色飞剑瞬间穿透了少年身体，不过还不等凤九天高兴，只见血剑上原本少年的身体，竟然化为了一枚符箓！

　　几乎同一时间，远处空间波动一起，白衣少年的身形闪现而出，脸色极其忌惮而惊恐的看着那口飞剑。

　　“替死符？”凤九天也笑了：“要不是有这种宝物，你是不是刚才已经死了？嘿嘿，说道宝物，你不是一样在用？现在小爷就让你见识一下我的功法神通！”

　　凤九天话音刚落，整个身形爆发出九色光霞，竟然化身为一只九色彩凤，且传出一种沧桑而古老的神圣气息！

　　“传说你拥有彩凤血脉，看来果真不错！”白衣少年以前以为凤九天十个多宝男，一直靠着宝物成长，没想到他的神通实力也如此之强，如此一来，谁胜谁负还真的不好说了！

　　嘭的一声！

　　与此同时，古朋分身一剑刺向古朋本体，而本体背后金色羽翼猛然一扇，身形瞬间出现在了远处，其速度竟然比魔鬼快上一线！

　　古朋本体还不等稳定身形，只觉得背后空间波动一起，那魔鬼竟然如用随行一般，巨剑直接刺向古朋本体心脏：“哼，早见识到了你的速度，所以我早有预料使用了一次挪移符！”

　　魔鬼眼见着一剑即将刺穿古朋的身体，而古朋也的确没料到它使用挪移符速度如此之快，再想躲避已经来之不及。

　　似乎看到本体的死亡，魔鬼脸色露出冷笑：“死吧，然后我再去干掉你那些伙伴，让你失去所有你曾珍惜的东西，就像你让我失去了小萝莉一样！”

　　嘭的一声。

　　就在巨剑刺入古朋本体后心之际，一道刺目金光在他身体内扩散而出，随即形成了一层厚重的金色光罩，尽管凹陷很多让古朋受些伤势，但却让古朋有时间躲避这致命一击！

　　“圣骨舍利的气息？”魔鬼惊疑不定的看着古朋：“有金色羽翼增加速度，有舍利增加防护，看起来，你还真的有和我一战之力了，越来越有趣了，你越强大，我杀了你才越有意思！”


第412章 真魔黑圣

　　“大家快些破阵，不能让这家伙和圣体融合，到时候我们全部要死！”

　　老火冲着白衣喊了一句，天门分队和暗魂分队同时点头，朝着祭坛上的禁制光罩轰击而去，希望破掉黑圣的计划！

　　祭坛上金轮王完全化为了干尸，其体力生命之力被藤蔓吸收。

　　葫芦里的神魂顺着藤蔓，一道道涌入圣人尸体，随着时间流逝，圣人尸体发出的光霞越发璀璨，甚至身体渐渐恢复了一些生机！

　　到最后连绿色葫芦也枯萎起来，全部生机注入到了圣人体内，其体表皮肤吧变得柔软光泽，好像活过来一般，只是没有神智罢了。

　　“哈哈哈，终于成功了！”黑圣的神魂元灵漂浮半空，有些激动地吼道：“虽然被那些家伙浪费了一些神魂导致力量不足，但是只要吸收了这二十多人的神魂，想来这具圣体一定会威力大增！”

　　说着话，黑圣所化雾气翻滚一阵，最后朝着圣体一扑，刷的一下进入了他的天灵盖内！

　　“不好，他要成功了！”丑陋老妪脸色微变。

　　与此同时，圣体双目猛然一睁，两道犹如实质般的光霞在双目绽放而出，一股藐视天地磅礴的力量散发出来。

　　即便是身在阵法之外的众人，也能感觉到那种恐怖的力量波动，就连上次在九阳宫见到萧鼎进阶五脉至高之境，也绝对没有这种气势！

　　随着圣体举手投足之间，好像带有一股毁天灭地的力量一样，单单是这圣体的躯体之力，就足以击败任何五脉以下强者。

　　若是等黑圣与圣体完全融合，彻底占据了这具圣体的时候，他所爆发出的力量更加恐怖，但这都需要时间来慢慢磨练，绝非一朝一夕之事。

　　“哈哈哈，终于成功了，哈哈哈……”黑圣站起身子，身上传出一股神圣而沧桑的威压，一呼一吸之间，四周空间都微微震荡，整个身体似乎都蕴含着天地规则之力。

　　“接下来，我就吞噬你们的神魂，现在连魔鬼也救不了你们！”黑圣很可能因此打破奇门规则的束缚，在黑圣眼中这二十多人，实在不值一提！

　　“老火，白衣，你们都加吧劲啊，再迟些我们都要死在这里！”童子墨感受到黑圣带来的死亡威胁，脸色变得发白嘶吼一声，所有人都笼罩着死亡阴影。

　　“噗……”

　　忽然间，黑圣喷出一口鲜血，身子一个踉跄竟然摔倒在地，随后双手抱头痛苦不已，额头上更是滚落下豆大的汗珠，脖颈一根根青筋暴起，如同蚯蚓般游走不定。

　　“怎么回事？”阿天小脑袋一歪，有些不解黑圣怎么这种状态？

　　白衣若有所思道：“看起来，圣体果然没那么容易掌控，现在黑圣应该还没有彻底融合掌控圣体，我们还有机会，应该是他吞噬的神魂力量不够，黑圣本身的神魂也遭到了反噬！”

　　“那还等什么？赶紧破阵干掉它，迟了就来不及了！”乾殇说着话研究着禁制光罩，众人也是狂轰滥炸，希望早些破开禁制干掉黑圣。

　　嘭的一声！

　　随着轰然一声暴响，整个禁制光罩终于破裂开来，还不等众人攻击黑圣，祭坛上忽热升腾起阵阵迷雾，将所有人都笼罩其中！

　　“撤！”童子墨想都不想的喊了一句，他早在之前就告诉文姿，时刻将神魂锁定众人，随时发出撤退命令，因此童子墨刚开口，文姿就传出消息，众人急速后退。

　　相比之下暗魂阵营的人虽强，且也有些防备，但是并没有童子墨准备的这么充分，所以在迷雾笼罩的刹那，还是有些乱了神！

　　等暗魂阵营魂修神魂锁定众人，发出撤退命令的时候还是迟了一步！

　　“啊……”

　　“不好……”

　　“这是魔鬼，啊救我！”

　　噗噗噗！

　　顷刻间，三道惨叫声戛然而止，随后众人隐约间看到，迷雾中黑圣掌控胜任的尸体站了起来，面容也完全化为了黑圣的模样。

　　随后这新生的黑圣向前一仆，刚好落在了三名暗魂分队之人附近，尽管他们身上有防护射天弓的光罩，但是在黑圣面前竟然脆弱不堪。

　　只见黑圣手掌轻松地探入光罩中，竟然生生的将三人心脏掏了出来，在嘴里咀嚼不已，脸上带着嗜血的笑容，脸色苍白如纸，神色有些狰狞而兴奋，最后将三人的神魂完全吞噬。

　　“疯了，黑圣疯了！”

　　“他不是人……”

　　一名暗魂阵营之人边跑边说，还不等她跑远，只觉得身后空间波动一起，黑圣双目猩红披头散发，狰狞的面容忽然显现而出，随后一下在背后掏出了那人的心脏吃掉，整个过程鲜血淋漓惨不忍睹。

　　黑圣如同野兽一般发疯，在喉咙里发出不是人类的吼叫，扑向一个个附近的人似乎失去了理智！

　　就连这些杀人无数的老江湖，一个个也看的头皮发麻心底发凉，堂堂四脉冲元境后期巅峰，在黑圣面前如同小孩子一般毫无无还手之力，这是什么概念？

　　“恐怕不是疯了，这是走火入魔，或者是心魔入侵，现在的黑圣已经不是黑圣了，或许他已经是一具行尸走肉，现在完全是按照本能行事，根本没有了太多的思维！”

　　文姿也是边退边说，只是众人在雾气内行动极其缓慢，很容易迷失方向感靠近黑圣。

　　甚至文姿有种感觉，连自己的神魂之力也渐渐的受到压制，与众人的联络越发微弱起来，这绝对是一个危险的信号。

　　一旦文姿这个魂修失去对所有人的联络聚合，那么这些人将会是一盘散沙！

　　当然，暗魂分队的情况分更加不堪，至少他们现在的魂修没有绿衣强大，只是依仗着身为魂族神魂之力比常人大了一些而已，他已经失去了两三名伙伴的感应。

　　“趁着还有神魂感应，阿天我来辅助你！”文姿锁定黑圣，辅助阿天发出一箭。

　　嗖嗖，几乎同一时间，两道无形之箭长贯而出，很显然白衣也发出一箭，同时刺向黑圣的心脏和眉心位置！

　　只见黑圣吞掉一人的心脏神魂之后，猛然张口一吸，一道旋涡与吞噬之力扩散而出，在众人满脸惊骇的神情之中，两只无形之箭竟然被黑圣吞到了嘴里，最后他还叭嗒叭嗒嘴似乎在回味着什么！


第413章 向宇出手之全面开战

　　黑袁震碎了黑袍老者轰击而来的拳影，但是却被那猛虎虚影和白鹤虚影缠住，加上四周的火海令得黑袁焦头烂额。

　　虽然躯体之力几乎无敌，但是每一次都无法接近黑袍老者，有劲使不上几乎都是被动挨打防守。

　　唰的一下。

　　就在黑袁刚刚突破白鹤和猛虎的缠绕，准备冲向老者的时候，一道飞剑忽然斩来，黑袁心中发怒抡起狼牙棒猛然一砸，顿时将那飞剑击飞出十余丈远，把老者吓得一脸发白。

　　不过如此一来，黑袁也是再次被猛虎和白鹤追上来缠住，与此同时老者祭出手中一枚绿色玉符，顷刻间化为了一口绿色长鞭，好像是灵蛇一般朝着黑袁猛然一抽。

　　黑袁有些不以为意继续抵抗猛虎白鹤，只听见啪的一声，那长鞭竟然瞬息而至抽打在了他的身上，黑袁原本还以为这一鞭子很平常，但下一刻他脸色骤然一变。

　　嘭的一声。

　　黑袁顿时被长鞭抽打的皮开肉绽鲜血淋漓，就连那升满毛发看似坚硬无比的皮肤，竟然也被击伤，这不禁让黑袁对那长鞭极其忌惮起来。

　　还不等黑袁有所行动，猛虎白鹤再次冲来，长鞭则是准备将黑袁缠住，后者眼角一跳顿时向后退去，哪还有心思去追击老者？

　　“嘿嘿，终于抓到你的弱点了，我就说你远程神通和灵活度肯定很一般吗！”黑袍老者一脸轻松，再不惧怕黑袁冲上前，而是操控着各种宝物与符箓，一边是瞻神通完全打压着黑袁。

　　不到片刻间的功夫，黑袁就增添了十多道伤口，虽然都不致命，但是伤口流血太多，黑袁迟早还是会落败，如今的躯体之力已经有些不支起来。

　　“还剩下一天半的时间，最后一战即将结束，真期待结果啊！”向宇本体环视战场，最后双目锁定在了古朋两人身上！

　　向宇分身邪异一笑：“现在几乎没有任何悬疑，我们暗魂必胜！”

　　“是吗？”向宇本体颇为不屑：“看起来，我们也该活动一下了！”

　　说着话，向宇本体活动了一下手脚，最后一身气息节节攀升，在风灵儿与绿衣惊讶的神色之中，向宇的气息竟然达到了表现出来的后期巅峰顶点，且还不停地攀升。

　　向宇分身也是颇为诧异，片刻间的功夫，向宇本体一身气息及其逼人，竟然达到了冲元境大圆满的气息，风灵儿和绿衣顿时脸色微变，那种摄人心魄的气势让人不寒而栗。

　　“不可能！”向宇分身瞳孔一缩，片刻后冷笑道：“虚张声势罢了，看来你是修炼了无忧神功，消耗自身生命精魂之力，来激发潜力暂时增幅到大圆满之境。只可惜这种实力你无法坚持太久，怪不得你一直不肯动手，原来如此。”向宇分身笑了笑：“不过，我自有办法对付你，绿衣，你来辅助我！”

　　唰的一下。

　　忽然间，绿衣将神魂之力完全注入向宇分身体内，只见向宇分身的神魂之力滚滚扩散而出，一身实力也是节节攀升，到最后竟然也达到了大圆满之境的气息。

　　“神魂带动法力增幅？”向宇本体也笑了：“看起来你也坚持不了太久，否则你早就出手了，就你这幅躯体这么弱，能承受得了绿衣的全部神魂之力带来的法力增幅？”

　　“这是一种秘术而已，你自然不了解，这可不是奇门洞府所得，而是上一次生死绝境中我得到的圣人遗迹！”

　　向宇分身藐视一切：“一直以来，你这本体都很瞧不起我这分身，今天我就让你看看，我才是最适合生存的人，我已经很看不惯你的那种不屑与轻蔑！”

　　“是吗？”向宇本体无所谓的耸了耸肩，这不禁令得向宇分身心中极其不爽，凭什么自己只能是分身？凭什么本体在自己面前总是高高在上？即使死过一次也说成布局，难道那是真的？

　　总之，分身很看不惯本体的高傲行为！

　　唰的一下！

　　向宇分身最终出手，毫无花俏的一拳轰出，四周空间震荡的嗡嗡作响，一股空间之力扩散而开，即便是远处的风灵儿也是蹬蹬蹬倒退了好几步。

　　“怎么会？比莫愁还要强大？”风灵儿满脸难以置信，感觉这向宇分身反而实力，恐怕连古朋都很难应对，向宇本体真的能对付的了？

　　“太弱了！”向宇本体耸了耸肩，随后随便一抖袖袍，那股劲风席卷而出，竟然将分身的拳影瞬间轰碎，所有天地威压顿时消散一空，好像根本没出现过一样。

　　“什么？”绿衣也是脸色一惊，没料到向宇本体隐藏的这么深，如今两人实力相差无几，还真是一场龙争虎斗，就不知道这一次是本体获胜还是分身获胜。

　　嘭嘭嘭！

　　向宇和分身终于展开大战，四周空间混乱一片，地面上不时被轰击出一个个深坑，一座座高山崩塌，风铃儿育绿衣根本不敢靠近，否则定然会被两人大战的余波给灭杀！

　　四周众人感受到了两人大战的动静，竟然比古朋那一边还要恐怖，所有人的眼球险些瞪出来，最后将战场远离这两个擎天巨孽，以免被这两个怪物给连累了。

　　风灵儿自然也不会闲着，一边攻击绿衣打断她对向宇分身的支持，一边暗中观察整个战局辅助向宇本体，终于，主战场全面开战！

　　爆响声一起。

　　古朋本体每一次都险而又险靠着金色羽翼带来的速度增幅，躲避开独臂分身的致命一击，虽然有几次实在躲不过去，但古朋还是避开要害，以生骨舍利的防护光罩抵抗住了独臂分身的狂猛攻击。

　　嘭的一声。

　　古朋被分身一阵巨大的力量震飞，虽然没有受伤，但还是满脸骇然：“大圆满的实力实在恐怖，如今虽然有些后手和宝物，但也不可能将其击败，击杀更是不可能的事！”

　　“你的确很强，或许这就是你的暗魂阵营弱肉强食规则，所带来的压迫动力让你们拼命修炼！”古朋苦苦支撑，抹了把嘴角的血迹：“不过，最后一战……我绝对不会败给你，为了那些需要我的伙伴们！”

　　古朋手持断魔刃，其上竟然散发出微弱的黑光，血红色蛟龙游走不定，随后竟然施展了断魔斩，一道黑色匹练席卷而出，直接斩向了独臂分身的头颅！


第414章 古朋的反击

　　壮汉洪升双掌印在丁敏天灵盖与心口，而丁敏的软剑则是刺向洪升心脏！

　　“你太天真了，想和我同归于尽？哈哈哈！”洪升忽然露出诡异的笑容，只见他的身子以一种诡异的姿势扭动起来，瞬间脱离了丁敏的软剑。

　　洪升双掌印在丁敏娇躯刚准备发力将其击杀，其忽然脸色骤然一变，忽然发现丁敏的软剑如同灵蛇一般，从中间折弯起来，剑尖直接刺入了壮汉洪升的心脏部位。

　　嘭的一声闷响！

　　洪升吃痛身子一抖力气卸了大半，但最终还是将丁敏拍飞，一阵骨骼碎裂的声音传出！

　　丁敏勉强躲过天灵盖必杀一掌，但还是被他打在心口倒在地上口吐鲜血，一身剧烈的咳嗽声传出，脸色发白神色却是异常冷静！

　　“啊……”一阵撕心裂肺的吼叫声传出，洪升的心脏部位绽放出白色光霞，一道道白光缠绕洪升的身子，其在半空颤抖不已努力地想要以法力弥补心脏的伤口。

　　嗖的一声。

　　丁敏掌中软剑脱手而出，直接刺向洪升的头颅，后者眼角一跳勉强扭动身子躲避，可惜伤势太重依然慢了半拍，双腿被丁敏齐齐斩断。

　　再加上心脏部位的伤势，洪升虽然没死但也是战力大减，看着丁敏满脸都是惊恐之色，没想到这个女人竟然真的用拼命的打法。

　　“你这臭娘们真是疯子！”洪升说着话，就准备冲着向宇所在方向逃窜过去，如今的状态肯定不是丁敏的对手，迟早会被她干掉。

　　虽然丁敏也伤势极重，但是好在比洪升强了很多，随即丁敏勉强撑起身子，遁光一起抓住软剑，朝着洪升快速追去，很显然，她并没有准备因此放过此人！

　　嘭嘭嘭！

　　一阵毁天灭地般的恐怖力量波动，在两个向宇中间传了出来，这两个家伙的对战，竟然比古朋之间的大战还要恐怖，附近一切生灵都被毁灭，附近植株枯萎地面塌陷。

　　几座山峰被两人一走一过踏平，风灵儿和绿衣开启护体灵光勉强自保，实在没料到这两个家伙实力这么变态！

　　“你还能坚持多久？我看你的生命精华流失的差不多了吧？无忧神功虽然强大，但是你的生命精华支撑不了多久，你马上就快死了吧？”向宇分身一指点碎向宇本体的掌印。

　　向宇本体冷笑一声，单手捏出一道法诀，一股磅礴的气息释放而出，半空中忽然生出无数道风刃，密密麻麻的席卷向了那个分身！

　　“你的身体如何？”向宇本体看了眼他的分身：“绿衣的神魂之力如此之强，相信你这幅躯体承受不了太久吧？如果你坚持用他的神魂增加法力，恐怕用不了太久你的身体就会崩溃，现在你的五脏六腑都已经变形了吧？不知道还有那种脏腑保持完好，要不是我们没有疼痛感，恐怕现在你已经疼的站不起来了，所以我也很想知道你还能坚持多久？”

　　向宇本体一边说话一边发出攻击，那分身则是一边回应一边反击，两者之间市里都强大到变态，但是一时间谁也无法奈何得了谁，对战起来也是游刃有余还可以闲聊！

　　只不过，这两人大战范围太广，附近的人一旦看见这两个变态接近，他们都不顾对手向着远处逃窜，生怕被两个家伙的大战余波连累死在这里。

　　就连凤九天和白衣少年，看见这两个家伙冲着自己这边打来，他们都不顾着对手，向着远处逃窜过去。

　　“这两个家伙太变态，还是距离远点比较好！”凤九天擦了把冷汗，随即看向被他压制的白衣少年露出冷笑：“嘿嘿，不是说小爷一直靠着宝物混饭吃吗？怎么？现在比拼神通你怎么害怕了？”

　　凤九天化身九色彩凤，加上各种宝物将白衣少年压制的死死地，简直让少年喘不过气来，虽然他能克制凤九天的成名宝物三足金塔的束缚之力，但却斗不过凤九天九色彩凤变身神通。

　　嘭的一声闷响，凤九天张口喷出一道九色光柱，重重的将白衣少年轰飞出二三十丈远，要不是少年及时寄出盾牌，恐怕只此一击就可以要了他的小命。

　　如此一来，白衣少年再也不敢小看凤九天，可即便是再怎么谨慎，他发现自己也很难防住对方的攻击，白衣少年不禁流出冷汗，一边出手一边想着对策。

　　独臂分身一刀斩向古朋头颅，但却是一刀劈空，被他用金色羽翼带动的速度逃走！

　　而独臂分身反应奇快无比回手一刀斩出，虽然匆忙没有斩中要害，但还是可以斩断双腿！

　　嘭的一声。

　　古朋体表亮起一层金色光罩，正是生骨舍利所化护体灵光，一件圣器宝物，抵挡独臂分身的大刀没有问题，但是那种庞大的力量，还是将古朋连带着护体灵光一起轰飞。

　　嘭的一声。

　　古朋掉落在地，感觉胸口传出一股剧烈的疼痛，那股力量穿过护体灵光传遍全身，好像身体要散架一样疼痛不已，双臂发麻难以提起力气！

　　“龟壳，羽翼，不错不错！”独臂分身见到短时间内无法破开舍利灵光，感觉想要干掉古朋也颇为棘手，当然也不是没有办法，只要将舍利中的力量耗尽，古朋早晚还是自己的刀下之鬼。

　　“想要杀了你，我准备的并不只是这些！”古朋撑着身子站了起来，剧烈的咳嗽几声，随后手持黑色大刀指向独臂分身，震声喝道：“分身，拿出你的真实力量吧，为了我的伙伴，我会和你战斗到底！”

　　“断魔斩！”

　　话落，古朋一刀斩出，一道黑色匹练斩向分身，后者冷哼一声，手中巨剑微微一晃，便是挡下了那道匹练，不过他也被那股巨大的力量震退数步，最后颇为诧异的看着古朋，没想到现在他还有这么强大的战力。

　　“这就是伙伴感情的力量？”独臂分身不以为然。

　　“断魔变！”古朋本体没有回答，而是再次斩出一刀，一道黑色刀芒如同实质飞出，整片天地为之一暗，天空中出现了密密麻麻的黑色刀影难辨真假。

　　“哼，垂死挣扎！”独臂分身一声厉喝，手中巨剑朝着四周快速挥动，一道道劲风席卷而出，瞬间撕裂附近数百道刀影，但刀影密密麻麻，独臂分身由不得不惊叹此种圣级武技神通的厉害之处。

　　嗡鸣声一起。

　　一道四五十丈之巨的金色手指在半空中凝聚而出，其上手纹清晰可见，且传出阵阵梵音鸣唱，一种佛家神圣气息扑面而来，最后那通天佛指席卷磅礴巨力，点向了独臂分身的眉心处，古朋的手段终于渐渐爆发出来！


第415章 莫愁之死

　　萧寒感受着金色长矛的力量，在体内乱窜磅礴不已，好像要把身子撑爆一般！

　　“好霸道的力量，到底怎么回事？”萧寒感觉到一种要突破瓶颈的感觉，不知道是错觉还是什么。

　　最让萧寒疑惑的是，那种力量似乎蕴含某种诡异的能力，让自己头脑炸开般疼痛不已，原本脑海中一种似乎被封锁的感觉，好像忽然被打开了某种束缚与尘封的记忆。

　　“啊……”萧寒头痛欲裂的一声嘶吼，双目猛然间爆发出一道精芒，脑海中一道道画面闪现而出，似乎想起了一些零碎的画面与记忆。

　　“莫愁……”

　　萧寒如同野兽般疯狂而不甘，在地面爬着来到莫愁身边，虽然没有彻底死掉，但莫愁衣裙早已经被鲜血染红奄奄一息，距离死亡液晶很近了。

　　萧寒把莫愁抱在怀里，取出大把的丹药塞进她的口中，但仍然于事无补，丝毫不能给莫愁带来一点生机，眼看即将死去！

　　莫愁气若游丝，勉强的睁开双目，苍白的脸上带着血迹，即便死到临头，嘴角依然带着邪异的笑容。

　　“我很失望不能杀了你，不然我莫愁就是唯一的金牌杀手！”莫愁断断续续地说道，脸上闪过失望，似乎还准备挣扎与萧寒动手的样子，只是她哪还有这种力量？

　　“不要说了，莫愁……求你不要再说话了！”萧寒一边给莫愁传输法力续命，一边给莫愁吞服几颗丹药，尽管毫无效果，但是萧寒如同发了疯一样手足无措。

　　“你还要瞒我到什么时候？你根本不想杀我，我现在已经回忆起了一些事！”萧寒脸上的泪水悄然滑落，最后滴在莫愁挂着血迹的脸庞上。

　　“别自作多情了！”莫愁脸上带着残忍而变态的嗜血之意：“杀你是我毕生夙愿，只是我现在没有力气动手而已，现在被你抱着我都嫌脏！”

　　莫愁颤抖的身子在挣扎，似乎还想出手，只是……根本没有抬起手的力气！

　　萧寒咬牙道：“杀我？那你告诉我，你那金色长矛究竟是什么武器？恐怕是老组长一直在秘密研究的宝物吧？

　　我想起了，当时不只是你炼化毒蛊丹后产生疯魔，后来我也产生疯魔，但如何压制下来的我已经记不起来。

　　我记得老组长研究过一种宝物，那就是用两个疯魔之人的神魂法力融合，产生一种二合一的稳固心智，能够彻底抵抗那种疯魔的力量。

　　你将神魂和毕生功力灌注在长矛之中，刺中我后其实是在给我灌输力量，让我们合二为一，让我彻底的炼化掉了体内潜伏的毒蛊丹力量，再也没有了疯魔危险。

　　代价就是你失去所有力量即将死亡，我说的对不对？莫愁，你一直不想杀我，只是想要激怒我，让我亲手杀了你也不会感到内疚，我说的对不对？”

　　面对着萧寒的言语和怒吼，莫愁一向冷漠嗜血的脸庞，竟然露出一丝惊恐，身子也是微微发抖！

　　“还是想起来了么？”莫愁有些诧异，但随后露出苦涩，再也没有了之前的凶神恶煞，反而露出一丝柔情。

　　萧寒绝望的看着莫愁：“我刚才为你续命之时发现，你已经打通了火属性灵脉，证明你根本没有了对火焰的恐惧，之前你的弱点是装出来的。你的实力根本不可能被我击败，你骗了我，现在的我们早已今非昔比，我们都没有了曾经的弱点，你一直示弱被我击杀，就是怕我发现你是将力量灌注长矛帮我后而死，让我误以为你是被我杀死而没有自责！”

　　“咳咳……”莫愁咳嗽一声，苍白的小脸露出一丝挣扎：“萧寒哥哥好厉害，还是被你发现了，对不起呢。其实我一直没有办法彻底压制疯魔，有时候会陷入疯魔胡乱出手，能够恢复清醒的时间不多，但我脑海中始终有一个声音，那就是不能伤害你。只是我晋升大圆满之后，才有了暂时压制疯魔的短暂时间，如果错过这个机会，我怕将来再也没有契机可以帮你抵抗疯魔了！”

　　“所以你就利用长矛的特殊力量，以死亡的代价帮我彻底抹除疯魔之危？你这样太残忍了！”萧寒有些绝望与深深的自责。

　　“不，萧寒哥哥不用自责，这是我答应老组长的，他临死前就告诉我，一定要帮帮你，如果这次不出手，以后的我恐怕很难压制疯魔恢复神智，我将会变成只会杀戮的行尸走肉！”莫愁断断续续到。

　　一提起老组长，萧寒的心顿时一缩，同时想起了被莫愁狠心杀害的伙伴们！

　　“这么说，你杀了伙伴和老组长，也一定是当时产生了疯魔状态，那时候根本没有神智对不对？怪不得那些伙伴和老组长死亡时候的表情，是那么的错愕和不敢置信……”

　　萧寒心在滴血，虽然很怨恨莫愁，但是得知真相之后的萧寒，忽然失去了报仇的力气，一时间他竟然没发现莫愁有些慌乱，似乎在极力的隐藏着什么！

　　“不错！”莫愁苦涩道：“我当初疯魔状态杀了他们，我对不起所有人，所以……我以死谢罪，只要……萧寒哥哥能好好活下来就可以，我死有余辜，萧寒哥哥不要自责愧疚，或许……这都是天意！”

　　其实萧寒心中一直都有疑惑，莫愁的能力能杀掉那些伙伴，但是凭她自己的力量，当初想要击杀老组长，似乎不太可能，只是……现在萧寒没时间询问这些了。

　　“天意？”萧寒也笑了，笑的很凄惨很无助：“对不起，莫愁，我一直误会你了，现在终于真相水落石出了。虽然我很痛心你杀害了我们的伙伴和老组长，但是我不会再怪你了。”萧寒深吸口气：“对不起，我不知道为什么会失去那段记忆才想起来。或许是接受了你的力量进阶产生的激发变化，虽然你现在已经无法救治，但是……我不会让你一个人上路的！”

　　萧寒话音一落，紧紧抱着莫愁亲吻她的额头，而莫愁的脸上闪过惊惧与慌乱：“不要……萧寒哥哥不要啊！”

　　噗地一声！

　　萧寒竟然操控那把木剑，瞬间穿透两人心脏，震碎了毫无防备的两人的经脉神魂，萧寒的气息渐渐失去，只剩下了微弱神魂和那股大圆满修为才有的力量团在体内流动！

　　莫愁缓缓地闭上双目，脸上虽然无奈却带有一丝幸福，只是……她临死也没有告诉萧寒。

　　其实……当初击杀那些伙伴的不是莫愁自己，而是突然爆发疯魔状态的萧寒，而老组长出手要杀掉萧寒而受伤的时候，是莫愁拼死与萧寒合力击杀了老组长救下萧寒。

　　所以所有人都一脸错愕不敢相信，最后莫愁将重伤昏迷的萧寒那段记忆封印，且暂时压制了萧寒体内毒蛊丹，最后将所有恶事揽在自己身上，过起了被追杀的日子，也一直在寻找解决萧寒毒蛊丹隐患的办法，原因只有一个……她爱萧寒！


第416章 困黑圣

　　黑圣似乎已经疯魔，但一身战力无人可挡，即便是进阶五脉至高之境的萧鼎掌门，恐怕也不是现在他的对手！

　　吞噬掉了两只无形之箭，黑圣的身形隐藏在迷雾之中，时不时的朝着四周天门和暗魂阵营的人扑去。

　　而众人感受到迷雾压制神魂越来越厉害，甚至方圆五丈开外的距离都感应不到，视线更是模模糊糊看不清一丈之外的事物，这将是极其危险的事情。

　　即便是文姿这名强大的魂修，也不过是能笼罩方圆二十丈左右距离，但是凭借黑圣现在的实力，这一惊到达了他的攻击范围，一个刹那就能要了众人的性命。

　　文姿等人根本来不及注视暗魂分队众人，甚至文姿都照顾不过来天门分队所有人，至少五六人都脱离了文姿神魂笼罩，现在他们是死是活谁也不清楚。

　　“神魂压制太大，我们走失了好几名伙伴！”文姿边跑边说，脸上带着犹豫，身为魂修是不可能去冲锋陷阵的。

　　老火却是微微一顿，片刻后开口道：“我们保护你，我们冲回去，必须找到那些伙伴！”

　　所有人脸色一凝的看着老火，但出奇的是谁也没有反对！

　　众人点头过后，保护文姿开始朝着原路返回，每个人都做好战斗准备，虽然也知道斗不过黑圣，但是他门不会丢下任何一个伙伴！

　　这就是古朋与他们长期接触，潜移默化带给每个人的心理！

　　噗噗！

　　又是两名暗魂分队之人，被黑圣掏空心脏吞噬掉了神魂，现在的他简直就是杀戮机器，任何人也无法阻止他的步伐！

　　暗魂分队所有人都下的头皮发麻，在重重迷雾内没有魂修指点方向，一个个四处乱窜惊恐不已，偶尔间竟然会自己撞在回声面前，简直就是找死一样！

　　白衣手持射天弓毫无办法，丑陋老妪虽然毒攻很强，但是面对黑圣如今拥有的圣体，却是完全无可奈何，那点毒性莫说粘在圣体身上，甚至是圣体直接吃了那些毒药，恐怕也没什么大碍，这就是圣体的强大之处，毕竟那生前可是圣人。

　　“咦？”文姿忽然惊喜道：“我发现了童子墨他们，似乎他们都在一起！”

　　文姿指引方向，众人向着那里迅速飞去，片刻后就见到了童子墨等人，这些家伙正狼狈的锁着童子墨一路飞奔。

　　“可真要了我的小命啊！”童子墨风骚的甩了甩头发：“你们丫的跑的忒快了，险些把我们落下！”

　　“你这家伙怎么那么慢？还有关运昌你不至于也那么慢吧？”老火有些不悦：“童子墨，这里危险异常，你早就通知文姿笼罩大家迅速撤离，怎么最后你自己也落后了？”

　　众人也同样不解，童子墨干笑的搓了搓手：“废话少说吧，咱们快撤！”

　　童子墨说完不再犹豫，他身后的关运昌等人也没说话，文姿带领众人再次冲出，隐约间听见身后传出惨叫声！

　　片刻后众人终于冲出了迷雾，眼前景象豁然开朗，无论神魂还是法力压制消散一空，众人顿时觉得力量恢复如初！

　　“奶奶的，被那黑圣压制的太狠了，这下我们终于可以好好对付他了！”老火骂骂咧咧地喊道：“阿天文姿，你们先退后一段距离，我们在这里伏击，大家一起联手干掉黑圣他们！”

　　“等等！”童子墨直接打断：“别忘了暗魂阵营的人还活着，我们对付黑圣，让她们黄雀在后？还是先想办法怎么对付他们吧！”

　　“我觉得先撤走也好，黑圣似乎我们已经无法对付了！”魅姬仙子与众人感情并非很深，所以她不是很愿意留下来冒险，当然，他也会尊重大家的意见，只是提个在正常不过建议罢了！

　　众人边说边退，不敢距，迷雾太近，以免黑圣突然冲出来搞的搓手不及！

　　“这样吧，乾殇布阵，困住黑圣后，和暗魂分队一起出手，我们的任务不完成不能回去。”童子墨眼珠子直转，老火等人也是点头答应，毕竟古朋那边人数更少任务更重，这边失败了，那么全局都会失败！

　　乾殇点头二话不说开始布阵，蓝雪抓着一大把符箓在众人中间，随时都准备祭出那些符箓。

　　不多时，迷雾中一阵翻滚，竟然冲出来五道身影，正是暗魂阵营白衣女子和丑陋老妪几人！

　　“你们竟然全都冲出来了？”白衣显然有些意外：“你们住被留下来对付黑圣？”

　　“你准备离开吗？”童子墨撇嘴一笑：“凭借魔鬼的脾气性格，你们不完成任务回去也只是死路一条，不如在这里和我们放手一搏，阵法可以暂时困住黑圣，就看我们的攻击是否有人留手了。”

　　“哼！”丑陋老妪冷哼道：“都到了现在这时候，谁还敢留手，我们的恩怨，先干掉黑圣之后再解决吧！”

　　“赞成！”童子墨果断答应，好像是他就是分队的队长一样，但是天门州一向团结，谁也没有怀疑童子墨什么，而是无条件支持在这里完成任务。

　　嗷吼！

　　一道沙哑而不似人类的吼声传出，随后黑圣的身影冲出迷雾，他的速度太快，干掉几人后冲向众人，甚至没给众人仔细商谈布局的机会！

　　嘭的一声！

　　忽然间，黑圣刚刚冲出迷雾五十丈左右距离，一道方圆十丈的阵法光罩显现而出，正是乾殇布置的阴阳五行两仪阵，稳稳的将黑圣暂时困在其中。

　　但是随着黑圣挣扎不已，那大阵光罩也显得脆弱不堪，好像随时会被他挣脱出来一样。

　　“怎么阵法这么脆弱？”白衣皱眉。

　　“废话，这么仓促我能布置多精细？想活命就一起出手，我们发起攻击，他抵抗起来自然无暇破阵，困住他的时间也会大大增加，出手吧！”乾殇边说话边冲了上去，文姿等人紧随其后。

　　暗魂分队只剩下的五人略一思量，最后也跟了上去，童子墨的话不错，凭借魔鬼的性格，他们现在逃回去，定然会被魔鬼用更加残忍百倍的手段折磨致死！

　　嘭嘭嘭！

　　一道道功法宝物化作流光，以及两道无形之箭，一起轰击在了大阵光罩内的黑圣身上，正在破阵的黑圣忽然被轰击而飞，重重的将地面砸出一个深不见底的巨坑，众人毫不留手的力量极其恐怖，就算是来一个四脉大圆满都要避其锋芒，就不知道这一击对黑圣究竟造成了多大的伤害！


第417章 金猿碎星功之威

　　壮汉洪升心脏破出一个血洞，双腿齐齐被丁敏斩断！

　　洪升脸色惊恐，神魂裹着躯体远遁而飞，只要头颅和大半身子还在还在，哪怕伤势在重，只要找到天才地宝或者回到净灵池，就可以慢慢恢复过来！

　　虽然，那需要很长很长的时间，但是总比寻找别人的躯体夺舍融合强很多！

　　丁敏明显不会放过这个机会，虽然胸骨碎裂，但是法力还在，遁光一起迅速飞出，手中软剑绽放出刺目光霞，直接刺向洪升后脑。

　　“不好！”洪升脸色狂变，如今根本不是丁敏的对手，不惜施展禁术耗费生命精元催动遁光，顿时将丁敏落下！

　　丁敏脸色微凝，张口喷出一团血光，躯体被一层血雾包裹后遁速大涨，但一身气息也急速下降，显然也施展了拼命手段！

　　一追一逃之下，洪升向着向宇所在方向接近！

　　不过看见向宇两人大战的情况后，洪升发现自己来错了地方，险些被两人大战余波卷进去。

　　“这特么还是人？两个变态怎么变得这么强？”洪升气的想骂娘，好不容易跑了过来，发现人家没空打理自己，还不等想好对策，身后的丁敏追了过来！

　　唰的一下。

　　剑芒一闪，软剑如同灵蛇般刁钻诡异，封锁了洪升所有退路，这一招只能接下无法退避！

　　“吗的，臭娘们，老子和你拼了！”洪升气急败坏一声嘶吼，张口喷出一团精血，随后打出一道法诀注入精血之内。

　　嗡鸣声一起，一只血红色巨兽凝聚而出，足有十余丈之大，朝着丁敏猛然扑去，看那气势及其逼人！

　　丁敏先是双目一凝，随后脸上闪过坚定之色，竟然不闪不避，手中软剑抖出无数朵剑花，铺天盖地落在巨兽身上。

　　一声嘶吼过后，那巨兽身躯出现密密麻麻的裂痕，丁敏竟然从巨兽躯体中间穿了过去，随后哗了一声，那血红色巨兽躯体碎裂而开。

　　噗嗤一声闷响。

　　丁敏手中软剑刺入洪升眉心，只见一团灰蒙蒙雾气脱离躯体远遁而飞，正是洪升的神魂！

　　嗖的一声。

　　丁敏掌中软剑脱手而出，在半空中化为一条灵蛇，好像是有灵性一般，瞬间缠住了那团雾气。

　　随着丁敏一道法诀掐出，那软剑所化灵蛇爆发出根根倒刺，随着灵蛇猛然一缠，那团灰色雾气之中爆发出一声哀鸣，随后雾气烟消云散，洪升神魂皆灭！

　　呼……

　　丁敏一口浊气呼出，身子不由自主的掉落在了地面，好像虚脱了一般香汗淋漓，大口喘着粗气，小脸也变得煞白，身上沾染着片片殷红，也不知道是敌人的还是自己的！

　　嘭嘭嘭！

　　另一面，早在丁敏和洪升对战关键之时，黑袁就已经被黑袍老者打的抱头鼠窜！

　　由于老者展开了远距离神通攻击，之前黑袁躯体上的优势荡然无存，被那只猛虎赫尔白鹤，以及那口飞剑缠住，想要接近老者根本不可能。

　　嘭嘭嘭！

　　三道攻击轰在黑袁的身上，其身子一轻顿时被抛飞三四十丈之远，掉落在地砸出一个深不见底的巨坑！

　　这种狂猛的攻击，换了任何一人都要尸骨无存，就算是黑袁这种躯体，黑袍老者也觉得他不要太可能活下来！

　　不过黑袍老者也是小心谨慎之辈，并没有来到洞口处，而是悬浮半空缓缓接近观望，与此同时控制猛虎白鹤，以及那口飞剑，朝着洞口深处准备再来一击。

　　嘭的一声！

　　大地发出猛烈地颤抖，以黑袁所在巨坑为中心，地面上出现密密麻麻的龟裂，好像是有什么庞然大物，要从地下深处钻出来一样。

　　黑袍老者心中猛然一惊，想都不想的急速倒退，与此同时猛虎白鹤与飞剑，也猛然朝着洞口斩了下去！

　　轰隆隆！

　　一声震耳欲聋般的爆响传出，地面上泥土飞溅空间动荡，半空中更是尘土飞扬烟尘滚滚，隐约间可见一只怪物，足有三四十丈大小的黑色身影，在地下深处一步踏出。

　　此怪物青面獠牙，身后生长着三根倒刺，一根根毛发如同钢针漆黑发亮，房屋般大小的头颅怒目圆瞪，两只獠牙外露凶狠异常，那一身恐怖的气息，好像一拳能够轰碎星辰！

　　“金……金金金……”黑袍老者颤抖的指着那只怪物：“金猿碎星功，原来你修炼了金猿碎星功，怪不得躯体如此强横，没想到奇门中那门奇功竟然真的有人能够炼成！”

　　“妈了个耳巴子，老子一巴掌拍死你！”

　　巨大的黑色巨猿口中嗡声嗡气地说道，三四十丈的身子如同擎天巨柱，让人看上一眼都心底发寒，好像是金刚不坏之身一般。

　　随着黑袁一声嘶吼，一巴掌拍向了黑袍老者，后者脸色狂变，急忙操控着被轰飞的猛虎白鹤虚影，以及那口飞剑挡在身前。

　　轰隆隆！

　　无论是猛虎还是白鹤，都被黑袁那一只金刚一般的拳头轰碎，那口飞剑虽然威力不小，但竟然被黑袁手中的狼牙棒砸飞，最后灵光一暗传出哀鸣之声，啪的一声掉落在地。

　　黑袍老者倒吸口凉气，之前还能靠着三种远程神通将其压制，现在……却被其随手一击破掉。

　　黑袁可不会给老者任何惊讶的时间，手持十丈多长的狼牙棒，朝着黑袍老者一砸，后者心中狂跳使用挪移符瞬间逃走。

　　哐当一声，地面一座山峰顿时崩塌，被黑袁将地面砸出一片面积巨大的凹陷，简直如同一座山谷一般，只是看着那狼藉的地面，很显然这是人为大战造成而非山谷！

　　另一面，独臂分身手持巨剑，一下斩在古朋头顶，光是那股狂猛的气势，就足以令人望而生畏。

　　古朋本体也没有躲避，一咬牙下忍住身上剧痛，双手握住黑色大刀，朝着巨剑一斩！

　　嘭的一声爆响。

　　两件宝物之间爆出一连串火花，独臂分身微微一晃倒退小半步，而古朋本体却是胸口一疼，身子被抛飞出十多丈远才堪堪稳住身形，嘴角也溢出了一丝血迹，要不是有生骨舍利护身抵挡大部分力量，光是这一击，古朋恐怕就要被分身重创！


第418章 击退魔鬼

　　嘭的一声！

　　凤九天所化九色彩凤，张口喷涂出一道九色光柱，顿时将盾牌后面的白衣少年击飞！

　　“小子，不想死就给我老实点！”凤九天自然看见了古朋似乎坚持不住，被魔鬼打的伤痕累累随时可能被击杀。

　　遁光一起，凤九天准备过去帮忙！

　　“休想！”白衣少年身子一晃瞬间出现凤九天眼前：“你太不了解魔鬼的性格了，我要是放任你，就算我能活过最后一战，也会最终死在他的折磨之下！”

　　“好！”凤九天点了点头：“看起来不干掉你，我真的无法脱身了！”凤九天心中着急，但脸上并没有太多表现。

　　嗡鸣声一起。

　　三足金鼎再次打出束缚光束，虽然不可能完全困住有空间神通的少年，但是对他能够造成一定的影响。

　　与此同时，凤九天头顶一口血红色飞剑长贯而出，之前正是它斩碎了少年一件盾牌宝物。此乃绝世凶兵，圣器中威能极大的宝物！

　　白衣少年脸色骤然一变，虽然能够脱离束缚光束，但是行动缓慢异常，眼见着血红色飞剑斩来，其不禁眼角一跳，急忙将盾牌护在身前，随后准备施展空间神通脱离束缚。

　　嘭的一声爆响。

　　血红色飞剑速度奇快无比，瞬间击碎了盾牌，从少年身体中间穿透，但凤九天的脸上并无喜色，因为少年的身形忽然溃散而开，显然只是一道残影。

　　噗嗤一声。

　　少年的身形在远处显现而出，张口喷出一道鲜血，左手臂也不翼而飞，显然之前被血红色飞剑斩断，但却是逃过一劫！

　　“好快的速度！”凤九天所化九色彩凤发出嘲讽：“你之前不是很嚣张吗？你以为我的实力，只是以前表现出的那样？哼，实话告诉你，我全力出手，未必不能击败金轮王，至少他无法奈何与我！”

　　九色彩凤寒气一闪，瞬间扑向了白衣少年，想要去帮助古朋必须干掉此人，而古朋此刻的状况让人刻不容缓！

　　一声暴响过后，古朋再次被魔鬼击飞！

　　虽然有金色羽翼，但是古朋耗费法力颇大，已经很难全力催发躲得过大圆满修为的魔鬼速度，虽然有圣骨舍利能抵抗致命攻击，但却还是被那股强横的力量渗透，古朋的身体遭受沉重的打击。

　　噗，古朋喷出鲜血！

　　“大圆满的力量果然可怕！”古朋擦了擦嘴角，脸色发白地说道。

　　“要不然，你以为为何谁都想修炼进阶？”魔鬼毫不在意：“就算你进阶大圆满也不是我的对手，更何况现在区区后期的你？即便同级也有强弱之分！”

　　“是吗？”古朋缓缓站起身子，感觉躯体传来火辣辣的疼痛，遭受几次重击，好像身子快要散架一样，但还是不屈不挠，为了伙伴们坚持战斗：“想杀我的伙伴，从我的身体上踏过去！”

　　“如你所愿！”独臂分身煞气一闪，手持巨剑朝着古朋飞来猛然一斩，这一击爆发出了强横的气势，远比之前几次将古朋击飞时候的力量还要强大，显然是准备一击必杀！

　　天地间风云色变飞沙走石，空间也变得动荡起来，这一击足矣劈山断河，就算是九阳宫大长老面对这一击，恐怕也要尸骨无存！

　　古朋也感觉到了死亡威胁，深吸口气后脸上反而平静下来！

　　“断魔影！”

　　一声暴喝后，古朋竟然施展了圣级武技神通，刚好是配合断魔斩催动，其威力倍增之下，刀锋上闪烁出一道道黑色纹路，那条血红色蛟龙更是瀑飞而出！

　　与此同时，半空中出现密密麻麻的黑色刀影，全部都是断魔斩的样子虚虚实实真假难辨，粗略一看足有成千上百，铺天盖地朝着独臂分身斩落下来如同剑雨。

　　给我破！

　　魔鬼一声怒喝，手中巨剑朝着身前猛然一劈，一道黑色匹练如同瀑布长河，顷刻间撕碎了那无数道剑影，最后朝着古朋头顶落下。

　　嗷吼！

　　一声龙吟响彻九天，血红色蛟龙在半空猛然抬头，双目猩红无比如同魔物，张口竟然喷出一道真实无比的血浆，最后凝集成了一把血红色巨剑，将黑色瀑布从中间一劈两半！

　　红色血剑威能不减直接斩向魔鬼，后者双目一眯，没料到一直被动挨打的古朋，不但抵抗住自己这必杀一击，甚至还产生了反击的效果。

　　“哼，看起来你这圣级神通威能不错，竟然能拉近你我之间的修为差距。”魔鬼有些不屑：“不过，你依然是死路一条！”

　　独臂分身不再多言，手中巨剑忽然爆发出刺目黑芒，眼见着血红色巨剑斩来，独臂分身掌中巨剑瞬间脱手而出。

　　嗖的一声！

　　巨剑速度太快，导致空气中传出爆鸣之声，甚至拖出一道长长的尾巴，而巨剑还没等接触到血红色剑影，光是巨剑的剑气，便是将血剑撕碎！

　　爆响声一起，巨剑穿过血芒斩在血红色蛟龙身上，那蛟龙只是微微抵抗片刻，便是被巨剑在中间一斩两段。

　　此剑简直是所向披靡无物可当，就算当初闭关的萧鼎掌门，恐怕也不如现在的魔鬼强大，这一刻他催发的巨剑威力，甚至自己就能挡得住进阶五脉后的萧鼎随手一击。

　　血红色蛟龙被斩碎后化为血气，最后钻进古朋手中断魔斩，随后只听见嗡的一声，断魔斩也脱手而出，直接斩向了那把巨剑！

　　轰隆隆！

　　一阵地动山摇之声传来，两把圣器指尖升腾起一团刺目骄阳，爆裂开的气浪向着四周滚滚扩散，古朋和分身几乎同时蹬蹬蹬的倒退十多步！

　　还不等古朋站稳之时，独臂分身却早已稳住身形，最后猛然一跃朝着古朋飞扑而来，拳头上散发着一道道黑色幽光，好像是来自地狱的魔掌，准备带走某人的生命。

　　“那是什么波动？”古朋感觉到分身拳头上的黑光有些诡异，尤其是那种波动既熟悉又陌生，此刻来不及多想，圣器断魔斩与巨剑纠缠，不想被动挨打，如今只能硬着头皮施展圣级武技抵抗！

　　“撼山拳！”古朋全力轰出一拳，周身金光闪烁躯体之力运转极致，甚至拳头上隐约传出一股煞气，脖颈更是青筋暴起如同蚯蚓般蠕动，这是拼命地一拳！

　　嘭的一声！

　　拳脚相交，独臂分身只觉得手臂一痛，蹬蹬蹬的到退出十余丈才稳住身形，满脸诧异之色看着自己的拳头，没想到古朋的一拳，竟然能将自己击退？

　　而古朋则是倒退十七八丈勉强稳住身形，虽然手臂如同骨折般疼痛不已，但依然咬牙坚持盯着那只恐怖的魔鬼！


第419章 宝塔镇黑圣

　　一道巨大的骄阳升腾而起，黑圣被困在光罩内硬抗众人轰击！

　　嗷吼！

　　一道不似人类的吼声，在黑圣的喉咙里发出，抵抗攻击之时无暇破阵，这让操控五行困敌大阵的乾殇缓了口气，继续稳固着困敌阵法。

　　一旦让黑圣逃出来，在场众人恐怕谁也没办法逃走！

　　嘭嘭嘭！

　　攻击稍稍停了一下，黑圣便是本能般的轰击大阵准备逃出，而面对众人的攻击，黑圣这具圣体只是稍稍催动神通，大半余波便是被强悍的圣体抵抗下来。

　　虽然有些外伤，但是圣体的强度极其变态，以肉眼可见的速度开始恢复！

　　如果是一个正常的圣人，即便是五脉至高境界在它面前也是蝼蚁，虽然黑圣如今没有那么高的境界只是强悍的躯体厉害，但是在场众人也只不过是四脉而已。

　　“老身的毒攻对他无效，甚至他连毒药都敢吃，我没办法对付他！”暗魂分队的丑陋老妪满脸惊恐地说道。

　　“奶奶的，老子的攻击也是无效。”老火也很憋屈，关运昌更是没辙，一身雷属性功法出神入化，但是面对圣体简直如同儿戏。

　　“黑圣这种强度，就算是魔鬼来了，恐怕也要败退而逃！”周顺满脸震惊黑圣的恐怖之处，但众人一直没间断对他的攻击，以免黑圣腾出空来破阵而出。

　　短短一个时辰，众人便是消耗颇大，一个个脸色发白起来。

　　“这样下去不是办法……”白衣皱了皱眉！

　　“你们没有什么合击之术？”童子墨双目眯缝着。

　　“看起来你们也有？”白衣不答反问。

　　“当然~”童子墨风骚的甩了甩头发：“那么就这样吧，我们分成两个方向，前后夹击此獠，这一次务必给他重创，我们都施展全力，这一次天门州会施展合击之术！”

　　童子墨说完，老火等人自然不会反对，早在很久天门州就集体修炼过合击之术，只是默契程度不够威力并非很大，所以很少有机会使用。

　　就这样，童子墨带着天门州众人，来到了黑圣靠近雾气的中间区域，暗魂分队则是在距离雾气较远的方向，两伙人马将黑圣夹在中间，但是靠近雾气的显然更加危险。

　　“一起催动合击之术，万万不要留手！”童子墨喊完话，天门州众人便是施展了合击秘术。

　　白衣等人也不用吩咐，各自掐诀施法，合击秘术很难配合默契，所以众人全都是凝神专注，抛开一切外部威胁准备致命一击！

　　嘭嘭嘭，黑圣则是拼了命的轰击大阵，似乎随时都可能破阵而逃。

　　童子墨眼珠子滴溜溜直转，趁着众人专心之际，他悄然转首看了眼雾气深处，那个他曾经掉队的地方，也是文姿等人回头找到童子墨等人的地方。

　　嗖的一声！

　　“向宇，希望你可别骗小爷！”忽然间，童子墨拿出一枚绿色玉符捏碎，紧接着，那绿色玉符化作一道光束飞到雾气深处。

　　嗡鸣声一起。

　　下一刻！

　　众人感觉到雾气深处一股浩瀚磅礴的气势散发而出，那种强大的威压简直比黑圣所带来的压力还要恐怖，好像是上古圣人下界，又像是毁灭天地般的力量降临。

　　就在众人心中一惊动作略微停顿的时候，雾气一阵翻滚瞬间消散一空，与此同时，童子墨等人之前掉队的地方，竟然爆发出一团亩许大小的巨大光球。

　　隐约间可以看见，光球内有一座九层铁塔快速变大，从尺许大小顷刻间化为了百余丈之巨，最铁塔席卷毁灭之力升腾而起，如同空间挪移般出现黑圣头顶，甚至笼罩了对面的暗魂分队众人。

　　轰的一声。

　　一股沧桑而恐怖的力量扩散而出，白衣等人只觉得空间一紧，似乎连动动手指都有些吃力，即便是那强大的圣体黑圣，每做一个动作也是艰难无比。

　　“童子墨，你算计我们？”白衣到了现在还反应不过来，那可真就是白活了！

　　“嘿嘿，彼此彼此，反正我不玩算计你，你早晚算计我们，话说你们的合击之术为何蔓延到了我们脚下？真以为我们是傻子？”童子墨看着脚下一道道黑色纹路，有些嗤笑的看着对面。

　　白衣等人心中一惊，的确是准备干掉黑圣后，利用合击秘术算计他们，但没想到童子墨竟然发现此事。

　　“看来一开始你就没打算合作，你是准备一网打尽？”白衣反而冷静下来。

　　“那你以为呢？”童子墨的反常举动，令老火等人有些惊疑不定，但是之前和他一起掉队关运昌他们，却是露出恍然之色，显然是知晓一些向宇的安排。

　　“这不是那次古迹中得到的九层宝塔？它不是落在了向宇手中？”文姿也是不解。

　　“当然，向宇早就研究过了铁塔的一些用处，用它来灭杀黑圣再适合不过了，这就是向宇偷偷交代我的任务，之前我们掉队其实就是布置此塔吸收毁灭之力！”

　　童子墨打出一道法诀，只见那铁塔爆发出毁天灭地的力量，最后朝着黑圣和暗魂分队砸落下去。

　　“大家快退……爆！”

　　童子墨一声厉喝，随即连头也不回的向后狂退，众人也是满脸骇然狂退不已，只剩下疯狂正扎的黑圣，以及满脸惊慌失措，却是无法催动遁光逃走的暗魂分队。

　　轰隆隆！

　　一道惊天动地的巨响声，在这片天地之间滚滚传出，空间震动的嗡嗡作响，地面也发出震动轰鸣之声，狂暴的气浪向着四周扩散而开，残留的雾气瞬间被吹的干干净净。

　　童子墨等人虽然逃到了远处，但还是被一下掀飞出几十丈远，一个个脸色发白满脸骇然，这要是在爆破范围内，恐怕瞬间就尸骨无存。

　　童子墨等人望着远处，那片区域已经被风沙笼罩，混乱的空间连文姿的神魂也无法查看，所以众人紧紧盯着那里，生怕黑圣变态到能活下来。

　　大概半炷香的功夫，众人感觉恢复一些力气，正准备靠近那里看看的时候，只听见一道惊天般的吼声！

　　嗷吼！

　　一道恐怖的气息在烟尘中传出，随即那里的烟尘瞬间消散一空，众人看清了里面的场景！

　　黑圣衣衫褴褛狼狈不堪的站在那里，身上七窍流血脸色苍白，双目中猩红无比满是愤怒瞪童子墨等人，他身上释放出一层层金色光环，竟然抵抗了大部分毁灭之力活了下来。

　　最让童子墨等人没想到的是，暗魂分队白衣与丑陋老妪五人，竟然躲在了黑圣释放出的光环之内，虽然伤势很重但勉强活了下来。

　　毫无神智只靠本能办事的黑圣，竟然没有对他们发出攻击，而是有些嗜血疯狂之色的盯着童子墨他们，这不禁让天门州众人头皮发麻毛骨悚然，童子墨更是一声怒吼：“向宇你个不是人的东西，这玩意根本没用！”


第420章 九阳射日

　　就在童子墨怒骂向宇祖宗十八代的时候，异变再次发生！

　　一直站立不动的黑圣，四周一圈圈光环层层破裂而开，失去了保护的白衣等人脸色一惊，但是见到宝塔已经爆开，再无任何危险的时候，这才稍稍松了口气。

　　下一刻，黑圣体内爆发出几声爆响，七窍流血不止，皮肤表面凹凸不平，好像是有什么东西要从里面年钻出来一样，看他的面容狰狞无比惨不忍睹。

　　“怎么回事？”童子墨惊疑不定。

　　老火眼神一直转，缓缓开口道：“很可能是黑圣收集的那些神魂刚刚与圣体融合好没等稳固，便被你这一击搞的错乱起来不再稳定，神魂在她体内产生暴乱要冲出身体。要是黑圣这个主导圣人尸体的家伙还有神智，那么还有可能慢慢找个没人的地方融合，但是现在黑圣显然没有太多神智了，要是圣体自爆，那破坏力恐怕不亚于之前宝塔的破坏力！”

　　轰隆一声！！

　　黑圣躯体猛然一震，伴随着体内传出的巨响，狂猛的灰色雾气冲出，在他附近形成一道霸道异常的能量场，当时就将白衣等人轰击的倒飞而出。

　　黑圣张口喷出一团淡金色的血液，一个踉跄险些摔倒，最后站定一动不动，双目叶氏紧紧闭上，甚至连呼吸也无法感觉到，好像彻底死去一般。

　　白衣等人虽有些借机干掉黑圣，但是他附近那些有无数神魂组成的能量场太过庞大，就连他们也很难接近！

　　“快动手，就是现在！”童子墨大吼一声，带着众人冲了过去轰击黑圣！

　　刷的一下。

　　一道无形之箭发出，瞬间刺入黑圣心脏部位，他似乎完全没有知觉抵抗，但是让众人惊恐的是，那无形之箭竟然只刺入黑圣皮肤半寸左右，再就无法刺入分毫。

　　“好恐怖的圣体，就算没有任何神通，这一副躯体也足以让人望尘莫及难以对抗！”白衣也是花容微变，原本准备使用的射天弓放下，毕竟看起来效果不大。

　　嘭嘭嘭。

　　几道闷响声传出，老火等人还不等接近黑圣，便是被那能量场轰飞，无法靠近也无法攻击，阿天虽然可以远距离攻击，但是显然作用不大。

　　“撤！”白衣俏脸一变，既然黑圣无法解决，天门州众人已经向着他们飞了过来。

　　“想跑？嘿嘿，迟了！”老火速度仅次于古朋使用金色羽翼的时候，几乎是几个闪烁就阻拦住了他们，虽然单枪匹马，但是丑陋老妪等人早已受伤，根本无法瞬间击退老火。

　　如此一来，关运昌等人也瞬间冲了过来，纷纷出手朝着白衣等五人展开攻击！

　　“既然让我们死，那就拉几个垫背！”白衣脸色一狞，拉起射天弓对准人群。

　　由于有蓝雪的符箓防护，众人倒也没有太过在意，的当时间太久不太可能，但是抵抗几箭还是没有问题的！

　　“九阳射日！”

　　白衣女子双目一凝，露出一副郑重之色，手中射天弓被拉满，在她松手的时候，竟然九箭齐发！

　　最让众人惊奇的是，那九只无形之箭排列成一条直线，最后一只箭头击在倒数第二的箭尾之上，第然后这只箭尖击在倒数第三的箭尾之上。

　　以此类推，一直到七只无形之箭将所有力量传到第八只无形之箭，此道无形之箭的箭尖击在最前面、也就是第九箭的箭尾之上，叠加九箭之力。

　　第九箭爆发出一阵嗡鸣之声，无论是速度还是力量，都变得极其强大，甚至在半空发出一道破空之声，附近的空气都被他的速度冲破。

　　无形之箭体积也变得接近三尺左右，几乎接近有形实体一般，后面甚至带出了一道音波与火尾，如同流星划过长空威能无穷，天门州众人光是看上一眼，都被那巨大的穿透破坏力所震慑！

　　九阳射日乃是射天弓最高绝学，也是最难练就的一招，很显然白衣不但和射天弓契合，其本身天赋也比较高，这一箭的威力无与伦比，竟然穿透了黑圣的能量场，瞬息而至飞到天门州众人头顶！

　　轰隆隆！

　　无形之箭还没有落下，地面便是颤抖起来出现一道道龟裂，老火等人只觉得头皮发麻，无论躲在哪里似乎都被死亡阴影笼罩，这一箭根本躲不过去。

　　此箭散发出来的是死亡力量！

　　噗噗噗！

　　一连气十八重防护光罩，顷刻间被无形之箭破掉，蓝雪被惊的花容失色，险些将手中一打符箓掉落在地，但她反应极快在此基础手中所有符箓。

　　唰唰唰。

　　足有三十十层防护光罩显现而出，平时这足以抵抗射天弓七八次威胁，但是这一次显然失算了！

　　嗖的一声。

　　无形之箭瞬间贯穿所有防护层，在这飞箭面前，蓝雪的防护简直如同纸糊般脆弱不堪，此刻众人连退意都来不及多想，因为他们本能的感觉到死亡气息笼罩，逃到哪里都是死路一条。

　　轰隆隆，地面出现巨大凹陷！

　　“原来你练成了九阳射日，怪不得你之前这么有底气看着我，但你要失望了！”

　　一道略显稚嫩，却坚定无比的声音传出，随即众人看见阿天早已经将金色大弓拉满，随后松开手指。

　　唰的一下！

　　同样是九箭齐发，最后互相传递力量只剩下一支飞箭，不过这只飞箭的大小与力量，隐约间比白衣的更大一些，也不知是错觉，还是因为白衣的飞剑穿透黑圣能量场消耗过度的原因。

　　噗、微弱的声音传出！

　　两支飞箭瞬间对撞在一起，稍稍僵持片刻，只见白衣的飞剑金芒闪烁，顷刻间就破裂开来化作虚无，而阿天的飞剑却是缩小一半，从破裂的箭影中飞过。

　　再穿过黑圣能量场后，这只飞箭直奔白衣，后者俏脸一变，就在众人以为他会用射天弓抵抗的时候，她竟然难以置信的张口喷出鲜血，勉强的祭出一面盾牌抵抗！

　　嘭的一声。

　　最终飞箭威力所剩无几没有穿透盾牌，但是那股狂猛的力量，却是将白衣轰飞出几十丈远，最后她再次口喷鲜血掉落在地，脸色苍白再无力气腾空飞起，双目满是不可置信与死亡之色的看着阿天！

　　“阿天，你太厉害……”童子墨还没说完话，忽然发现阿天也是七窍流血遁光涣散，似乎要跌落在地，没想到这一箭消耗如此恐怖，怪不得两人之前一直不敢使用，白衣女子也是使用后就无力反击，这恐怖的一箭代价实在太大！


第421章 暗魂分队团灭

　　“趁着现在，马上先干掉暗魂阵营分队！”童子墨扶着阿天一声嘶吼，其余人纷纷冲了上去。

　　白衣失去战力近战几乎必死，暗魂分队原本五人只剩下四个，丑陋老妪实力最强，朝着老火猛然发出一招，便是准备突出重围！

　　“休想逃走！”关运昌周身雷弧闪烁，一掌将丑陋老妪打飞了回去，随即众人将四道身影包围，众人以压倒性的优势，开始向四人展开了疯狂的打击。

　　看着白衣女子奄奄一息，扶着傲天的童子墨准备出手。

　　阿天却阻止了童子墨，看向白衣女子有些怜惜之色：“你的实力的确不错，我很敬重你这个对手，所以，你就死在射天弓下吧，也算是我们的一种缘分！”

　　阿天小脸肃然起敬，擦了擦溢出血迹的嘴角，拉满金色大弓，一道无形之箭瞬间飞出！

　　白衣女子也不闪避，却是闭上双目，脸色出奇的宁静，甚至还露出一丝解脱之色，也不知道这个出现在暗魂阵营的分身，究竟经历了什么不为人知的过去！

　　噗地一声。

　　白衣身体爆裂而开，彻底敞开防护的她化作一团血雾消散天地之间，好像从没有出现过一样！

　　“咳咳……”阿天咳出一口鲜血，童子墨急忙取出一枚丹药塞进阿天嘴里：“怎么样，你没事吧？要不然你先……”

　　嘭的一声！

　　还不等童子墨说完，一道爆响声传出，黑圣四周神魂能量爆裂而开，他所在区域瞬间化为一片混乱的空间。

　　噗嗤一声。

　　附近的于彤还没来得及反应，便是被那狂暴的能量卷入其中，连带着附近的周顺也被那股力量吞没！

　　“于彤……”青宵双目发红，连想都不想的冲进能量场，附近的关运昌准备拉他一把还是迟了：“不要啊，你进去死路一条！”

　　“快撤！”老火一声嘶吼，众人急速后退，丑陋老妪四人原本以为必死无疑，看见他们退走后满脸惊喜。

　　不过还没高兴太久，那狂暴的能量席卷而来，两名暗魂阵营之人反应慢了半拍，顿时被卷入其中，连惨叫都未发出，丑陋老妪和一名中年吓得惊魂失色顿时飞走。

　　嗷吼！

　　黑圣忽然间冲出能量场扑向众人，速度之快如同瞬移，蓝雪抓着一打符箓眼见黑圣冲来，想都不想的一把祭了出去！

　　唰唰唰。

　　一连串三十多道防护光罩形成，黑圣双手化作利爪，穿透层层脆弱如纸的防护，直接穿透了蓝雪的心口。

　　一声惨叫传出，蓝雪脸色当即一白，一声低沉的嘶吼传出，双目直直的看着乾殇：“我……已经不恨……”

　　“不要啊……”乾殇双目一红：“我和你拼了，你这个畜生！”

　　乾殇手中出现数十杆阵旗，一下笼罩了黑圣附近空间，最上方一只阵盘凝聚所有阵旗之力，忽然打出一道光束轰击在黑圣的身上！

　　黑圣被那股巨大的力量轰击的险些坠落半空，但是强悍的身躯除了衣衫破损之外，竟然没有太大伤势，而且他手中穿透的蓝雪身体也被抛落下去。

　　“雪儿……”乾殇刚要去将蓝雪抱住，只见黑圣双目红芒一闪，发疯般的鼻子嗅了嗅，随后猛然冲向乾殇。

　　“大家快出手！”老火化身十余丈大小，一道火焰光柱喷吐而出，一下轰击在了黑圣的身上，后者只是蹬蹬蹬倒退了十余步左右，就忽然稳住身形，随后如同瞬移出现在乾殇身边。

　　“去死，你这个怪物！”关运昌和童子墨等人纷纷怒吼，瞬间祭出宝物准备击退黑圣。

　　噗地一声。

　　黑圣连看都没看众人的攻击，这一刻的他就好像野兽，看准了猎物后根本不管别人，猛然冲向乾殇。

　　一道残影瞬间飞来，竟然是蓝雪的神魂裹着残躯挡在了乾殇身前，黑圣利爪瞬间穿透了蓝雪的身躯，乾殇口中发出不似人类的怒吼。

　　“去死……”乾殇话音未落，一道袖箭飞出击在黑圣心口，嘭的一声脆响，那袖箭竟然被弹飞，就在黑圣准备另一只利爪穿透蓝雪头颅摄走他的神魂之际。

　　“雪儿……来生我在找你！”乾殇脸色一正，抱着蓝雪身子一扭，竟然挡在了蓝雪身前，黑圣利爪刚好抓在乾殇的头颅上。

　　爆响声一起，乾殇和蓝雪的神魂，一起被黑圣吸走，两具尸体也被黑圣一掌拍成了肉泥！

　　说时迟那时快，一系列动作只是眨眼之间，众人连反应的机会都没有，数道攻击轰落在黑圣身上，将他轰飞出十余丈远，但是那强悍的身体竟安然无恙。

　　“不好！”丑陋老妪汗毛孔顿时张开，黑圣被砸飞的方向不偏不正，刚好落在了他和中年身旁，都不等中年祭出宝物，心脏便是被黑圣洞穿。

　　“爆……”

　　童子墨祭出一口铜钟，刚好飞落在黑圣身边爆裂开来，丑陋老妪还不等祭出护身宝物，便是被那恐怖的力量撕碎，连带这黑圣和那中年的尸体也被轰飞。

　　“就让我发出最后一击！”阿天在远处双目发红，看着一个又一个熟悉的伙伴死去，他的心中愤怒无比，尤其是乾殇的死，让阿天无法接受。

　　“老大，我来陪你！”阿天说完吞了一颗丹药，随后催动了禁术压榨自身潜力，拉满金色大弓九箭齐发！

　　“九阳射日！”

　　一声嘶吼传出，九只飞箭最后化作一只，爆发出一股毁灭之力，黑圣竟然不躲不闪朝着飞箭抓去，嘴里发出野兽一般额的吼声。

　　阿天做完这些七窍流血，自身精血之力完全耗干，生命气息随着那九只飞箭一起离开，随后化作干尸倒在了地上，黑圣被飞箭撞击后，竟然把那一只手掌炸开，身子更是被抛飞出七八十丈之远。

　　“终于受伤了！”关运昌看见黑圣手掌皮开肉绽双目一亮：“向宇，我的任务也完成了！”

　　关运昌张口一喷，一颗拳头大小的雷球飞出，其上布满密密麻麻的螺旋状纹路，关运昌将所有雷霆之力注入其中，那雷球瞬间飞出罗在黑圣身边。

　　黑圣躯体强横无比，尽管是雷弧缠绕竟然也无法破坏，不过那雷弧落在了黑圣皮开肉绽的手掌之时，竟然无比疯狂地向着伤口之中涌去，一颗雷球瞬间钻了进去！


第422章 副战场结束

　　轰隆隆！

　　一声沉闷无比的爆破声传出，黑圣体表炸裂开无数道伤口，一道道雷弧在伤口中爆发出来，将黑圣化作一道雷霆人影。

　　黑圣口中发出低沉的嘶吼，声音越来越小，到最后只剩下微弱的喘息声，似乎是黑圣的神魂也受到了莫大的伤害，让他原本就几乎失去神智的神魂更加重创。

　　只剩下一具强悍的圣体，如同一具尸体几乎没什么区别！

　　当然，众人也都知道黑圣并没有死透，只是现在变得很虚弱罢了，但众人谁也不敢接近黑圣，以免此獠忽然再次暴走伤人。

　　“奶奶的，这雷球威力这么大，你之前为什么不用？”老火怒视着关运昌：“这是向宇留给你的后手吧？也会有你身据雷霆之力才能发挥！”

　　关运昌苦着脸：“你也看见了，黑圣这圣体几乎无视雷霆之力，要不是他被阿天击穿手臂出现伤口，我这雷球进不去他的身体根本伤不到他，向宇也说过对方太强大，就必须出现伤口后才能使用！”

　　“原来如此！”老火转首看了眼四周，发现原本同行的十一人，如今竟然只剩下五人，青宵于彤这对情侣，直接被那股能量卷入其中，周顺也被吞没。

　　乾殇和蓝雪这对儿冤家，也都死在了黑圣的手中，要不是这两对情侣担心对方感情用事，其实也不见得会死掉这些人，当然别人的私事感情，外人也很难去理解干涉。

　　至于阿天，也是为了他的老大，为了大家，牺牲自己，发出了最后一击，最后直接耗尽生命！

　　老火、关运昌、文姿、童子墨、魅姬五人，一个个脸色发白消耗颇大，甚至连催动遁光的力气都没有。

　　要不是之前黑圣一直活着，带给他们的压力太大，恐怕众人早就累趴下休息了！

　　暗魂阵营分队全灭，但是黑圣如今没有死透，众人也不敢掉以轻心。

　　“还谁有向宇留下的后手？赶快拿出来，趁着现在干掉黑圣，要不然恐怕我们五个都要死在这里！”老火环视四人，但四人纷纷摇头没有开口。

　　“乾殇死了，我们不会布置阵法，现在连蓝雪的符箓都没了，我们只能蛮力击杀黑圣。”文姿说话很没底气，显然觉得不太可能。

　　嗡的一声！

　　就在这时，黑圣所在方向传出一声震动，只见他的身子微微一颤，似乎在挣扎着什么，明显黑圣的神魂微弱很难在掌控那具圣体。

　　“快出手，别让他再次暴走！”老火说完话，五人刚准备出手，忽然间异变突起！

　　黑圣所在附近的地面，忽然冲出一道灰蒙蒙雾团，隐约间可见一只三头六臂的虚影，面色兴奋而又紧张的扑向黑圣。

　　黑圣似乎早有感应，圣体猛烈挣扎，但还不等他走出几步，那团灰蒙蒙魔气虚影便是扑进了圣体之中。

　　一声虚弱而沙哑的生意传出，随后那圣体微微一顿，双目紧紧闭上，一身气息忽隐忽现，四周更是涌出了阵阵魔气翻滚不已。

　　“什么情况？”老火等人顿时停住脚步，关运昌满脸疑惑：“这……这不是之前被黑圣利用的三首巨魔？也就是暗魂阵营的那只魔族，他的本体还是魔源州首领。”

　　“他之前不是被丁敏击伤毁掉躯体了吗？”童子墨也是惊疑不定：“那时候向宇还说过此人有大气运，连黑圣他们都被我们困住，没想到这三首巨魔神魂竟然逃走，最后却在这时候出现？”

　　“还是先别管了，我们先看看能不能对付他再说！”魅姬仙子最先反应过来，刚准备出手之时，只听见那具圣体口中发出一道兴奋的嘶鸣。

　　“哈哈哈，太好了，这具身体比我们三首魔族的躯体还管用，哈哈哈，多亏黑圣了！”三首巨魔的声音在黑圣口中传出，随即四周滚滚雾气猛然收敛。

　　略微扫了一眼五人，最后目光落在魅姬仙子身上，还不等后者攻击发出，三首巨魔便是控制着圣体远遁而走，那速度实在让她们望尘莫及！

　　“哈哈哈，等老子恢复好，我便要干掉古朋，在击杀丁敏那个臭娘们，回头再来找你们算账！”三首巨魔操控圣体飞遁速度虽然很快，但是有些歪歪扭扭，显然是没有彻底与这具身体融合。

　　即便如此，众人想去追他也是不可能的事，尤其是五人原本就筋疲力竭！

　　“咳咳……”一道虚弱的咳嗽声传出，与此同时，之前吞噬众人等能量场，忽然走出来一具身高十余丈大小的黄土巨人。

　　只是巨人躯体布满了密密麻麻的裂痕，身上还有一些残破的雷甲，化作一道道雷弧闪烁不定，刚刚走出狂暴的能量场，黄土巨人身上雷甲彻底破坏，甚至巨人躯体也是嘭的一声爆裂而开。

　　众人惊讶之际，爆裂后的巨人体内，忽然显现出一道满身是血的身影，竟然是脸色苍白，气息虚浮的周顺！

　　“其他人呢？”周顺握着拳头看向老火五人。

　　“他们……都走了，青宵于彤他们……”老火有些黯然。

　　“都被能量场撕碎了，要不是我又巨人护体，恐怕也要死掉！”周顺摇头叹息，一屁股坐在了地上：“吗的，那个黑圣呢？杀了我们这些伙伴，我要撕了他报仇！”

　　“算了！”文姿摇了摇头，“现在只剩下我们六人，还是好好休息下，赶快回去帮助古朋与他们吧，毕竟那里也不一定能斗得过暗魂阵营，尤其是三首巨魔一旦恢复过来掌控圣体，肯定会去那里捣乱！”

　　“真没想到，这个三首巨魔气运还真大！”周顺有些无语，众人服用丹药后赶快打坐休息，准备回到主战场帮忙。

　　而主战场现在情况确实不太乐观，黑袁变身后躯体足有三四十丈大小，甚至一掌能拍碎一座山峰，连普通宝物打在身上，都可以直接无视。

　　只是黑袍老者并非善类，身上的宝物都很特殊，每一次攻击都让黑袁不得不抡起狼牙棒抵抗，甚至还有几次被黑衣老者的神通击伤。

　　黑袁被气得嗷嗷怪叫但却无可奈何，奈何你力大无穷，却是无法接近黑袍老者，一时间倒是被黑袍老者再次压制落入下风，还有几次险象环生，险些被老者阴死，甚至身上出现了许多伤口！


第423章 九魂噬天

　　“吗的，你这家伙太碍眼了！”凤九天恶狠狠的看了眼白衣少年：“看来想要去帮助古朋，只能先干掉你了！”

　　“你也要有这个本事，才能从我的尸体上踏过去！”白衣少年脸色发白，明显有些消耗不小的样子，但是面对凤九天也是丝毫不退让！

　　“好，那就废话少说，看招！”

　　凤九天被白衣少年激出了怒火，竟然张口喷出一道精血，噗地一声没入三足小鼎之内。

　　此宝金芒万丈气息逼人，远超凤九天之前催发出来的强横，甚至底部打出的光束扩大方圆五六十丈。

　　“就算你会空间神通，也要两次才能挪移出去，这样的时间，早已经够我把你杀两次了！”凤九天不惜消耗生命精元催动宝物，可想而知那威能有多大。

　　“不好！”白衣少年见状不妙，遁光一起就准备向着远处逃离，万万不敢被光束笼罩。

　　“休走！”凤九天单手一点，半空中总比跟那把血红色凶兵宝剑长贯而出，稳稳地挡住了少年的去路。

　　白衣少年一旦施法抵抗，必然会被后面的光束追上困住，不施法抵抗却存在必死的局面，这是凤九天早就算计好的必杀一击。

　　然而让凤九天意外的是，白衣少年不闪不躲，眼见着血红色飞剑即将斩在身上的时候，他手腕上一直血红色玉镯忽然爆裂开来，化为了一层红色光罩。

　　嘭的一声。

　　凶兵站在光罩之上，连人带着光罩一起轰击到了远处，凤九天双目猛然一瞪，万万没料到对方竟然有如此高级护身保护，挡住了血剑致命一击。

　　由此耽搁少年飞到远处，凤九天在想接近也很困难，少年满脸冷汗，要不是上次古迹得到了这件一次性消耗宝物护身，恐怕今天就要栽在这里。

　　“你以为这就完了？”凤九天所化九色彩凤猛然一扑，整个天空瞬间被九色光霞笼罩，与此同时一道九色光柱在其口中喷吐而出，随后化为一条九色长河吞没白衣少年。

　　“这是彩凤一族本命神通？你这人类即便拥有神兽血脉，但怎会真的能施展出这种神通？”白衣少年顷刻间被困在那里，急忙祭出宝物准备闯出去。

　　嗡鸣一起。

　　三足金鼎滴溜溜一转出现少年头顶，一道光束猛然洒落笼罩少年身影，双重力量让他进退两难，就连动动手指也有些吃力。

　　刷的一下。

　　就在这时，少年却不惜耗费巨大的法力动用了空间神通，身子突然消失，下雨可出现在了九色长河与光束笼罩边缘，看起来再来一次挪移，就可以彻底遁出笼罩范围。

　　当然，空间神通每次施展都消耗很大，需要平息许久才能施展第二次，然而凤九天并不会给她这个机会！

　　“去死！”

　　凤九天一道法诀打出，那把血红色飞剑爆发出低沉的嗡鸣之声，甚至其上流动着一道道血红色纹路，好像这宝剑活过来一般拥有灵性，瞬间朝着白衣少年斩去。

　　“要死了吗？”白衣少年这一刻满脸死灰，没想到凤九天除了宝物，本身神通也如此厉害：“就算死，我也不会让你好过！”

　　“九魂噬天……破！”

　　白衣少年嘴里一声嘶吼，周身涌出阵阵黑色雾气，顷刻间他的身子便是被雾气融化，将所有神魂灵元分化为九分，每一份都是散发出一种磅礴的毁灭之力。

　　“这是什么邪功？”凤九天满脸讶然，但此刻来不及多想，操控血红色飞剑一斩准备一击必杀！

　　轰隆隆！

　　忽然间，九道神魂互相碰撞爆裂而开，产生一种极其狂暴的力量，就连三足小鼎打下的光罩，也是被那狂暴的力量轰碎！

　　血红色凶兵发出一声哀鸣，被轰飞到了远处跌落在地，正朝着那里冲去的凤九天收身不及，当即被狂暴的力量吞没！

　　“哎呀我去……呜呜……”凤九天口齿不清的声音传出，尽管护体灵光开启，但是化身彩凤的他翎羽燃烧，活像是一只被烤熟的小鸡，片刻后就没了动静！

　　整片区域被光束和狂暴力量笼罩，两人究竟谁死谁活不得而知！

　　轰隆隆，爆响声一起！

　　另一面，冰倩献祭自身结成异度空间，足足抵抗两兄弟大半日之久，一直没等到援兵的冰洁终于力量枯竭，异度空间被两兄弟联手轰碎！

　　“姐姐，我抵抗不住了！”冰洁满脸苍白身子无力，除了一直照顾她的姐姐，脑海中都是天门州的同伴身影。

　　“我一定要活着冲出去，不能让姐姐白死！”冰洁一脸坚定之色，与此同时异度空间彻底破裂开来！

　　噗嗤一声闷响！

　　显露出身形的冰洁准备逃走，当即看见两口盘旋不已的飞剑，还没等她反应过来，飞剑便是瞬间穿透冰洁躯体，一口鲜血喷出，顷刻间两口飞剑就将她斩成数截！

　　一直有着准备的两兄弟，又怎会让一个女子在眼前逃走？就这样，冰洁也在此地香消玉殒，她的脸上满是不甘与无奈！

　　无天掌！

　　另一面，古朋稍稍缓过气来，便是展开了强攻，因为他已经看见了同伴的死去，眼中满是猩红与急迫之色！

　　“哼，之前我只是动用了半成力量，你以为圣级神通武技真的能战胜我？真是可笑！”

　　独臂分身红袍随风飘摆，满脸煞气凛然盯着古朋，眼见着古朋一掌拍来，魔鬼也缓缓抬起手掌，看似朴实无华的发出一击！

　　嘭的一声。

　　古朋那强大的掌印竟然被魔鬼一拳轰碎，甚至古朋还被那力量轰飞出数十丈远，还不等他稳住身影，魔鬼再次冲了上去，一脚踢在了古朋周身的舍利防护光罩上。

　　闷响声传出，古朋再次被一脚踢飞，魔鬼边冲便俯下身子：“你就这点实力，凭什么做我的本体？又凭什么成为奇门前三的阵营？你所指望的伙伴们，全部会被我的手下杀死，你会比我还惨只剩下孤零零的一个人！”

　　咳咳！

　　古朋咳出一口鲜血满脸骇然，感觉到魔鬼身上压抑住了很大的力量，这一刻完全释放而出，自己完全不是他的对手！

　　“境界上的差距，并不是你拿着宝贝就能逾越的，当然，如果我只是一个普通大圆满，或许以你现在的实力，还真有可能在他手上逃走，但是在我手上，你连逃走的机会都没有！”魔鬼露出冷笑！

　　“那么，去死吧！”魔鬼露出森然的寒光，伸出有些发白的利爪，直接朝着古朋抓了过去！


第424章 强悍的魔鬼与意志

　　时间缓缓流逝，距离最后一战结束，只剩下了一天时间！

　　一天过后，如果暗魂与天门还没分出胜负，奇门规则将会抹除所有人的性命！

　　“妈了个巴子，小老儿可有种和我当面对战？”黑袁被黑袍老者远程攻击欺负的没脾气，一直想要接近，却一直没有办法。

　　黑袍老者似乎打定了主意不让他靠近，数种远程攻击加上几种宝物，打的黑袁只有招架之功，毫无还手之力。

　　并非是黑袁实力不行，只怪两人攻击手段相克！

　　唰唰唰！

　　青龙白虎，朱雀玄武，四圣兽虚影围绕着黑袁盘旋不已，加上一口飞剑一只降魔杵，将黑袁围在中间。

　　黑袁手持狼牙棒挥动不已，每次四圣兽虚影靠近，黑袁都可以用拳头将其击飞，看的老者心惊肉跳，那一拳打在他身上，足以让他爆体而亡尸骨无存。

　　除非是降魔杵和飞剑斩来，黑袁才可能用狼牙棒抵抗！

　　“妈了个巴子，这样下去不是办法！”黑袁只是憨厚，但不代表他傻。

　　擦了把额头汗水，黑袁咬了咬牙露出狠色：“拼着重伤，老子也要了你的小命！”

　　蹬蹬蹬！

　　黑袁所化的三四十丈巨人向后一退，腰身一弓体内爆发出骨骼鸣响之声，手持狼牙棒一声嘶吼，周身青筋暴起，双腿猛然一瞪地面！

　　嘭的一声。

　　如同一座小山飞起，又像是炮弹飞出，黑袁庞大的身形瞬间冲向黑袍老者！

　　“找死！”黑袍老者一脸讥笑，心神一动之下，四圣兽猛然扑向黑袁，飞剑与降魔杵也斩向和诶预案头颅和心脏部位！

　　回头看了眼被魔鬼重伤的古朋，黑袁满脸急色想去帮忙：“妈了个巴子，拼了！”

　　黑袁牙关一咬，周身散发出乌黑光芒，竟然以强悍的躯体硬抗四圣兽虚影轰击，四道爆响声响起，黑袁被轰击的连连后退。

　　鲜血飞溅黑袁坚硬的皮肤皮开肉绽，还不等他稳住身形，降魔杵和飞剑一先一后斩来，黑袁双目猛然一瞪，如同胸么鞥的蛮兽也不必让，手持狼牙棒怒砸而去。

　　嘭嘭！

　　两声闷响，黑袁的身形再次倒退数步，但是两件宝物也被黑袁击飞，四圣兽更是被轰击的四散而去。

　　趁着这个空挡，黑袁以自身受创为代价，竟然穿透了层层阻拦，朝着黑袍老者继续冲击，即便是满身是血，黑袁也没有哼一声，咧着嘴露出疯狂笑意。

　　“疯了，这他么就是个疯子！”黑袍老者脸色骤然一变，好像是看见了地狱刚爬出来的魔鬼，想都不想的急忙退走，此刻在想召回四圣兽虚影阻拦根本来不及。

　　这可是黑袁以受伤为代价换来的机会，怎么可能轻易放过，小山般的身子迈动一步，瞬间横跨三十多丈距离！

　　黑袍老者心底胜寒，感觉死亡阴影瞬间笼罩自己，还不等他飞远，黑袁那庞大的狼牙棒脱手而出，直接砸向了老者头顶！

　　“不好！”老者脸色骤然一变，即便抵挡不住也不能坐以待毙，瞬间祭出一面盾牌，随后袖袍内一只红色长枪飞出，迎面斩向了那巨大的狼牙棒。

　　瞬间耽搁足以让黑袁接近，就在这时巨响声传出，红色长枪被狼牙棒摧枯拉朽般轰飞，最后狼牙棒撞击在了盾牌之上。

　　轰隆隆！

　　老者心惊肉跳的声音传出，那面盾牌顿时被一棒子轰碎，狼牙棒威能所剩无几，但依然速度不减砸向老者头顶，老者满脸冷汗再无手段，只能迅速后退希望能逃过一劫。

　　“嘿嘿，去死吧！”黑袁裂开带着血迹的嘴角，像是恶魔一般伸出蒲扇大的手掌，朝着老者天灵盖一拍，后者眼中露出绝望之色。

　　嘭嘭！

　　两声闷响传出！

　　忽然间，一青一红两道光柱席卷而来，青色光柱直接撞飞了威能所剩无几狼牙棒，红色光柱更是击退了黑袁前冲的步伐，令得他小山般的躯体蹬蹬蹬倒退好几步！

　　噗噗！

　　与此同时，两口鲜血喷出，但并非是黑袁，也不是黑袍老者，而是不知何时出现在附近的那对孪生兄弟，看着黑袁的狼牙棒和那一对拳头轰碎青红光柱，明显露出吃惊之色。

　　“连偷袭都不能杀了你，看起来你的躯体真是强悍无比！”孪生兄弟中有一人面色深沉。

　　“啊？”黑袍老者如同看见了救星：“太好了两位老弟，我们快点干掉他，然后去帮助首领干掉天门州首领！”

　　擦了擦嘴角的血迹，两兄弟毫不犹豫的点了点头：“速战速决，此人不擅长远程，我们两兄弟牵制住他，你快些出手把他杀了吧！”

　　“好好好！”黑袍老者一脸狞笑，黑袁则是双目一紧，当即感觉到不小的压力，连一个黑袍老者自己都很难击杀，面对着攻击手段诡异的孪生兄弟，黑袁也不敢掉以轻心。

　　就在三人出手的瞬间，黑袁当即落入下风，原本就受到伤势皮开肉绽，如今更是满头大汗冲不出三人夹击，要不是躯体力量强大，恐怕一轮攻击就会被三人拿下！

　　嘭嘭嘭！

　　终于，三人联手找到黑袁破绽，只是一击便将黑袁胸骨打折，庞大的身躯更是被轰击在地底深处，还不等口喷鲜血的黑袁爬出来，三人联手打出致命一击，功法宝物一股脑的轰击向了那个深坑，准备将黑袁一击必杀！

　　嘭的一声。

　　古朋被独臂分身一拳轰飞，一阵骨断筋折的疼痛感袭来，古朋发出一声闷哼，险些疼的晕过去，要不是他意志坚强，那沉沉的眼皮可能就真的合上了！

　　“咳咳……”

　　伴随着咳嗽鲜血喷出，古朋躺在地面露出苦涩的笑容：“想不到你一直在戏弄我，隐藏了这么强的实力，难道，我们天门州真的要败了吗？”

　　虽然看不清远处向宇等人的对战，但是古朋却感觉到了冰倩冰洁两姐妹的死亡，甚至看到了三人围攻黑袁奄奄一息，天门州此战死伤惨重，之前看了眼乾坤宝玉，竟然熄灭了七颗光点，也就是已经死掉了七人，还有一颗极其微弱似乎随时会熄灭！

　　古朋似乎全身都没力气动弹，躺在地上大口喘气，魔鬼轰出一道拳影，更是将古朋的手臂轰碎化作血泥，古朋只是闷哼一声，连动起身挣扎的力气也没有。

　　“咳咳……”古朋大口喷出鲜血，脸上满是不甘与苦涩：“你为什么不直接杀了我？你这魔鬼为什么如此变态？你和我的仇恨为何要连累我的伙伴？”

　　“你凭什么拥有伙伴？”独臂分身一脸戾气：“我先打断你一条手臂，让你感受一下只剩下一只手的滋味，然后折磨你但不会杀了你，我会让你亲眼看见所有伙伴死去之后，才会慢慢杀死你，哈哈哈哈！”魔鬼爆发出寒冷的笑容，古朋努力保持清醒没有昏过去，但却没有了再战的力气，这只魔鬼，比自己想象的好要强大很多！


第425章 齐聚战场陷危机

　　黑袍老者，与那对孪生兄弟三人联手，准备对地下深坑中的黑袁发出致命一击！

　　轰隆隆！

　　三道攻击即将落下之时，一只三足金鼎与一把软剑挽出数千朵剑花，同时挡在了黑袁所在头顶上空！

　　虽然没有将三人的攻击轰飞，但却也帮助黑袁阻拦了三道致命攻击，与此同时，满身是血的丁敏，以及看起来颇为狼狈的凤九天出现深坑附近。

　　“黑大个，你怎么样？没死就赶紧出来！”凤九天盯着对面三人，口中如此说道。

　　“妈了个巴子，你死了老子都不会死……咳咳……”一阵猛烈的咳嗽声伴随着愤恨传出，随后黑袁庞大的身子冲出地面，落在了凤九天两人身后如同山峰。

　　孪生兄弟看见凤九天二人瞳孔一缩，黑袍老者则是有种不好的预感：“什么？难道洪升和那个小子死了？怎么可能？”

　　三人很清楚洪升和白衣少年的实力，这么快被丁敏和凤九天干掉，实在是让人有些不可思议，如此一来，他们准备击杀黑袁恐怕也困难了。

　　“没事就好，我们先干掉他们三个！”丁敏秀眉微皱，也不顾身上伤势手持软剑准备出手。

　　“等等！”黑袁瓮声瓮气地说道：“古朋那里有些危险，你们先去帮他，我自己还能顶一会！”

　　看着黑袁满身是血皮开肉绽，一身气息起伏不定的样子，明显是强弩之末，凤九天不由得叹息一声！

　　“算了，你也坚持不了多久，再说，他们三个也不会给我们机会去帮忙，除非先干掉他们，所以我们还是不要浪费时间了，一起出手吧！”凤九天很明白眼前局势。

　　“也好！”黑袁蒲扇般的大手摸了摸嘴角血迹，双目发狠的盯着黑袍老者：“妈了个巴子，这个家伙交给我，那对孪生兄弟肯定杀了冰倩两姐妹，凤九天丁敏，你们去给伙伴报仇吧！”

　　凤九天点了点头，黑袁虽然伤势极重，但是凭借强悍的躯体，那黑袍老者短时间内也不可能杀了他。

　　和丁敏对视一眼，凤九天立刻冲着孪生兄弟出手，丁敏手中软剑再次挽出数百多剑花，身子化为一连串残影冲击过去，两人一远一近可谓是搭配默契，一时间两兄弟竟然落入下风。

　　一个多时辰后，距离主战场不远处，几道身影缓缓飞来！

　　正是老火、关运昌、文姿、童子墨、周顺、魅姬仙子六人！

　　这六人休息了很久，气息已经稳定许多，但是脸色依然发白，看起来有些狼狈而憔悴，显然他们也不敢休息太久怕耽误主战场的事情！

　　六人正飞遁之间，文姿忽然秀眉一皱：“不好，古朋有危险！”

　　其余人神魂之力不如文姿，还感觉不到太远距离，老火当即吼了一嗓子：“什么，那魔鬼也太恐怖了，古朋的实力，现在我都不是它的对手！”

　　“那还等什么？我们快过去帮忙吧！”关运昌一脸急色，其余人也是点头。

　　“可是……”文姿皱了皱眉：“黑袁那里也很危险，冰倩冰洁两姐妹……似乎已经被孪生兄弟干掉了！”

　　“什么？”童子墨双目怒瞪：“一定是那孪生兄弟动手，吗的，小爷一定要亲手为他们报仇！”

　　唰的一下，简单问了下文姿方向，童子墨也不管众人如何，竟然直接冲向了那对孪生兄弟所在区域，看起来冰倩冰洁的死，让童子墨气恼不已！

　　“妾身和周顺去帮助黑袁吧，告诉我们方位！”魅姬仙子看向文姿。

　　文姿指点方向后，魅姬仙子和周顺同时追了过去，老火忽然问道：“对乐，向宇和风灵儿如何了？”

　　“还好！”文姿皱了皱眉：“风灵儿虽然神魂之力不如绿衣，但是绿衣似乎大部分精力都在辅助向宇分身，根本没有太多机会与风灵儿斗法，我们去帮助古朋！”

　　文姿说完话率先动身，他对于古朋的安危更加在意，老火身为这些人里实力最强的存在，自然要去帮助古朋，关运昌身怀雷霆之力，一身战力也不可小觑！

　　此时的古朋确实非常危险，被魔鬼玩弄于股掌之间，却又不肯将古朋杀死！

　　就在文姿等人快要接近古朋与分身所在战团附近，忽然看见一道身影若隐若现，诡异的是神魂之力竟然无法察觉，就连肉眼要不是仔细查看也无法发现。

　　什么人有这种强大的能力？老火等人顿时满脸疑惑！

　　“不好，是三首巨魔占据了圣人躯体，他似乎准备偷偷溜进主战场伤害古朋！”文姿瞬间看清了对方的身影，脸色更是急切起来。

　　“什么！”关运昌一边飞遁一边吼道：“那怎么办？古朋现在已经斗不过那只魔鬼，要是三首巨魔操控着圣人躯体，那古朋一定不是对手！”

　　还不等老火说话，文姿脸上坚定之色一闪而过，苍白的玉手紧紧握了握：“一定不能让他伤害古朋，谁都不可以！”

　　还不等两人反应过来，文姿率先冲出，老火和关运昌微微一愣，从未见过文姿如此失态与紧张，但此刻来不及多想，两人随着文姿追向了暗中潜伏的三首巨魔！

　　唰的一下！

　　不多时，文姿终于堵截在了三首巨魔身前，阻拦住了他潜伏向古朋所在位置的道路！

　　三首巨魔似乎早就发现了文姿等人，但也连看都没看文姿一眼，只是双目直视远处古朋所在区域：“你们来了也是送死，现在我已经吞噬了黑圣的神魂，掌控了这具圣体与黑圣的记忆，我现在就是无敌的，我要干掉古朋报仇！”

　　“你想伤害古朋，就从我的身体上踏过去！”文姿满脸坚定丝毫不退。

　　“满口大话的家伙！”老火和关运昌也冲了上来：“连黑圣都掌控不了圣人躯体变成风魔，你以为你能发挥出圣体几成威力？”

　　“哼！”三首巨魔的声音在圣体内传出：“面对你们这些蝼蚁，又怎会了解圣体的强大？圣体内有黑圣准备庞大数量的神魂之力，足以支撑圣体运转灭掉你们。至于疯魔状态，你们就不要担心了，这还多亏黑圣先进入其中融合了圣体和神魂的沟通，虽然很难也导致他疯魔状态，但却帮了我大忙，我进来后直接轻易控制圣体吞噬疯魔重伤的黑圣。哈哈哈，多谢你们将他打成重伤，为了报答你们，我就先吞噬你们，再去找古朋算账……桀桀！”话音刚落，三首巨魔朝着三人扑了过来，圣体上散发出一圈圈白色光晕！


第426章 此消彼长巨魔威

　　三首巨魔并没有说实话，虽然黑圣疯魔状态被打重伤，此獠捡了个便宜轻易将其吞噬，但自己根本没有彻底和圣体融合！

　　其实再给他几个月时间，或许真的可以和圣体完美融合，那时候莫说击杀古朋，就算是干掉魔鬼，甚至灭掉主战场所有人也是轻而易举。

　　一具圣人躯体，尤其是四脉之人能抵抗的？就算是没有法力光靠躯体之力，也足以碾压五脉以下所有人，当然前提是要彻底融合掌控省圣体驱使自如，把它彻底炼化为自己的躯体，就算是一种夺舍！

　　可三首巨魔根本没有这些时间，最后一战只剩下最后这一天时间，要是自己藏起修炼，到时候没有将天门州团灭，那么没分出胜败的两个阵营，到时都会被规则抹除！

　　三首巨魔不想死，所以他只能硬着头皮来杀天门州的人！

　　不过按照三首巨魔的推测，这具圣体的实力即便没有完全掌握，杀不了所有人，自己想要从容退走还是很容易的，而且圣体对于天门州也是震慑，让她们难以发挥出最强战力。

　　所以三首巨魔准备试试圣体究竟有几分威力，直接扑向了文姿、老火、关运昌三人！

　　只要他们手里没有圣器，或者射天弓那种变态的宝物，那么就根本无法破坏圣体丝毫，这就是圣体的强悍之处！

　　嘭嘭嘭。

　　三道闷响声传出，文姿的红色长绫、关运昌的雷霆之剑、老火的火焰光柱，三道攻击同时轰击在了圣体之上！

　　爆响声过后，三首巨魔被轰击出十余丈远，身形显得颇为狼狈，但随后他就兴奋起来！

　　“哈哈哈，果然，这具圣体太强悍了，我不用丝毫法力硬抗，竟然丝毫外伤都没有！”三首巨魔满脸满意之色，如果与圣体融合时间再长点，那么就可以施展出一些强大的法术攻击，到时候岂不是无敌存在？

　　文姿三人则是眉头紧皱，老火更是满脸骇然，要是换了其他人，三人这一击之力足以让他尸骨无存，就算是冲元境大圆满的莫愁，当初也不敢不还手用躯体硬抗众人攻击，这圣体坚硬程度究竟有多恐怖？

　　“乾殇还在就好了，至少还能用阵法困住他！”关运昌忽然想起了那个痴情的汉子，蓝雪虽然一直嘴上对乾殇不依不饶，但最后还是为了帮助乾殇挡住致命一击而死掉。

　　“说那些已经没用了，不论如何，哪怕付出生命代价，我也不会让他去伤害古朋。”文姿脸色坚定。

　　“对！”老火也是满脸凝重：“必须阻止他，我们远程攻击，毕竟此獠看起来法术还不怎么样，不让他接近就好！”

　　就这样，三人各自施展法术神通，一道道光霞砸飞出去，三首巨魔的躯体虽然强悍，甚至不惧怕三人的法术攻击，但是那些攻击的力量实在太大，每一次都将他轰飞回去，根本冲不过三人的封锁。

　　文姿和老火虽然强悍，但是几乎很少使用什么宝物，文姿是魂修，老火可以说本身就是一件宝物。

　　关运昌嘶吼一声：“就不信宝物真的不能伤了你！”

　　唰的一声！

　　关运昌一直擅长飞剑，抬手之间祭出一口天蓝色飞剑，瞬间化为丈许大小，席卷一股庞大的威压与雷霆之力，斩向了三首巨魔！

　　“嗯？”三首巨魔感受到那足矣让人尸骨无存的攻击之力，急忙祭出一面普通盾牌抵抗，随后就没有了其他动作。

　　爆响声一起，那面盾牌被一道道雷弧缠绕起来，瞬间被飞剑巨力斩碎，三首巨魔眼角一跳，没料到关运昌实力如此强悍，刚想退走已经来不及。

　　嘭的一声。

　　飞剑斩在了三首巨魔心口部位，三首巨魔满脸骇然露出惊恐之色，感觉到一股庞大的力量撞击在心脏位置，下一刻就被抛飞出近百丈远，一阵剧痛在身上传来。

　　低头一看，三首巨魔不惧反喜，心脏处衣衫破碎，被关运昌巨剑攻击后，竟然只留下了一道红色印痕，连皮肤都没有划破！

　　“圣体竟然这么强大？连宝物都伤不到我，看起来只要没有圣器出现，我就可以无视他们的攻击！”三首巨魔惊喜过后露出讨厌之色：“只可惜三人轮番轰击，虽然伤不到我，但也让我冲不上去。”

　　关运昌也是满脸骇然，之前那一击之力有多么强大他很清楚，那可是他全力催动宝物加上雷霆之力，足矣灭杀一般同境界对手，就算大圆满遇见也要退避三舍，但竟然连人家皮肤都破不开，这仗还能打？

　　“关运昌，不要再浪费法力去试探了，我们三人轮番出手，力量掌控在将它轰飞冲不过来就好，否则浪费再多法力也伤不到他！”老火说完话，张口喷出一道火焰光柱，将三首巨魔轰飞回去。

　　三首巨魔口中一声怒吼，刚要冲将过来，却被文姿长绫所化光雾轰飞，虽然两次都没有伤到三首巨魔，但却成功的阻拦住了此獠。

　　时间缓缓流逝，文姿发现三首巨魔的力量似乎越来越大，与圣体契合度越来越高，每次使用同样的力量，已经无法将他轰飞，每一次都要加大力量才行。

　　这也让三人法力消耗越来越大，原本就有伤在身的三人，得不到补充之下都开始脸色发白。

　　反观三首巨魔不但越来越强，而且他只动用躯体之力，其实就只使用一丝法力而已，消耗几乎可以忽略不计！

　　此消彼长双方战力渐渐拉开，再次过了一个时辰，三首巨魔的实力，几乎增长到每个人每次都要几乎全力出手，才能将他轰飞，这让三人消耗急剧增长。

　　三首巨魔放声长啸，向着三人一冲，文姿长绫所化光雾撞击而来，三首巨魔一如既往的不闪不避，被长绫轰击过后，竟然只是稍稍退了小半步没有被轰飞，随即满脸狰狞忽然冲出。

　　“不好，一个人已经不能对付他了！”关运昌二话不说祭出雷霆巨剑，这才配合着文姿攻击余力将三首巨魔击退，同时距离拉近的三人感觉危险，再次向着身后退了一段距离。

　　“哈哈哈，你们已经不是我的对手，我会将你们肉身撕碎，神魂我会当成补品吞噬，去死吧！”三首巨魔止住后退的身形，关运昌和文姿还没有平息过来发出第二击，三首巨魔已经极其接近，就在危急时刻，老火急忙喷出一道火焰光柱，但只是让此魔倒退三步，就迅猛的冲了上来，看他的样子恨不得将三人吞了一般！


第427章 所向披靡

　　“天火屏障……开！”

　　眼见着三首巨魔冲了上来，老火发现两人刚发出一击还没腾出手发出第二击，老火急忙我施展护身手段！

　　一道十余丈大小的火焰屏障显现而出，虽然老火的境界和这些人差不多，但是实力仅在古朋之下，远超关运昌和文姿！

　　三首巨魔嘭的一声撞在上面，被一下弹飞了出去，这可是老火的压箱底手段，这一下就消耗不小。

　　虽然三首巨魔被弹飞，但是火焰屏障也是应声爆裂而开，可见此魔的一身蛮力极其了得，三人不禁满脸骇然。

　　“我们现在需要一起出手才能挡得住他！”老火嘶吼一声。

　　“可是……”文姿看了眼重伤的古朋，她感觉自己这几人恐怕抵挡不了三首巨魔太久时间，古朋恐怕也坚持不了多久！

　　当然，情况在危机，文姿也不会后退半步：“那我们，就一起活着一起死！”

　　红色长绫化作一片红色光幕，老火再次施展出火焰屏障，关运昌则是施展出雷霆之力，包裹两道屏障，形成了第三道屏障！

　　三人的目标很明确，不求有功但求无过，根本不想着攻击对方。

　　只要能抵抗一些时间，等童子墨凤九天等人解决掉暗魂阵营那几人，众人一起联手即便不能干掉此魔，至少能将他挡住！

　　嘭的一声爆响。

　　三首巨魔果然被三道屏障弹飞回去，屏障虽然没有碎裂，但是三人却脸色一白，蹬蹬蹬倒退了好几步之多！

　　“再来！”

　　三首巨魔也担心夜长梦多，没有丝毫伤害的他一脸狰狞，使用全身力气冲出，两只手掌散发出桑败的光霞，嘭的一声拍在了那道光幕之上。

　　轰隆隆！

　　一道震耳欲聋的声音传出，最外面的雷霆光幕顿时碎裂而开，还不等三人惊讶，剩下的两到光幕也是布满裂痕。

　　但是最终三首巨魔还是没有那么强的力量撕碎两层光幕，身子被弹飞回去，依然毫发无伤的他再次冲出，关运昌受到反噬还不等施展手段，三首巨魔两只手掌印在两层光幕之上。

　　爆响声一起，两层光幕纷纷碎裂而开！

　　“去死吧，哈哈哈，这个天下属于我，连魔鬼现在也不是我的对手！”三首巨魔暴露出他的野心，迅猛无比的冲向三人。

　　一声闷哼过后，三人都被那强大的力量轰击的倒飞而出，文姿还不等稳住身形，三首巨魔便是冲了过来，深处有些苍白的手掌探向文姿心脏部位。

　　“不要……”老火发出一声刺耳的嘶鸣，周身火光猛然一亮，随后迅速暗淡下来，竟然调动了机关傀儡无数年来吸收的天地灵气，准备发出致命一击救下文姿。

　　“迟了！”三首巨魔根本不惧怕老火的攻击，就连关运昌身前即将凝聚出的雷霆巨剑威能恐怖，三首巨魔也是直接无视！

　　噗嗤一声！

　　三首巨魔手掌瞬间穿透文姿的心脏部位，鲜血喷出，文姿脸色苍白身子一抖，神魂刚准备遁出身体，只见三首巨魔张口一吸，便是将文姿的神魂吞了进去。

　　“古朋……我尽力了！”文姿的神魂所化人形，那一双眼眸带着一丝不甘与无奈，冲着古朋所在方向笑了笑：“你和灵儿妹子是一对，我不该出现在这里……”

　　嘭嘭！

　　文姿的声音戛然而止，老火酝酿出的巨大火球，和关运昌发出的雷霆一击，几乎不分的先后的击打在了三首巨魔身上！

　　一声吼叫在三首巨魔口中传出，身子被打的倒飞而去，然后仅仅是三十多丈远就稳住身形，看起来除了狼狈一些，竟然没有太大伤势。

　　老火和关运昌一脸震惊和愤怒，原以为这致命一击足矣逼退此魔救下文姿，却不料此魔硬抗此击没有受伤，还顺手杀了文姿。

　　要说关运昌不明白文姿和古朋之间的微妙情愫，但是老火这种活了无数年的存在，又怎么可能不了解他们的关系？

　　文姿的死，对两人打击非常的大！

　　“你这个魔鬼，老子要杀了你！”老火双目发红冲了上去，在他的心里，这些人即是他的伙伴，又好像他看着成长起来的孩子，心中无法看到身边的人被魔鬼杀死！

　　“不要冲动啊！”关运昌嘶吼一句，但眼见着老火一个人冲了上去，脑海中瞬间回忆起自己当初来到天门州，与一个个伙伴并肩作战生死相依的情节。

　　一个个死去或者活着的伙伴面容，在关运昌脑海中回荡。

　　“呵呵！”关运昌凄凉的看了眼古朋和向宇大战的地方：“那么……就让我为你们再争取最后一点时间吧！”

　　说完话，关运昌随着老火冲了上去！

　　关运昌周身披盖着雷霆战甲，如同雷神降世威武不已，老火周身火焰缭绕，如同火神出山！

　　只是……两人的背影带着一丝苍凉与凄惨！

　　“斩杀……”关运昌一声厉喝，手中雷霆巨剑斩向三首巨魔头颅。

　　“吞灭！”关运昌竟然化身一颗火球，瞬间将三首巨魔吞没！

　　轰隆隆！

　　一道惊天动地地声音传出，整个战场的人都听得清清楚楚，众人依稀间能看到一团巨大的火光爆裂而开，三首巨魔撕心裂肺的那声音传出。

　　随后火球慢慢向着地面降落，无论是关运昌还是老火，亦或者是三首巨魔，全都随着火球掉落在地，谁也不知道三人谁死谁活！

　　唰唰唰！

　　就在这时，三道身影急速飞来，正是童子墨、魅姬仙子、以及丁敏三人！

　　嘭的一声。

　　三首巨魔忽然冲出火团，看起来狼狈不已脸色发白，老火献祭自身力量施展吞灭，竟然只是让三首巨魔浑身疼痛没有伤势，关运昌施展必杀一击，竟然只是让三首巨魔头颅破皮！

　　而此刻的三首巨魔，双手各自抓着一团神魂虚影，正是关运昌和老火！

　　“放了他，老子和你拼了！”童子墨虽然平时嘻嘻哈哈，但关键时刻见到伙伴死伤，却是毫不犹豫的冲了上去，丁敏和魅姬仙子紧随其后！

　　“哈哈哈，就凭你们？现在就算是魔鬼来了也不是我的对手，我偏偏就当着你们的面吃掉你们的伙伴！”三首巨魔丝毫不惧怕三人的威胁，更没将三人的攻击放在眼里，只是嗤笑一声过后，便是张口一吸吞掉了两人的神魂！


第428章 布局失败

　　“你们怎么来了？”童子墨原准备帮着凤九天对付孪生兄弟，但看见老火三人遇险不得不来。

　　魅姬仙子苦涩道：“黑袁让周顺和凤九天对付那孪生兄弟，他说他自己还能拖住黑衣老者，所以让我们来帮忙，可还是迟了一步！”

　　“先别管孪生兄弟和黑衣老头了，之前被我们联手重创，现在黑袁他们不会有危险，三我们必须阻止此魔接近古朋！”丁敏看了眼苦苦支撑几乎无力还手的古朋，最终锁定了三首巨魔！

　　虽然没有阻止成功此魔吞噬关运昌两人，但是却成功的阻止了他靠近古朋战场捣乱！

　　“桀桀……”三首巨魔看见丁敏后一脸寒霜：“上次一战，洪升那蠢货不让我出手，这一次他应该死了吧？也好，终于我有机会对付你了……”

　　“你有能力，就从我尸体上踏过去！”丁敏满脸冷色。

　　三首巨魔看了眼古朋两人大战的地方，在看了眼向宇和他分身大战的地方，眼神之中出现一丝微不可察的焦虑！

　　没想到黑圣祭炼的圣体，有这么大的弊病，刚吞噬掉的神魂没经过宝葫芦炼化，根本不能化为圣体的驱动力，所以他急着找个地方炼化神魂，否则时间一久没有炼化可能出现隐患！

　　不过如今距离最后一战只剩下半日时间，很明显，三首巨魔根本没这个机会！

　　“你们实在是太碍眼看了！”三首巨魔看了眼丁敏，以及童子墨和魅姬仙子：“也罢，就先吞了你们再说！”

　　嗷吼！

　　一道魔吼传出，不管三人发出的攻击，三首巨魔横冲直撞！！

　　童子墨打出九枚金针，隐约间形成一道简易阵法，魅姬仙子手中一根长鞭，化作一条灵蛇张牙舞爪，丁敏手中短剑急速飞出，化作一道白色匹练向着此魔缠绕过去。

　　嘭嘭嘭！

　　简简单单三掌，三首巨魔没动用丝毫法力，先是震碎了九枚金针形成的阵法，随后击飞了化作灵蛇的长鞭，最后一掌直接拍碎了白色匹练！

　　“哈哈哈！”感受着体内充盈力量的三首巨魔，从未有过这一刻的舒坦：“太爽了，对付你们三个简直易如反掌！~”

　　没有亲眼见过三首巨魔如何击杀老火三人，所以童子墨等人一脸骇然之色，三人的攻击虽然没有全力出手，但是也绝非普通人能够抵抗。

　　三首巨魔竟然随手一击就破掉了，三人脸上除了震惊就是苦涩！

　　三首巨魔很满意三人的反应，连连点头道：“知道我的厉害了吧？那么就去死吧！”

　　“怪不得老火三人都不是对手。”童子墨心惊肉跳，“我们各自全力一击，看能否将它重创！”

　　丁敏和魅姬仙子自然不会反对，各自发出最强一击，三道功法宝物所化光霞轰击而出，三首巨魔咧嘴一笑，不管不顾的冲了上来。

　　轰隆隆！

　　三道攻击重重的砸在了三首巨魔身上，直接把他砸飞出数十丈远，童子墨三人瞪大眼睛，片刻后发现此魔毫发无伤，甚至身上连个伤口都没有！

　　“怎么可能，老火他门之前和他对战这么久，竟然一点也没消耗他的法力将他战力拉低？”童子墨有些不敢置信。

　　“我们托不住他！”魅姬仙子有些犹豫。

　　“不论如何，不能让他打扰古朋。”丁敏脸上寒色一闪：“我们三人托不住他，那么，就为别人做些贡献吧！”

　　看了眼各处战团，丁敏脸上露出决然之色：“只要此魔受伤，其他人来了也好对付一些！”

　　“你要干什么？”童子墨有些不好的预感。

　　“我擅长近身战，所以，我缠住他，你们……尽量将他打伤势！”丁敏话音未落，身形瞬间消失不见。

　　还不等三首巨魔反应过来，丁敏手中的软剑已经挽出数朵剑花，出现在此魔头顶！

　　“好快的速度！”三首巨魔被吓了一跳，身形几乎是本能般的向后狂退，速度竟然只是比丁敏快上一线而已，当然这也让他安稳的躲过丁敏的攻击。

　　唰唰唰。

　　还不等三首巨魔反击，丁敏迅速接近，手中软剑快到不可思议，接连在三首巨魔身上斩出十多剑。

　　三首巨魔满脸骇然，只听见噼噼啪啪之声传出，三首巨魔身上传出火星，让人骇然的是，每一剑都没有破开他的皮肤。

　　“哇哈哈哈！”反应过来的三首巨魔放声大笑，还不等说出下话，童子墨和魅姬仙子的攻击砸在了身上，顿时将三首巨魔砸的飞了出去！

　　唰的一下。

　　丁敏紧随其后，不过这一次她不在胡乱出剑，而是专门刺向巨魔要害，比如双目与魔口，甚至肚脐也是丁敏攻击目标！

　　三首巨魔可不敢拿自己的要害做实验，如今还不是很了解圣体具体为威力，所以只能躲避丁敏的轰击，一边寻找丁敏的破绽。

　　最让三首巨魔愤怒的是，童子墨和魅姬仙子如同两只苍蝇，在远处时不时的出手干扰，这远近配合，着实比实力更强的老火三人难缠！

　　天门州，一向注重配合！

　　“你输了，还要挣扎下去吗？”

　　另一面，向宇分身一边出手，一边冷着脸打击向宇本体。

　　“是吗？”向宇本体不为所动，依然是面无表情从容出手：“我没看到必输的结局，虽然黑圣……不，三首巨魔算是一个意料之外的变数，但是……他不见得能团影响战局！”

　　“哈哈哈！”向宇分身不自然地笑道：“本体，为何你还不肯认输？你这样在我面前自傲没用的，我最痛恨的你这幅模样，我要让你亲口对我认输！”

　　“那也要你有这种本事才行！”向宇本体看了眼有些虚弱的绿衣：“你还能坚持多久这样的攻击？不……我应该问，绿衣还能支持你多久？”

　　向宇分身神色微变，随后发现向宇生命精华流失严重，几乎快要化为干尸：“我也很想知道，你压榨自身生命精元催动无忧神功，现在几乎力竭了吧？你还有多少生命精元可以浪费？”

　　向宇本体微不可察的轻皱了下眉，向宇分身细心的捕捉到了：“呵呵，所以，你一定比我先死，至少你没料到我们阵营三首巨魔如此强大吧？看看你们首领和成员被虐惨死的情况，三首巨魔和我们首领联手，你们天门州谁是对手？虽然我的布局也因此而混乱失效，但至少对我们暗魂阵营是好事，想来你的所有布局也因此无用了吧？”


第429章 伤魔

　　丁敏独自缠住三首巨魔，童子墨和魅姬仙子发起攻击！

　　忽然间，就在丁敏一剑刺向此魔双目之时，只见三首脸上露出诡异笑容，竟然猛的一低头躲过攻击，一只手瞬间抓住丁敏的手臂！

　　“哈哈哈，去死吧！”

　　三首巨魔一只手拉着丁敏抓过来，另只手准备穿透她的心脏！

　　“不好！”童子墨神色一慌，正准备出手之际，只见丁敏满脸坚毅，手中软剑一弯，噗地一声竟然斩断了自己的手臂。

　　丁敏身形狂退，三首巨魔猛然一拽，竟然只拉扯回来一条手臂，而丁敏则是脸色发白身子发抖，紧紧地盯着此魔！

　　“竟敢玩弄本座。”三首巨魔一声咆哮：“全都给我死！”

　　一声嘶吼过后，三首巨魔直接冲向丁敏，后者也不闪躲，直接抓着软剑身子一闪，随即如同泥鳅一般围绕着三首巨魔发出攻击，每一次出手都是致命处。

　　三首巨魔脸上狞色一闪，转身后用后背硬抗童子墨九枚飞针与魅姬仙子攻击，最后双掌猛然一拍，一道无形掌印将丁敏重重拍飞。

　　还不等丁敏稳住身形，三首巨魔瞬间冲了出去，手掌中出现一道道旋涡状印记，一股庞大的吸力传出，竟然将丁敏摄拿在了手中。

　　“丁敏！”凤九天双目猛然一瞪：“魅姬仙子快快出手！”

　　嗖的一声。

　　话音未落，童子墨身形瞬间飞到丁敏附近，九枚金针分别刺向三首巨魔要害，准备逼迫他放开丁敏！

　　三首巨魔伸出蒲扇大的手掌一拍，竟然将九枚金针拍飞，手掌只是出现一些血点，好像是被刺到一点点皮肤，不过随后三首巨魔手掌穿透丁敏的心脏。

　　噗嗤一声！

　　就在三首巨魔穿透丁敏心脏放松警惕刹那，丁敏凝聚全身精力刺出一剑，竟然将三首巨魔一只眼睛刺瞎，淡金色的圣者血液流出。

　　啊……

　　三首巨魔一声咆哮，瞬间吞噬了丁敏的神魂，身子向前一扑便是撞碎了童子墨的躯体，再次张口一吸，童子墨的神魂也被此魔吞噬！

　　这一次列动作只是眨眼之间，魅姬仙子一共只发出了三次攻击而已，两个人便是双双阵亡！

　　“不好！”魅姬仙子花容失色转身就逃，心中升起一股死亡的阴影！

　　但转身后的魅姬仙子看见苦战的古朋，以及满脸急切击对手的凤九天等人，再想想那些宁死也不肯后退半步的伙伴，她的心中竟然生出一种异样情怀！

　　“这就是伙伴吗？”魅姬嘴角带着凄凉的笑容，随后猛然转身。

　　“既然逃不得一死，那我也陪着他们一起！”魅姬仙子说完话，竟然释放出十多剑宝物，化为漫天虚影席卷向追来的三首巨魔：“就算不能杀了你，我也要阻拦你片刻，为伙伴们争取更多时间！”

　　果然，三首巨魔还是没魅姬仙子拼死一战拖住，但三首巨魔在十多剑宝物中冲飞片刻，发现这些宝物依然无法伤害他，胆子也就大了起来。

　　最后此魔横冲直撞，不管一件件宝物砸落在身上，直接冲向了魅姬仙子。

　　魅姬仙子悬浮半空一动不动，好像是石化一般，眼见着三首巨魔冲来，魅姬仙子先是召唤回来所有宝物，最后脸上狞色一闪！

　　“爆……”

　　轰隆隆！

　　无数道爆响声瞬间穿出，此地空间一片震荡，其中有的宝物与魅姬仙子心神相连，自爆后反噬自身伤害不小，但却将三首巨魔震飞出近百丈之远。

　　魅姬仙子再次冲出，脸上带着决然之色，手中一根软鞭向着三首巨魔一抖，如同灵蛇一般将三首巨魔缠住。

　　紧接着，魅姬仙子单手掐诀，似乎准备施展什么功法！

　　三首巨魔周身金光爆闪，身子忽然变大了一圈，金光家那个长鞭撑开，最后身子恢复如常瞬间脱离长鞭束缚。

　　刷的一下。

　　下一刻，三首巨魔出现魅姬仙子身边，手掌穿透了魅姬的心脏，此魔一脸狰狞哈哈怪笑：“渺小的蝼蚁，你们如何与我这圣人争锋？桀桀……”

　　三首巨魔抓着魅姬仙子的神魂刚要吞噬，忽然听见一声暴喝传出！

　　“孽畜，还不放开仙子，小爷和你没完！”

　　嗖的一声！

　　一口血红色飞剑瞬间斩来，三首巨魔满脸不屑的抬了抬眼皮，就准备当着对方的面吞掉魅姬仙子神魂！

　　噗嗤一声！

　　下一刻，那血红色飞剑竟然以一种不可思议的速度飞来，将三首巨魔手臂划出尺许长伤口，粗略一看深可见骨，淡金色的血液缓缓流淌，三少于巨魔满脸惊骇瞬间倒飞而回。

　　手臂受伤吃痛之下，竟然请不自主的放开了魅姬仙子的神魂。

　　这还是头一次，有人能从此魔手中救出伙伴，之前三人前来，就没有救下老火二人！

　　“圣器？”三首巨魔看见血红色凶兵，脸上出现忌惮之色，手臂上扣以肉眼可见速度恢复，随后看见来人，三首巨魔皱了皱眉。

　　“凤九天？”三首巨魔出现一丝忌惮，人的名树的影，凤九天可不像普通人那么好对付，毕竟他可是能和整个奇门中排行前三的金轮王对战。

　　尤其是凤九天手中拥有圣器，也就代表着他有伤害三首巨魔这具圣体的资格！

　　与凤九天同行的是周顺，魅姬仙子神魂停留在他们身边，像是一团雾气朦朦胧胧！

　　“噬魂！”

　　魅姬仙子声音诡异的传出，凤九天忽然发现，原本抓着魅姬仙子神魂的三首巨魔那只手掌，竟然散发出五颜六色的光霞，也不咋不知道魅姬仙子做了什么手脚。

　　啊……

　　三首巨魔抱头嘶吼，手掌上的光霞似乎是毒液一般，顺着他的伤口钻入皮肤，疼的三首巨魔险些跌落在地！

　　“好机会！”凤九天单手一点：“困敌！”

　　三足小鼎滴溜溜一转化为百余丈大小，打下的光束瞬间困住此魔，附近一口血红色飞剑微微一震，瞬间斩向此魔心脏位置，而此刻的三首巨魔上手抱头脸色狰狞，似乎是有些挣扎痛苦不堪的样子，周顺更是趁机打出一口雷土属性的长剑刺出！


第430章 九色神光

　　嗷吼！

　　三首巨魔似乎本能般的感觉到了危险，单手一拍扇飞了周顺的雷土巨剑，魅姬仙子留下的后手攻击，也似乎被此魔暂时压制一些，至少不会再失去神智痛苦不堪。

　　至于凤九天的凶兵，三首巨魔满脸忌惮可不敢像之前那样徒手硬接，而是身子一偏闪过凶兵。

　　“给我破！”

　　三首巨魔身上金光闪烁，竟然将凤九天困敌光束震荡的起了一圈圈涟漪，随后三首巨魔在光束中收到的影响微乎其微，躲避凤九天的斩杀轻而易举。

　　除了凶兵之外，凤九天再无任何圣器能伤害此魔，周顺和魅姬仙子也只是略为辅助，如此一来，三人根本挡不住此魔的强攻！

　　“桀桀……”三首巨魔摸清楚了三人底细露出狂笑：“一直传言你凤九天神通广大，今天本座就来见识一下，你到底有什么能耐，受死！”

　　随着三首巨魔猛然一冲，凤九天操控着血剑翻飞，却是每一次都被三首巨魔闪过！

　　“该死！”凤九天摸了摸额头：“要是再有两件圣器，我就能轻松将它击退，一件攻击类圣器根本缠不住他远程攻击，一旦让他接近，我们都是死路一条！”

　　“算了，再有两件圣器，你也未必能催动，要是我们人手一件圣器，三件宝物足矣让他不敢接近，拖也能把它拖死！”周顺也是小脸一正，魅姬仙子几乎很少出手了，她发现自己根本没太多能力帮忙。

　　“对了……”凤九天双目一亮：“周顺，你用雷土战士暂时拖住他，那种近战能力绝对能拖住他一时片刻，到时候我用凶兵配合你，一定能重创此獠，说不定能将它击杀！”

　　“咳咳……”看着越来越近的三首巨魔，周顺干咳道：“我现在法力空虚，根本施展不了雷土巨人，我们之前被此魔攻击，我已经用它保命了，等我再恢复一段时间或许可以……”

　　“去死吧！”三首巨魔一下子扑了上来，周顺和魅姬仙子见识到他的可怕，不禁脸色一变双双后退。

　　“滚开！”童子墨袖袍一抖，半空中三足小鼎打下一道光圈，竟然将三首巨魔震飞后退数步。

　　“哼，区区魔物，虽然不能伤到你，但你也休想接近我！”凤九天暗暗松了口气，好在此魔虽然强大，但却不会白衣少年那种空间神通，要不然自己三人恐怕瞬间就会被灭。

　　“嘿嘿，你的两件圣器不错，你的几种神通也不错！”三首巨魔看着化身九色彩凤的凤九天露出狞笑：“只不过，这圣器你也不能随意催动吧？你还能催动多久？催动几次？而我与你们对战几乎一致都没动用法力，只是动用躯体之力，这圣体的威力，足以碾压你们这些蝼蚁的下等法力！”

　　凤九天先是神色一变，魅姬仙子却是接口道：“区区魔物也敢口出狂言，难道你不是下等法力？不过是夺舍占据了圣人躯体的丧家犬，没有这幅躯壳，你瞬间就会被我们任何一人斩杀！”

　　“什么？”三首巨魔似乎被激怒：“吗的，老子县杀了你这臭娘们！”

　　嗷吼！！

　　被激怒的三首巨魔似乎再次失去理智，双目发红直接冲向魅姬仙子，而就在这时，只见魅姬仙子诡异一笑，单手掐诀向前一点！

　　嗡鸣声一起。

　　三首巨魔整个人僵在半空，身子翁烈颤抖好像在挣扎什么，双目也有些发直呆滞，神魂与肉身越来越不稳定！

　　“魅姬姐姐媚术果然厉害！”周顺暗赞。

　　“多亏他之前抓住我，我在他身上做了手脚而已，他要是不被激怒，也很难有这种破绽，凤九天快快出手，我坚持不了太久！”魅姬焦急地说倒。

　　其实没用魅姬仙子说话，凤九天这种久经沙场的人机组奥已经出手！

　　血红色凶兵爆发出阵阵血气，散发出一股庞大的威压斩向三首巨魔，就在快要接近之际，三首巨魔似乎本能般感觉到危险，双目发红用力一震，竟然挣脱了魅姬仙子的媚术。

　　“该死！”三首巨魔身子一闪，噗嗤一声，还是慢了半步被划破胸前一道伤口，几乎有一尺多长险些划断肋骨，三首巨魔疼的呲牙咧嘴双目露出狠色。

　　“不过如此，还以为你不会被受到伤害！”魅姬仙子一脸不屑。

　　三首巨魔刚要发怒，随后变得冷静下来：“哼，臭娘们，我不会再上当了，你休想要激怒我！”

　　魅姬仙子神魂模糊的秀眉微皱，随后微微一笑：“我并不是激怒你，而是实话实说而已！”

　　“懒得和你们废话，反正凤九天催动不了几次圣器，要么就利用那几次攻击我，但一口飞剑显然不可能击伤我。要么就利用那点法力催动圣器保护你们自保，但也就是几次后，他就会法力空虚，那时候就是你们的死期！”三首巨魔说完话猛然冲了上来。

　　果然，凤九天真的不敢随意催动圣器，此刻的他也是脸色发白法力空虚，三首巨魔每次都是冲到近前，即将伤害众人时候，凤九天才勉强催动一次三足小鼎将其击退，再没有了之前的声势。

　　“周顺，你还要多久恢复！”凤九天有些头皮发麻，因为三首巨魔攻势越来越强，甚至三人都有些狼狈起来，根本抵抗不住此魔的强攻。

　　“我还有等一会，现在强行施展，我也会被反噬重创受伤！”周顺并没有说慌，强行催动的产物威力也不会强大，根本缠不住此魔。

　　嘭嘭嘭！

　　无奈下，三人只能各自施展普通宝物功法攻击，但却再也无法击退此魔，只能勉强坚持住不让他接近罢了，但随着时间推移，此魔再一次冲来，逼着凤九天不得不动用圣器消耗法力！

　　“该死！”凤九天一声嘶吼：“彩凤现世……九色神光！”

　　噗嗤一声！

　　一道九色光柱，忽然在九色彩凤口中喷出，随后化为一条百余丈之巨的九色巨龙，摇头晃脑张牙舞爪的冲向此魔。

　　轰隆隆！

　　一道惊天巨响传出，三首巨魔被轰飞出几十丈远，口中发出一声嘶吼，显然是痛苦不已，可见凤九天这一击之力非同小可，足可以灭杀一般同阶对手。

　　可不等三人来得及高兴，三首巨魔周身绽放出万道金光，一身滂湃的力量突然爆发，竟然准备趁着凤九天下力不足之际将其碾压击杀，直接不顾周顺和魅姬两人攻击，满脸煞气的冲向凤九天！


第431章 向宇的最后布局

　　“不好！”凤九天还不等喘过这口气，三首巨魔便是觉得他的威胁最大，不惜硬抗两人攻击受伤，也准备横冲直撞干掉凤九天！

　　“天启之刃！”

　　凤九天情急之下施展一种九色彩凤特有神通，半空中忽然凝聚出一把百余丈大小的巨刃，刀光凛冽寒气逼人！

　　此刃虽然只是虚影，也远不如圣器的威能，但是给人的感觉竟然比宝物还要强横，至少周顺和魅姬仙子觉得自己没能力接下此招。

　　“不是圣器还想挡我？找死！”三首巨魔一声嘶吼，手掌忽然散发出金光，隐约间化作一口巨剑，朝着天启之刃猛然一斩！

　　嘭的一声巨响，两道虚影竟然同时溃散而开，狂暴的气浪向着四周扩散而去。

　　与此同时，周顺和魅姬仙子两人的攻击也落在了三首巨魔的身上，足足将此魔逼退十余丈远，但却毫发无伤，三首巨魔直接冲向凤九天。

　　本就没缓过气后力不足，再加上强行施展天启之刃都没有伤到此魔，凤九天喘息着无奈急忙后退，近身战情况下，三首巨魔定然轻易将三人撕碎。

　　没有圣器的庇护，三人的确不是此魔对手！

　　“你们快撤，我来抵抗一会！”凤九天满脸凝重，准备献祭自身生命精华施展禁术，一击过后足以抵抗此魔，但之后自己定然战力全无，虽然冒险，但却是解决燃眉之急唯一办法。

　　“不要……”周顺似乎看出了凤九天的想法，魅姬仙子也是满脸无奈，而三首巨魔根本不惧凤九天的功法，直接追杀到三人头顶，朝着凤九天头顶拍出一掌。

　　掌印还没有真的落下，地面便是已经塌陷，一座座山峰轰然崩碎，四周空间嗡嗡作响，可见此掌威能有多恐怖，三人不仅脸色狂变！

　　刷的一下！

　　就在这危急时刻，一道小山般庞大的黑影冲来，直接迎向了三首巨魔的掌印！

　　“妈了个巴子，让我来，老子就喜欢这种近身战！”

　　三首巨魔双目一凝，当即看见一只三四十丈大小的巨大人猿，周身毛发倒立气息逼人，竟然一拳轰碎了自己的那道掌印。

　　“不好！”三首巨魔满脸骇然，还不等前冲的身形后退，那巨大人猿冲来再次轰出一拳，三首巨魔急忙拍出一掌抵抗！

　　嘭的一声巨响。

　　三首巨魔只觉得手臂酥麻，体内气血翻腾险些喷出鲜血，双目昏沉的脑袋一震，身形直接被撞飞出三十多丈之远！

　　蹬蹬蹬！

　　与此同时，那只大猩猩也是倒退数十步才卸掉了三首巨魔的力量，稳住身形之后已经到了三十丈开外，两人的躯体之力竟然不分上下！

　　“哈哈哈，过瘾，妈了个巴子，可算是给俺找了个不错的对手！”大猩猩咧嘴一笑，露出一排锋利的牙齿，看起来狰狞恐怖。

　　但是这面容落在凤九天和周顺眼中，却是无比的亲切！

　　“黑袁？”凤九天脸色一喜：“你可算把那家伙干掉了，这样，你缠住这个魔头，我来催动圣器干掉它！”

　　周顺和魅姬仙子也是满脸喜色，黑袁的躯体之力，他们算是在清楚不过了，就算是古朋也斗不过他，丁敏近身战虽然厉害，但是完全不是力量型，而是灵敏类型。

　　对付三首巨魔圣体这种强悍的躯体，除了黑袁任何人也没有机会！

　　如今有了近身战的人缠住此魔，众人再也不怕他接近碾压灭杀众人，再加上凤九天的两件圣器，周顺觉得对付此魔已经有了不小的机会！

　　就在天门州等人松了口气的时候，三首巨魔一脸狞笑的开口了！

　　“哼，原来是上古流传的金猿碎星功！”三首巨魔看着黑袁变化后巨大的身躯，若有所思的眯了眯眼：“你以为真的是我对手？之前不过我毫无准备罢了，我有了防备，你必然不是我的对手，不过我很好奇，此功法十分变态要求苛刻，修炼之时要承受常人难以忍耐的痛苦，你是如何坚持下来的？我见过有人修炼此攻，最终都是难以承受痛苦，不是自保而亡，就是神魂被痛苦磨灭，你竟然真的修炼到了一些火候？”

　　“嘿嘿，咬咬牙就挺过来了！”黑袁一回忆修炼此功的痛苦，也不禁咧了咧嘴，当初要不是向宇建议他修炼此功发，黑袁也未必找得到。

　　不过见识了奇门中个事着重绝境危险，黑袁还是忍受着常人难以想象的痛苦，将此功法修炼到了今天的地步。

　　就连天门州众人，也只是知道黑袁此功法很难修炼，躯体之力很强，却没人知道黑袁背地里吃了多少苦，又有多少次危险险些崩溃躯体，这是黑袁自己一个人知道的心酸秘密！

　　黑袁相信，只要肯加倍付出，就一定会有很高的回报！

　　“你们三个先休息一下，我先和他玩玩，终于可以动用躯体之力了，嘿嘿！”黑袁咧嘴一笑，便是朝着三首巨魔冲去。

　　“哼，该死的家伙，我就先灭了你再说！”三首巨魔满脸愤怒，直接冲向黑袁，两人再次对出一掌，虽然黑袁落入下风直接被轰飞。

　　但是三首巨魔也是蹬蹬蹬倒退不已，竟然没有想象中的将黑袁碾压撕碎，他不仅怀疑这金猿碎星功到底有多变态？竟然能和圣体对抗？

　　“让你毫无还手之力，亲眼看着伙伴惨死，就如同我亲眼看着你放任小萝莉去死一样！”

　　嘭嘭嘭！

　　另一边，独臂分身将古朋四肢打折，提着古朋的衣领将其轰入地底：“就你这样的实力，凭什么活下来？凭什么创造出我这个分身替你受苦？你该死……”

　　与此同时，两个向宇斗得几乎两败俱伤，风灵儿和绿衣一直辅助，向宇和他的分身攻击速度奇快无比，外人根本看不清他们的真身！

　　甚至，这两人一边对战一边从容的闲聊，只不过向宇分身冥想承受不住绿衣太多的神魂之力，而向宇本体施展无忧神功，也几乎山穷水尽，快要压榨干生命精华化作干尸了！

　　抵抗住向宇本体的几招攻击，向宇分身扫了眼三首巨魔方向，最后瞄了瞄古朋所在战场！

　　“古朋已经完了，我们的首领只是毛细老鼠而已！”向宇分身露出冷笑：“三首巨魔获胜也是迟早之事，而你，马上就耗尽生命精华化作干尸，天门州必败！”

　　向宇本体的确落入下风，整个身子骨瘦如柴，好像一个迟暮老人，随时都可能死掉一样，但是他的双目依然坚定，脸上也没有丝毫表情！

　　忽然间，向宇本体看到远处一团灰色雾团飞来，他的脸上缓缓露出异样的笑容：“你的布局失效了吧？但或许，我的布局已经成功了。你不是从不相信感情能够获胜吗？虽然我也不理解感情，但我还是为此布局，让你看看感情之力如何反败为胜，所以……你败了！”


第432章 进阶与正面作战

　　“我败了？什么意思？”向宇分身一边攻击，一边转首看向远处飞来的雾团！

　　而黑袁所化巨大人猿硬撼三首巨魔，以凤九天为首，周顺和魅姬仙子为辅展开猛烈攻击！

　　凤九天两件圣器在手，黑袁拦住三首巨魔无法靠近，如此一来却让三首巨魔暂时无法突破重围，当然众人也一直无法真的重伤此魔。

　　只不过，众人都没有发现那团雾气，但是向宇那处战团，却是注意到了！

　　“你凭什么不管萝莉死活？凭什么创造出我这个分身去暗魂阵营受苦？你凭什么？你这个懦弱的家伙，我不会轻易杀了你，我会让你亲眼看见所有伙伴惨死！”

　　嘭的一声！

　　独臂分身一拳将古朋轰飞出近百丈远，一声闷响过后，古朋本体重重掉落在地，将坚硬的石头地面都砸出裂痕！

　　一声闷哼，古朋只觉得体内血气翻腾，张口喷出鲜血，四肢早已经麻木感觉不到疼痛，胸口处肋骨折断，面对强悍至极的分身，古朋竟然根本没办法应付！

　　至于那处被分身报复撕碎的左手臂，现在的古朋根本没有力量去重新凝聚，现在已经和分身一样都是独臂之人了！

　　嗡的一声！

　　忽然间，一道灰蒙蒙雾气冲来，隐约间能看见里面有一道模糊人影，竟然是一道神魂元灵！

　　噗，灰色雾气冲入古朋体内！

　　刹那间，古朋只觉得一股磅礴的力量充斥全身，那种感觉就好像在通圣古迹时，自己得到萧寒未消化的残留遗迹力量，险些将自己撑爆最后却成功进阶！

　　一种熟悉的感觉袭来，古朋顿时觉得枯竭的力量急速攀升，随着那股力量游走周身百脉，古朋断裂的筋骨，竟然开始愈合凝聚起来。

　　“咦？这是……”古朋满脸疑惑，这股气息既熟悉又陌生，有些像是萧寒的神魂，却又夹杂着其他力量。

　　那是一种纯粹的神魂元灵力量，而且……是冲元境大圆满的力量！

　　“古朋，我能做的只有这些了，我会将我和莫愁两人的力量灌注给你，希望你能活下去！”萧寒平静至极的声音回荡在古朋脑海深处。

　　“萧寒？”古朋神色一动，还不等他开口询问怎么回事，顿时感觉到一股澎湃的力量，自内而外充斥全身！

　　轰的一声！

　　就在古朋体内筋脉断骨重新修复完毕之际，那股力量竟然融入古朋灵脉，最后冲破了第四条灵脉最后一丝桎梏！

　　一种非前所未有的充盈感席卷全身，古朋觉得这一刻自己得到了质的改变，神魂竟然急剧凝聚，最后集合四条灵脉之力汇聚丹田，形成了一道神魂灵元，最后直接冲出体外！

　　一道龙吟般长啸响彻九天，神魂灵元如同当初萧鼎掌门一样，对于冲元境后期以下有着极大的压制。

　　没有达到大圆满之境，神魂灵元是无法如此凝实离开身体的，这是进阶的标志，也是力量的象征！

　　古朋脸色恢复红润，周身充满了强大的力量，甚至骨骼都传出嘎巴嘎巴爆响之声，甚至古朋觉得，自己只要随手一挥，附近一座山峰就会崩溃倒塌！

　　从未有过的强大感觉油然而生，真的进阶大圆满之境时，古朋才知道自己和分身之间巨大的差距！

　　只有彻底打开四条灵脉神魂凝聚出灵元，才可以施展出碾压低阶的高级法力，怪不得萧鼎当初只是大圆满，却能够力压群雄，此境界与后期的确不是一个级别！

　　只剩下右手臂的古朋本体握了握拳，感觉到一股难以形容的强大感觉，身上伤势完好无损，力量充盈战意盎然！

　　嘭的一声！

　　古朋单手一拍地面，身子忽然腾飞而起，几个盘旋之后悬浮在了独臂分身对面，看那一身逼人气势，竟然与独臂分身不相上下的样子。

　　这一系列动作只是片刻之间，也不知道独臂分身是不屑，还是没来得及阻止古朋进阶！

　　“真是难以相信！”独臂分身有些不解：“竟然有人宁可自己死，也要让你活下来，你到底何德何能？为什么这么多人为了你送死？他们为了你这个弱者送死实在太傻了！”

　　“这就是感情，你和向宇分身从未了解过的感情！”古朋本体竟然也没有重新凝聚手臂，保持着独臂一脸从容！

　　“感情？”独臂分身嗤笑一声，似乎有些妒忌：“不过是无稽之谈，你以为进阶后的你，就会是我的对手？可别忘记，我比你进阶时间更长，而我的宝物与神通，也不比你的弱甚至更强，至于我们的心性与坚韧实力，我绝对远超你这个懦弱的本体！”

　　“是吗？”古朋平淡一笑：“我知道你很强，就算是比你先进阶的九阳宫大长老，现在恐怕也不是你的对手！”古朋本体继续道：“但是我背负着伙伴的期望，所以我不能输！”

　　“你错了！”独臂分身狞笑道：“就因为你背负太多，所以你才必输无疑！”

　　“那么，你可以试试，如今我们境界相同，我也很期待与你好好较量一番，我就教教你什么叫做感情的力量！”古朋本体周身金光一闪，脸上闪烁着浓郁的战意。

　　唰的一下！

　　独臂分身似乎不想听古朋继续说教，身子一闪直接冲向古朋，看那逼人气势，竟然比之前还要强大很多。

　　很明显，之前这只魔鬼根本没有动用全力。

　　而如今，古朋本体也进阶大圆满之境，魔鬼也不得不使出了全力！

　　否则一向自傲的他，也没有把握能轻易将古朋本体击杀！

　　“撼山拳！”

　　古朋一声厉喝，进阶大圆满后，这还是古朋第一次施展圣级武技，而且是畅快淋漓的施展，再不用像之前那样，施展一下法力就会停滞许久才可回过气。

　　“你在嘲笑我？竟然不重新凝聚手臂？”独臂分身满脸戾气，单手握拳乌光一闪，重重的砸在了古朋的拳头上！

　　嘭的一声！

　　爆响声一起，四周空间嗡嗡作响，甚至远处之人都听见了刺耳的声音！

　　古朋本体只觉得手臂一麻，身形不由自主的蹬蹬蹬后退出十余丈远，脸上闪过一丝不可置信！

　　与此同时，独臂分身竟然也蹬蹬蹬到退出十余丈远，他的脸上带着强烈的不信，他不信古朋真的能正面和自己抗衡！

　　不，准确的说这不叫抗衡，而是正面作战，古朋本体满意的看了眼自己的手臂，独臂分身满脸愤恨之色：“既然如此，我也没有继续留手的必要了，现在该送你上路了！”

　　……


第433章 惨战成与败

　　古朋因为刚进阶还不熟悉这股力量，与分身对战虽然略微落入下风，但独臂分身再也无法做到强势碾压！

　　当然，时间仅仅剩下半日之久，古朋能否坚持到那个时候，这还是未知之数！

　　就算是古朋坚持到天黑，达到了最后一战月底期限，那也不意味着胜利！

　　因为有两方阵营人员存在，未分出胜败，奇门规则将会抹除所有人的性命！

　　想要真正的获胜，唯一的希望，便是古朋将分身彻底击杀！

　　只是看着略微落入下风的古朋，想要坚持到天黑或许可以，但击败……应该说是击杀独臂分身，却是所有人都看出不太可能。

　　除非古朋借助外力，有众人联手帮忙，否则只要天一黑，在场所有人都要死！

　　所以不论是天门州众人，还是暗魂阵营所有人，心中都是有些急切起来，他们卯足了力气，争取在天黑前干掉对方！

　　另一面，随着时间推移，黑袁施展功法变身之术，已经快到了油尽灯枯的地步，躯体力量越来越弱。

　　而三首巨魔的圣体无需浪费法力，因为圣体原本就无比强大，隐隐间有了压制黑袁的趋势，一边躲避抵抗凤九天的两件圣器游刃有余。

　　看起来时间一久，只要黑袁这尊近身战的庞然大物倒下，凤九天等人也要落入危险！

　　场面从天门州被暗魂阵营强势碾压，到如今的略为平衡，众人心里依然没有放松！

　　“还是不够！”向宇本体急速攻击分身几招，随后扫了一眼战团，眉宇之间轻皱了一下！

　　“不错，你也来看出来了吧？”向宇分身冷笑道：“所以，你还是认输吧！”

　　看着本体骨瘦如柴，生命精华所剩无几的本体，向宇分身脸上带着从容自信的笑容！

　　“认输？”向宇本体笑了：“如果没有三首巨魔这个异数，我想我的计划很容易成功，也足以破掉你所有布局，当然，即便是现在，我也有办法让天门州获胜！”

　　向宇分身丝毫不怀疑向宇的话，其脸色微微一动，但随后若无其事道：“不要虚张声势了，莫非你还有什么后手？我实在看不出来，你天门州能用的力量，似乎都在这里了吧？你认为你还有活路？虽然我的身体也由此而承受不住绿衣的神魂，但至少杀了你足够！”

　　“是吗？”向宇本体淡然一笑：“有没有活路我自己做主！”

　　向宇深吸口气，看了眼风灵儿：“古朋即便不败，也不太可能战胜，至少获胜的纪律微乎其微，到时候大家都要死，你明白吧？”

　　风灵儿略微一愣，随后坚定地点了点头：“向宇，你有什么办法直说吧！”

　　向宇露出异样笑容：“不想让骨古朋死，我们只能帮帮他了。”

　　“没问题，我该怎么做？”风灵儿毫不犹豫！

　　“恩！”向宇点了点头：“想要救古朋，恐怕也只有你了！献祭自身力量转化为所有神魂之力，全部灌注到我的人身体内！”

　　风灵儿脸色一变，一双美目流转起来，似乎有些不甘的看了古朋一眼。

　　“什么？你疯了吗？你竟然让他自我献祭去送死？”

　　果然，分身向宇脸色微变，在这一刻似乎嗅到了死亡的味道。

　　“你不是说你赢你硬定了？”向宇本体有些嗤笑：“这就是你和我的区别，因为你没有任何感情，只会按照本心行事，所以说，你依旧没有成长，而我已经变了！”

　　嗡的一声！

　　忽然间分身像是被吹大了的气球开始膨胀，风灵儿直接将所有神魂之力灌注给向宇分身，且封住了绿意的神魂无法撤回。

　　轰隆隆！

　　一道道闷响在向宇分身以内传出，好像是什么东西爆裂开一样。

　　紧接着，向宇分身口吐鲜血，脸色苍白不已，虽然他没有任何疼痛感，但是一身气息变得极其微弱！

　　嘭的一声。

　　一道身影忽然暴烈而开，化为漫天血雾，但并不是向宇分身的，而是风灵儿的献祭造成！

　　“古朋哥哥，来世，希望我们再见！”风灵儿神魂虚影一脸坚毅，噗地一声没入向宇分身体内！

　　轰隆隆！

　　向宇分身忽然暴烈而开，连带着绿衣受到反噬口喷鲜血神魂皆灭，狂暴的力量席卷四周，隐约间听见了向宇分身不甘与狰狞的声音！

　　“本体，你要我死，我也不会让你活下来，最看不惯你那副什么事都不放在眼中的样子，我才是最强的存在！”向宇分身最后一丝神魂，控制狂暴的力量席卷向与本体。

　　“那么，就让我最后帮你一次吧，一定要……活下去，带着我们的希望！”向宇那干瘪的躯体在无力挣扎，当即被狂暴的力量撕碎！

　　震耳欲聋的声音响彻天地，所有人都感觉到了这边的动静，古朋更是双目发红身子发抖，似乎疯魔般的狂猛攻击独臂分身！

　　嘭嘭嘭！

　　另一面，三首巨魔一连三拳，将小山般庞大的黑袁轰飞，重重砸落地底深处！

　　凤九天等人满脸骇然，实在不敢相信三首巨魔竟然渐渐在打斗中，与圣体长生了渐渐融合的趋势越来越强！

　　“桀桀……”三首巨魔仰天狂笑：“凤九天，所料不错的话，你还能发出一击之力，如果用来抵抗我的攻击，之后你们都要死。如果你用那一击之力来斩杀我，却也是枉然无用之功，无论如何，你们都是死路一条，桀桀，受死吧！”

　　三首巨魔狂冲而来，一身气势越发威猛，凤九天感觉此魔说的不错，无论自己挡不挡住此招，最后的结局都是必死无疑！

　　“哎……”凤九天忽然冷静下来，再没有了之前的担惊受怕：“看来那水晶现实的不错，我当真由此劫难，即便到了天门州也无法逃得掉，既然如此，那老子就和你拼了！”

　　嘭，一声暴响！

　　就在凤九天准备拼上性命重创此魔之际，地底深坑忽然弹射出一道巨大的黑影，速度奇快无比隐约间可以看见似乎是一只大猩猩，正是变身后的黑袁。

　　“妈了个巴子，就算是死也轮不到你，古朋是我兄弟，童子墨也是，欧阳武先走一步，现在……老子就去陪欧阳武，凤九天，能不能杀了他就看你了，认识你们老子很开心！”

　　黑袁激发自身生命潜力吼一声，山岳般的身体急促冲出，蒲扇般的手掌直接抓向三首巨魔！

　　一股排山倒海般的巨力席卷而出，三首巨魔脸色狂变，黑袁舍命一击自己虽然不至死，但是定然会受到不轻的伤势！

　　轰隆隆，黑袁双掌拍在三首巨魔胸前，直接将其再入地底深处，魅姬仙子和周顺满脸骇然！

　　“刚好！”凤九天双目精芒一闪，略微犹豫片刻，其单手掐诀喷出一口精血，随即整个身体忽然变小，竟然融入到了血红色圣器凶兵之内，旋即此凶兵化作一道残影，夹杂着阵阵圣威斩入了深坑之中！


第434章 圣宝吞天之毁灭

　　“你的伙伴们死的差不多了，你也该上路了，即便你和我同阶也是死路一条！”

　　独臂分身一拳轰向古朋心口，脸上充满着暴戾之气，准备彻底击杀古朋，这一刻爆发出前所未有的强大气势！

　　光是他身上的凶杀戾气，就足以将人震慑的不敢还手！

　　古朋却是扫了眼远处，脸上非但没有丝毫颓废，心中反而升起一团烈火燃烧，脸上更充满着澎湃的战意！

　　“我们即便没有最后一战，也早晚要有个了结，虽然你很强大，但是为了伙伴，我要好好的活下去，无天掌！”

　　一声嘶吼传出，古朋手掌暮然化为淡金色，与独臂分身的漆黑拳头轰击在一起。

　　嘭的一声！

　　两人一触即分，古朋被被崩飞出三十多丈远，而独臂分身则是到退出二十多丈！

　　看了眼有些发暗的天空，距离最后一战结束，恐怕用不上一个时辰！

　　“你的命真硬，竟然活到了现在？”独臂分身冷眼看了下古朋：“最多只需三招，我会让你必死无疑！”

　　“狂妄！”古朋本体冷喝到：“就算不能杀了你，我也要坚持到最后，时间一到，你我都要被规则抹除。”

　　“你这么有自信？哼！”独臂分身颇为不屑：“那么，就看你有没有这种本事，破天掌！”

　　嗡鸣声一起。

　　半空中忽然落下一道百余丈大小的掌印，那威力简直堪比进阶后的萧鼎，让人有一种窒息的感觉！

　　与此同时，古朋头顶忽然升起一根金色手指，足有五六十丈之巨，手指后面则是有一道散发出沧桑气息的拳影。

　　古朋竟然施展了通天佛指和撼山拳两种圣级武技神通，对付这个恐怖的分身，古朋不敢有丝毫大意，毕竟独臂分身也拥有圣器和圣级武技神通。

　　半空中独臂分身的掌印先是拍碎了通天佛指，猛烈一颤之后光霞黯淡了几分，随即将撼山拳影也拍碎！

　　有些残破的掌印席卷向了古朋，而古朋则是调动躯体之力施展无天掌，爆响声一起，古朋蹬蹬蹬倒退三步，而独臂分身的那道掌印也破裂而开。

　　“竟然能挡得住？看来进阶后你也有灭杀同阶的实力了！”独臂分身有些意外，随后脸色一凝：“屠龙宝印……杀！”

　　随着独臂分身掐诀施法，半空中凝聚出一只五十丈大小的宝印虚影，且散发出一股沧桑古朴的气息，好像是上古之宝降临一般，足以让所有生灵膜拜。

　　古朋心中一惊，曾经在奇门洞府见过此种神通，不但换取代价庞大，而且修炼缓慢要求苛刻，一般人也无法承受那种痛苦，但威力却是强大无比。

　　之前独臂分身区区一道掌印，古朋就需要通天佛指、撼山拳、以及未发出掌印的无天掌三招抵抗，如今此种厉害的神通，古朋更加不敢大意！

　　“无天掌……”

　　古朋瞬间打出无天掌的掌印，乃是无相圣僧七招中学会的前三招中最强一击，半空中一只覆盖小半个天空的掌印显现而出，神圣而充满佛光！

　　宝印落在古朋头顶，那无天掌印便是自下而上一抓！

　　轰隆隆！

　　一道剧烈的爆响声传出，宝印虚影只是微微一滞，便是爆发出强烈的光霞，最后一震，便是将无天掌撕碎，直接砸向了下方古朋。

　　宝印还没落下，地面便是承受不住压力，产生了密密麻麻的龟裂，古朋更是感觉四周空间都凝固一般！

　　“好强大的威力！”古朋虽然凝重，但是毫无惧色，单手朝着虚空一抓，断魔刃出现手中！

　　“断魔斩……开！”

　　一道黑色匹练席卷而出，险些将宝印虚影撞飞，而就在这时，古朋再次皮看出亮剑！

　　“断魔变，断魔影！”

　　古朋并没有真的祭出圣器爆发最强威力，只是以圣器之威施展三种圣级武技，毕竟独臂分身还有最强一招，古朋不得不留手！

　　嘭嘭，又是两道闷响传了出来，圣器发出的三击落下，那宝印虚影微微一颤，最后溃散开来，圣器三击之力也是消耗一空。

　　“很好，不愧是我的本体，竟然能挡得住我两招，从未遇见过你这样强大的对手，不过这最后一招乃是我独自所创。曾经我在暗魂阵营被他们压迫，我爆发反抗之时，仅此一招将所有人团灭，如今就算是五脉至高境界，恐怕也不敢硬接此招，你死在这招应该知足了！”

　　独臂分身脸上忽然露出杀气，双目变得肃然起来，整个空间都充满了肃杀之气！

　　“圣宝吞天……毁灭！”

　　独臂分身一声暴喝，整个空间顿时变得凝固起来，就连空气也不在流动，甚至连风也刮不进来！

　　一声闷哼，古朋觉得似乎连动动手指都有些吃力，没想到神通还没施展完毕，就有如此庞大的力量压迫！

　　嗡鸣声一起。

　　整个天地间出现无数道五色灵光，快速朝着分身头顶凝聚而去，最后那五色光点组成一个漩涡，看起来普普通通，也没有什么威压传出。

　　而此道旋涡也不过是丈许大小，看起来就像是随手就可以击破一般！

　　古朋可不相信能一招灭掉暗魂阵营所有人的功法，会如此不堪一击，当然他也不想等分身施展完毕！

　　“通天佛指、撼山拳、无天掌……”

　　古朋快速施展三种圣级武技神通，一根手指，一道拳影，一只掌印快速砸向双目紧闭的分身！

　　古朋相信三招齐发，一般同阶足矣瞬间毙命，至今那分身连眼睛都未睁开。

　　就在三道攻击即将落下之时，独臂分身的眼睛终于睁开了，这一刻的他没有杀气，没有戾气，甚至眼中充满一种类似于善良与反抗的情绪！

　　唰的一下。

　　灵光旋涡滴溜溜一转，朝着古朋猛然飞出。

　　掌印拳影与手指暮然轰击其上，但下一刻古朋险些惊掉了下巴，满脸的不敢置信！

　　一点声音也没有传出，灵光旋涡竟然以摧枯拉朽之势撕碎了三道攻击，以一种不可思议的速度轰向古朋！

　　“七步一杀三式同击！”

　　古朋瞬间打出满天剑影刀光，三道匹练飞出迎向独臂分身，庞大的威压甚至将空间都震动嗡嗡作响！

　　噗噗噗，三道微不可闻的声音传来，古朋所有攻击，竟然瞬间被灵光旋涡吞没，如同犀牛入海不见了踪影，天空中只有那所向披靡无物可挡的灵光旋涡，越来越强的轰击向了直接傻眼的古朋，他实在想不出此击为何如此强大，更不知道该如何抵抗！


第435章 神来之笔与屠魔

　　“这就是在逆境中创造的功法神通吗？这就是逆境中带来的强大动力吗？”

　　古朋看着那堪比五脉攻击强大的灵光旋涡，心中升起一丝无力之感。

　　当然，古朋并不是轻言放弃的人！

　　手持断魔刃立在半空，脸上充满肃杀之气，一种难以形容的意境升华油然而起！

　　“七步一杀，本体出窍！”

　　古朋再不施展虚影，而是调动全身躯体之力，抓着黑色大刀，周身法力全部灌注在圣器断魔刃内！

　　下一刻古朋一步跨出，双手持刀狠狠一斩！

　　噗地一声！

　　还不等古朋冲到旋涡近前，那灵光旋涡内喷出一道道光芒，竟然是之前被它吞噬的通天佛指、撼山拳影、无天掌印，甚至七步一杀三招虚影也在其中。

　　六招强大的杀机席卷而来，古朋脸色微变，他深知自己那六招联合起来威能有多大，手中十丈大小的黑色巨刀向前一斩！

　　嘭嘭嘭！

　　数道爆响声传出，古朋感觉体内血气沸腾，当即喷出一口鲜血，双臂被震的发麻险些丢掉断魔刃。

　　六道攻击同时爆裂开来，强大的威力足以将古朋撕碎，近距离下即便是圣器金色双翼，也不可能瞬间带着他逃到安全地带。

　　轰隆隆！

　　爆响声一起，古朋瞬间激发了圣器佛骨舍利，一圈圈圣光护罩开启，刚做完这些，古朋便是被轰飞出近百丈之远，直接将地面砸出大坑。

　　闷响声一起，生骨舍利的防护光罩竟然破裂开来，古朋再次喷出鲜血，满脸的不敢置信，这还是头一次遇见有人能破开生骨舍利的防护。

　　如果那力量在强大一点，可就不只是把自己震出内伤，而是直接把自己撕碎！

　　最让人惊恐的是，灵光旋涡的速度丝毫没停，依然席卷巨大的力量飞向古朋，也不知会将古朋撕碎，还是将它整个人吞噬进去！

　　但有一点可以预见的是，古朋根本没有抵挡此招的能力，至少……目前没有！

　　“这是我唯一……也是最后一次能帮助你的了，能不能成功，就看你的运气！”

　　忽然间，古朋耳中传来一道熟悉而无情的声音，旋即身后一团灰蒙蒙雾团冲入古朋体内！

　　“向宇？你不是……”

　　古朋还没有说完，便感觉向宇一丝残魂冲入丹田，直接钻进了被火灵晶包裹的火鸟体内，之前炼化了火种，火鸟的气息已经很微弱，但依然没有被磨灭他的意识，所以古朋引以为傲的体内火灵很久前就一直无法动用！

　　咔嚓，一道脆响在古朋体内传出。

　　包裹火鸟体表的火灵晶光球出现裂痕，古朋感觉到向宇的神魂意识消失不见，而那火鸟的意识也被彻底抹除，似乎是同归于尽！

　　一种难以形容的气息袭来，但古朋没有进阶，也没有修成什么功法，身体也没有任何变化，甚至断掉的手臂与刚才被轰碎的骨骼，也没有重新凝聚接上！

　　但是，古朋体内却传出一股逼人气息，简直让人望而生畏，就算是当初闭关进阶大圆满无数年的萧鼎，也不如这一刻的古朋！

　　“什么？”独臂分身双眉一挑，忽然感觉到古朋四周空间温度突然上升，连地面都化为火红色，四周空间变得模糊起来，附近植株迅速燃烧，空气被灼烤的发出嗤嗤声！

　　尤其是古朋给人一种强大无比的感觉，好像这天地之间只剩下他一个巨人存在，让人不干与其直视甚至动手！

　　“怎么可能？这是五脉才应该有的气息威压，难道你进阶了？不可能……这不可能！”独臂分身脸上终于出现一丝慌乱，但也仅仅是一闪即逝！

　　因为，他根本不相信有这种可能！

　　“的确，我确实没有进阶五脉，毕竟进阶大圆满也只是不久的事情！”古朋意念一动，身子竟然缓缓漂浮起来，看样子轻盈无比出尘不凡。

　　“那你这是？”独臂分身双目一凝：“难道……你与我们上次相见一样，伪灵脉再次开启？”

　　“不错！”古朋点了点头：“现在的我，五脉以下几乎就是无敌的，即便你能秒杀同阶，也斗不过我这个四五脉之间的存在，伪五脉，这足以让我和真正的五脉强者有一拼之力，你已经不是我的对手了！”

　　“不可能，这不可能，绝不可能，我不可能输给你，输给一个懦弱一直靠伙伴才活下来的废物！”独臂分身满脸狰狞，他什么事都靠自己，造就了他凶狠暴戾也实力极强。

　　所以，他根本不服气，一连气说了四个不可能！

　　“不论怎样，你的伙伴几乎都死了，你也给我下地狱吧，圣宝吞天……毁灭！”独臂分身满脸疯狂的一点灵光旋涡！

　　嗡鸣声一起。

　　灵光旋涡快速旋转起来，让人有种看一眼就眩晕的感觉，但是古朋只是旋涡异样光彩，却不受到丝毫影响，甚至抽丝剥茧，看破了此招一些玄妙！

　　伪五脉极其接近五脉强者，又岂是四脉可比？如今的古朋双目极其灵敏，能捕捉到任何细节，捕捉到了旋涡一些真谛！

　　古朋点了点头：“原来如此，你走的是杀戮之路，此攻击的确威力绝伦，恐怕任何同阶也不是你的对手。我不得不佩服你的能力，或许也只有在你那种半生半死半挣扎的丛林法则压迫下，才会研究出如此强大而变态的神通。不过此招有一个致命弱点，那就是本身并没有太大威力，也并不具备太多防护，你这算是孤注一掷，只为了击杀敌人而存在的神通，可他如果不吸收别人的攻击，那么本身威力也就一般。”

　　“什么？”独臂分身心中一惊，没想到古朋竟然能看透此招玄妙，之所以每次动手说三招击杀，就是因为前两招带给敌人莫大的威力，第三招敌人必将施展最强攻击。

　　只要旋涡吸收了这些攻击，便可以近乎于无限的反射回去数次甚至数十次，只要独臂分身法力能支撑得住，反射复制回去数百次都轻而易举！

　　古朋最强六招，全部被旋涡吸收，可见如今的漩涡威力有多大？

　　“不可能，你怎么会知道这些？”独臂分身满脸不信：“不过，你说错了一样，此招本身也具备一定攻击力，不信你可以试试，至少你还破不掉他！”

　　“哦？”古朋风淡云轻：“此招的确很难破解，施展小威力功法破不掉他，大威力功法会被它吸收增加威力，不理它又会被它耗死，不过想破此招也不难，至少我有一个办法！”

　　“什么办法？”独臂分身有些不信！

　　“很简单，蛮力破之……”古朋单手持刀用力一斩，刷的一下手中断魔刃快速飞出，速度之快简直不是四脉之人能催动的，其上威压也远比普通大圆满催动圣器的威压强横数倍。

　　刺啦一声，在独臂分身惊愕的表情中，黑色大刀竟然以一种碾压的气势，摧枯拉朽般撕碎了灵光旋涡，让其根本没有能力吞噬掉这种威力强大的攻击。

　　“不好！”独臂分身感觉到危机，身子一闪边准备躲避！

　　噗嗤一声！

　　黑色大刀如同瞬移，顷刻间穿透了独臂分身的胸膛，鲜血如泉喷涌而出，独臂分身甚至还没反应过来，脸上满是错愕的表情：“不可能……这绝对不可能，即便是伪五脉也不会这么强大！”

　　“没什么不可能！”古朋淡然一笑：“这是我达到伪五脉实力，才能施展的七步一杀第四招……破灭斩，这乃是圣级武技神通，莫非你以为是随手一击？分身，我们该了断了！”

　　古朋收起笑容脸色一正，单手一点黑色大刀斩向分身头颅，奇怪的是，分身脸上的惊色完全消失，也不闪避，双目深处闪过一丝解脱，且说出一句奇怪的话：“那么……恭喜你……你赢了……或许你的做法……拥有感情是对的，背负仇恨才是痛苦的……最后……谢谢！”


第436章 难以消灭的圣体

　　轰隆隆！

　　惊天巨响传来，被黑袁紧紧抱住，困在地面深坑的三首巨魔无法动弹！

　　凤九天献祭自身生命精华钻入凶兵之内，席卷血红色凶兵直接斩入深坑！

　　凶兵爆发出凶悍而强大的力量，黑袁也被巨大的刀锋斩成两半，他不敢松手躲避，否则三首巨魔必然逃脱！

　　凤九天也不敢减少威力，他很怕此击无法干掉三首巨魔，首次献祭生命为代价施展此击，更是无法把握那么精准，黑袁可以献出生命为了整个阵营，凤九天也可以做到！

　　狂暴的力量向着四周滚滚扩散，险些将魅姬仙子的神魂元灵撕碎！

　　周顺急忙强行催动功法，一口鲜血喷出脸色苍白无比，地面凝聚出一只十余丈高大，身披雷霆战甲的黄土巨人。

　　而周顺袖袍一卷，带着魅姬仙子神魂躲进巨人体内！

　　还不等黄土巨人跑出几步，巨大的力量将两人掀飞出近百丈远！

　　嘭的一声，黄土巨人掉落在地，身上的雷霆战甲消失不见，黄土巨人化作了一对黄土，土包内钻出一道满身是血，脸色惨白的人影，正是周顺，魅姬仙子的神魂极其虚弱的在她袖袍内钻了出来！

　　整个场面寂静无比，过了良久，周顺才敢深吸口气，提着心眺望预案出深坑，现在的他已经看不见远处古朋所在的战场了，他们的神魂之力也没有如此强大！

　　“什么情况？那个魔头死了没有？”魅姬仙子的神魂有些惊惧！

　　“不太清楚。”周顺擦了擦嘴角血迹，身子一个踉跄险些摔倒：“不过那件凶兵圣器果真了得，凤九天平时催动就如此厉害，献祭自身生命力量为代价催动，足可以毁天灭地，料想那三首巨魔应该尸骨无存了吧？”

　　“希望吧，那我们怎么办？”魅姬仙子看着即将落山的太阳：“最后一战时间马上结束了，如果三首巨魔不死，就算古朋干掉了哪个分身也没用，我们一样会死！”

　　“这……”周顺犹豫片刻，随后猛然点头：“好吧，那我们去看看，尽量将他干掉，减少古朋的压力，就算不能杀了他，也要阻拦他帮助那魔鬼分身对付古朋！”

　　他们，有必须杀死或者对付三首巨魔的理由，生死绝境，逃避并不是办法，只能战到最后才有希望活下去！

　　周顺显示吞了颗丹药，简单的恢复了一下气息，随后脚踏飞剑载着魅姬仙子神魂，向远处深坑飞去。

　　与此同时，魅姬仙子已经准备好了催动攻击，周顺更是抓着一把三叉戦，只要发现三首巨魔的身影，无论是死是活，两人都会发出强猛攻击！

　　慢慢的接近深坑位置，两人的心都提了起来！

　　看见黑袁被斩成两段神魂皆灭的下场，周顺的脸上露出悲哀与凄凉，魅姬仙子也是哀叹一声。

　　但两人目光不停，在身坑内寻找着三首巨魔的身影，片刻后周顺皱了皱眉：“怎么回事？没看到此魔，难道被他跑了？”

　　“不可能，我亲眼见到他被黑袁抱着，最后被那件凶兵斩在了身上！”魅姬仙子很确定地说道，随即神魂探查片刻，不由得有些吃惊！

　　“他被凤九天的凶兵轰入地底深处了！”魅姬仙子很快发现了三首巨魔的身体，黑袁被凶兵斩断，但是却没斩断三首巨魔的圣体。

　　血红色凶兵刺入此魔身体三寸左右，便是无法刺入，最后强大的力量直接将其轰入地底，要不是这圣体坚硬，以凶兵的力量刺穿此魔之后，定然会出现在地底几百丈之深。

　　“我也发现了！”周顺神魂探查片刻，也发现了三首巨魔的圣体在地底，胸前插着熊红色凶兵：“我先把它弄出来，然后你准备出手攻击，无论他是死是活。”

　　刷的一下。

　　土属性功法是周顺的强项，只是心念一起，一道法诀打出，地面便是柔软起来好像是水面沼泽，而三首巨魔身体下方，竟然泥土蠕动变形，瞬间出现一只黄土巨人。

　　那黄土巨人双手紧紧抓着三首巨魔的身体，将其抬出了地底，最后送出了地面之上！

　　嘭的一声！

　　魅姬仙子祭出两件宝物，其一化为银色丝网将三首巨魔困住，另一件宝物乃是一口袖剑，直接斩向了巨魔眼睛！

　　周顺也知道他们的宝物伤不了圣体，所以祭出三叉戦，直接斩向了此魔另一只眼睛，与此同时一把匕首飞出，刺向此魔肚脐部位！

　　周顺满脸凝重却又惊疑不定地说道：“他似乎没有了呼吸，我们……”

　　“咳咳……”

　　一声咳嗽打断了两人的交谈，三首巨魔睁开双目，刚好看见三道攻击席卷而来，但他似乎无力反抗，只是微微一偏头！

　　嘭嘭！

　　袖剑和三叉戦斩在了此魔脑袋上，留下了两道血痕，却是没有破掉圣体皮肤，而匕首斩在肚脐部位，只听见一声脆响，便是被一弹而飞。

　　“此魔没死，快出，他好像重伤了！”魅姬仙子最先反应过来，法诀一催，那银色丝网变得越来越紧，将三首巨魔紧紧裹住，以免此獠暴起伤人或者逃脱。

　　“攻击要害！”周顺操控着两件宝物攻击三首巨魔双目，随后喊道：“魅姬姐姐，你快收取凤九天的圣器，抹除他的神魂印记重新祭炼，或许利用凶兵你可以再次重伤此魔！”

　　嗖的一声！

　　魅姬仙子用法力将三首巨魔身上的凶兵摄拿回来，随后神魂武器将凶兵包裹，还不等她开始祭炼，便是一声惨叫发出，原本就虚弱的神魂险些消散！

　　周顺神色一惊：“怎么回事？”

　　“该死！”魅姬仙子苦声道：“这件凶兵太过了得，我根本没能力炼化，反而险些被那股凶煞之气将我吞掉，凤九天却是了得，但是那三足小鼎虽然是圣器，但是并非攻击类宝物，怎么办？”

　　“管他是不是，县莲花了再说，我先顶他一会！”周顺操控几件宝物与三首巨魔缠斗，魅姬仙子点头准备去收取三足小鼎！

　　嘭的一声。

　　就在这时，银色丝网忽然炸裂而开，三首巨魔身子腾空而起拦住了魅姬仙子，用着残忍的目光看向周顺：“真是想不到啊，你们两个小人物竟然活到了最后？最后一战马上结束了，我来送你们上路吧，桀桀！”

　　三首巨魔双手遥遥一抓，周顺和魅姬仙子便是身子一轻，不由自主的朝着三首巨魔飞去，看着他那副残忍嗜血的样子，回想起此魔之前吞吃众人心脏神魂的恶心画面，两人甚至想一死了之！

　　“孽畜，还不住手！”一道厉喝忽然传出。

　　三首巨魔身前出现一根充满佛光的晶莹手指，将其身形撞击的蹬蹬蹬倒退十多步，周顺和魅姬仙子感觉身上压力一轻，瞬间恢复自由后急速倒退，与此同时他们看见一道人影飞来，两人不禁脸色狂喜，甚至周顺的眼中出现了湿润！


第437章 最后的胜利

　　“古朋大哥，你可算来了，他们……他们……”周顺看见古朋后双目有些湿润，鼻子一酸这孩子竟掉下了眼泪！

　　“别怕，他们不会白死！”古朋心中也很痛，但是他不能表现出来，至少不想让伙伴们一起难过：“这是怎么回事？”

　　“三首巨魔抢夺了黑圣的圣体，所以才如此强大！”魅姬仙子神魂传出声音。

　　对于众人的死，魅姬仙子也有些感慨，但并不像其他人那么伤感，毕竟她来的时间短，没有建立起太多的感情。

　　“古朋？”三首巨魔看见古朋双目一凝，随后怒声道：“你竟然杀了那只魔鬼？太好了，既然这样，作为报答我就杀了你再说，当初你杀了我的本体简直耻辱，本座终于有机会报仇了，哈哈哈！”

　　“你认为，你有本事杀的了我？”古朋双手倒背，悬浮半空处在周顺和魅姬仙子身前。

　　虽然魅姬仙子没有太大的信心，但是周顺却是攥紧拳头满脸的深信不疑，阵营中的众人，对古朋一直有种盲目的自信，那是实力的自信。

　　而对向宇，却是一种集信服又忌惮的感觉！

　　“哈哈哈，你太看得起自己了，现在的我今非昔比，让你见识一下圣体的厉害之处！”三首巨魔一声嘶吼，举起拳头砸向古朋，看起来没有任何武技功法，单纯就是蛮力一砸。

　　古朋看似漫不经心的轰去出一拳，在众人眼里就是简简单单随手一击！

　　“古朋别大意了，三首巨魔的圣体非常变态，连黑袁和凤九天献祭自身生命都没有抹杀他……”魅姬仙子觉得古朋实在太大意了，这一拳下去古朋不死也要重创。

　　谁能承受圣体一拳不爆体或者重创？至少魅姬仙子没见过那样的人！

　　嘭的一声。

　　古朋一拳轰在了三首巨魔的拳头上，只觉得手臂发麻虎口崩裂溢出鲜血，身子不由自主的蹬蹬蹬到退出十多步才稳住身形！

　　在看三首巨魔只是双肩一晃，仅仅后退三步便是稳住身形，甩了甩手臂丝毫无损！

　　“咦？”三首巨魔满脸惊疑不定：“你竟然能挡得住我？不对，你的气息……”

　　魅姬仙子满脸震惊，周顺更是大喜过望，感觉有希望活下去。

　　“你感觉得不错，我的境界比你高，之前那并非随手一击，而是练就到化境的撼山拳！”古朋淡然道：“虽然你这幅圣体我斗不过，也很难伤到你，不过我又岂会与你比拼躯体之力？”

　　“无天掌！”

　　嗡鸣声一起。

　　半空中忽然降落一道掌印，足有四五十丈大小，直接出现在三首巨魔头顶。

　　三首巨魔感觉到一股强横的压力降临，就连身为圣体的他，也不由得身子一紧，想都不想的冲上轰出一拳。

　　爆响声一起。

　　无天掌印顿时崩溃，而三首巨魔一声闷哼，被古朋直接拍落在了地面。

　　与此同时，一根晶莹手指出现半空，直接点在三首巨魔头顶，此魔一掌拍出，将手指拍碎后，身子也被巨大的力量砸入地底。

　　仓啷一声！

　　犹如宝刀出鞘一般，古朋手持黑色大刀朝着下方遥遥一斩，一道黑色匹练席卷而出，正是圣级武技断魔斩！

　　三首巨魔刚刚逃出深坑，便是被黑色匹练重新砸了回去，还不等他再次跑上来，古朋又是一刀挥出！

　　这一次没有匹练飞出，而是漫天刀光剑影，铺天盖地般冲向深坑，三首巨魔愤怒咆哮的声音，在深坑中传了出来。

　　从古朋一出手，就将三首巨魔强势压制，令得此魔毫无还手之力，不但魅姬仙子满脸震惊，就算是周顺也是不可思议。

　　“难道，他已经进阶了五脉？”魅姬仙子被自己的话吓了一跳，整个九阳界的五脉至高之境，也就是那么几个而已。

　　如果古朋也进阶了，那么以后九阳界谁还是他的对手？

　　周顺躯体还在远比魅姬仙子感应清楚，他觉得古朋身上有一种难以形容的威压，绝对是冲元境大圆满不曾拥有的，所以他也怀疑古朋已经进阶五脉至高之境！

　　嗷吼！

　　一道撕心裂肺充满咆哮的声音，在身坑内传出，随后三首巨魔满身狼狈的冲了出来，周身血迹斑斑。

　　“你绝对超越了四脉冲元境大圆满。”三首巨魔满脸惊骇：“不然的话，仅仅凭圣器余威不可能伤到我，四脉之人只有祭出圣器本体才有机会对我造成伤害。”

　　“哦？”古朋嘴角一扬：“要是……伪五脉呢？”

　　“什么？”三首巨魔双目一瞪，他觉得自己这次必然获得最后胜利，将会是奇门中独领风骚的人物，以后获得奇门洞府所有资源，在九阳界也是绝对的霸主开宗立派不成问题。

　　但是……为什么会有古朋这种异类？

　　伪灵脉虽然不多，但是他不是没见过，只是随着境界越来越高，伪灵脉与境界不匹配，将会消失掉伪灵脉的作用，而达到冲元境大圆满的人还能继续开启伪灵脉，那简直就是五脉以下无敌的人物。

　　三首巨魔不得不露出凝重之色，振声道：“这样吧，我不想和你为敌，我们合作如何？我可以加入你的阵营，以免我们拼的两败俱伤谁都不划算。”

　　很明显，三首巨魔并没有必胜的打算！

　　周顺和魅姬仙子也知道这是最理智的选择，但是周顺可接受不了三首巨魔来到自己的阵营，不过他还是会尊重古朋的决定。

　　“来我的阵营？像凤九天那样？”古朋的话让魅姬仙子眼中多了一丝轻视，但随后古朋继续道：“抱歉，你杀了我的那么多伙伴，我无法接受你，就算是战死，我也要为伙伴讨个公道，更何况，你根本不是我的对手！”

　　“简直狂妄，让你看看圣体可怕之处！”三首巨魔一声嘶吼，周身充满金色光霞，且三搭出一股圣威冲向古朋，那样子好想要将古朋撕碎一样，整个天地间都随着三首巨魔圣体的移动而开始嗡鸣起来。

　　“结束吧！”古朋瞳孔一缩，手中黑色大刀腾的一声燃起熊熊烈焰，伪火灵脉彻底激发，四周空间温度徒然一盛，伪五脉之力调动起来碾压四脉冲元大圆满，古朋挥刀劈砍而出：“断魔影！”

　　嗡鸣声一起。

　　整个天地间出现了无数个古朋的身影，每一个古朋都手持黑色大刀，三首巨魔满脸惊色冲着四周的古朋开始攻击，但片刻间一道古朋身影穿过三首巨魔身边，断魔刃噗嗤一声穿透了三首巨魔的心脏部位。

　　一口鲜血喷出，三首巨魔满脸惊骇，与此同时，四周所有古朋虚影全部凝聚成了一道人影，站在三首巨魔身后冷声道：“我说过要为伙伴报仇，莫说你是圣体，就算是圣人降临，我古朋也不会放过他！”

　　噗地一声，古朋抽出黑色大刀，三首巨魔的身子猛然一颤，神魂还不等逃走，便是被古朋直接抓在手中，那具圣体瞬间失去了意识漂浮半空，生命精华也是快速流失起来！

　　“我们走吧！”古朋看了眼整个战场，脸上带着淡淡的笑容，但谁也没有发现，他眼中那隐藏很深的伤感，他说过要保护所有伙伴，可是……这次又食言了。

　　“我们去哪？”周顺像个小孩子一样跟着古朋，魅姬仙子则是幽灵般漂浮在古朋身后，三人就这样在战场中晃荡起来，看似漫无目的，但古朋每每会在某处停留很久，眼神也变得迷离起来，好像在回忆着某处战场的情况！

　　“哪也不去，我们……就送伙伴们最后一程！”古朋袖袍一卷，带着两人四处游荡，最后坐在风灵儿和向宇战场处，古朋一个人发呆久久不语，周顺和魅姬仙子也不敢打扰，三首巨魔神魂忽然传出声音：“别……别杀我，我可以告诉你一个秘密……”


第438章 奋斗的希望

　　三天后，天门州奇门洞府大厅内，古朋一个人盘坐在净灵池，双目有些呆滞的看着地面，脸色异常憔悴！

　　魅姬仙子已经通过一些灵药，加上净灵池的能力，重新凝聚出了身体，而周顺也早已经调养好了伤势！

　　“怎么办？”周顺一脸担心的看着魅姬仙子，丝毫没有胜利后的喜悦：“古朋大哥自从回来就一直不说话，现在简直整个人都颓废了！”

　　“哎……”魅姬仙子摇了摇头：“古朋首领一向重情重义，一下死了这么多人，难免会接受不了，还有灵儿妹子……”

　　其实不光是古朋，就连周顺也很难受，不过对于凤九天的死，周顺到没有太多的心痛，或许就和魅姬仙子不太关心众人死活一样，就是因为众人接触太短没有太深厚的感情。

　　两个人窃窃私语的时候，古朋似乎完全没有听见，脑海中回忆着一个个伙伴们的音容笑貌！

　　一向冷血无情算无遗漏的向宇，要不是他的布局与每次的谋划，天门州或许不会走到今天，谁也没有想到他最后临死时候告诉古朋的话。

　　“古朋，原谅我最后一次利用萧寒没有告诉你，其实早在我们进入小奇门世界的时候，就已经开始布局。

　　我告诉萧寒众人的记号是错的，让他根本找不到我们，原因就是让他有机会和莫愁单独碰面，以免你感情用事影响到我的布局帮助萧寒。

　　我利用了萧寒对阵营的感情，也利用了莫愁的感情，我听说过敕令盟的毒蛊丹，所以根据种种情况，推测他们都陷入过疯魔状态，而那莫愁根本不是要杀掉萧寒。

　　所以我推测，只要计划成功，萧寒得到莫愁的帮助，最后以他的作风一定不会独活，但临死前肯定会帮助你一次，这就是我对萧寒的感情布局。

　　当然，这并非是绝对的，只是我推测成功几率比较大而已，我的布局也并非是只有他一个，另一方面还有童子墨，我将宝塔交给他对付黑圣，如无意外，应该可以干掉黑圣，顺便蒙骗暗魂分队众人。

　　毕竟他们会以为老火和文姿才是核心，一定会提防他们两人，还有一些细微的布局，如果没有太多意外，我想……我们天门州会获得胜利，就看你的了，最后……很高兴认识你们！”

　　不但是向宇，还有和他一起为了古朋而献祭生命的风灵儿，第一次遭遇暗魂阵营，却也是将唯一一枚归魂牌交给了古朋，这个古灵精怪的女孩子，对古朋一直是死心塌地！

　　憨厚的黑袁、少年稳重潜力无限的周顺，有些天真孩子气的阿天，风骚的童子墨、一向满脸寒霜的丁敏、喜欢说谎钻研阵法的乾殇、对乾殇表面满不关心，却可以为了他去死的蓝雪。

　　感情深厚的情侣青宵于彤、性格爽朗脾气火暴的老火、一向运气逆天的关运昌、性格恬静温柔的文姿、冰倩冰洁这对截然相反性格的双胞胎，乃至是看起来有些愣头青的凤九天，这些人的身影，都在古朋脑海中回旋不已。

　　“如果，实力在强大一些，我一定可以保住他们！”古朋握了握拳头，表情充满了无奈与不甘。

　　他也知道，这个世界是公平的，在自己实力增长的时候，敌人的实力说不定增长更快，这是阵营是团队，并不是靠一个人的力量就能无敌的。

　　哪怕是奇门世界实力排行第一的魔鬼，也不敢说能单挑天门州和明圣这种实力的阵营！

　　“这是胜利吗？有何用？”古朋忽然觉得，这份胜利的代价实在太大，他宁愿不要胜利，只要伙伴们全都活着！

　　这一刻古朋觉得很孤单，即便是一副臭脸的向宇，他也忽然觉得是那么的亲切：“向宇……我心底里从没真的怪过你，哪怕我打过你，那也是对你表达感情的一种方式……”

　　“桀桀……”

　　忽然间，整个大厅为之一暗，骷髅怪忽然冒了出来！

　　不但是魅姬仙子和周顺脸色一变，就连古朋也是心中一惊！

　　他们不是没见过骷髅怪，但是此刻的骷髅头怪物足有十丈大小，四周黑色魔焰缭绕，眼窝深处两团绿油油的鬼火显得极其诡异，声音沙哑而又难听刺耳。

　　现在的骷髅怪，给人一种强大而危险的感觉，而且那感觉很诡异，但又说不出是什么感觉！

　　“别来打扰古朋大哥，要不然我不客气！”周顺装着胆子说道，毕竟她和骷髅怪打过很对交道。

　　“是吗？”骷髅怪燕窝鬼火闪烁，似乎在思量着什么：“恐怕，他很乐意让我打扰也说不定。”

　　“什么意思？”古朋有些觉得不对劲，回来三天他一直没露面，为何今天忽然出现？

　　“很简单！”骷髅怪诡异一笑：“你还在为了伙伴的死而难过吧？其实……有办法救活他们！”

　　“有办法救活他们？”

　　仅此一句话，三人满脸喜色，古朋更是直接站起来：“怎么做，快告诉我，我一定复活所有人！”

　　“不难！”骷髅怪笑道：“小奇门世界并不是真正的世界，乃是上古诸多圣人联手，打造的一处须弥世界，那里面的天地规则和你们所在的九阳界不同，没有轮回之说。”

　　“说我们能听懂的人话！”古朋白了骷髅怪一眼。

　　“好吧！”骷髅怪干笑两声：“只要你们再次进去小奇门世界，将所有人的神魂全部收回来，嘿嘿……之后的事不用我说吧？只要有了神魂，奇门中就可以复活成员，你们也是知道的，就像是我存了你们的神魂，可以复活你们一次一样！”

　　“好，我一定做到，如何收取神魂？”古朋急切道。

　　“奇门宝库中有一件宝物，叫做聚魂幡，他可以收集所有人的神魂，即便看起来是魂飞魄散，却不会轮回，依旧在小奇门世界中游荡，只要有了聚魂幡，你就能收取他们的神魂，怎么样很简单吧？”骷髅怪笑道。

　　“好，聚魂幡如何换取？我们三人的符文之力全部给你，吧聚魂幡交给我，对了，留一点符文之力，让我们你开启传送阵，将我们传送到小奇门世界！”古朋心中有些激动起来。

　　“桀桀，少年，你太天真了！”骷髅怪诡异一笑：“你以为开启小奇门世界那么简单吗？这又不是最后一战，你们的乾坤宝玉根本无法再次开启，传送阵也没办法传送到那须弥世界之中。”

　　“没办法进去？那你这是什么意思？”周顺有些恼火。

　　“别急！”骷髅怪嘿嘿一笑让人毛骨悚然：“你们只要能够开启真正的洪荒之门，那时候，就能再次进入小奇门世界，能不能救活你们的伙伴，就看你们的造化了。”


第439章 丰盛的奖励

　　“你这不是在开玩笑吗？”周顺愤然道：“骷髅怪，上次都已经去过天门山了，按照向宇说的那里可能就是洪荒之门，可是我们根本没办法进去。”

　　“嘿嘿，那就是你们自己的事了！”骷髅怪毫不在意地说道。

　　“无妨！”古朋忽然打断了周顺的话，直接看向了魅姬仙子：“之前我让你融合掉三首巨魔的神魂快速恢复伤势，想来你也知道了他要说的秘密吧？”

　　就在三人回到奇门洞府之前，三首巨魔说有个秘密告诉古朋，希望让他流着自己的性命！

　　古朋自然不可能为了一个秘密，就放过杀害了自己伙伴的凶手。

　　当然，对于他所说的秘密，古朋也很有兴趣知道，所以直接让没有了身躯的魅姬仙子，将三首巨魔的神魂吞噬融合，不但可以增强自身，还能快速恢复伤势。

　　至于那具圣体，则是被古朋收走，战场也被周顺和魅姬仙子打扫完毕，古朋没要太多东西，只留下了凤九天两件圣器。

　　至于其余死掉伙伴的宝物，古朋也让他们收了回来，全部放在了奇门洞府中的净灵池旁，原本留作纪念，现在看来，以后说不定还可以用得上！

　　“那个秘密！”魅姬仙子点了点头：“的确，三首巨魔吞噬了黑圣的神魂，得知了黑圣掌握的一个秘密，那就是……黑圣知道开启洪荒之门的口诀，难道你早就猜到了？”

　　魅姬仙子有些疑惑，古朋点了点头：“我见过黑圣用口诀开启洪荒之门，当然知道这件事情，既然三首巨魔将其吞噬，肯定掌握了这个秘密，所以……我们并不是没有希望进去！”

　　“太好了！”周顺欢天喜地的蹦了起来：“这么说，我们有希望复活大家了？哈哈哈，太好了太好了！”

　　周顺很激动，甚至看起来比古朋还激动，不过魅姬仙子还是敏锐地发现，看似成熟稳重的古朋，眼神中的火热比周顺还要强烈，只是并没有表现出来而已。

　　“先不急着说这些！”古朋压了压心底激动，面色郑重的打量着骷髅怪：“现在，我们之间的事情应该好好聊聊了吧？”

　　周顺和魅姬仙子一愣，还有比救活伙伴更重要的事？

　　而且，古朋和骷髅怪有什么事情要聊的？

　　“我和你有什么事情？”骷髅怪也是有些不解，眼窝深处两团绿油油的鬼火忽明忽暗。

　　“哦？”古朋冷笑一声：“按照奇门规则，奇门最后一战胜出者，应该有不少奖励，而且，不是可以成为奇门洞府中的传承之人吗？”

　　“桀桀……”骷髅怪放声一笑：“是有机会而已，你以为这么容易就成为了传承之人？”

　　“什么意思？”古朋皱了皱眉：“拼死拼活之后，什么都没有？”

　　“当然，那也不是什么都没有！”骷髅怪声音有些怪异：“至少，你们以后不必再经历生死绝境筛选什么了，你们就是被筛选之后的人。所以，作为奖励，你们以后可以随意进出奇门洞府，我会给你们乾坤宝玉之上，布置传送感应禁制。只要你们出门在外，能感应到奇门洞府存在，那么就可以激发乾坤宝玉，就可以随时被传送回来。”

　　“什么叫做能感应到奇门洞府存在？”周顺有些不解。

　　“自然是指你的修为，修为越高，距离奇门洞府再远也能感应到奇门存在，所以在哪里都可以传送回来。而修为太低的人，距离太远就感应不到奇门，所以无法激发乾坤宝玉传送回来，自由出入奇门洞府，算是你们第一个奖励，在没有生死绝境算是第二个！至于第三个奖励，所有圣器级别以下的宝物，你们可以随意使用，至于从未给你们展示过的圣器，需要你们完成一些事情，才可以将圣器交给你们！”

　　“圣器？”古朋心中一动：“需要做什么事？”

　　“这个么……”骷髅怪诡异一笑：“现在你们成为了这个奇门洞府准传承之人，也没什么刻意瞒你们的，奇门洞府需要运转，自然需要庞大数量的灵玉。所以，你们需要找回大量的灵玉，灵矿，或者一些能催动阵法运转的灵动之宝，以后奇门就是你们的家，你们应该知道如何照顾好自己的家吧？”

　　“家？”古朋无语的摸了摸鼻子：“我怎么觉得，这像是把我们当成奴隶使？”

　　“奴隶有你们这么自由？”骷髅怪哼了一声：“奇门中的所有功法神通，也都对你们敞开，你们随意去修炼吧。至于那些消耗品比如灵丹灵药，则需要你们自给自足，采摘也可以，但你们也要负责培育，只要把它当成自家就可以，总不能让你们吧里面的资源消耗空了。”

　　“这倒是没问题！”古朋点了点头，就算是自己的药园子，也不可能只采摘不培育，如此看来，如今的奇门洞府算是开放了，众人将得到难以想象的好处。

　　只是如今众人的修为都达到了四脉之境，功法在想重修其他的不太可能，而神通有些确实不错，但是和自己的功法不一定匹配，能修炼的还真不多。

　　眼下古朋圣级神通武技还没修炼完，也懒得去看奇门洞府其他神通，毕竟贪多嚼不烂！

　　“好了！”骷髅怪忽的肃然起来：“此番给你们三个月时间休息，之后才会给你们安排一些事情去做，对了，作为最后一战的胜利者而言，其实最大的奖励乃是……通玄丹！”

　　“通玄丹？”周顺一脸茫然，古朋也没听过这个名字，有些不解的看着骷髅怪。

　　“什么？竟然有这种丹药？”魅姬仙子娇躯一颤，脸上神色无比激动，好像是必最后一战胜利还要激动。

　　“嘿嘿，小丫头看来知道此丹的神妙，不错，四脉之人服用此丹，能增加很大几率进阶五脉通玄之境，将灵元凝聚成元灵，到时候可以立体攻击遨游天地。”

　　“通玄丹竟然如此神奇？”古朋听闻能进阶五脉们心中也是激动不已。

　　“你们作为最后一战的胜利者，也就成为了奇门之子，自然会得到奇门洞府全力栽培，三个月后你们在来大厅见我！”

　　骷髅怪扔出三只玉瓶，分别装着通玄丹，更加传授了冲击五脉至高之境的谨记，随后忽的一下消失不见，无论是丹药还是进阶心得，那都是可遇不可求的至宝。

　　古朋沉吟片刻，决定先闭关尝试一下冲击瓶颈，如果顺利进阶五脉，那么就可以去明元殿找周明轩算账，更可以问问几个掌门，当年为何要联手迫害古家，不过，在那之前还要去一趟天门山，想办法复活沉睡的伙伴！


第440章 齐心与再启门户

　　两个月后，奇门洞府大厅内！

　　古朋、魅姬仙子、周顺三人齐聚一堂！

　　如今的魅姬仙子与周顺，都已经达到了四脉冲元境后期巅峰，虽然距离大圆满只有半步之差，但是却始终无法突破瓶颈！

　　而古朋更是无奈，原以为身为伪五脉的大圆满之境，应该很容易进阶五脉通玄之境，却不料根本就感应不到瓶颈所在。

　　“看起来，我们都需要历练，来沉淀一下自身的修为，当积累足够才能感应到瓶颈，依仗我们手中的资源丹药，定然可以从容突破！”古朋如此说道。

　　“我也是这么想的，所以准备外出，否则在这里闭门造车也不是办法！”魅姬仙子点了点头。

　　周顺握了握双拳：“正好我也一起出去，以如今的境界，我足以去找周皇叔算账了。”

　　他口中的周皇叔，自然就是明元殿长老周明轩了！

　　“先不急！”古朋摆了摆手：“我们先去天门山看一下，如果能够进入其中，我们说不定就有办法复活伙伴，上一次我们没有掌握口诀，这一次却不同，这也是向宇的希望！”

　　“好！”魅姬仙子自然不会反对，三人简单商量了一下，最后一起传送离开，身影出现在了天门山附近！

　　而现在三人感觉这里确实不错，因为所以传送出去，也不用花费什么符文之力了，真的和自家没什么区别！

　　而三人被传送到天门山之后，依然能依靠乾坤宝玉感应到深处奇门洞府覆盖范围，也就是说在这里只要三人意念一动，便可以依靠乾坤宝玉传送回去。

　　正在三人围着天门山转悠的时候，古朋忽然把两人叫了过来！

　　“怎么了古朋大哥？”正在观察天门山的周顺有些不解，魅姬仙子也是疑惑。

　　先是看了眼周顺，古朋取出凤九天的那件凶兵圣剑：“你习惯用飞剑，攻击以刚猛强悍为主，这口飞剑就暂时交给你防身，以免外出行走时候遇到危险！”

　　古朋将那口血红色飞剑交给周顺，即便是魅姬仙子也能感觉到，那件凶兵之上蕴含的暴戾之气，足以震慑敌人不敢轻易出手！

　　“当真是一件至宝，古朋大哥，这么贵重你给我……”周顺没敢伸手去接，因为这实在太贵重了！

　　“无妨，只是暂时给你用下，凤九天如果被复活，还要还给他的！”古朋拍了拍周顺的肩膀：“我比希望你们在有危险，收下吧！”

　　魅姬仙子看见古朋对周顺照顾有加，心中不免有些酸楚，但也没办法，谁让人家是早就在一起接触的人？那种感情，绝非自己这种新人能比的。

　　看起来，古朋这个首领也不过如此，既然这样，离开这里后，自己也没必要太在意这个首领了。

　　“魅姬仙子！”古朋忽然开口：“你攻击一向以柔克刚，这件三足宝鼎是防护困敌为主的圣器，也可攻可守。你使用起来更加适合，就先交给你了，你和周顺一样，我同样不希望你遇到危险，现在，我们就是一家人，要互相照顾！”

　　“这……”魅姬仙子忽然脸色一红，感觉之前自己有些小人之心了，如今面对古朋的磊落，魅姬仙子还真不好意思伸手去接。

　　“如果你不当我们是家人，那就可以拒绝我！”古朋依然没有收回三足小鼎。

　　“快收下吧魅姬姐姐，天门州就剩下我们三个人，我们要团结互助，只要有古朋大哥在，我们就一定没事，不要和首领见外！”周顺笑嘻嘻地说道。

　　魅姬仙子重新打量了一眼古朋，随后深吸口气，心中暗叹了一声：“怪不得风灵儿对你死心塌地，连文姿也是暗恋你甚至可以为你去死，身边的兄弟都可以为你奉献一切，这份胸襟和凝聚力绝非做作，有这样的首领，一个阵营何愁不强大？”

　　“多谢，之前我有些小人之心了，希望首领不要怪罪！”魅姬仙子没接，却是凝望着古朋，心底里彻底佩服起了这个比自己还小的男子。

　　“无妨！”古朋点头道：“我们接触时间短，以后都会互相了解的，你们有了圣器，外出行走我才放心，再不收起来天就黑了，或者你是怕我对你索求什么！”

　　古朋忽然玩味的冲着魅姬一笑，周顺干咳两声装作没看见！

　　魅姬仙子先是一愣，随后妩媚一笑：“咯咯，我可不相信你会做出这种事，不怕我将来告诉灵儿妹子？嘻嘻……”

　　魅姬仙子被古朋的话逗笑，气氛顿时轻松下来，两人纷纷收起了圣器，同时对古朋的信服与依赖更加明显起来！

　　“这才像话，我们先去天门山！”古朋说完话，三人来到天门山附近，按照向宇的方法，三人再次进入天门山内部！

　　一片辽阔的空间呈现三人面前，巨大的门户金碧辉煌，散发出一股沧桑气息，四周雾气缭绕狂风阵阵！

　　站在那座巨大的门户面前，三人如同蝼蚁般渺小，好像那大门只要稍稍释放一丝力量，就可以将三人碾压成粉末！

　　门户顶端有四个大字足有十余丈大小，但是三人谁也无法认出！

　　“奇怪！”魅姬仙子有些惊奇，头一次遇见这种事情，周顺也是满脸好奇，两人手中都抓着乾坤宝玉，因此你并没有被那股重力压迫。

　　而古朋却学着上次分身的样子，并没有拿出乾坤宝玉，虽然承受着莫大的压力，后背有些稍微弯曲，但却能够抵抗住压力，并没有被压倒在地。

　　而且看他从容的样子，竟然比上次来到这里的魔鬼还要轻松。

　　“果然，看起来，上一次那魔鬼就已经进阶大圆满之境，否则不可能抵抗住这种莫大的压力！”古朋若有所思道。

　　魅姬仙子看着那似金非金似石非石的门户，其上有一处小小的凹陷，周顺双目猛然一亮，一下子看出了什么门道！

　　魅姬仙子急忙走上前，将手中玉佩按放上去！

　　咔嚓一声，玉佩放在里面严丝合缝！

　　古朋双目一亮屏住呼吸：“快常使用口诀试试！”

　　魅姬仙子点了点头，用上次黑圣使用过的口诀打出，乾坤宝玉瞬间像是被激活了，爆发出刺目光霞，一道道铭文浮现而出，最后缓缓没入石门之中。

　　石门忽然猛烈颤抖起来，且绽放出万丈金芒与宝玉摇摇呼应，甚至三人听见轰隆隆的闷响，好像是石门即将开启一样，古朋心中嘭嘭直跳，也不知道这究竟是不是洪荒之门，门后又藏着什么秘密！


第441章 玉佩被夺

　　众人紧张的看着石门变化，嗡鸣之声震耳欲聋！

　　三人在巨大门户面前如同蝼蚁渺小，那种浩瀚的感觉让人不敢直视，但却都在渴望着什么！

　　嘭的一声闷响！

　　忽然间，石门猛然一震，无数道密密麻麻的银色符文显现而出，将那乾坤宝玉一弹而飞！

　　与此同时，巨大力量扩散而出，古朋和魅姬仙子，以及周顺被那股力量弹飞出十多丈远！

　　三人口中发出闷哼，脸色发白，好像是胸口被大山撞了一下，古朋疼的揉了揉胸口！

　　唰唰唰。

　　忽然间，三人身后空间波动一起，竟然涌进来十多道身影，但明显是分为两拨！

　　其中一拨共有八人，皆是身着道袍，看起来好像是青道宗的打扮。

　　另外一拨人有七人，为首一人乃是一名老者，古朋认识此人，正是明元殿大长老薛刚！

　　扑通扑通，一连串闷响传出，至少有七八道身影承受不住压力，一个个摔倒在地，脸色发白满脸痛苦，一身法力也所剩无几。

　　剩下七八人至少都是冲元境后期巅峰实力，尤其是薛刚更是冲元境大圆满存在，这些人纷纷手持宝剑撑在地面，这才没有被压弯了腰。

　　“古天之子，果然掌握着奇门钥匙，且知道进入此地方法，交出钥匙，饶你不死！”薛刚眼中充满激动与惊喜，青道宗众人则是没有开口说话。

　　“什么钥匙？”古朋脸上满是茫然，但心中已经有所怀疑，同时传音给魅姬与周顺，让她们暂时收好乾坤宝玉。

　　“莫要装糊涂了！”薛刚冷笑一声：“就是那块玉佩，可以镶嵌在石门上的……”

　　魅姬仙子和周顺有些疑惑，众人的乾坤宝玉一向不外漏，他们怎么知道古朋有宝玉在身？而且，看样子他们还不知道自己两人也有！

　　最让人不解的是，洪荒之门隐秘，与打开石门使用乾坤宝玉，这是众人经过无数次推测，和得到了很多理论之后才想到的，怎们看起来这些人好像早就知道？

　　难道，有人以前泄密？提及过奇门洞府的事？如果泄露奇门隐秘，不是应该被规则抹杀吗？

　　面对七八人，其实三人有把握逃走，至少他们受到一定的压制，三人有宝玉在手，根本不太惧怕他们。

　　只是，古朋不清楚外面是否还有没有其他人，逃出去后在被包围就麻烦了，最主要的是，古朋并不准备直接杀了他们！

　　“你是说这块玉佩？”古朋单手一翻，乾坤宝玉出现手中晃了晃。

　　顿时，青道宗等人双目精芒一闪，明元殿等人更是满脸狂喜。

　　尤其是薛刚大长老，脸上已经露出胜利的笑容：“不错不错，只要把它交给我，我可以放了你！”

　　“就看你有没有本事拿去了！”周顺满脸愤色，魅姬仙子则是皱了皱眉。

　　“你们三个人，难道不怕死？”薛刚大长老有些杀意。

　　“当然怕！”古朋说出了让周顺和魅姬仙子一愣的话：“你若真的肯放了我们，交给你也无所谓！”

　　古朋单手一挥，乾坤宝玉真的丢在了薛刚面前，青道宗等人急忙动手抢夺，薛刚大长老一掌拍出，顿时将冲上前来的老道士击飞。

　　“各位先不要动手！”薛刚大长老开口道：“此子诡计多端，我们还是先看看能否打开石门再说！”

　　青道宗众人犹豫片刻没再开口，薛刚满意的点了点头，拿着乾坤宝玉来到石门附近，脸上带着惊喜之色，一下将乾坤宝玉安放在了上面。

　　咔嚓一声，玉佩放在凹陷处严丝合缝，石门似乎有了轻微的回应微微震动！

　　“哈哈哈，真的是……”

　　嘭的一声。

　　薛刚大长老话没说完，石门忽然爆发出一股强大的力量，将明元殿众人弹飞出十多丈远，一个个发出闷哼脸色发白，狼狈不已的摔在地上。

　　见状，古朋身形一闪，急忙将玉佩收了回来，一脸戏谑之色的看着薛刚等人！

　　“好小子！”薛刚有些狼狈的站起身，灰头土脸地说道：“你竟敢戏弄老夫？看来你早走就知道无法开启，会遭到石门反噬，所以才轻易交出玉佩的吧？”

　　“要不然你以为呢？”古朋诡异一笑，周顺暗暗咧嘴，怎么看起来古朋有些向宇的影子？竟然学会安中阴人了？

　　“哼，你以为这种伤势，就能阻止我们杀了你？”薛刚大长老一脸狰狞。

　　“你可以试试！”古朋不为所惧，周顺和魅姬仙子则是满脸戒备，毕竟对方人多势众！

　　薛刚冷喝一声，带着所有明元殿人准备抓住古朋，抢夺那枚玉佩，而就在这时候，青道宗一拨人里面，一个矮胖道士哈哈一笑。

　　“哈哈哈，薛刚大长老，何必为难晚辈？你想带走他，恐怕没那么容易！”矮胖道士看了一眼古朋：“古朋道友，别来无恙啊！”

　　“青玉子道友，看来你的修为精深不少，别来无恙！”古朋自然认识此人，当初在青道宗被扣住，可就是这个矮胖道士带着自己去的住处。

　　这个青玉子，和大长老清虚子关系可是不错！

　　“你什么意思？”薛刚皱眉看向青玉子：“一向不问世事的青道宗，竟然也要沾染红尘之事？与我抢夺玉佩？就连当年古家被灭你们也没参与，现在怎么忽然参合进来？”

　　“抱歉！”青玉子歉意一笑：“尊崇清虚子师兄的命令，我此番前来必须带走古朋，至于什么玉佩，贫道并不在乎，我的目的并不是它！”

　　“哦？”薛刚也不想和青道宗发生冲突，很明显们今天想要抓人肯定是行不通了，但是玉佩一定要得到，那青玉子牛鼻子老道认规矩，肯定不会管自己抢夺玉佩。

　　“怎么？”青玉子微微一笑：“玉佩你们可以拿走，但是人我必须带走，你只能选择一样，你不同意？”

　　“当然可以！”薛刚点了点头：“古朋，你也听见了，这里没人保护你，都是奔着你和你身上的玉佩来的，你觉得能斗得过我们双方人马吗？还是别抵抗了！”

　　古朋脸色有些难看，冲着青玉子说道：“青玉子道友，你怎么就如此死板？清虚子让你将我带走，那你就眼睁睁的看着我的宝物被抢？”

　　“抱歉！”青玉子歉意一笑：“奉命行事，我也不是来请客，就算是绑也得把你绑走，我只要人，贫道也不想和明元殿发生冲突，为了和气，施主不如将玉佩交出去，然后和我走人，只要有贫道在，就绝对不会让你受到伤害！”

　　“真是个牛鼻子老道，这脾气够绝！”周顺直接无语，古朋苦涩一笑：“看起来，我真的没有其它选择了？”

　　明元殿众人将古朋包围，且布置起了阵法困住三人，只要阵法启动，三人将遭受无穷攻击，古朋最终皱眉叹了口气：“也罢，今天被你拿走的，改日我自会抢回来！”

　　“哈哈哈，少年说大话不怕闪了舌头？”薛刚收起玉佩，担心夜长梦多，连招呼也不打带着众人离开，看起来也担心青道宗与其争抢。

　　在明元殿心里，这玉佩可是比人还要重要得多。

　　唰的一下。

　　青玉子众人与古朋也离开这异度空间，来到了天门山脚下，青玉子看了眼远去的薛刚等人，最后有些不解的看着古朋！

　　“古朋道友，不知为何让我与你演这一场戏？有我们在明明可以不受威胁被他夺走玉佩，你竟然主动交出去了？”青玉子说完，周顺和魅姬仙子直接目瞪口呆。

　　这古朋简直就是向宇俯身开始腹黑了？也不知道又安排了什么后手，可是乾坤宝玉交出去，只要距离自己太远，不是就会你玉碎人亡？难道古朋不怕？

　　“虽然我也不想交出玉佩，但更不想让青玉子道友为难！”古朋微微一笑：“我们走吧，先去见见清虚子再说！”古朋说完话，众人朝着距离此地最近的传送阵飞去，古朋则是露出若有所思之色，也不知道在盘算着什么！


第442章 再访青道宗

　　三天后，明元殿大厅内！

　　穆青元掌门身据主座，薛刚大长老风尘仆仆的赶了回来！

　　“最近九阳宫可有什么动静？我让你去监视九阳宫，怎么出去这么久？”穆青元看见赶回来的薛刚有些不悦。

　　薛刚则是躬身一笑：“掌门，我的确再见时九阳宫，最近他们似乎在筹备对付我们，但是还不敢大张旗鼓。不过之前留在天门镇的探子回报，说古朋忽然去了天门山……”

　　“什么？”穆青元双目精芒一闪，心中虽有些激动，但活了一把年纪的他还是能保持沉稳：“你要不说此人，我险些将他忘记了，这半年多时间他都渺无音讯，如今竟然出现了？那你还不速速利用传送阵赶过去看看？”

　　“嘿嘿！”薛刚诡异一笑：“掌门，我已经过去了，且抢夺到手那枚钥匙，只可惜青玉子那厮也在场，要不然我就将古朋也带回来，不过看那青玉子捉拿古朋的样子，恐怕他到了青道宗也是凶多吉少。”

　　“洪荒钥匙？”即便是沉稳的穆青元，也不由得露出激动，根本没理会古朋的死活，蹭的一声站了起来，身子一晃出现在薛刚身旁：“钥匙在哪？快交给我看看！”

　　薛刚急忙将玉佩拿了出来，穆青元一把夺了过去，双目精芒闪烁，苍老的脸庞掩饰不住的露出激动与兴奋！

　　“洪荒钥匙，有了它，就能了解到无数万年前九阳界大劫的隐秘，更能知晓上界圣人的辛秘，最主要的是，据说进入洪荒之门，便可以跨越境界成为圣人，将会是九阳界主宰！”

　　穆青元苍老的脸庞欣喜若狂，随后脸色一凝：“你是说，青玉子吧古朋带走了？他们怎么忽然参合进来？青道宗不是一向与世无争，不过问古家之事吗？”

　　“这个属下就不清楚了，当时我要是不答应他将古朋带走，恐怕这枚钥匙我也拿不回来，得到钥匙后我立马赶回来，生怕九阳宫得到消息前来抢夺。对了，传说中的天门山当真就是一座奇门，用一种特殊的手段，能够进入其中的异度空间，见到真正的洪荒之门，我就是在那里抢夺的钥匙！”薛刚回忆道。

　　“哦？”穆青元打量着玉佩，沉吟道：“看来传说果然是真的，我明元殿古籍也有些零碎记载，你立了大功，将会得到圣级武技神通传授，我先去见鬼君子师叔祖……”

　　穆青元声音未落，身子一晃消失不见，薛刚也是满脸喜色，能得到圣级武技神通，那将会碾压一切同阶对手，这可是只有掌门才有资格修炼的绝技！

　　然而另一面，古朋等人并不着急赶路，虽然也用了传送阵，却是花费了五天时间才赶到青道宗！

　　大长老清虚子身据主座，青玉子坐在下手边古朋的对面，古朋身边坐着魅姬仙子和周顺两人！

　　“古朋道友别来无恙，没想到你一消失就是半年多时间，最让老夫意外的是，你的修为竟然达到了冲元境大圆满？”清虚子此言一出，青玉子顿时露出惊愕。

　　与古朋接触好几天，竟然没看出他的修为！

　　“过奖，只是一些机缘巧合罢了！”古朋谦虚一笑。

　　清虚子双目精光一闪：“你果然进阶了？”

　　“哦？难道清虚子道友并没看出来？”古朋反倒有些意外。

　　“哈哈，我只是看不透你的修为随口一说，没想到……”清虚子苦涩一笑，发现眼前的年轻人真是深不可测，背后定然有着一定的势力在支撑。

　　莫非是……古家还有隐秘的老怪物活着？建立了一个不为人知的基地培养后人？

　　古朋品了一口清茶，随意到：“清虚子道友找我过来，应该是有什么事情吧？”

　　“自然。”清虚子点了点头：“青道宗有个人要见你，所以希望古朋道友小住一段时日。”

　　“什么人要见我？”古朋问道。

　　“见了就知道！”清虚子卖了个关子：“稍等我传信，我看看那位多久能够回来。”

　　古朋也不着急，只是慢慢喝茶，周顺和魅姬仙子自然不会多说什么！

　　片刻后，清虚子脸色微变：“不好，老……”清虚子顿了顿：“要见你的人在魂族遇到了一点儿麻烦，恐怕要耽搁一段时间，我们会派人过去看看！”

　　“那我可是没办法等太久，罢了，我先去做些其他事！”古朋站起身，他觉得还是去打听一下古家被灭的原因更好，只要找到周明轩，就可以了解当年古家被灭的内情。

　　“不知古朋道友去做何事？”清虚子显然不想让古朋离开。

　　“怎么，难道清虚子道友还准备强留？如今三大宗门实力，也就是青道宗我还能放心一些，你要是如此的话，我可是连你们也无法相信了！”古朋面色不变地说道。

　　“你误会了，我不是那个意思！”清虚子急忙摆手：“你要是打听古家隐秘，与当年你父母的事情，就算去找明元殿问也不会问出什么。不过要见你的那个人却知道一些事情，至少知道当年古家为何被灭，说不定还认识你的父母，你要想知道一切，不如随我去魂族，我青道宗的人，总比明元殿可靠吧？”

　　古朋微微一愣，随后笑了笑：“清虚子道友真是好打算，看起来那位应该是在魂族遇到不小的麻烦，竟然让你亲自前往。恐怕阁下是担心无法处理，所以才带上我这个帮手吧？”如今的古朋可是今非昔比，没有了向宇等于失去了一种布局思考的依靠，所以什么事都会自己考虑。

　　“哈哈哈，古朋道友说笑了，只是顺便而已，你觉得如何？至少我们不会害你！”清虚子急忙连哄带骗地说道。

　　“也罢！”古朋点了点头：“虽然你有利用我的心思，但至少比明元殿与九阳宫那些家伙强，并没有因为我是古家人就喊打喊杀，我就陪你去一趟魂族，希望你不要骗我。”

　　“当然，那位肯定知道古家更多的事情，这一点我绝对没有骗你！”清虚子给青玉子使了个眼色，随后对着古朋道：“我们马上带些人手，随后赶去魂族，这两位道友是否一起同行？”


第443章 归魂宗霸天

　　无忧大陆、无名州！

　　这片大陆上，生存着一群特殊的生物，它们虽然没有妖族那种强横的体魄，没有魔族那种用尽一切手段提升实力的极快修炼速度。

　　但是无忧大陆上的生物，却是与生俱来神魂强大，因此这些生物的族群被称之为魂族！

　　魂族形态各异，有的拥有躯体，有的魂族并无躯体，也有的魂族只是幻化成妖或者人类躯体，似有形似无形之间。

　　魂族还有个很特殊的特点，那就是不到三脉以上，是无法繁殖下一代的。

　　“传言魂族是妖和人两族生灵死亡，神魂不散来到无忧大陆凝聚转化魂族，也有传言说魂族乃是这片大陆地域特殊，因此是秉天地而生，更有传言魂族就是人间地狱鬼府，不知古朋道友有何见解？”

　　一艘飞舟之上，青玉子带着三十多名道士，其中十人乃是三脉以上修为，其余人竟然清一色四脉冲元之境！

　　听了青玉子的问话，古朋俯视魂族大陆轻声道：“天地造化，以古某现在的境界实在难以理解！！”

　　这一路上，青玉子一直与古朋闲聊，众人离开青道宗后即便使用了传送阵，到达魂族附近，但是也赶路七八天了，却依然没见到那位要找自己的人。

　　至于周顺和魅姬仙子，古朋自然不可能强求，他们也有自己的事情要去做！

　　“到底谁要见我？现在到了魂族你应该说了吧？”古朋看了眼青玉子。

　　“见过便知！”青玉子笑而不答。

　　古朋摇头不再问，上次来到魂族，那还是初次与暗魂阵营见面，风灵儿便是死在了魂族的手上！

　　“对了，青玉子道友，可知道后皇室如今谁是掌舵之人？”古朋忽然问道。

　　“后皇室？”青玉子微微一愣：“后皇室这三个字乃是禁忌，现在都称呼他门为皇室，莫非……你认识前王室？”

　　古朋也不回答：“能把后皇室与前王室的事情说下吗？”

　　青玉子沉吟片刻，最后点了点头：“可以，但我们到了魂族，你最好不要称呼他们为后皇室！”

　　青玉子回忆片刻轻声道：“太具体的我也不是很了解，只知道，当年王室拥有着压制所有魂族的血脉之力，乃是魂族当之无愧的王者！

　　后来也不知道因为什么，王室压迫魂族残忍无道，嗜杀许多大型势力首领，逼得许多魂族无奈受怕，却又不敢和王室对抗。

　　那时候魂族出现一个绝世强者，名叫魂炎，他联合众人推翻了前王室的统治，夺得首领位置自立为皇，从此统治整个魂族。

　　那时候他的势力被前王室称之为后皇室，而后皇室的势力称呼前王室为余孽，具体的事情我并非很清楚，你为何对这个感兴趣？”

　　“随口问问罢了！”古朋点了点头也没太当真，他当时听风灵儿所说，王室是遭到后皇室陷害，很可能是魂炎勾结魂族众人，陷害王室一族，所以才能名正言顺的夺得首领位置。

　　只是后皇室有着对魂族绝对压制的血脉之力，为什么还会失败？那个魂炎到底有多强大？

　　“魂炎，是五脉强者吧？”古朋问道。

　　“当然！”青玉子点了点头：“所以一直无人敢动魂族，魂炎能推翻前王室，可见其实力有多么恐怖，绝非想象中的简单，任何对他不利的风吹草动，都会被他及时发现！”

　　听着青玉子似乎好心提醒又像是警告的话，古朋微笑点了点头，此番来到魂族，刚好可以顺便打听下前王室风氏一族的情况。

　　能为风灵儿做的，古朋自然不会怠慢！

　　三天后，众人在魂族某处山林间停了下来，众人下了飞舟，青玉子指了指前方树林！

　　“翻过树林，就能见到那位，不过这里是魂族一个势力归魂宗的边缘，我们不能乘坐飞舟！”青玉子讲述到。

　　“了解！”古朋点了点头：“归魂宗时候皇室的势力？”

　　“不是！”青玉子说道：“但是依然要归皇室管辖，你不用管别的，这些事我们处理，见到那人你们自己聊，出发吧！”

　　众人飞行在林间，古朋能感觉到有许多强大存在，还隐藏在树林之中，不过却并没有阻拦众人，随着他们翻过树林，见到了一处石头砌成的城堡。

　　“归魂宗重地，来者何人？”一道模糊人影出现门口。

　　“在下青道宗青玉子，希望拜见归魂宗主霸天！”青玉子说完，古朋不由得感觉这名字好霸气。

　　“原来是青道宗的人，哼，偷鸡摸狗之辈，进来吧！”那道模糊人影说完，青玉子咧了咧嘴竟然没有动怒，但身后那些道士明显露出不悦。

　　古朋则是有些疑惑，青道宗与世无争，何时成了偷鸡摸狗之辈？

　　众人进入城堡，来到一处主殿大厅内，发现里面坐了十多名魂族之人，皆是躯体凝实，看样子至少都是三脉以上的强者！

　　古朋更是感觉到，其中一道身影气息强横，竟然是冲元境大圆满存在，此人一身红袍，脸色有些发白，好像是病态的样子，他的眼神打量众人，最后在古朋身上定格了一下。

　　“怎么？你们是来送赔罪礼的？”红袍男子头也不抬地说道。

　　“咳咳！”青玉子干咳道：“我需要先见见人才行！”

　　“免谈！”红袍男子冷着脸：“不拿出赔罪的态度，就别想见人，除非你们有碾压我们的能力，否则就给我乖乖的遵守规矩！”

　　另一面，城堡中某处建筑内，一座诡异的困敌阵法，将一名衣衫褴褛的老道士困住！

　　阵法之外，盘坐着一名身穿灰袍的壮汉，其脸上露出愤恨之色，正操控阵法对付那名老道士：“你死了这条心吧，只要我在这里控制阵法，你就逃不出去。”

　　“咦？”老道士双目滴溜溜乱转，似乎没听见他的话，双目穿过重重阻隔，直接看到了主殿大厅内的场景：“那小子怎么也来了？太好了太好了，这下可不能让他溜了。”

　　老道士看向灰袍中年：“霸天老鬼，马上放开我，你实力不如我，就算有个破阵法，我想出去也只是时间问题，惹怒了老子我就把你归魂宗拆了，不就是偷……不对，不就是没告诉你们我悄悄借用一件宝物吗？有什么了不起？”老道士吹胡子瞪眼地说道，在他嘴里似乎偷盗也没什么了不起反而光明正大的样子！


第444章 霸雄

　　“不知要拿出什么实力，才可以让我们见到那位？”

　　青玉子眼中有些怒色，但还是一脸赔笑，就好像偷了人家媳妇做了亏心事一样。

　　古朋看在眼里满是疑惑，莫非这青道宗背地里，真的都是偷鸡摸狗之辈？

　　红袍男子微微一笑：“本少宗主可以做主，第一你拿出让我们满意的礼物赔罪，第二，既然你们这些人都是偷鸡摸狗无耻之辈，那么就应该被我们教训一顿，然后再放走你们这些丧家之犬，你们这些异类，做狗就要有做狗的觉悟！”

　　“阁下的话似乎有些过了！”古朋有些听不过去：“至少不要包括所有人，我与你们之间的事毫无关系！”

　　“哦？”红袍男子饶有兴趣的看了眼古朋：“看你这服饰确实不是青道宗的人，也罢，之前多有得罪还望见谅！”

　　古朋一愣，没想到在人家地盘，红袍男子这么轻易就低头了？

　　“不过！”红袍男子继续道：“能和他们同流合污，我实在想不到你会是什么好货色！”

　　“哈哈哈！”魂族之人一片哄然大笑。

　　“古朋道友息怒！”青玉子急忙开口，随后冲着红袍男子笑道：“这位道友是我们的客人古朋，霸雄道友，我们的礼物都在这里，还望笑纳！”

　　青玉子拿出一只玉盒交给红袍男子，后者眼皮都未抬一下，打开后满脸的不在乎。

　　“打发叫花子？”被叫做霸雄的红袍男子将玉盒丢回去：“这玩意我们用不上，我看还是战吧！”

　　霸雄一副战意盎然的样子：“除非，你拿出青道宗镇山之宝，或者一件圣器，我也就算了。”

　　“你……”青玉子双目怒光一闪，但随后还是压制住：“不能再商量一下？”

　　“不能！”霸雄看都不看青玉子一眼。

　　“也罢，既然如此，对战也是你提出来的，那就别怪我们来闹事了，此番，不战，还真以为我人族青道宗怕了你们魂族归魂宗，你身为霸天之子，我就看看你有什么本事如此叫嚣！”

　　青玉子终于动怒，古朋则是皱了皱眉，看样子想要见到那位还真不容易。

　　唰唰！

　　宽敞的大厅内，霸雄和青玉子站在中间，两人剑拔弩张气势汹汹。

　　“我归魂宗人人好战，根本不稀罕你们人族宝物，只要你赢了我，你们那些偷鸡摸狗的勾当，我保证不会传出去，要是输了，我也回房了你们，但绝对会将此事传出去！”霸雄非常霸气地说道。

　　“废话少说，那就动手吧，让我见识一下，魂族顶尖势力之一归魂宗少宗主的实力如何！”青玉子似乎懒得多言，顺势轰出一拳，席卷千钧压力砸向对方头颅。

　　“虽然魂族躯体不是很强，但你和本少主比拼躯体，还是不自量力！”霸雄微微一笑，一掌拍出。

　　嘭的一声，青玉子蹬蹬蹬倒退十余步才稳住身形，而霸雄则是双肩一晃，便是卸掉了青玉子的力道。

　　“嗯？”古朋神色一动，早就听闻魂族躯体之力很差，但是霸雄能将青玉子震退，可见这个魂族的躯体之力异于常人，在魂族之中绝对是强者中的强者。

　　至少，一般人类修士也比不上他，甚至有些弱点的妖族魔族，也不见得是霸雄的对手。

　　“你的躯体之力太差，我们比神魂之力你会说我占你便宜，这样吧，我们比试一下神通！”霸雄战意盎然，说的话虽然口气很大，但是青道宗却无一人敢不服。

　　魂族的神魂强大是众所周知，青玉子显然不是对手，躯体之力已经落败，唯一的希望就是神通！

　　“那就让你见识一下，我青道宗的神通绝技！”青玉子一声厉喝：“青宵九重天！”

　　嗡鸣声一起。

　　半空中忽然凝聚出一朵青云，竟然有三层凝聚在一起，最后朝着霸雄压落下去。

　　大殿众人觉得呼吸一滞，好像是这片空间被禁锢一样，地面都出现一丝丝不太明显的裂痕。

　　一些弱小的魂族当即狼狈后退，可见此招威力极大，青玉子显然准备速战速决施展大威能神通，也好能找回面子！

　　“青宵九重天的确是青道宗很强的绝学。”霸雄一脸正色：“只可惜，区区三重也敢拿出来丢人现眼？给我破……”

　　霸雄张口喷出一团灰色雾气，顿时在半空中化为一只黑色长矛，直接穿透了那三层黑云，刺向了青玉子头颅！

　　“不好！”青玉子急忙闪身，与此同时手掌金光一闪，一枚符箓化为火焰图腾，稳稳的挡住了那支长矛，两者轰然一声崩碎。

　　青玉子蹬蹬蹬倒退了三四步，但是手中法诀不停，就在最后一步稳住身形之际，起一身气息瞬间大涨，脸色变得涨红，张口喷出一团精血出现半空。

　　嘭的一声，精血配合青玉子的法诀，顷刻间化作五层乌云，此功法还没有形成，大殿内就形成一股强大的威压，即便是古朋也眉梢一动，这应该是杀手锏才对，明显消耗了生命精华施展此招，这是拼命的打法。

　　原本能施展三重云，现在竟然是五重之力，整个大殿都猛烈晃动，地面出现密密麻麻的裂纹，似乎此招蕴含了毁天灭地之力，古朋也不禁点了点头，自己遇到此招也不得不重视。

　　“竟然消耗生命精华？比试而已何必如此？”霸雄毫不在意：“也对，你们人族太弱，面对我们不得不消耗生命为代价施展功法，否则就是我手中死鱼！”

　　“烈日魂峰！”

　　霸雄一声厉喝，半空中忽然出现一轮血日，周围有三座山峰围绕，最后三座山峰凝聚一处，血日没入其中，刹那间绽放出万丈血光，一股强横的气势散发而出。

　　三峰重叠与五云凝聚撞击一处，只听见一声爆响传出，两人四周的防护阵法当即破裂开来，整个大殿轰然一震，显现出一道道裂痕。

　　但随着大殿金光一闪，裂痕瞬间消失，显然有抵抗外力的禁制，而大殿内众人可就不好过了，纷纷被巨大的力量撞飞出去，古朋则是见机得快，早就躲出十丈开外，却依然能感受到那股强大的压力！

　　青玉子嘴角溢出鲜血倒退十多步，霸雄也是脸色发白倒退三步，随后冷笑道：“你已经败了，带着你的人给我滚出去，至于那个人，我们是不会放的，因为你们输了，不服气的话，你们这些异类可以全上！”

　　不是青玉子太弱，而是这个魂族霸雄太强，果然是哪个族群都会出现超级强者！

　　“让古某来领教一下霸雄少宗主的神通如何？”古朋可不想灰溜溜的走人，他还没见到想见的人，还没听到关于父母与古家的事，否则此番等于白来况且这霸雄多次出言侮辱，古朋听着也有些不舒服！

　　“万万不可！”青玉子急忙阻拦：“古朋道友，连老夫都不是它的对手，你不能上去与他比试。”其余青道宗之人也纷纷劝阻，毕竟这可是青道宗的客人，霸雄一干魂族更是露出嘲讽，根本没将古朋这个小伙子看在眼里！


第445章 战霸雄

　　“你是我们的客人，不能去比试，万一受伤……”青玉子很明显不看好古朋，那些长老们也都劝阻，觉得古朋太冲动，上去就是自取其辱。

　　连青玉子大长老都不是对手，你一个毛头小子能行？

　　“嘿嘿，果然不怕死！”霸雄戏谑的打量着古朋：“虽然你这是自取其辱的行为，但是我敬重你的勇气与战意，所以，我不会让你输得很难看。”

　　“哈哈哈，少宗主威武！”一干魂族纷纷呐喊。

　　“那就多谢阁下了！”古朋嘴角扬起。

　　“说吧，你擅长比试什么？躯体之力？神通武技？神魂之力你就别比了，要是比逃跑的速度，我恐怕是不如你，据说人族逃跑速度很快！”霸雄哈哈大笑地说道。

　　“那倒是，我逃跑的确很快！”古朋竟然点头承认：“要不然也活不到今天，实力再强遇到强大的对手不能逃跑，最后也只有死路一条！”

　　“嗯？”霸雄立即反应过来：“你在挖苦我？”

　　“不！”古朋微笑道：“说说吧，你擅长比试什么？古某奉陪就是，但你要说话算数，我们赢了，就把那个人放了！”

　　霸雄先是一愣，随后哈哈大笑：“哈哈哈，好笑好笑，竟然口出狂言想要取胜？也罢，你要是赢了我，我就放了那人，你要是输了，那就当我们魂族的奴隶！”

　　“哼！”古朋最痛恨将人族当奴隶：“废话少说，拿出你的本事来！”

　　“就看看你的躯体之力如何，免得动用神魂说我欺负你！”霸雄一声长啸，抡起拳头轰击过去。

　　“不自量力，区区魂族也敢与人族比拼躯体？”古朋用雄霸挖苦青玉子的话回敬过去，随后看似轻描淡写的拍出一掌。

　　嘭的一声。

　　霸雄双肩猛然一震，蹬蹬蹬倒退了七八步才稳住身形，感觉手臂火辣辣疼痛，一脸不可置信之色！

　　古朋则是双肩一晃卸掉了那股力量，脸上带着从容不迫的笑容，这一掌不过用了五成力量而已！

　　在奇门中经过无数次生死历练，死人堆里最后只爬出来这么有限的几个人，那绝对是强者中的强者，无论是躯体之力还是神魂之力乃至心智都无比强大！

　　因为古朋经历的大风大浪太多了，根本没将眼前的事情放在眼里！

　　“好，霸某见过的人族中，你是第二个能击败我躯体之力的人，记得上一次躯体战败还是十年前，败给了明元殿少殿主罗修。你实力如此之强，应该不是无名之辈吧？莫非也是哪个大势力接班人？”霸雄非但不怒反而战意盎然，首次正视起了古朋不再小看。

　　“在下古朋，在人族只是默默无名之辈。”古朋含蓄一笑：“还是比试之后再说吧，我还急着见到那人。”

　　“好，那么就看看有没有这份实力！”霸雄不敢再比拼躯体之力，单手朝着虚空一抓。

　　一道十丈左右的宝印虚影显现而出，随后朝着古朋头顶砸去，众人无不是面色一变，这竟然是圣器投影，绝对可以碾压一般神通与宝物。

　　能够动用归魂宗镇族圣器，可见这霸雄的地位不低。

　　“古朋道友小心！”青玉子急忙提醒，青道宗众人满脸担心。

　　“迟了……”

　　“哈哈，和少宗主比试简直找死！”魂族一干人等纷纷嘲讽，好像古朋下一刻就会被砸死一样！

　　“区区投影也敢献丑？”古朋嘴角一扬：“撼山拳！”

　　众人震惊的看到古朋不闪不避，竟然要以躯体之力硬撼圣器投影，那简直就是找死定然被砸成肉泥。

　　青玉子更是脸色一变，急忙准备出手阻拦却来之不及，随即口中提醒：“不要冲动……”

　　嘭的一声！

　　忽然间，整个大厅安静下来！

　　古朋依然站在中间地面，举旗的拳头慢慢收回，头顶宝印虚影轰然一声溃散而开，化作漫天灵光慢慢消散。

　　古朋站在五彩灵光中间发丝发扬，双手倒背如同不然凡尘的仙人降世，眼中没有丝毫胜利后的喜悦，而是透露出一股让人难以看透的沧桑！

　　“怎么可能？”

　　“这……”

　　“我眼花了？躯体能硬撼圣器投影？”

　　“刚才那是假的圣器投影吧？一定是少宗主在吓唬他。”

　　“对，就是这样，要不然他早死了！”众人议论纷纷，青玉子等人直接傻眼，感觉越发看不透古朋这个年轻人了。

　　“看起来，你之前与我比拼躯体并没有动用全力？”霸雄收起不可一世的表情，脸上首次露出一丝忌惮。

　　“少宗主请继续！”古朋悠然自得，能够轰碎圣器虚影，一来是自己见过圣器知道他的薄弱点，二来是依仗了强大的圣级武技撼山拳。

　　否则光是凭借躯体硬撼，古朋也要受到重创！

　　“好，就让你看看我归魂宗绝学！”霸雄一脸战意口中发出厉喝：“烈日魂峰！”

　　嗡鸣声一起。

　　半空中一轮骄阳绽放而开，四周赫然出现了五座山峰，竟然比对付青玉子时候还加了两重力量，可见霸雄非常忌惮古朋。

　　一股庞大的压力扩散而出，五座山峰朝着烈日凝聚，最终成了一座巨峰，中间闪烁着金色的太阳，场面中人根本不敢直视。

　　蹬蹬蹬。

　　光是那股庞大的震慑力，就将青道宗众人震退数步，魂族众人亨氏脸色狂变，看起来知道他的破坏力纷纷狂退不已，一脸骇然的看着少宗主，没想到竟然施展出了如此大威能神通。

　　“竟然是五重峰？不是说少宗主只修炼到四重？”

　　“三重峰都急白了青玉子，五重峰一定可以碾压古朋，少宗主这是为了面子必须施展杀手锏了！”

　　此刻的霸雄脸色发白，明显施展此种神通消耗不小：“你若是能接下此击，就算霸某败了，不过我要告诉你，当年明元殿少殿主躯体胜过我，但最后险些死在我这招之上……去！”

　　嗡的一声，五重峰席卷排山倒海之力，朝着古朋压了过去！

　　“果然是魂族顶尖实力，这种神通已经堪比圣级武技神通了吧？”古朋也是面露正色：“不过，想战胜我还差了一些，给我破……”古朋一声轻哼，随后轻飘飘的点出一指！


第446章 揭穿

　　随着古朋一指点出，半空中瞬间凝聚出一根金色手指，且传出阵阵梵音！

　　手指不大不过三四丈左右，但是极其凝实仿佛真的有仙人下凡深处手指，其上传出一股不可阻挡的圣威，沧桑之感浓郁而厚重！

　　噗地一声轻响！

　　手指如同穿豆腐般透过五重巨峰，只见看似未能恐怖的巨峰消融瓦解，竟然连一丝威能都没有显现，好像是幻影一般。

　　“什么？”

　　“这怎么可能？”

　　“我又眼花了啊！”

　　“吗的，少宗主放水，他们两个一定认识，在逗我们玩呢！”众人根本不敢相信眼前的一切，但是下一刻，大厅中瞬间安静！

　　金色手指毫不停顿击向霸雄，后者脸色狂变，他可知道五重峰的力量有多恐怖，他更清楚自己没有放水，可尼玛这古朋怎么样样都这么强悍根本无法抵挡！

　　但为了捍卫自己少宗主的尊严，脾气伙伴刚强的霸雄并没有躲闪，而是张口一喷，一道灰蒙蒙雾团显现而出！

　　“魂元？少宗主竟然动用魂元？”

　　“哈哈，这下好了，明显是想要斩杀古朋那个小子。”

　　魂元乃是魂族必胜精元之力，一旦动用不能杀死对方，就可能给自己造成不可磨灭难以愈合的重创，不是万不得已拼命的时候，魂族几乎不可能动用自己的魂元！

　　不过，魂元的力量却是异常强大！

　　嘭的一声巨响，金色手指重重的点在了混元之上！

　　只见霸雄脸色猛然一变，蹬蹬蹬倒退不已，感觉金色手指传出恐怖的破坏力，简直就要撕碎自己的魂元，而自己根本无法抵抗！

　　“收……”古朋轻轻一点，那金色手指轰然一声碎裂而开，一丝一毫的波动都未传出，简直就是收放自如如同幻影。

　　霸雄忽然感觉压力一松，急忙顿住后退的身影收回魂元，体内血气沸腾嗓子一甜，一口鲜血翻了上来，不过还是被他强忍了下去。

　　“承让！”古朋双手倒背一脸微笑。

　　“不可能，这不可能！”霸雄满脸不可置信，自信心受到了强烈的打击：“你是五脉强者，你欺骗了我，你肯定不是四脉冲元境！”

　　“我？”古朋哑然一笑：“我的确不是五脉，但是，一般的四脉的确不是我的对手！”

　　古朋这话要是对战之前说出口，定然会被众人嘲笑讽刺，但是现在他脸色无悲无喜，说出此话无人敢去反驳。

　　因为，古朋强大的战力，有说出这句话的资格，只有他自己知道，伪五脉的实力，的确可以碾压诸多四脉之人！

　　霸雄先是一脸不甘，随后郑重的点了点头，他心里很清楚，之前要不是古朋及时收手，自己的魂元必将遭受重创。

　　那时候不但以后断掉了修炼根基，更是会在族人面前丢脸，这是霸雄绝对不允许的，但古朋竟然给他留了面子，霸雄脸上没什么反应，但心底对古朋生出几分好感！

　　“你赢了！”霸雄果断的说到。

　　“多谢承让！”古朋点了点头：“现在可以放人了吧？”

　　听见此话，霸雄又是脸色愤怒：“哼，古朋道友，我见你宅心仁厚，应该不会和青道宗那些伪君子同流合污吧？实话告诉你，那人偷盗我们的宝物，现在被我父亲困住了，我根本没能力放他出来！”

　　“什么？”青玉子脸色微变：“那你还说输了就放人？”

　　“因为……”霸雄苦涩一笑：“我认为我不会输，至少……我没有输给你！”

　　青玉子脸色有些尴尬，随后说道：“古朋就是我们的客人，你说过输了就放人，莫非你这堂堂少宗主要抵赖？如果是这样的话，今天就算是抢，我也要把人抢回来，古朋道友的实力你们应该清楚！”

　　很明显，青玉子老谋深算，开始用古朋来震慑魂族，这也算是狐假虎威，但古朋并没有出言反对，因为他也很想见到那人了解父母过往！

　　霸雄深深的看了眼古朋，他觉得青玉子这些人不足为据，但是古朋要是真的大开杀戒，恐怕魂族除了父亲无人能挡。

　　霸雄看得出来，由始至终，古朋和自己动手都没有动全力！

　　“霸雄少宗主，你们归魂宗难道是说话不算数抵赖的家伙？”青玉子开始出言施压，两伙人剑拔弩张，但是魂族都很忌惮古朋不敢贸然出手。

　　“我……”霸雄还未开口，一声冷哼传来：“耍赖？究竟是谁耍赖？堂堂伪五脉的人，竟然出手对付我儿霸雄，你们这算是什么比试？既然如此，那我就来领教一下这小子的实力！”

　　唰的一下。

　　一道虚幻的身影飞来，此人身着灰跑相貌威严，正是操控阵法困住邋遢老道士的中年男子！

　　“父亲？”霸雄微微一愣：“他……他是伪五脉？传说中的伪五脉强者？”

　　所有人都愣住了，就连青玉子也不知道，古朋竟然是伪五脉，而古朋自己也没料到竟然会被揭穿！

　　“哼，你以为呢？”说话的中年乃是霸天归魂宗主，不过这只是一道分身虚影罢了，真身还在那里操控阵法困住邋遢老道士。

　　否则真身一旦离开，以那贼道士的实力，不用片刻就能逃脱此阵法！

　　当然，即使是一具分身，那也绝非是四脉之人可以抵挡的，这可是实实在在的至高境界五脉强者！

　　无论是对战经验还是神通，或者一身法力雄厚程度，都远非四脉可比，那一身恐怖的威压，在场众人便是难以喘息，青玉子等人更是额头冒汗！

　　五脉，九阳界传说中至尊主宰级别的人物，主宰一怒何人可挡？

　　不过，场面上只有一个人从容不迫，那就是古朋！

　　“归魂宗主要亲自和我动手？”古朋面无表情的问道。

　　“错，我可不会以大欺小！”霸天投影分身诡异一笑：“我只是用一具分身而已，根本发挥不出我的真实能力，既然你以伪五脉取胜我儿，那老夫就用分身来试试你有没有资格让我放人。”

　　“哦？”古朋也很有兴趣和五脉一战试试实力，尤其对方是个分身，那简直再好不过：“如果我赢了，阁下这一次不会再反悔了吧？”

　　“我从未反悔过，何来再字？”霸天嘴角一勾：“你是欺骗了小儿才获得胜利，你赢了我这分身，我立马放人绝不犹豫，怎么样？”

　　“也好，古某就来领教一下霸宗主的高招！”古朋一脸从容地说道，但眼中却是闪过一丝凝重，面对霸天哪怕是一具分身，古朋也不敢有丝毫大意！


第447章 丢脸

　　众人虽然觉得古朋实力恐怖，但是井然真的敢和宗主霸天过招，哪怕是一具分身虚影，那也有些托大了！

　　很明显，众人谁都没看好古朋，明眼人都看得出归魂宗主霸天想耍赖，这是要以大欺小的节奏！

　　当然，之前古朋隐瞒了修为，这也让这老狐狸抓到了把柄！

　　霸天看着古朋一脸从容淡定，微微一笑道：“年轻人有点目标不错，有自信更是好事，但是目标太过遥远就有些好高骛远了，自信太重就变成了自傲！”

　　“无妨！”古朋摆了摆手：“我一向自信，不过却不会自傲到能与霸天宗主交手，此番只是想要借机讨教一番，希望前辈不吝啬赐教！”

　　“放心，我一定好好赐教你的！”霸天宗主嘴角勾起：“想让我放人，那么你就想办法挡住我这句分身吧！”

　　“当然，还望霸天宗主手下留情，请……”古朋悠然自得，伸出手做了一个请的手势。

　　“嗯？”霸天宗主顿时脸色难看起来，按理说自己才是前辈，应该礼让这小子。

　　可古朋竟然让自己先出手，这不得不说是一种赤裸裸的讽刺！

　　“作为前辈，礼让你这晚辈先出手实属正常，你先动手吧，三招之内不能让我出手的话，那么你就没机会让我放人了！”霸天宗主分身虚影双手倒背，脸色从容的说到。

　　光是那一股霸气，就足以令人望而生畏，众人实在想不通，古朋哪里来的胆子敢出手！

　　“既然前辈如此说，那晚辈就不客气了！”古朋说自己先出手，其实就是想给自己讨个便宜。

　　如今让自己先出手三招，那就足矣试探出对方的实力，如果这具分身实力不强，说不定三招之内可以解决掉他！

　　当然，古朋也知道可能性微乎其微！

　　“无天掌！”

　　古朋一声厉喝，一出手就是圣级武技神通，丝毫没有任何花俏。

　　一道丈许大小的掌印从天而降，看起来手纹清晰如同真实一般。

　　一股磅礴的力量扩散而出，整个大殿的空气都随之凝固，四周众人更是感觉到一丝圣威夹杂其中，这绝对不是四脉之人能施展出来的。

　　霸雄双目顿时一凝：“看来此人之前隐藏了不少实力，要是那时候他动用这一招，我恐怕根本无法抵抗。”

　　“武技不错！”霸天宗主点了点头，露出一丝赞赏：“只不过，你根本发挥不出这种神通该有的威力！”

　　霸天看似轻飘飘的一掌拍出，半空中顿时涌出一片五色灵光，随后凝聚成一只丈许大小的拳头！

　　但是拳头并没有直接飞出去，而是稳稳地挡在了霸天宗主的身前，看起来真的是不准备动手！

　　爆响声一起，拳头瞬间撕碎了古朋的无天掌，在场众人切实没感觉到意思法力波动，那绝对是一种规则之力！

　　不过那掌印威能显然不小，爆开后的力量也将五色拳头轰散。

　　还不等众人被品头论足，古朋迅速打出第二招！

　　断魔影！

　　嗡鸣声一起，半空中忽然出现了密密麻麻的剑影，足有上千道之多，最后铺天盖地朝着霸天斩去。

　　大厅中众人脸色狂变纷纷后退，即便是身在远处，依然能感觉到那凌厉的剑意与杀气。

　　“圣器不错，可惜你依然无法发挥出它该有的能力！”霸天嘴角勾起，也不见他亮出什么武器。

　　一掌拍出，半空中出现一只丈许大小的掌印。

　　不过这道掌印依然没有拍出，只是在其身前飞舞防护，任凭那漫天剑影锋利无比，却依然破不开这道掌印！

　　至此，众人丝毫感觉不到手掌上的法力波动。

　　嘭的一声轻响，那道掌印忽然溃散而来，最后将所有剑影一卷消失不见！

　　整个过程看似轻描淡写行云流水，但是众人却不难发现霸天一身实力之强！

　　“还剩下最后一招，我依然不会还手，要不然，你现在恐怕已经变成了死人！”霸天满脸笑意，眼神中带着戏谑之色。

　　古朋的脸色却难看起来：“没想到只是一具分身，竟然也有这种强大的力量，根本不是我能轻易阻挡的！”

　　霸天似乎看出了古朋的想法，脸上的笑容更加浓郁！

　　“破灭斩！”

　　古朋竟然施展起了七步一杀第四招，整个大厅为之一暗，好像是有一片乌云瞟了进来。

　　乌云内隐藏着密密麻麻的冰刃，就在其一手打开的时候，密密麻麻的风刃瞬间击飞而出，直接在半空中凝聚成了护盾。

　　嘭的一声！

　　一道黑色匹练撞击在护盾值上，随后便是不出霸天所料，那道黑色匹练瞬间爆裂开来，根本没有伤害到护盾丝毫。

　　轰隆隆！

　　就在这时，断魔刃本体瞬间飞出，重重的斩在了护盾之上，这是古朋几乎全力一击，之前两招留手，就是为了……

　　爆响声一起。

　　护盾之上瞬间出现几道微不可察的裂痕，霸天眼角一跳，明显没料到古朋最后一击威力如此之强。

　　“可恨，这小子之前竟然没有动用全力，就是为了最后一击给我意外？”

　　霸天双目发寒，但是脸上却是露出微笑，心中更是暗暗惊心，要不是自己法力高强，瞬间将那几道裂痕弥补，恐怕就要在人前丢脸了。

　　既然说出了让他三招，霸天就不可能让他占到丝毫便宜，否则就是有些丢脸了。

　　“还好没人发现……不好……”

　　霸天的话还没说完，只见古朋嘴角一扬，抬手冲着断魔刃遥遥一点，磅礴的伪五脉之力瞬间灌注其中，断魔刃上面散发出一股令人心惊的压迫感。

　　咔嚓！

　　防护盾再次出现几道裂痕，这次非常明显，所有人不但看的清清楚楚，而且听得真真切切。

　　“该死……”霸天老脸一黑，心中愤怒不已。

　　很明显，古朋这是有意为之，竟然让自己在人前丢人？霸天已经想好了如何对付古朋，一会一定要给他一点教训才行。

　　至于想要放人，那是绝对不可能的事，必须要让青道宗放点血才行。

　　“贺……”

　　霸天顾不得出尔反尔丢人，不得不出手法力一催之下，防护盾顿时愈合起来，将断魔刃抵抗的严严实实。

　　但是碍于面子，霸天还是没急着出手攻击！

　　“破……”忽然间，古朋一声厉喝，手指冲着盾牌一点，只见黑色大刀之上爆发出黑色烈焰，瞬间将霸天分身虚影包围，一声惨叫瞬间传出，在场众人无不是脸色骇然，纷纷感觉到那火焰的毁灭之力！


第448章 霸天的杀意

　　众人眼见着霸天宗主分身法力高强，将盾牌重新凝实挡住断魔刃攻击！

　　而就在这时，随着古朋手指一点，断魔刃腾的一声燃起熊熊烈焰，措手不及之下将霸天吞没！

　　“啊……”

　　惨叫声传出，黑色烈焰翻腾不已，四周温度急剧攀升，地面瞬间化作红色滚烫无比。

　　甚至附近的修圣者，也不得不施展护体灵光挡住那种高温，感觉只要被碰到，就会立刻化作灰烬！

　　“好小子，让你看看老夫的真正本事！”霸天宗主分身一声嘶吼，准备冲出火焰包裹重创古朋！

　　“不必了，你根本没那个机会！”古朋嘴角一扬，随后打出一道法诀。

　　嘭的一声。

　　黑色火焰瞬间化作一道屏障光球，外表一丝温度也感觉不到，里面的温度恐怖异常，只是片刻间，霸天这道分身虚影便是被炼化掉！

　　火光散开，最后没入古朋体内，在现场众人鸦雀无声。

　　一个神话般的人物，哪怕是一具分身虚影，那也绝非四脉之人敢于之动手的。

　　而古朋，竟然生生的上演了虐杀五脉分身的一幕，在场众人无比震撼，看待古朋的目光充满了敬畏与忌惮！

　　身为八天的儿子霸雄，竟然没有丝毫气气愤，看着古朋反而露出肯定，那是对一名对手的尊敬！

　　能灭掉自己父亲的分身，可想而知，之前古朋与自己动手没有伤到自己，实在是给了很大的面子！

　　至于死的人也不是真正的霸天，不过是一具分身而已，霸雄并没有因此记恨古朋，反而对他另眼相看！

　　与此同时，归魂宗某处！

　　一声闷哼传来，正在一边主持困敌阵法困住老道士，一边分心观看古朋那边占据的霸天本体，身子微微一抖。

　　一具分身被灭，对本体有很大的影响，其脸色一白感觉神魂一阵刺痛，手中阵旗挥动间慢了几分！

　　困敌阵法当即出现破绽，邋遢老道士眼珠滴溜溜一转，口中传出一声贼笑！

　　“哈哈哈，竟然被个毛头小子毁掉了分身，你还真没用，如今这阵法已经困不住我！”老道士手中掐诀，随后向前一点。

　　嗡的一声。

　　困敌光罩某处忽然间薄弱起来，老道士双目一亮，瞬间冲了出去。

　　“不好！”分身被毁的影响刚刚被压制住，霸天就发现老道士逃出了阵法，如今在想抓他实在太难。

　　霸天实力虽强，但是想要活抓一个同阶，那可是难上加难，想要打败这个家伙也并不容易。

　　“那个臭小子，该死！”霸天额头直冒黑线，竟然被个小辈灭掉分身，实在是有些难以置信：“哼，杀不了你，我就去把他给杀了！”

　　还不等老道士反应过来逃出去，霸天身子一晃消失不见！

　　“哎？这是你家啊，你逃什么？我又没说要杀你！”老道士捻了捻胡须：“难道我现在这么大威慑？直接能吓跑他？哎呀……喝一口压压惊！”

　　老道士很不靠谱的拿起酒壶，仰首咕咚咕咚喝了几口，随后擦了擦嘴巴：“咦？不对啊，多亏了那小子帮忙，不行，我的去看看，嗯……再喝一口，就一口……”

　　另一面，古朋站在大厅，四周众人纷纷退避，隐隐间将他当成了五脉至高之境看待。

　　“你杀了我父亲分身，虽然我不会因此记恨你，但是……”霸雄摇了摇头：“你就更别想着放人了！”

　　“哦？恐怕，你父亲原本也没想着遵守承诺！”古朋自信一笑：“所料不错的话，那人应该已经逃出来了，或许，他会和你父亲一起赶来！”

　　“什么意思？”霸雄惊疑不定，在场众人也是有些茫然。

　　“很简单！”古朋隐约间有些向宇的样子：“既然你父亲这么急迫来收拾我，却只动用了一具分身，很明显他在做一件无法分心的事情。既然你父亲你困住那人，证明无法分心的事便是……你父亲在操控阵法或施展什么手段，分心后那人就会逃走，所以我灭掉他的分身，你父亲自然会受到影响，结果就不用我说了吧？”

　　很可惜，古朋猜对了过程，却猜错了结果，他不会想到，那个老道士那么不靠谱，霸天走了他还在那里喝酒……

　　而就在这时，霸天的身影一晃，出现在了大厅之内！

　　“哼！”一道洪亮的声音响起，说话的人正是霸天：“小子，竟敢灭掉我的分身，原来你不惜得罪我，目的竟然是影响我让他逃走？年纪轻轻却好深的心计！”

　　“之前多有得罪，还往望前辈见谅，我也是逼不得已！”古朋不卑不亢地说道，看起来自信满满潇洒磊落。

　　原本准备直接出手的霸天，倒是有些不好出言相对，眼珠一转后说道：“哈哈哈，不过结果你猜错了，那个老家伙正在喝酒，根本没想过要来帮你们。”

　　顿了顿，霸天继续道：“既然你这么想让我放人，我就给你一个机会！”

　　“什么机会？”古朋有些疑惑。

　　“老夫绝对不用全部力量，你若能挡住还能站起来，老夫立马放人！”霸天也顾不得欺负小辈脸面之类。

　　他很恨古朋让自己丢了面子，这一刻已经动了杀心，一招后就没准备让他活着，虽然……他也觉得这个天才很可惜！

　　古朋微微一笑：“晚辈又怎能与前辈交手？我还是有这个自知之明的！”

　　古朋不傻，知道霸天已经动了杀心！

　　“今天你接也得接，不接也得接！”霸天一身恐怖的气息释放而出，脸上寒光一闪，也不管古朋是都愿意，直接轰出一拳！

　　破空声一起。

　　拳头还没到，便是传出音爆之声，四周空间也被震动的嗡嗡作响，一个五脉至高之境出手，那等威力何等恐怖？古朋觉得自己被锁定，无论多到哪里都无法逃走，四周空间好似凝固一般压迫感极其恐怖！

　　在五脉眼里，四脉之人如同蝼蚁，就如四脉动动手就能灭掉三脉一般！

　　众人都感觉到被死亡气息笼罩，青玉子刚要上前阻拦，但是拳风一卷便是将他击飞，四周众人更是满脸骇然，纷纷感觉到了这一拳之后吗，足矣将古朋轰成肉泥。

　　“住手，你这个老家伙好不要脸，竟然对晚辈出手？”老道士满嘴酒气的冲了进来，眼中满是焦急之色，眼看着霸天一拳即将打在古朋身上，自己冲过去阻拦已经来之不及，所以只能喊一嗓子，紧张之下手掌习惯性的摸了摸酒壶！


第449章 方不正

　　“好熟悉的声音！”

　　古朋听见老道士那声嘶吼，却来不及回头去看来者是谁！

　　霸天的拳头轰击过来，给古朋一种强烈的压迫感，就算是四脉之中古朋见过最强的魔鬼分身，也是无法抵抗这种攻击。

　　“锁龙手！”

　　古朋无法躲避只能硬接此招，竟然施展了无相圣僧传承第四招……锁龙手！

　　此招威力极大，按照传承描述，修炼到大成几乎可以秒杀同阶，当然前提是对方没有强大圣级武技神通！

　　锁龙手，传说中更是能赤手锁住巨龙，那是何等强悍的威力？

　　众人不知道古朋被锁定无法躲闪，只是看见他不用神兵至宝，竟然捏出一道手印不退反进冲了过去。

　　众人不禁为古朋感到惋惜，一个如此天骄即将陨落，即便是敌人也要可惜，更何况双方不是敌人。

　　“找死！”霸天嘴角一扬，拳头重重的轰击在古朋的手印之上，他有信心，这一招即便不能将古朋轰成渣，也足以将她杀死！

　　嘭的一声爆响传出。

　　古朋的锁龙手刚刚擒拿住霸天的拳头，便是感觉到一股巨大的力量反震回来，手臂瞬间失去力气，好像要崩碎一样。

　　古朋口中一声闷哼，疼的他直冒冷汗气血翻腾，即便是如此强悍的躯体，耗尽了古朋全部力量，加上如此高明的圣级武技神通，竟然也阻挡不住五脉随手一击？

　　就在古朋心中胡思乱想的时候，在场众人却是满脸震惊！

　　因为霸天这一拳足矣轰杀四脉之人，古朋非但没死，而且竟然出现了和霸天僵持的状况！

　　“嗯？”霸天也感觉到不对劲：“此子果然不凡，虽然杀了可惜，但是……谁让你得罪了我。”

　　霸天不在保留力量，暗中将力量层次提升了一个档次，众人只见到霸天的拳头上金光闪现，一层层博文流转不定，四周空间也变得模糊起来。

　　规则的力量，霸天竟然不再保留而几乎全力出手，这是必杀古朋的意思！

　　轰隆隆！

　　一声剧烈的爆响传出，在霸天的拳头上爆发出万丈金光，随后众人看见，古朋的身影倒飞而出，随后便是被那拳头上的余威金光吞没！

　　“死定了他！”

　　“好可惜！”

　　“哎，要是我们归魂宗也有这种强者，一旦成长起来，就不必被皇朝压制了！”

　　“古朋……”青玉子满脸急切却帮不上忙，神魂之力一扫，发现金色光团内空空荡荡，定然是古朋被轰成了渣！

　　“你这个不要脸的老东西，竟然全力出手对付一个小辈？”老道士刚好冲到了近前，满脸可惜的看着金色光团，他实在不想古朋就这么死掉。

　　“全力？不会吧？”在场众人可是听说，霸天自己说并不会动用全力的。

　　堂堂五脉之人，虽然没施展什么武技神通，但是对付一个四脉之人，即便是随手一击，莫非还需要施展全力？那古朋究竟是何方神圣？竟然强大到这种地步？

　　众人满脸的不可置信，不过很可惜，古朋在强也难免一死！

　　刷的一下。

　　金光之威消散开来，众人看见了里面的状况！

　　一道人影悬浮半空，身体散发着淡淡的金光，周围有一层看起来坚硬无比的光罩，不过此刻遍布裂痕！

　　咔嚓一声。

　　金色光罩忽然裂开，露出了脸色苍白的古朋！

　　“圣级佛骨舍利？”霸天一眼看出了端倪，这要是换了五脉之人催动，自己这一击恐怕很难破开。

　　虽然古朋无法发挥出此宝该有的威力，但还是被他因此逃过一劫！

　　“他竟然活着？”

　　“怎么可能？”

　　“还能站起来？宗主全力出手都没杀了他？”众人满脸震惊。

　　“好险！”古朋感觉异常疲惫，虽然此番动手短暂，但是比任何一场生死绝境都危险万分，霸天给他的压力实在太大了。

　　不过当初古朋带领阵营所有人，都只能勉强挡住五脉鬼君子一击，要不是最后时刻众人被传送走，恐怕早就死在当场了。

　　而如今，自己一人便可抗住五脉老怪，实力不知不觉间提升如此之大，不到外界走走，还真是很难发现自己的变化，在奇门中自己变强的同时，其他人也在变强。

　　“哈哈，好好好，好小子！”老道士一看见古朋没死，便是幸灾乐祸的看了眼霸天：“不要脸的老家伙，这次你没借口出手了吧？要是还想出手，那我一定要和你比划比划！”

　　“怕你不成？”霸天冷哼一声，但是心中却暗暗叫苦，几乎全力一招都没杀了他，这古朋虽然不是五脉之人，只是伪五脉斗不过真正的五脉强者，但是却有了在五脉面前逃跑保命的资格。

　　“当然！”霸天哼哼道：“本宗主既然说过只出手一招，如今他还活着，那边放了他，本宗主其实说话不算数之辈？说到不要脸可比不上你，竟然跑到我这历来偷东西，你才是不要脸，丢了你这青道宗老祖的脸！”

　　“青道宗老祖？竟然是你？”古朋看见老道士顿时一愣，这张面孔他太熟悉了，和十多年前见过的时候几乎一模一样，竟然没怎么老迈？

　　这个贼眉鼠眼的老道士，正是古朋当年在山上救过的老道士方不正，这么多年过去，没想到在这里遇见他！

　　“嘿嘿，好小子，你还记得老夫？”老道士方不正嘿嘿一笑：“我可找得你好苦啊，几乎翻遍了人族各处，都找不到你丝毫消息，甚至我都怀疑，你为了躲避明元殿追击，躲进了哪个须弥空间去了！”

　　古朋有些无语，自己根本不知道被明元殿追杀，不过方不正说的不错，奇门洞府似乎还真是一个须弥空间，外人根本找不到也进不去！

　　“你找我有什么事情？还有……”古朋脸色一正：“你知道当年的事？”

　　“你是说你们被灭门的事？”方不正打了个酒嗝：“额……那件事，我多少知道一些，当年你父亲……”

　　“够了！”霸天一声冷哼：“你们在胡说八道什么？闲聊是不是找个合适的地方？别忘了这是我们归魂宗，哼，要不然我就动用整个宗门的力量，把你们留下来好好谈个痛快？还真以为我归魂宗想来就来想走就走不成？”


第450章 离时路与狼藉的名声

　　“你急个毛！”方不正看了眼霸天，慢悠悠地说道：“借用你的东西已经还给你了，以后别和我嚷嚷！”

　　“呸！”霸天怒声道：“那是我抢回来的，那里是你还的？”

　　“咳咳，两位是不是可以了？”古朋有些看不下去。

　　“闭嘴！”

　　方不正和霸天异口同声地喊道，然后这两人对视一眼，最后同时朝着对方冷哼一声。

　　“归魂宗不留客，你们请吧！”霸天摆了摆手。

　　“谁愿意呆在这？”方不正撇了撇嘴，带着青玉子等人慢慢离去。

　　古朋自然也在人群之中，霸天努了努嘴，最后开口道：“古朋小友，有机会你可以来做客，这是我的令牌，你来了拿着它，我归魂宗定然将你奉为上宾。”

　　古朋微微一愣，没料到这霸天竟然真的送了自己一枚令牌。

　　“别多想，只是我儿想要和你交个朋友！”霸天爱惜的看了眼霸雄，随后说道：“不过，你最好远离那些偷鸡摸狗之辈，以免坏了你的名声，我看你只是有求于他并非是一起的，所以才让我儿与你来往！”

　　“多谢宗主提醒，谨记！”古朋抱了抱拳。

　　“放屁，你这是污蔑，赤裸裸的污蔑！”方不正义愤填膺道：“长这么大我就没有偷过鸡，最多是摸过狗，但也很多年没碰过了！”

　　“咳咳……”青玉子无奈的摇了摇头，眼中全是苦涩。

　　这个师叔祖可谓是青道宗修炼奇才，当年最有机会当掌门的人就是他方不正。

　　只是人如其名，此人不学正道，虽然没有做过大奸大恶之事，但是当时莫说在青道宗名声狼藉，就算是在整个九阳界五族之中，都有着极大的恶名。

　　甚至有时候喝酒误事，好几次令青道宗一些行动失败！

　　要不是方不正是个万年不遇的修炼奇才，青道宗早就将它逐出门户了，因为他当年惹了不少祸，都连累了青道宗老宗主。

　　不过老宗主当时的做法还是很明智的，虽然所有人都想将方不正轰走，只有老宗主将他留下，传他绝世功法，更是在临死前嘱托方不正。

　　“以后你无论做什么，青道宗不会干涉你，只是我死了以后，青道宗或许会有人为难你，我将毕生所学全部传给你，希望有朝一日青道宗有难，你能伸手帮他们一把！”

　　很简单的遗言却很有效，方不正虽然是当今青道宗辈分最高，实力最强的人，但是从不理会宗门之事。

　　不过前几次外族入侵，要不是方不正活着，将对方首领打成重伤震慑敌人，青道宗现在恐怕也没这么安静了。

　　所以当今的青道宗长老弟子，虽然看不惯方不正种种作为，但还是觉得老宗主深谋远虑，方不正确实是当今青道宗不倒的招牌。

　　只可惜方不正从不住安心修炼，也不管对方什么身份，只要看不顺眼，一言不合就动手，能打过的绝对不留活口，打不过的绝对撒腿就跑。

　　跑了还不算完事，趁着你不注意，娶你宗门偷盗捣乱，除了宗门之主谁是他的对手？方不正可不管什么江湖道义，你惹了我？我专门暗杀你门下天才弟子。

　　打不过老的，我还打不死小的？你一个人能守护整个宗门的人不死？

　　当年方不正一个人，震慑的明元殿所有弟子不敢出门，一些长老出门都要结伴，带着各种防护宝物，被方不正吓得不轻。

　　最后还是明元殿老掌门出面，找到了青道宗老掌门，最后这才将得罪方不正的人交给他自己处置，方不正杀了那人，最后这才消停下来。

　　所以说方不正这种人，你就别和他讲规矩，此人怎么占便宜怎么干，任何规矩在他眼里都是狗屁！

　　一行人离开了归魂宗，古朋有些惋惜，没有查到太多皇族的消息。

　　摸了摸手中归魂宗令牌，古朋眼中闪烁着精光：“以后有机会，真应该来拜访一下霸天宗主，或许在他们这里，能得到一些消息！”

　　要是能帮风灵儿报仇灭掉皇族，古朋绝对毫不犹豫，但如今势单力薄，只能一步一步来！

　　飞舟上，青岛宗弟子坐在夹板处，船舱内只有方不正、青玉子，以及古朋三人！

　　“听说，你把洪荒钥匙给弄丢了？”方不正看了眼古朋。

　　“恩！”古朋点头叹息一声：“当时的情况，我不想让你们青道宗受牵连，我就把那玉佩交给了明元殿！”

　　“糊涂！”方不正叹息道：“你父母用命保护的东西，你竟然交了出去，哎……”

　　“留着何用？反正它根本开不开那座门户，我尝试过无数次了，就连用配合的口诀，虽然作用大了一些，但依然打不开石门，那钥匙恐怕就是个谎言。”古朋有些失望地说道，丝毫没在意玉佩被人抢走，反正也打不开那座门户。

　　“罢了！”方不正摆了摆手：“这样也好，从此你古家就太平了，你也不用被追杀，现在很多人都知道钥匙被明元殿抢走，明元殿如今成为了众矢之的，也算你保住了小命，我们也来看看，明元殿究竟怎么去打开那座门户！”

　　老道士也很好奇，为什么那钥匙打不开门户，难道……这真的只是前辈们的一个谎言？

　　古朋也很无语，没想到众人争夺的钥匙，竟然毫无用处，不过这只是当初向宇的一个推测，毕竟黑圣当时掌握口诀，最后肯定也没有进去。

　　否则他的实力暴涨，最后一战定然不会轻易输给众人！

　　“先不说这个，现在可以说古家被灭的事了吗？”古朋看着方不正。

　　自己年少时候救下他，看他疯疯癫癫醉醺醺的，还以为这是个老骗子传授自己虚假的功法，看起来这方不正就不靠谱，最多也就是一个三流修圣者。

　　但是如今古朋可是知道，眼前这看似邋遢的老道士，乃是人族，神州整个九阳界顶尖至尊存在。

　　五脉强者何其稀少？就算是顶尖实力的大宗门，也不见得就有一位五脉之人坐镇。

　　这种大人物会受伤？那么巧被古朋救了？古朋如今有些怀疑，能把他打伤的，除非是其他五脉老怪物了吧？


第451章 传说

　　“不用想，就是五脉老怪把我打伤的！”方不正竟然似乎看出了古朋所想，直接回答道：“我虽然不参与宗门的事情，但是也想见见那所谓的洪荒钥匙。

　　据说得到他就能进入奇门成为圣人，谁不想与天地同寿活的更久，但是后来我得到消息钥匙在你古家，人族各大势力全都在人族查找古家之人。

　　明元殿和九阳宫也参与了当年灭门之事，但是九阳宫没杀古家之人，只是搜魂盘问，其实杀人的大部分是明元殿，其次是他号召的一些中小型势力帮忙击杀的古家人。

　　我只是好奇想见见那把钥匙，要是遇见古家人能换取我也不会含糊，没想到鬼君子发现了我的行踪，以为我要抢夺钥匙，我们大战三天，最后两败俱伤，他险些惨死我也离死不远。

　　鬼君子带伤逃回去再没出现过，而我重伤下胡乱飞遁，竟然来到了这么个偏僻的小地方，当年要不是你救了我，恐怕我就活不到现在了。

　　那时候我忽然发现你也是古家之人，而且有一块玉佩，我猜想你可能就是那个他们要找的人，但是你救了我，我也不能骗你索要玉佩。

　　而你这里很偏僻，一般没人回来这里找你，几乎天门镇没有什么修炼者，所以我传你修炼功法，希望你可以自保。

　　无奈下，我急忙弄了个简易传送阵回到宗门，希望伤势好转再来找你，把这件事告诉你，希望你能去青道宗修炼，那样你才能活得更久。

　　可就在我养好伤势，用传送阵准备传送回天门镇的时候，我留下的传送阵竟然遭人破坏，直接将我传送到了人族之外，好几年后我才赶回来。

　　我料想定然是那鬼君子搞的鬼，所以就一路飞遁至此，却听说了你的噩耗死讯，也看见了古家被灭门的事情，大概就这些了！”

　　方不正絮絮叨叨的讲完，古朋苦涩一笑：“当年并非是鬼君子搞破坏，而是我们镇里普通人家，你要传送来的时候，留在这里的传送阵发光，村里人以为这是不祥之物，一把斧头砍下，破坏了符文所以传送失败，不过，对于我父母的事情，你又知道多少？”

　　“你父母？”

　　方不正回忆了许久，缓缓说道：“当年我得到消息，说是那钥匙在古天的手中，亦或者在你母亲手中。我一路追查但是没找到古天，得知被明元殿杰出弟子周明轩杀了，至于你母亲，则是为了保护未出生的你，更为了你父亲受到重伤，所以你出生后她就死了。古天为了讲别人引走，所以独自出去被人斩杀，天门镇古家从此太平下来，谁也没料到当时这个不起眼，连一个修圣者甚至武者都没有的古家，竟然是古天之子藏身之处。”

　　古朋沉默起来，虽然没有得到更多的消息，但是与之前自己查到的基本吻合，看起来，杀害自己父母的凶手，定然是周明轩无疑了！

　　“我古家怎会有洪荒钥匙？这件事开始如何发生的？”古朋有些好奇，对于古家被灭门，其实他没什么太多感情，但是父母的死，古朋却是难以接受。

　　当年大伯表面苛刻，不让自己学武崭露头角，恐怕真就是父亲的意思，想让自己安安静静的生活，但就连古天恐怕也没料到，自己误打误撞竟然进入了奇门洞府。

　　“误打误撞？”古朋双目猛然一亮，心中扑通扑通跳了起来。

　　忽然间，古朋想起了一件被自己忽略的事，自己进入奇门太久，真的将自己当成了奇门中的一份子！

　　其他人进入奇门之后得到的玉佩，自己从小就带在身上，向宇也说过自己的玉佩与众不同。

　　钥匙……玉佩……口诀……假钥匙……真钥匙……口诀……

　　“怪不得从未有人能够打开，就算拿到了真钥匙，也必须有口诀，就算是有口诀，拿着假钥匙也打不开！”

　　古朋忽然有所猜测起来，如果自己手中的是真钥匙，那么为什么和乾坤宝玉样式几乎一模一样？就连材质也看起来差不多。

　　莫非自己这块玉佩，就是照着乾坤宝玉做出来的？亦或者乾坤宝玉，是模仿自己这玉佩做出来的？

　　乾坤宝玉，很像自己的玉佩，奇门洞府小奇门世界，很像天门山那座门户洪荒之门。

　　两者之间有着一定的微妙关系，古朋感觉自己似乎抓到了一个点，能够了解更多的隐秘，但是却一时间无法想通透。

　　至于交给明元殿那玉佩，自然不是古朋自己的家传玉佩，而是他在奇门洞府中换取的，准备以后在外界遇到适合的人，也将他拉进奇门洞府。

　　当年的阿天，也就是这样被向宇拉进来的，当然其中有乾殇的关系！

　　所以古朋交出玉佩自己不会玉碎人亡，如此一来明元殿不会再针对自己，所有人的矛头，都会对准明元殿，这也是古朋暗中坑了明元殿一笔，的确是有了一些向宇的影子。

　　回忆了许久，方不正才缓缓说道：“很久以前边有个传说，据说当年上界圣人下界，便是为了夺回洪荒之门，拥有再造圣人之力。

　　可是九阳界一些圣人极力反对，因此展开大战，最终将上下界通道毁掉，九阳界生灵涂炭，更是将洪荒之门留在了九阳界，希望有缘人能够打开进入，成为圣人在与上界争锋。

　　但是无数万年过去，也没人找到洪荒之门，或许有人找到，最后进不去也就不了了之，后来又传言说需要是打开门户，但是也没人知道真假，最后在无人问津。

　　据说，当年古家之人乃是圣人家族，圣人陨落后古家开始败落，虽然算是修圣者大家族，但是也有些门人弟子拜入各大宗门，就比如有古家人进了明元殿。

　　据说明元殿有人当年与古家交好，但是无意中得知洪荒钥匙在古家，便是将古家人出卖，回去禀告宗主，明元殿开始查找真相，期间走漏了风声，所以其他宗门也知道了此事，一起跟着追查钥匙下落。

　　最后确定了洪荒钥匙流落在古家，整个九阳界嫌弃腥风血雨，追查古家之人查找钥匙，明元殿最后下令抓到古家人不交出钥匙一律斩杀，所以古家遭到了灭门，而那名与古家之人交好却出卖古家的人，便是周明轩！”方不正说完，古朋顿时握了握拳，双目之中寒光一闪：“周明轩……看起来，你轮不到周顺去杀了！”


第452章 圈套

　　“你小子可不要冲动！”似乎看出了古朋的杀意，方不正开口道：“虽然你实力已经超过周明轩，但你要杀了他，整个人族通天大陆都没有你藏身之地，明元殿的追杀会永无止境。”

　　“大不了推翻明元殿！”古朋毫不在意，自己要真想躲避，只要回到奇门洞府，明元殿在大能耐也找不到。

　　不过古朋也清楚，目前自己还没有与明元殿叫板的能力。

　　但是学一些方不正的做法，搞一些暗杀明元殿弟子的事情，定然会让明元殿头疼无比，只是古朋有些不屑做这种事情！

　　“年轻人莫要太张狂！”方不正嘿嘿一笑：“莫说你只是伪五脉，就算是真正的五脉至高之境，凭借你一人之力，也推翻不了明元殿那种庞然大物。

　　那可是沉淀物数万年的宗门，其底蕴岂是你能撼动的？就算是我青道宗或者九阳宫，也要拼尽全力，才有一些机会将明元殿推翻！

　　况且你并非真正的五脉至高之境，虽然你几乎可以击败所有四脉，但人外有人山外有山。

　　一些四脉之人也有实力变态之辈，他们击杀同阶几乎秒杀，那种人你就不一定能杀得了。

　　至于五脉，你就更不是对手了，别以为杀的了霸天的分身就真的能和五脉叫板，其实还差得很远，所以你还是不要冲动的好！”

　　古朋点了点头，他明白方不正不是在打击自己，而是怕自己年轻气盛，所以才敲打一下自己的傲气。

　　“明白。”古朋若有所思道：“当年既然你知道玉佩在我身上，为何没有夺走？”

　　“老夫可不是那种人，再说，我青道宗当年也没参与灭古行动，我虽然好奇那钥匙与洪荒之门的力量，但老夫做事有自己的原则，怎么可能在你一个小孩子手里抢东西？”方不正撇了撇嘴。

　　古朋心中感叹，看来当年就只有青道宗这一家宗门，算得上是干干净净。

　　九阳宫虽然无奈配合明元殿只做做样子，但还是杀害了一些古家人，当然，整件事情明元殿是罪魁祸首，周明轩便是那个起因。

　　对当年的事情了解的七七八八，古朋便准备离去，他担心周明轩死在周顺的手上。

　　“你找我来没别的事了吧？”古朋看了眼方不正，这货正在大口大口的喝酒，一点前辈高人的样子都没有。

　　擦了把嘴巴，方不正贼眉鼠眼的四下看了看，随后一摆手，将青玉子驱逐出去！

　　见四下无人，方不正贼笑道：“你小子说实话，给明元殿的玉佩是假的吧？能不能将真的玉佩给我看看？”

　　古朋心中一动，就连周顺和魅姬仙子都不知道此事，这个秘密竟然被方不正看出来了？

　　“嘿嘿，不用意外！”似乎看出了古朋的疑惑，方不正开口道：“你让青玉子配合你，假装要抓走你，逼得你无奈交出玉佩给明元殿，我想这件事肯定有原因，那就是……玉佩定然不是真的，你是在演戏，可对？”

　　“不愧是老狐狸！”古朋不得不服气，这种活了不知多少年的老怪物，其心思实在缜密，不过看起来，他也不想让青玉子听见，毕竟人多眼杂。

　　“前辈误会了，我交出去的就是真的玉佩，反正那玉佩也打不开门户，我留着何用？”古朋虽然觉得方不正心地不坏，但是此人极其不靠谱，目前两人还不是很熟悉，所以不可能说出实情。

　　当年古家人为何被灭门？还不是因为太相信周明轩，说出了玉佩的事？古朋自然不会重蹈覆辙！

　　方不正双目精芒闪烁，盯着古朋看了良久，最后喝了口酒：“也罢，防人之心不可无，你做的无可厚非。我找你来主要就是想要看看玉佩，既然不方便那就算了，不过你我有缘，本想传授你一些神通，但发现你掌握了圣级武技神通。我这粗浅的功夫也就没什么用了，你以后有什么麻烦随时可以找我，这是我的传信玉符，你走吧！”

　　古朋愣了一下，没想到方不正这么简单就让自己走了，不过接过传信玉符古朋也没多说：“多谢，告辞！”

　　离开船舱后，古朋在飞舟上沉默不语，一直等到了青道宗，古朋和青玉子打了声招呼，最后借用传送阵直接来到了大周国！

　　“别人或许怕他明元殿的报复，但我却不怕！”古朋古朋嘴角一扬，发现奇门洞府真是一个躲避的好去处。

　　用传信玉符联络上了周顺，古朋很快的就见到了他，两人出现在某家客栈的静室内！

　　“你传信说，已经有了周明轩的动向？”古朋上一次借助诸多手段和宝物，更是联合了余庆和向宇，以及周顺四人联手，最后也没杀死周明轩，反而被他逃走带人追杀自己，这一次，古朋绝对不会给周明轩逃走的机会。

　　周顺点了点头：“最近这几天，周明轩会去一趟皇宫，重新整理皇朝秩序，前一阵子他忙活着抵抗九阳宫，和寻找你的任务，所以他现在才腾出时间回去。”

　　“好。”古朋点了点头：“这一次不用那么多准备了，我必然要杀了周明轩！”

　　两人简单的计划了一下，随后商量了一些细节，最后各自闭目打坐，等待周明轩出发的时间！

　　三天后，大周国皇城十里外，有一处名为十里坡！

　　两道身影在半空遥遥对视，其中一人正是周明轩，如今一身修为已经达到了冲元境大圆满存在，不愧是明元殿上一批年轻弟子中最杰出的天才，能享受到的天才地宝也远非普通弟子可比。

　　而另外一人则是一名青年，脸色清冷有些肃杀之气，发现周明轩进阶冲元境大圆满一点也不意外。

　　“周师叔果然进阶大圆满了，不过，我一样会杀了你。”青年男子声音有些冰冷。

　　“嘿嘿！”周明轩微微一笑：“余庆师侄，上次你联合外人刺杀我，也不知道躲到了那里去，从此音讯全无，老夫派了许多人都找不到你。没想到你此番竟然敢出现暗杀我，不过你能进阶冲元境大圆满，实在让我有些意外，但可惜的是，前几天我就得到密探的消息，有人说看见过你，所以，此番我去皇宫是假，诱捕你才是真，哈哈哈！”

　　唰唰唰！

　　随着周明轩笑声响起，四周竟然埋伏着五名冲元境强者，更有一名乃是冲元境大圆满存在，其余四人都是中后期修为，可谓是极其强大的阵容，将余庆稳稳包围起来，而余庆顿时脸色一变：“老狐狸，原来这是你的圈套？”


第453章 金光伏魔

　　“不错，这就是我专门为你设下的圈套，怎么样？很意外吗？老夫活了一把年纪，岂会看不出你的小伎俩？”

　　周明轩一脸戏谑之色看着被五人包围的余庆，他也不着急动手，而是慢慢折磨余庆的精神！

　　“当年险些被你这吃里扒外的家伙阴了，这一次就好好教训你，放心，我不会杀了你，我会把你带到门派，用你去对付你师父，然后再将你折磨死！”周明轩双手倒背。

　　“你不怕宗门制裁你？竟然敢动我师傅？”余庆皱了皱眉，虽然对自己的师傅并没有很深的感情，但也不想因为自己连累他老人家。

　　“制裁？”周明轩冷笑道：“我对宗门的贡献，岂是你能了解的？就算是大长老也无法制裁我，况且你一个刺杀我这长老的叛徒，明元殿都追杀你，怎么可能制裁我？”

　　“你认为，你能杀的了我？”余庆出奇的冷静，一点也看不出害怕。

　　周明轩有些惊疑不定的看了眼四周，随后冷哼道：“死到临头还敢炸我？哼，不要虚张声势了！就算你能找来帮手，也不过是几个乌合之众罢了！”

　　“是吗？当年我们几个乌合之众，就险些要了你的小命！”一道平静的声音传了出来，与此同时，两道身影在附近一闪而出。

　　“嗯？”周明轩看清来人双目精芒一闪：“古朋？周顺？你们怎么又聚到了一起？莫非这段时间一直在一起？”

　　周明轩很想不明白，这三个仇人竟然经常聚集在一起，不过也好，这样也可以一网打尽。

　　“我们六人，两个大圆满，你们不过只有三人，虽然有两个大圆满，但我猜测余庆和古朋刚进阶不久吧？你们这样就敢来报仇？还有谁，一起出来吧！”周明轩多疑的看了眼四周，生怕还有其他高手埋伏着。

　　“只有我们三个人，你怕了？”古朋微微一笑，就在前几天，古朋拿出了几年前余庆交给他的传信玉符，没想到还真联络到了他。

　　余庆赶来之后，三人便是密谋，起初余庆不敢三人堵截周明轩，毕竟此人地位极高身边常有人保护，但是见识到古朋稍稍展露的身手，余庆便是不在但心了。

　　只不过，这件事开始周顺并不知道，他查到的消息，也真的以为周明轩是去皇宫，其实就是为了诱捕故意露面的余庆，又怎知这是古朋的计划？

　　“既然是你们三个，那就只能是送死了！”周明轩冷笑道：“你们几个到底得到了什么机缘？老夫在明元殿身份颇高，得到资源无数才进阶大圆满，你们在外界莫非有大势力暗中培养？不过无妨，将你们抓到之后我再慢慢调查，还有你古朋，天堂有路你不走，地狱无门你自投，刚好得到了你的钥匙，在得到你的人，那么明元殿就可以彻底打开洪荒之门了，哈哈哈！”

　　“当年，是你出卖了古家吧？不知你用了什么卑鄙手段，得到的这个秘密？”古朋一字一顿地说道。

　　古家灭门，可以说周明轩是罪魁祸首！

　　“嗯？”周明轩有些意外：“莫非你见到了还活着的古家老东西？不然怎么知道当年的事？看起来你绝对不能活了，不过在死之前，我要搜魂看看你都知道些什么！”

　　“看来不擒住你，你是不会说实话了！”古朋丝毫没有惧色：“周顺对付那两个中期之人，余庆对付两个后期之人，至于周明轩换个另一个大圆满，由我来亲自对付！”

　　“好。”周顺想都不想的回答，但余庆不是很了解古朋的底细，有些担心道：“你确定自己没问题？”

　　“当然！”古朋胸有成竹。

　　“哈哈哈！”周明轩仰天大笑：“真是蠢材，以为进阶了就无敌吗？看起来你还没有和其他大圆满动手过，我就让你见识一下，什么叫做人外有人天外有天！”

　　“去死！”另一名大圆满存在嗖的一声冲了出去，伸出手掌拍向古朋后背，手掌前方顿时出现一道旋涡，隐约间传出一股庞大的吸力！

　　周明轩朝着前方点出一指，半空中波动一起，一道金色利剑虚影凝聚而出，随后斩向古朋前心。

　　余庆和周顺还不等看古朋如何抵抗，另外四人便是冲了过来，六道身影对战一起，周顺和余庆分别对付两人，但他们都有眼角余光时刻观察着古朋的战局。

　　古朋悬浮半空身子未动，看似随意的向后轰出一拳，身后的旋涡顿时爆裂而开，拳影更是将那名老者轰击的到退出十多步！

　　与此同时，古朋拳头不停的向前一砸，刚好砸在了周明轩施展出的金色利剑虚影，在他不敢置信的目光中，古朋的拳头竟然将剑影砸碎。

　　还不等周明轩继续施展功法攻击，古朋向前迈出一步，身子瞬间出现在周明轩身边，伸出大手朝着周明轩天灵盖抓去！

　　“他怎么这么强？这躯体强度恐怕只有少殿主能对付得了！”周明轩却也并不惊慌，身子猛然倒退的同时，袖口忽然飞出一口飞剑，直接刺向古朋胸口！

　　嘭的一声。

　　古朋的手中毫无征兆的出现一把黑色大刀，直接将那口飞剑弹飞，但是飞剑在半空一个盘旋之后，再次朝着古朋头顶斩去。

　　几乎同一时间，古朋只觉得和背后寒气一盛，一柄开山巨斧充满寒光斩了下来，古朋想都不想的回身挥出一刀，黑色刀芒爆发而出，瞬间将开山巨斧击退。

　　古朋毫不停顿，手中黑色大刀划出弧线护在身前，将那口飞剑击飞，随后遁光一起冲向周明轩，还没等接近之际，古朋施展了七步一杀挥出一刀。

　　刷的一下。

　　一道黑色匹练，形成一把黑色大刀虚影长贯而出，其上传出一股庞大的圣威，即便是远处的周明轩也是被震慑眉头一皱：“圣器？此子竟然身怀如此重宝，要是被我得到……”

　　周明轩来不及多想，单手在腰间一抹，一枚金灿灿的符箓出现手中，有些肉疼之色的周明轩一咬牙，最后将金色符箓祭了出去：“金光伏魔……诛杀！”


第454章 碾压镇杀

　　“金光伏魔……诛杀！”

　　随着周明轩一声嘶吼，手中符箓快速飞到半空，化作半天金光后快速凝聚，形成一只纯金之色的琵琶甲！

　　此兽狰狞恐怖，一身气息比古朋在通圣古迹看见的深渊琵琶甲还要强大，好像是天上降世的神灵，专门诛杀一切神魔！

　　“嗷吼……”

　　琵琶甲传出一道嘶吼声，随后那一对触手如同两把锋利的刀子，挥动之间发出铿锵有力的金属之声，伴随着金光闪闪，给人一种无法抵挡的感觉。

　　“这本是老夫当年立下大功，得到钥匙消息禀报宗门的奖励，本来是保命之物！”周明轩看着古朋：“不过，此物是因为你古家得到，现在就用在你的身上，也算是没有浪费，反正抓你回去又是大功一件！”

　　“果然，当年就是你出卖了古家，枉费当年古家人当你是值得交往的挚友！”古朋瞬间听明白了周明轩的话，对她更是愤恨不已。

　　“哈哈哈。”周明轩放声大笑：“妖怪就怪你不自量力，三个人也赶来围攻我们六人，就算是九阳宫，也不敢轻易来动我一下，我是说你白痴好呢？还是应该佩服你的勇气？”

　　“这些话，你下了地狱再说吧！”古朋手中黑色大刀一晃，迎面朝着金色琵琶甲劈砍过去！

　　仓啷一声巨响。

　　大刀劈砍在琵琶甲那对金色触手上，感觉双臂猛然一震，好像是被一股庞大的力量传到手臂，险些将手中大刀击飞，身子也不由自主到退出十余步之多。

　　“不自量力，金光伏魔圣兽之威，岂是你能抵挡？”周明轩虽然冷言冷语，但也是暗暗心惊，此兽这一击之力，足以将普通修圣者打的粉身碎骨，而古朋竟然只是倒退十步就安然无恙？

　　如此看来，这小子躯体之力该有多强？除了明元殿那一位亲自出马，恐怕人族很少有人能挡得住他！

　　“断魔斩！”

　　古朋丝毫惧意没有再次冲出，之前只是随意一击试探一下此兽威力，如今这才是展出圣级武技，黑色刀芒当击飞出！

　　琵琶甲一对触手微微一晃，便是将黑色刀芒撕碎，随后古朋手持大刀砍在其上，只听见一声巨响，看似渺小的古朋躯体，竟然微微一晃倒退出三步左右。

　　而庞大的琵琶甲传出一声哀鸣，到退出十余丈左右，面目狰狞无比金芒闪烁，再次朝着古朋冲来！

　　周明轩被吓得直冒冷汗，能一击撼动琵琶甲？这人究竟是有多变态？

　　“速速与我联手干掉此子，这小子有些诡异，不要让他缓过劲来！”周明轩朝着另一名大圆满老者吩咐道，随后两人联手，配合着琵琶甲向古朋冲去。

　　三者联手之下，古朋一时间也有些手忙脚乱，尤其是琵琶甲悍不畏死的攻击让古朋头疼。

　　“看来，只能先快速干掉一人，不然拖得太久会有危险！”古朋先看了眼周明轩，随后眼神落在老者身上。

　　老者张口一喷，一道灰蒙蒙雾气出现半空，随后凝聚出一道狰狞的骷髅，在身前朝着古朋扑去！

　　“挡我者死！”

　　古朋一声怒吼，双目变得通红，古家被灭，父母惨死，如今仇人就在眼前，古朋如何能冷静的下来？

　　抬手一点，一道金色手指瞬间出现半空，直接穿透了那白骨骷髅，灰袍老者吓得脸色发白急忙祭出护盾。

　　嘭的一声巨响。

　　护盾当即被古朋的撼山拳击碎，圣级武技神通的力量狂涌而出，直接将老者轰击出百丈开外。

　　而古朋的额身影如同鬼魅瞬息而至，手中黑色大刀只是一抖，一道黑色匹练席卷而出，直接朝着老者腰间斩去！

　　“不要……”老者口喷鲜血脸色狂变：“周师兄救我……”

　　周明轩暗暗心惊不已，但是脸上愤怒无比，两人联手加上琵琶甲，竟然被古朋在他眼皮底下杀人？

　　“孽畜，还不住手……”

　　噗嗤一声！

　　周明轩话没说完，古朋手起刀落，一下将老者斩为两半，神魂还不等来得及逃跑，便是被血红色蛟龙吞噬，连惨叫都未发出，一名冲元境大圆满便是陨落。

　　“什么？你你你……”周明轩指着古朋，也不只是吓得还是被气得手臂发抖。

　　“我说过，挡我者死，今天谁也逃不掉，尤其是你这个陷害古家的罪魁祸首！”古朋刷了帅手中大刀，收起老者宝物之后，双足一塌虚空，嗖的一声冲向周明轩。

　　“去死！”周明轩一脸怒容，自己带出来的长老死掉，那可不是小事，回到宗门难免受到责罚，一个冲元境大圆满的存在，那可是整个九阳界顶尖的人物。

　　除了那种神龙见首不见尾的至尊级别五脉境界，冲元境大圆满绝对是可以开宗立派，在任何一个宗门都有着举足轻重位置的大人物！

　　琵琶甲发出怒吼声，周身金光一盛，朝着古朋头顶一压而去！

　　“还真以为我怕了你不成？”古朋一只手伸出：“锁龙手！”

　　无相圣僧传承第四式打出，半空中飞好像是有一种无形的力量，将琵琶甲困在那里，任凭他如何挣扎也躲不开。

　　不过古朋似乎也承受着莫大的压力，身子颤抖脸色发白，竭尽全力右手挥出一刀：“七步一杀第四式……破灭斩……”

　　嗡鸣声一起。

　　整片天地间的灵气沸腾起来，最后凝聚出一道百余丈之巨的黑色大刀虚影，好像能够毁天灭地一般，最后一下斩在了琵琶甲的头顶。

　　轰隆隆。

　　爆响声传出，恐怖的气浪向着四周蔓延而去，在周明轩惊恐的眼神之中，神勇无比的琵琶甲，竟然被这一刀斩为两段，最后化为了毫无灵性的两个半截符箓飘落而下。

　　“什么？这怎么可能？”周明轩满脸的不敢置信：“你，难道你进阶了五脉？冲元境绝对不会有你这么强的实力！”

　　“你下地狱去问问阎王就知道了，你这种人，完全没必要多说！”古朋双目寒光一闪，手持黑色大刀朝着周明轩急速冲去，几乎同一时间，解决了对手的余庆和周顺，也朝着这个方向快速飞来！


第455章 走投无路的周明轩

　　周明轩见到古朋冲来，心中早已经失去了任何战意，脑海中全都是古朋那摧枯拉朽般的实力，周明轩心底生出死亡的阴影与寒冷！

　　刷的一下。

　　周明轩想都不想的遁光一起，朝着远处飞去，与此用时，他手中取出一枚符箓贴在身上，令其遁速大增，四周带起一道道飙风，显然是动用了某种风行符箓。

　　眼见着快要接近周明轩的古朋，顿时被他落后了一大截，此獠逃命的本事确实不小，几个闪动之后，就在天边化作一个小黑点。

　　余庆和周顺暗暗咬牙，眼见着此番占领先机，最后竟然被他给跑了？实在是追不上他的遁速，区区散修，哪里有那种沉淀物数万年大门派的各种宝物符箓傍身？

　　嗖的一声。

　　就在两人沉默停住身形之时，只见古朋背后金光一闪，一对金色羽翼忽然浮现出来，之时微微一闪，整个人就消失在了原地。

　　再次出现的时候，古朋已经与周明轩极其接近，周顺和余庆两人一脸狂喜：“哈哈，太好了，只要能追得上就行，我们快赶过去帮忙！”

　　两人用尽全力朝着那一追忆逃的二人飞去，而此刻的周明轩，却是感觉后背冷汗直冒！

　　“什么情况？这小子太邪门了！”周明轩开始还冷笑连连，以为将古朋甩掉了，可没想到这小子再次追上来，而且速度竟然比自己的顶阶风行符还快。

　　这枚符箓可是掌门赐下，除了大长老与几个少殿主候选人之外，就只有自己有这么一枚，无比珍贵的符箓乃是逃命利器，为何在他面前什么都不管用？

　　周明轩又怎会知道？古朋身怀几件圣器，更是达到了碾压冲元境的伪五脉境界！

　　当然，伪五脉并非是无敌的，只是在自身实力上有一个增幅罢了，要是让童子墨修炼到伪五脉，也未必能斗得过冲元境大圆满的魔鬼。

　　但是古朋分身也就是那只魔鬼到了伪五脉，那么就算是和真正的五脉强者交手，也不见得就会失败。

　　毕竟，那魔鬼就算不是伪五脉的时候，也几乎可以碾压一切同阶对手，甚至越级对战了。

　　自身根基才是最重要的，伪五脉不过是一个小增幅罢了，但这却足矣让古朋碾压周明轩这些人！

　　“还想逃？”古朋追到周明轩身后，不惜消耗大量法力疯狂催动圣器羽翼，背后金光闪烁，其身形瞬间横跨几十丈之远，出现在了周明轩身前，随手斩出一刀！

　　“不好！”周明轩脸色狂变，他深深了解古朋那一刀的威力何等恐怖，连琵琶甲都能斩碎，那岂是自己能够抵挡的？至少，自己还没有资格带出门派的圣器，除非是几个优秀的少殿主！

　　唰唰唰！

　　周明轩一连气祭出十余件护身宝物，光是盾牌就有五六件，其他则是一些宝鼎、符箓所化光盾、玄龟骨片等宝物！

　　嘭嘭嘭！

　　爆响声接连起伏，古朋掌中黑色大刀脱手而出，斩在周明轩祭出宝物之上，以摧枯拉朽之势接连破掉五六件。

　　无论是防护光盾，还是那看似不凡的宝鼎，以及前面几道盾牌，全都被黑色大刀切豆腐般斩碎，周明轩看的冷汗直冒，想都不想的掉头就跑！

　　至于扔掉的几件宝物，哪还有心思收取？能挡一会是一会。

　　此刻的周明轩心中暗恨，自己怎么就看走了眼，这小子实力怎么如此强？现在连哭的心思都有了！

　　嘭嘭嘭。

　　断魔刃威能耗尽，最后几面盾牌没有被斩碎，却被古朋一拳全部轰飞，此刻的他如同战神，任何刀山火海都敢闯一闯，没想到脱离了奇门洞府，到了外界如此舒畅，这果然是奇门之中磨练出来的。

　　虽然古朋强势出手也消耗颇大，但对付区区周明轩，还是轻而易举的！

　　再次消耗大量法力，背后金色羽翼一扇，古朋的身形再次追上周明轩，随手挥出一刀！

　　黑色的刀芒如荣死神镰刀，周明轩似乎看到了自己死亡的样子，但是他很不甘心，不甘心就这么不明不白的死在这里，甚至自己被杀了都没人知道。

　　不过，周明轩不想死，只能拼命挣扎，再次祭出几件攻击宝物，全部朝着黑色大刀轰击过去。

　　嘭嘭嘭，巨响声响起。

　　黑色匹练撞飞了几件宝物，最后被周明轩三件宝物轰碎，但是古朋手持大刀飞来一斩，顿时三件宝物全部被斩碎，周明轩满脸死灰，眼中满是不甘，却丝毫没有对当年的悔恨之意。

　　“你可后悔当年所作所为？”古朋说着话，手中动作不停斩向周明轩，因为他感觉到自己消耗太大，万一被附近明元殿人发现，自己就可能会有危险。

　　就算自己逃走，周顺和余庆也很难逃得掉！

　　“后悔？”周明轩不怒反笑：“我很后悔，我后悔没有斩草除根，当年没有费力找到你把你杀了，就算是死，我也不会让你好过！”

　　周明轩满脸狰狞，身上衣袍无风自动，身体更是如同皮球一般鼓起，体内的法力滂湃乱串，好像随时都要溢出来一样。

　　“想自爆？没那么容易，而你也伤不到我！”古朋冷哼一声准备故技重施：“锁龙手！”

　　刷的一下。

　　一种无形的力量，或者是天地规则之力，将周明轩抓起束缚在了半空，就连想要自爆的力量也微微一滞。

　　紧接着，古朋另只手挥动大刀，朝着周明轩拦腰一斩，如同当时斩碎琵琶甲的手段一模一样，周明轩一脸不甘与愤怒，但是眼中满是血红色的咆哮。

　　眼见着黑色大刀斩到身前，无法抵抗的周明轩身上宝物也所剩无几，最后只能无法释怀的闭上双眼，带着悔恨握紧双拳，等待着死亡的召唤。

　　嘭的一声！

　　忽然间，一道剧烈的爆响声传了出来，周明轩感觉到身前传出剧烈的空间波动，那黑色大刀竟然被一弹而回。

　　而那股强横的力量足以伤到周明轩，却被他身前莫名其妙浮现出的光幕阻挡住，眼看着这致命一击，却被周明轩逃过一劫，他自己也是满脸的不敢置信。

　　唰的一下，几乎同一时间，周明轩身前浮现出一道身影，此人身穿灰袍，看起来三十出头，相貌平平，但是那一身戾气极其狂暴，好像是一只野兽，身上的煞气竟然不在魔鬼之下，古朋双目一凝，对此人出现几分忌惮之意！


第456章 少殿主罗修

　　“你是什么人？最好不要参与我们的私人恩怨！”

　　古朋不知道来者身份，也没有着急动手，主要是自己的法力消耗颇大，也不知道对方实力如何！

　　不过感觉到他身上那浓郁的戾气如同魔鬼，尤其是那充满煞气的双目，好像是被野兽盯着一般，古朋感觉他和自己的分身魔鬼似乎差不多。

　　这种人，究竟是经历了什么劫难？又是杀过多少生灵？才能在身上聚集处如此强烈的戾气？

　　光是此人往这里一站，那种身上强大的戾气，就足以将人震慑的不敢出手。

　　古朋自然不是被灰袍中年气势吓到，而是被他随手一击，撞飞了自己的断魔刃产生忌惮。

　　很明显，此人身上也有圣器，而且，他的实力非常强大。

　　甚至古朋怀疑，此人也是一名伪五脉存在，那么以如今自己的状态，的确不适合与他硬拼！

　　似乎没有听见古朋的问话，此人只是稍稍扫了古朋一眼，疑惑之色一闪即逝，随后看向周明轩：“什么情况？宗门被九阳宫盯着，这段时间，最好不要四处树敌！”

　　“当然。”周明轩满脸狂喜，脸上对此人带着一种尊敬，但是那眼中却是有一丝嘲讽与讥笑的神色。

　　古朋将周明轩的反应看在眼里，心中满是疑惑与好奇。

　　对于如此强大的存在尊敬固然不错，但是人家救了你，你眼中那嘲讽和讥笑是什么意思？莫非两人有过节？古朋准备看看能否挑拨离间！

　　“人家救了你，你怎么如此眼神？”古朋相信自己提点过后，那灰袍中年不可能看不出周明轩的神色。

　　出乎意料的是，灰袍中年非但没多看周明轩一眼，连眼皮都未抬的对古朋说道：“多废话一句，你就死定了，现在滚还来得及！”

　　唰的一下！

　　此人周身煞气扩散而出，方圆百里内的活物全部战战兢兢，被那煞气影响不敢露头，即便是古朋也被那煞气影响心智，觉得自己一定不是他的对手，险些下意识的掉头就跑。

　　不顾古朋心智何等强大？神魂之力更是磨练的远超常人，功法运转之下，便是震散了那种压力！

　　古朋有些好气又好笑，自己帮着他说话，此人竟然如此对待自己，如此看来，挑拨离间无用，至少此人没将这些放在心上。

　　“真是个狂傲的家伙。”古朋也而不败阵：“我要杀了周明轩，你到底是什么人，要是阻拦我，我不介意连你也干掉！”

　　没办法，古朋只能是谈的问出他的身份！

　　“要杀我的人很多，但是，至少你目前还没这个能力！”灰袍中年面无表情地说道。

　　“哈哈哈！”周明轩忽然放声大笑，似乎这中年的到来，给了他很大的底气：“臭小子，竟然口出狂言要杀我？你动我一下试试？更让老夫好笑的是，你竟然要杀了他？你认为你有这个能力与实力吗？这可是我们少殿主，也就是未来殿主候选人之一……罗修！”

　　“罗修？”古朋双目一凝，脑海中忽然回忆起魂族少宗主霸雄的话。

　　记得霸雄说过，自己是第二个击败他躯体之力的人，而第一个，就是明元殿少殿主罗修，更说此人无论是躯体之力还是神通实力，那都是极其强大的存在。

　　只是此人一身煞气太重，凡是出手几乎必死人，所以真正了解他实力的人，差不多都死了，而活着的，很少有人知道他实力到底如何。

　　巴霸雄毕竟是归魂宗少宗主，所以罗修即便将他击败，也不会将他杀了，所以霸雄深知罗修实力的恐怖。

　　只是古朋没想到，这么快就与他撞见了，沉淀物数万年的大宗门，果然不是一己之力能够搅动得，古朋对此人的忌惮更多了几分，总感觉那身上有些魔鬼的影子！

　　“你也听说过罗修吗？”周明轩双目一眯，看着古朋露出恍然之色：“也对，毕竟你也是古家之人！”

　　“嗯？”罗修有些诧异的看了眼古朋，随后便若无其事！

　　“什么意思？我是不是古家之人，和我是否知道他要杀了他有何关系？”古朋有些疑惑的问到。

　　“哈哈哈，杀了他？”周明轩一脸戏谑道：“按照辈分，你应该叫他一声叔叔，哦对，我没记错的话，他应该是你二叔，虽然他与你父亲古天不是亲生兄弟，但至少都是古家人！”

　　“你是古朋？”灰袍中年首次正视古朋一眼：“古天的孩子？”

　　“是我又如何？”古朋有些不明所以：“你不是罗修？怎会是古家之人？”

　　“难道不能改名吗？”周明轩咧嘴一笑，眼中讥讽与戏谑之色更浓：“你二叔就是出卖了古家，才能在我明元殿有这么高的成就，嘿嘿……你们两个古家人见面，真有意思……”

　　“改名？”古朋沉吟片刻：“古家被明元殿灭门，如果你真是古家人，怎么可能会成了明元殿的少殿主？简直是一派胡言！”

　　罗修皱了皱眉没有说话，而周明轩则是哈哈大笑：“告诉你吧，你这二叔本名叫做古罗修，哈哈哈！你古家被灭，他也起到了很大的贡献，最后才被明元殿破格提升为少殿主，从此你二叔为了与古家断绝关系，改名为罗修，我以为你说听说过罗修，已经知道他是你二叔了！”

　　“哼，既然投靠了仇人，就没资格在做古家人，也不配做我的二叔！”古朋皱了皱眉：“看起来，你是准备帮着周明轩对付我了？”

　　灰袍中年似乎在思量什么，直视古朋没有开口，周明轩皱了皱眉，眼中对罗修的嘲讽收敛了几分！

　　古朋继续道：“如果你还记得古家，还认为自己是古家人，那我们就在这里将他干掉，为古家报仇，反正也没人知道此事是你做的，我想这样古家祖先会原谅你！”

　　开玩笑？原不原谅关我毛事？古朋不过是挑拨离间！

　　周明轩顿时脸色一变，再不敢有丝毫嘲讽的行为，还不等他开口说话，罗修淡淡的开口了！

　　“周明轩是我明元殿的人，我早已经和古家脱离了关系，你与我并无叔侄之情，我现在要将他带回宗门，你若阻拦，杀无赦……”罗修一脸平淡地说道。


第457章 强悍的古罗修

　　罗修……不，应该叫他古罗修！

　　如今古罗修已经表态，说明自己与古家脱离关系，摆明了要救周明轩离开。

　　即便古朋是古家子孙，古罗修也不会念及任何感情，凡是阻挡他的人，一律杀无赦！

　　罗修说出此话没有任何表情，身上带着狂暴的戾气，也不知是斩杀了多少生灵，经历了何等残酷磨练，才会有这种煞气。

　　这种感觉与威慑，古朋只在自己分身也就是那只魔鬼身上感受到过，那是一种，让人灵魂深处发出恐惧的感觉！

　　“无论是谁阻拦，我今天都要杀了周明轩！”古朋也表明了态度。

　　自从古罗修来此，周明轩在就没有任何惧色，似乎对他有很大的信心：“呵呵，看起来，你还不了解你这个二叔的脾气与实力。你以为伪五脉就是无敌的？不过是在你原有普基础上一个增幅罢了，你和他实力差距太大，即便是伪五脉，也不是你二叔的对手。”

　　看了眼古罗修，周明轩淡淡的开口了：“殿主说过要活捉此人，罗修，我们合力将他拿下吧！”

　　古罗修眉梢不经意间皱了下，随后冰冷道：“既然殿主有此意，我自然不会放过他。”

　　古罗修看了眼古朋：“你逃命的机会没有了！”

　　“未必是我逃！”古朋神色一凝，随后看了眼远处。

　　就在这时，两道身影由远及近，最后飞到古朋身边，正是赶来的余庆和周顺！

　　周顺还不认识古罗修，但是余庆看见此人，顿时脸色一变：“小阎王罗修？”

　　别人不知道他，余庆身为明元殿杰出弟子，自然很熟悉罗修的过往，当然也是宗门内流传的传说。

　　传说此人要杀的人，从没有能活过第二天的，他杀的人无数，曾经更是跨越两个小境界斩杀两名强者。

　　一次宗门小型对战，罗修一人之力，击杀对方数十名强者，为了磨练实力，更是去过万兽谷，斩杀数万妖兽，最后伤痕累累回到宗门。

　　从此万兽谷空空如也，再也没有了兽妖，罗修更是单枪匹马闯过九阳界五族之地，死在他手上的各族修圣者数不胜数。

　　杀人如麻的他，被各个宗族谈及色变，最后送他一个绰号……小阎王！

　　对于余庆眼中的惧色，古朋没有在意：“你和周顺对付周明轩，罗修就交给我好了！”

　　“哼！！”周明轩冷眼看了眼周顺和余庆：“一个是背叛祖宗要对付你族叔，另一个背叛宗门要斩杀我这个长老，你们两个家伙，这么快解决对手，还真是让我意外。”

　　“你才是背叛祖宗，更是欺君造反。”周顺怒声道。

　　“是你强行夺取我的冲元丹，更想将我杀害，我若不杀你天理难容！”余庆更是怒不可言。

　　“哦？”周明轩可没将两人放在眼里，虽然余庆和他是同阶，但是他们学习到的功法神通根本不是一个档次，至于周顺，区区冲元境后期巅峰，周明轩压根就没将他放在眼里。

　　“那就废话少说，老夫把你们拿下再说！”周明轩嗖的一声冲了出去，急速拍出两掌直奔周顺和余庆两人。

　　“遇见我，算是你倒霉！”罗修冷眼看着古朋：“我可不会念及丝毫同族之情。”

　　“我也一样！”古朋脸色一正：“你能出卖祖宗认贼作父，我古朋也不会放过你这样的人！”

　　“古家似乎就剩下你了吧？”罗修眼中精芒一闪：“我就给你一个痛快！”

　　嗖的一声！

　　古罗修周身衣袍抖动，浓郁的煞气竟然化为实质般的黑光，最后在体表形成一道黑色护甲！

　　与此同时，罗修周身化为黑色，躯体之力变得强横无比，肌肉鼓动似乎一拳可以轰碎山河，最后抡起拳头砸向古朋。

　　一种磅礴的威压降临而来，古朋感觉似乎是天塌下来一般，光是此人的煞气就能震慑人心，再加上那一拳之威，足以将人吓得不敢还手。

　　当然，古朋见识过魔鬼的煞气，却并不会因此受到影响！

　　口中一声厉喝，古朋周身化为淡金之色，躯体之力调动极致，最后也轰出一拳！

　　嘭的一声闷响，两人一触即分，分别到退出三四步，看起来两人不相上下！

　　“撼山拳！”古朋终于施展出了圣级武技神通，之前那一拳不过是试探一下对方罢了，根本没用处全力！

　　“明元掌！”罗修一掌拍出，掌中煞气化作黑色毫光，在掌心凝聚出一颗黑色珠子！

　　爆响声一起。

　　古朋只觉得双肩猛然一震，手臂微微发麻倒飞而出，身上的金光竟然被黑色珠子爆裂开震散不少，古朋不由得眼角一跳。

　　古罗修也是被震的倒飞出去，一身黑色煞气被古朋的金光驱散一些，他眼中闪过惊异之色，很明显没料到古朋竟然能将它也击退。

　　这一招，两人同样谁也没占到便宜，古朋也同样惊异，没想到罗修躯体之力如此强悍。

　　“怪不得霸雄说你是第一个击败他躯体之力的人，果然比别人强大很多，而且看起来，你也修炼了圣级武技！”

　　古朋凝视古罗修：“看起来你出卖了古家，得到了明元殿的信任，也得到了不少好处，竟然连圣级武技神通都有资格修炼！”

　　“出卖古家吗？”古罗修有些回忆之色：“一些老顽固而已，没有他们坚持保护你父亲，古家也不见得会灭，往事不堪回首，小子，要是在当年，老夫会很欣赏你，但是现在，我只能杀了你！”

　　“那就拿出你的本事！”古朋单手一晃，断魔刃出现手中，既然躯体之力与圣级武技无法奈何他，那就只能动用圣器，或者升级神通对其碾压！

　　“圣器吗？”罗修古井无波：“看来你的机缘还不错，早造夭折实在可惜，不过，这种宝物我也有，而且不是宗门的，而是我古家之物！”

　　嗡鸣声一起。

　　古罗修袖袍一抖，身前赫然浮现出一只皮鼓，随着他一道法诀打出，皮鼓顿时化为丈许大小，两面鼓皮震动不已，四周散发出阵阵无形音波，排山倒海般席卷向了古朋，空间也发出低沉的嗡鸣之声！


第458章 震天鼓

　　“破！”

　　古朋手中断魔刃遥遥一斩，直接动用了七步一杀第一式断魔斩！

　　一道黑色匹练席卷而出，瞬间冲破了层层音波，最后轰击在了皮鼓之上！

　　嘭的一声巨响！

　　皮鼓受到巨大力量轰击，顿时产生凹陷，最后随着鼓皮猛然震动，巨大的闷响声传出，狂猛的音波化作乱流，一股脑的将古朋包围。

　　一声闷哼传出，古朋脸色一白，身子蹬蹬蹬的到退出十多步。

　　表面上看起来毫发无伤，但是受到音波攻击，古朋只觉得体内血气翻腾，筋脉有些受阻，运行功法缓慢了许多，深灰也被那音波震伤。

　　“竟然能反弹别人的攻击，还是一件专门制造内伤的宝物？”古朋脸上有些忌惮。

　　这种宝物可以说是无敌，只要你没有力量破坏它，那么你用的力气越大，皮鼓反射的攻击越强，自己受到的内伤也就越重。

　　如果自己不去攻击，对方也会以法诀催动皮鼓，震动出无数音波攻击敌人。

　　所以说，自己无论是否动手，被攻击的都是自己。

　　而要说破掉一件圣器，古朋自认还没这个实力，就算是真正的五脉，恐怕也很难做到。

　　除了上界圣人，天下间又有谁能够破掉一件圣器？

　　“怎么样？还像之前那么自信吗？”古罗修淡然道：“你身为古家之人，死在古家至宝手下，也可以死而无憾了，此宝名为震天鼓，乃是我古家一位圣人老祖留下的镇族之宝！”

　　“如今，却落在了你这个出卖祖宗的人手里！”古朋深吸口气，暗暗寻找震天鼓的破绽！

　　只不过，看了半天，古朋也没想到办法克制此宝！

　　“想压制震天鼓寻找破绽？你太天真了！”罗修冷笑道：“当年乃是量大宗门联手，才击杀了我古家老祖夺取此宝，凭你一人之力，根本不是震天鼓的对手，就算是圣器，也是有品阶高低之分的！”

　　“是吗？”古朋皱了皱眉，随后那想起向宇的一句话：“既然无法克制此宝，我为何还要和它正面抗衡？我完全可以压制你这个自身攻击力很弱的宝物，大不了你只能用它自保！”

　　“你可以试试！”罗修自信到。

　　唰的一下。

　　古朋不在多言，一身气息徒然一盛，挥刀砍向罗修的头颅！

　　几乎同一时间，罗修身子一晃退到后方，震天鼓则是出现身前，准备吸收古朋的攻击力量！

　　果然古朋一刀劈砍在震天鼓上，奇怪的是并没有罗修想象中将古朋击飞的画面，好像古朋这一刀根本就是虚张声势徒有其表，不疼不痒的攻击了一下震天鼓，只是被他震得微微一晃。

　　与此同时，古朋手掌忽然绽放金光：“无天掌！”

　　嘭的一声。

　　一掌拍在了皮鼓侧面木板上，竟然将此宝击飞，而古朋的身形丝毫不停顿，直接手持大刀冲了过去。

　　这一系列动作只是眨眼之间，好像是演练了数百次一般一气呵成，古罗修甚至没有反应过来的机会，就看见震天鼓被轰飞，而古朋手持大刀劈砍过来。

　　“好狡猾的小辈！”古罗修冷哼一声，身子从容后退，随后单手一招，远处震天鼓微微一顿，朝着他身前飞来。

　　刷的一下。

　　就在这时，古朋身后金光一闪，竟然生出一对金色羽翼，令其遁速大增，古罗修还没退出多远，就被古朋追了上来。

　　原本古井无波的脸上，再也保持不住之前的从容，此刻即便是后退也来不及，震天鼓更是没有那么快召回来！

　　唰唰唰！！

　　古罗修一连气祭出十余件防护宝物，古朋手中黑色大刀的当芒吞吐，直接破掉了五件宝物，一道黑色匹练席卷而出，更是撕碎了三层防护光罩。

　　最后古朋冲到近前，手持大刀猛然一斩！

　　嘭嘭嘭！

　　一连串闷响传出，最后三层防护宝物被摧枯拉朽般撕碎，黑色大刀猛然刺入了古罗修的心脏！

　　噗地一声！

　　古罗修的身子忽然溃散而开慢慢虚幻，与此同时，古朋发现黑色大刀上刺穿了一枚黄色符箓。

　　不远处空间波动一起，古罗修满脸忌惮的显现出来，竟然使用了一枚替死符录。

　　“连这等宝物你都有？”古朋有些无语，在外界从未见过这种宝物，还是在奇门之中见人用过。

　　要是没有此等至宝，之前古朋那一击就算不斩杀此人，也足以给此刃造成重创。

　　而一连气施展各种圣器，古朋的消耗也是不小，原本以为拼尽全力能杀掉此人，现在看来，自己倒是失算了。

　　如今自己消耗太大，而对方却是生龙活虎，久战下去，古朋觉得也很难讨到便宜！

　　最主要的是，这里极其接近明元殿，对战如此之久，那周明轩老贼定然早已经通知宗门，万一来了一些像是古罗修这样的帮手，或者明元殿主穆青元亲自出手，恐怕自己这三人谁都逃不掉！

　　“死在我手上的古家人不少，古家能有你这样的小辈，还真是让我意外。”古罗修依然脸色从容：“不过，也就到此为止了，我不会再被你的计谋得逞！”

　　古罗修一旦小心起来，古朋根本无法近身，那震天鼓时刻在其身边，根本不给古朋虚张声势的机会。

　　扫了一眼周明轩那一边的动静，古朋发现余庆和周顺联手，短时间内根本无法将其击败。

　　“如果拼尽全力，或许有五成机会击杀古罗修！”古朋学着向宇一样暗暗算计各种几率：“但是如果失败，自己讲法力空虚，就算是周明轩也能轻易杀了自己。那时候万一明元殿援军到了，己方团灭几率很大，而从这里到明元殿，只需要半个时辰左右，算算时间也差不多了！”

　　古朋一边和古罗修周旋，一边思量着对策，最后决定暂时退走，以后找机会在单独干掉周明轩。

　　“周顺余庆道友，暂时先撤！”古朋招呼一声，猛然攻击古罗修几招，随后朝着两人飞去，而周明轩则是满脸冷笑：“现在才想起来撤走？是不是已经迟了！”

　　周明轩话音刚落，古朋便是感觉到远处有十多道强大的气息正在接近，自己凭借圣器金色羽翼逃走无碍，但是周顺和余庆两人又该怎么办？


第459章 拉拢

　　“先撤，周顺你带着余庆马上离开！”

　　古朋发现远处十多道强大气息，急忙吩咐一声，与此同时古朋身形一晃，挡在了周明轩和古罗修身前！

　　“古朋道友千万不可以，他们两个实力非同小可……”余庆满脸急色，虽然还不清楚明元殿来人，但也不想让古朋死在这里。

　　周顺却是满脸不在乎，拉着余庆急声道：“别担心古朋大哥，先跟我走，放心，咱们在这里只会连累他，古朋大哥有的是办法逃走……”

　　“这……”余庆有些不甘心，但看见古朋坚定的目光，最后只能和周顺急速逃走。

　　“想走？”周明轩遁光一起准备去追，古朋身子一闪直接挡在了周明轩身前：“想去追他们，先过了我这关在说。”

　　“你的对手是我！”古罗修单手一招，震天鼓在远处急速飞来。

　　嘭的一声闷响。

　　无形音波扩散而出，古朋手中黑色大刀急速挥动，形成一道黑色屏障，将无形音波阻拦在外。

　　周明轩刚准备遁走，只见一道黑色匹练席卷而出，正是七步一杀第一式断魔斩！

　　早已领教过圣器发出的圣级武技神通威能，周明轩不敢硬抗，急忙后退身形，古罗修只是皱了皱眉。

　　单手一点震天鼓，无形音波化作洪流，当即将黑色匹练撕碎！

　　“你自己留下只是送死罢了，他们在这里纠缠，你或许还有机会逃走，既然如此，老夫就成全你！”古罗修一身煞气释放而出，形成了黑色战甲。

　　紧接着，此人身形急速冲出，竟然再次动用了躯体之力轰出一拳……

　　“无天掌！”古朋拍出一掌，两人之间传出爆响，随后各自都是被震的倒退飞而出。

　　周明轩抓住机会，便是朝着远处飞去，不过还没离开多远，就感觉头顶恶风不善。

　　抬头一看，古朋竟然闪动着背后的金色羽翼追了上来，想都不想的猛然劈出一刀。

　　“不好！”周明轩脸色狂变，如此距离等待古罗修救援肯定来不及了，无奈下其手腕上一只玉镯爆裂而开，随后化为了淡蓝色光罩。

　　闷响声一起。

　　黑色大刀砍在其上，竟然没有将护体光罩破开，但周明轩连带着护体光罩，也是被古朋劈飞出几十丈远距离。

　　周明轩嘴角溢出了血迹，感觉神医被一股莫大的力量撞击，简直像是要散架一般疼痛不已，最后重重的跌落在地！

　　“震天雷音……”

　　古罗修似乎是趁着这个空档，施展出了某种威能恐怖的秘法，配合震天鼓之后威能更加恐怖，连四周空间都微微抖动起来。

　　嗖的一声！！

　　古朋佯装攻击古罗修，但是身子一晃，背后金色羽翼猛然闪烁，身形直接消失在了原地！

　　毁天灭地般的力量，在震天鼓上传了出来，直接将古朋原本所在虚空轰击的猛然颤抖，地面更是被轰击出深不见底的巨大坑。

　　几乎同一时间，古朋的身形在远处天边闪现而出，古罗修刚刚追到此地，古朋背后金色羽翼微微一闪，身形在此出现在远处天边。

　　就算是古罗修实力在强大，没有圣器级别的增幅遁速宝物，也不可能在追的上古朋了！

　　最后古罗修有些无奈，只能收起震天鼓，简单的打扫了一下战场，吩咐周明轩先回到宗门养伤，最后古罗修自己去追古朋！

　　“他吗的？这都让他给逃了？”周明轩满脸的不甘心，不过人家有圣器金色羽翼，除了宗主五脉之外，四脉之人除非提前设下埋伏布置陷阱，否则根本不可能抓得到此人！

　　最后周明轩骂骂咧咧几句，急忙朝着赶来的同门方向飞去，而古罗修追着追着，似乎失去了古朋的气息，最后就在古朋消失的地方附近徘徊起来！

　　“为什么来这里？你确定古朋道友能找到我们？”

　　就在这时候，余庆和周顺两人逃到一处小山谷中，四周飘散着白蒙蒙雾气，竟然有些许压制神魂的功效。

　　就算是四脉强者在高空处飞过，也不可能察觉到两人存在，古朋想找他们更加困难！

　　“放心，我们自有办法联络！”周顺在袖袍内取出一枚玉符，对着符箓念叨几句，最后就一屁股坐在地面等待着。

　　“你小子对古朋还真是有信心，先不说周明轩那个大圆满强者，更有一个手持圣器的小阎王古罗修，我真有些担心古朋敢出现意外，我们要不要回头去看看？”余庆虽然与众人接触不多。

　　但是余庆与古朋等人四次接触，几乎都是生死大局，慢慢的也建立起一种特殊的感情！

　　隐约间，余庆也将古朋当成了值得信赖的朋友。

　　在这种残酷的大世界，有一个值得信赖的朋友何等艰难？

　　还不等周顺答话，远处一道强大的气息快速接近，余庆面色一紧，周顺却是高兴道：“古朋大哥回来了！”

　　“你那么确定？……”余庆还没说完话，也感觉到了那道气息的确就是古朋。

　　几个闪动之下，古朋的身形飞了过来，虽然没什么伤势，但是一身气息大降，脸色也极其苍白，显然是连饭催动圣器消耗不小！

　　“那罗修只是大圆满而已，竟然实力如此之强！”古朋暗暗叹息，真是人外有人天外有天。

　　之前斩杀同阶，轻易击败霸雄让自己信心暴涨，遇到古罗修之后才知道自己错了！

　　余庆却是咧嘴道：“你已经很不错了！”

　　“什么意思？”周顺哼哼道：“古朋大哥从未失败过，过程在艰辛，结果都会成功！”

　　“你们不知道。”余庆摇头道：“那个罗修虽然只是殿主候选人，但是他的实力，据说曾经击败过所有长老，甚至，传说连太上长老和宗主都没有将他击败。”

　　“什么？”周顺双目一瞪：“连穆青元掌门都不是一个少殿主的对手？”

　　“那倒不一定不是对手，至少罗修没有败过，原本以他这种逆天资质早就该成为宗主，或者直接选举他为宗主接班人，但不知道为何，到现在也只是一个候选人！”余庆有些不解。

　　“我明白了！”古朋点了点头：“肯定是因为他的身份，或许你还不清楚罗修的身份吧，他乃是古家的人！”

　　“什么？”余庆皱了皱眉：“古家的人？那应该早就被杀了吧？明元殿怎么可能会培养他？”

　　“这个细节我们就不清楚了，看起来他实力再强，想要成为掌门也很难。”古朋点了点头：“不过听你这么一说，我倒是对他要重新估算了，怪不得他的实力能与我这伪五脉比肩！”

　　顿了顿，古朋继续道：“接下来一段时间，明元殿一定会派出大量人抓捕我们，余庆道友有什么打算？要不然，加入我们的实力？从此我们可以再一起行动！”


第460章 魅姬仙子的困境

　　“加入你们的实力？”

　　余庆皱了皱眉，沉默良久没有开口说话！

　　“无妨，你慢慢考虑，我也是担心你孤身一人，万一哪天被他们找到就危险了，至少，我们的地方绝对安全！”古朋脸色一正地说道。

　　对于余庆的实力，古朋还是很信得过的，至于他的人品，虽然接触了四次，但是古朋也比较了解，至少此人还算重情义讲原则，算是个值得信赖的伙伴。

　　多一个人多一份力量，尤其是余庆这种实力强大的伙伴，能拉拢的话古朋自然不会放过！

　　思量许久，余庆最终猛然点了点头：“也罢，从此，我就加入你们的势力，虽然你们那里危机重重生死难料，但我也不想独自飘荡了。”

　　“哈哈哈！”古朋恍然大悟：“原来你在担心这个，我都忘记告诉你，现在我们的势力，再也没有了那种危机考验。既然你决定加入我们的势力，那就一定不能在后悔背叛，以后，我们就是兄弟，一起战斗并肩值得信赖的伙伴！”

　　余庆双目一亮：“你不是说你们的势力经常考验大家生死难料？现在竟然没有了那种变态的事情？这样太好了，哈哈哈，不过你放心，只要那个势力不仗势欺人克扣我的好处欺辱我，我余庆绝不背叛！”

　　“好，那我们就是兄弟了！”周顺都不等古朋说话，直接在怀里拿出一枚玉佩，交给了满脸茫然的余庆。

　　“这是？……”余庆有些不解。

　　周顺一副老前辈般的拍了拍余庆的肩膀，仰着脑袋道：“只要你带上玉佩，从此，就算是我们势力的人了！”

　　“这么简单？”余庆半信半疑，翻来覆去没看出玉佩有何奇特。

　　除了玉佩上的铭纹密密麻麻有些特殊，早就没有一丝特殊气息，更不像什么宝物与信物！

　　余庆将其戴在脖子上，刚要将玉佩放在怀里，忽然的双目一凝！

　　“咦？怎么有了我的名字？”余庆满脸的不可置信：“还有四颗颗多出来的光点！”

　　“哈哈哈！”周顺看着他大惊小怪的样子就好笑，几乎和其他人第一次看见玉佩反应一样：“这就代表了你又资格在奇门洞府开辟门户，至于光点，就代表我们活着的人……”

　　周顺说到这里脸色一暗，古朋也是暗暗叹息一声！

　　曾经……每个人的玉佩上都有二十颗光点，而现在……只剩下了四颗！

　　余庆很明情理的没有多问，随后说道：“明白了，只要我们出了意外，这光点就要黯淡下去，嘿嘿，没想到你们的势力还真厉害，对了，现在可以告诉我，你们的隐秘实力是哪个门派了吧？或许是哪个世家？”

　　“都不是。”古朋开口道：“我们先借用传送阵去能感应到奇门的地方，然后回到洞府在说！”

　　“也好！”余庆点了点头，三人遁光一起，朝着远处飞去！

　　而此刻，明元殿却是炸开了锅，派出大量人手搜查古朋三人发的下落！

　　小半日时间，奇门洞府大厅内三道光霞一闪，古朋三人显现而出！

　　“哈哈哈，太神奇了，我刚刚感应到奇门洞府位置，果然是我冥想着回到奇门，就真的被传送了回来，你们这势力比任何一个门派都要厉害啊。”

　　奇门的规矩和一些事情，在这小半日时间，周顺已经和余庆讲的差不多了。

　　余庆轻车熟路的来到一座石门附近，用玉佩将其打开后进去转了一圈，过了良久才满脸惊喜的出来。

　　“原来，奇门洞府现在只剩下我们四个人，对了，那个魅姬仙子我似乎见过，她是洪武商盟长老，也是顶级拍卖师对吧？”余庆身为顶尖门派之人，自然知道一些大型势力中出名的人。

　　“恩，我们休息几天，然后就去找她！”古朋点了点头：“去净灵池泡泡吧，第一次对你有莫大的好处！”

　　余庆想都不想的跳了进去，仅仅是片刻间，就传来他大呼小叫的惊喜声，奇怪的是，骷髅怪一直没有出现。

　　当然，余庆早就在周顺口中知道了此物存在，即便见到了也不会害怕。

　　古朋和周顺回到洞府休息，余庆则是去奇门宝库转了一圈，足足在这里参观了三天三夜，最后才回到自己的洞府休息。

　　此刻余庆的心中兴奋无比，早知道的话定然不会独自闯荡，这奇门洞府简直就是一个超级势力，任何宝物功法竟然随意选用。

　　当然，余庆却是不知道，以前古朋他们，先要什么，那几乎都是拿命换来的！

　　半个多月后，三人一起出关，古朋的修为没什么增长，只是更加沉淀稳固了不少。

　　只不过可惜的是，依旧没有感觉到瓶颈存在，很明显还不到时候突破瓶颈进阶五脉。

　　倒是余庆的修为，明显增进了不少，而周顺增长最大，凭借奇门洞府各种资源，竟然也进阶到了大圆满之境！

　　三个大圆满存在，到了任何一个势力，那都是要受到人尊敬重用的，这几乎算是这片天地间顶尖的存在！

　　“出发吧，去找魅姬仙子。”古朋看了眼两个人。

　　“对，反正她现在也进阶了大圆满之境，我们四个联手，肯定可以对付周明轩，就算他找来一些帮手也没用，毕竟那罗修不可能时刻都在保护他！”周顺小脸一正。

　　“不，此番并非是去对付周明轩，而是……先去天门山转一圈，我似乎有几分把握打开那座门户，总之，先把我们仅有的四人凑齐再说！”古朋说完话，四人同时沟通骷髅怪！

　　片刻后，四人脚下光霞一闪，便是消失在了此片空间！

　　此刻的魅姬仙子虽然进阶了大圆满之境，但是在洪武商盟的地位却是急剧下滑，甚至在前几日，还险些遭到别人毒手！

　　“就因为我消失了半年多时间，洪武商盟管事之人怎么变化这么大？究竟是哪里出了问题？”魅姬仙子独自端坐在绣房中，双目闪烁着精光。

　　不知为何，他的脑海中，竟然想到了足智多谋的向宇，想到了力量超群的古朋，想到了那些曾经一起战斗过的伙伴们！

　　“要是，他们也在这里，我想一定有办法解决吧？”魅姬仙子说完话就摇了摇头：“算了，我不能什么事都麻烦他们，自己的事情自己处理吧，先去长老阁看看，为何将我长老身份撤销，究竟是什么人针对刺杀我？”


第461章 聚集与商议

　　人族通天大陆，通明州！

　　洪武商盟分殿白虎堂，堂口议事大厅门口！

　　“滚开！”魅姬仙子怒视两个看门的守卫：“现在竟然连你们都敢阻拦我？真是不知死活！”

　　“嘿嘿，你还以为自己是长老吗？说不定你连顶尖拍卖师的地位都不保，这议事大殿只有长老才能进去，你还是快走吧！”一名守卫分明没把魅姬仙子放在眼里。

　　“什么事这么吵？”议事大殿走出一名青袍老者，看见魅姬仙子皱了皱眉：“你来干什么？”

　　“我要问问长老阁什么意思，为何撤销我长老位置？”魅姬仙子有些微怒，原本还想着将自己在奇门中得到的资源，分润一点给白虎堂，壮大此分殿的实力。

　　毕竟洪武商盟有很多分殿管事处，每个分殿都在暗暗较劲，能壮大白虎堂，不但是魅姬仙子的心愿，更能提高自己的地位。

　　可眼下看着众人的态度，让魅姬仙子心凉了半截，就算有至宝，也不能交给他们。

　　曾经自己以为这里就是你自己的家，可现在魅姬仙子明白了，这不过是一个聚集着充满利益之心的狼窝。

　　洪武商盟是做生意的，的确注重利益，但难道不该有一点点人情？那样如何留住众人的心？

　　魅姬仙子心寒了，看着青袍老者说道：“青元堂主，您说说为何我不能进去？”

　　“这个嘛……”青元摸了摸下巴，眼神放光的盯着魅姬仙子的胸口，随后说道：“商盟接到消息，你利用商盟的长老身份，去九阳宫捣乱，可有此事？”

　　“这个……”魅姬仙子忽然想了起来，当初整个阵营的人为了活命，为了能混入九阳宫，的确借用了自己这个商盟长老身份。

　　而且最后闹得很不愉快，按照商盟和九阳宫的规矩，此事肯定会查到底，最后这笔账看来都记在自己头上了。

　　魅姬仙子无话可说：“确有此事，但是我并非有意得罪九阳宫，而且……”

　　“罢了！”被叫做青元的长老摆了摆手：“既然你自己也亲口承认，那又何必多言？你已经触犯了商盟规矩，被取消了长老身份。顶尖拍卖师的资格暂时保留，其他责罚要等长老会结束后再告诉你，你回去吧！”

　　说完话青元堂主转身回到议事大殿，魅姬仙子皱了皱眉，最后转身离开了此地！

　　刚走出不几步，便是接到传信玉符上的消息，看过后魅姬仙子脸色一喜，最后急忙离开了白虎堂！

　　某处酒馆单间内，三道身影端坐其中，分别是古朋、余庆、周顺三人！

　　“好酒！”古朋饮了一口浊酒：“从来没有这么安逸过，真好！”

　　自从进了奇门洞府，所有人都没有安逸过，过着那种有今天没明天的日子。

　　“哈哈，就这种口味的还叫好酒？古朋大哥，我在皇宫喝过比这个好百倍的！”周顺说完，舆情也点了点头：“我在宗门喝的灵酒，更是胜过此酒千万倍。”

　　古朋抹了抹嘴笑道：“我从小在古家长大，并没有喝过什么美酒，然后就进了奇门洞府，整天为了活着而挣扎拼命，说实话，这样美味的酒水，我还是第一次品尝过。”

　　“那要不要尝尝洪武商盟的珍藏呢？”一道悦耳的女子声传来，随后单间的门被打开。

　　“魅姬姐姐，你可算来了！”周顺看见来人一点也不意外。

　　“见过魅姬仙子，素问洪武商盟拍卖行珍藏着一些奇珍，美酒更是不少，若能尝到不枉此生！”余庆也算见过世面，但却没机会买那么贵的酒。

　　有些灵玉，也都是攒着，或者购买了一些宝物和保命的东西。

　　能购买高级灵酒的，那都是一些生活无忧的长老，或者身份地位极高，几乎不缺少什么灵玉的富二代。

　　魅姬仙子也在接到周顺传信的时候，就得知了余庆加入队伍：“咯咯，这也算不上什么极品，不过余庆道友能加入，真是让我们实力增加不少。”

　　魅姬仙子将美酒取出，几人共同尝了一口，纷纷赞不绝口！

　　“不知道首领这一次召集我们有什么事？”魅姬仙子问道。

　　如今奇门虽然规定了可以自由外出，但是，所有人还是要尊重这个首领的。

　　因为奇门当今有一条规定，那就是一旦首领召集所有人回到奇门，违反者将会玉碎人亡。

　　换句话说，古朋掌握着众人生死，前提是众人违抗了命令！

　　当然，古朋并不会做那种无脑之事！

　　“我准备再探天门山。”古朋说完，魅姬仙子秀眉微皱：“玉佩不是交给了明元殿？再说，这不是个谎言吗？我们费尽心思得到了口诀，最后配合玉佩也根本不管用！”

　　古朋自然不会说出自己玉佩是祖传的，而是微微一笑：“事在人为，碰碰运气没有坏处，如今奇门中只剩下我们四人，我想要是那里有机缘，也好我们一起得到。”

　　魅姬仙子双目一亮，虽然接触时间不长，但也知道古朋不是那种无的放矢的人！

　　“好，那我们何时动身？”魅姬仙子点了点头。

　　“当然是越快越好！”古朋话锋一转：“对了，我还需要你帮个忙！”

　　“什么事？和我就不用见外了吧？”魅姬仙子说完话自己也是一愣，不知不觉间，她发现自己讲奇门洞府当成了家。

　　难道，在那里生长的洪武商盟，真的只是一个过去吗？

　　“既然如此，那我就直言了！”古朋脸色一正：“我们去刺杀周明轩，遭到了埋伏，最近他恐怕不会外出了，就算外出也会带着大量随从。所以，你看你能不能以洪武商盟长老的身份，与明元殿做些生意？前提就是要和周明轩直接交涉，只要他离开宗门赶往这里，我们半路埋伏，无论是否杀了他，此事都和你无关！”

　　“这个……”魅姬仙子有些为难，眼中出现一丝苦涩。

　　周顺和余庆皱了皱眉，原本以为魅姬仙子会一口答应，可现在明显是在犹豫什么。

　　“算了！”古朋笑了笑：“如果为难不必勉强，不要给自己带来太多麻烦是对的，那我们就先去天门山吧！”

　　爽朗的古朋没有丝毫不悦，魅姬仙子努了努嘴，最后苦涩道：“不是我不帮忙，而是上次我们去九阳宫，你动用了我的令牌冒充洪武商盟张老。此事已经被白虎堂知晓，现在……已经撤销了我的职位，甚至……几天前我早到了刺杀……”

　　“什么？”古朋神色一动，随即满脸歉意：“抱歉，那一次我也是无奈之举，不过，我会想办法帮你恢复身份的！”


第462章 无心插柳

　　“不知如何才能帮你？”

　　古朋满脸真诚，他觉得魅姬仙子被撤销身份，甚至被刺杀，都是被自己间接造成！

　　“除非九阳宫亲自来洪武商盟，让商盟不在追究我的责任，但是这根本不可能。”魅姬仙子犹豫道：“再就是为商盟立下大功，也可以将功补过，但是眼下也没什么大事……”

　　“立功的事我没办法，不过，让九阳宫不再追究，我可以试一试！”古朋眼神闪烁。

　　虽然上一次九阳宫萧鼎也出手镇压自己，但是如今外界都知道玉佩交给了明元殿，现在看起来，自己还算安全。

　　至少除了明元殿，其他势力不一定会针对自己。

　　当然，必要的小心还要有。

　　“那清风子与我交易数次，还算有些交情，我或许可以想想办法！”古朋犹豫片刻：“既然这样，我们就先见见清风子，先解决掉你的麻烦，以免再次遭人暗算！”

　　古朋可不想看着仅有的四人在出现意外，尤其魅姬仙子的困境还和自己有关！

　　“此事不急，还是先做你说的事情吧！”魅姬仙子说道。

　　“无妨！”古朋摆了摆手：“之前我们已经去过天门山一趟，发现那里被明元殿大量人手看守，我们几人匆忙间过去也不是办法，此事需要从长计议，好好想好对策，我们才能闯进去。”

　　魅姬仙子点了点头，如今明元殿获得钥匙，自然要将天门山据为己有，派人看守也实属正常。

　　“可是……”周顺皱眉道：“先不去天门山，想想对策倒也是好事，但直接去找清风子我怕不妥，毕竟九阳宫曾经也对付你，谁知到他们现在会不会将你扣留？”

　　“谁说我要去九阳宫了？”古朋微微一笑：“我只需要一个承诺，我相信清风子一定会主动来找我，而且那地点，就算是明元殿知道，谅他们也不敢来找麻烦！”

　　“那是什么地方？”魅姬仙子惊疑不定，古朋神秘一笑没有说话，随后取出一枚传信玉符，也不知道给清风子传去什么消息！

　　不多时，也不知远在多少万里的清风子，正在主殿大厅闭目打坐！

　　“嗯？”清风子双目一睁，在袖袍内取出一枚传信玉符：“竟然是古朋传信？他想干什么？”

　　清风子漫不经心的看了眼玉符上的信息，随后双目猛然一亮，脸上露出激动之色！

　　“他竟然有辅助进阶五脉的宝物？这……”清风子脸色有些发红，也不知是激动的还是最近过得滋润。

　　辅助进阶五脉的宝物，一旦在九阳界放开，那绝对是会引起一片腥风血雨！

　　整个九阳界达到五脉的老怪物，也不过是屈指可数罢了！

　　五脉通玄之境，那几乎就是不死之身，就算是身躯损毁只剩下一颗脑袋，那也能凝聚出新的躯体。

　　哪怕是粉身碎骨，只要是灵元不灭，那也可以依靠秘术个中宝物重塑法躯，或者夺舍他人。

　　这种人物动动手指，就可以灭杀四脉及以下的存在，到了这个境界已经窥探到法则之力，且不区分中后期了，只有五脉通玄之境，以及大圆满两个差距。

　　而大圆满也并不是修为上的提升，也不一定比普通五脉实力强大多少，圆满只是一种心境，到了大圆满，才有机会冲击更高境界，那就是圣境！

　　只可惜，磨练心境达到五脉大圆满何其之难？更别说那种传说中的圣境了，那可是传说中永恒不灭的存在，如今的九阳界从未听说有人成为圣人。

　　就像是萧鼎和霸天，乃至鬼君子以及邋遢道士方不正，他们也不过是五脉通玄之境，根本没有达到圆满。

　　要说心境高一些，或许只有经常在红尘历练的方不正，心境或许会比其他人强些，但也没有达到圆满！

　　当然，不用说达到圆满，哪怕是四脉大圆满，那都是九阳界顶尖实力，一旦进阶五脉，那就是绝对强者，翻手为云覆手为雨，谁不想进阶五脉？

　　清风子压了压心中的激动：“此子之前就能拿出许多宝物，此番应该不会作假，只是他说见面的地方……实在是有些为难，不妥，最好还是让他换个地方！”

　　清风子传信过去，可得到的答案是否定的，古朋回信直截了当，想见面，只能去青道宗，其他地方古朋信不过！

　　青道宗与世无争，在那里古朋有绝对的安全，至少……任凭明元殿和九阳宫，也不敢去哪里捣乱！

　　“这小子还真是小心，竟然选择了青道宗！”清风子有些无语，但是为了机缘，就算是刀山火海也要闯一闯。

　　天下间为了机缘二字闯荡险境九死一生，甚至直接死在那里不计其数，区区青道宗，清风子咬咬牙也就同意了！

　　而此刻，青道宗某间静室内，大长老清虚子站在其中。

　　在他对面有一座石门，清虚子缓缓开口道：“大概情况就是如此，那古朋恐怕是知道了我们与清风子师兄的关系，所以卖给师叔祖一个人情，这才让清风子师兄来青道宗做客！”

　　“哎……”石门后传出掌门清道子的叹息：“想当年……加上青玉子师弟与清风子师弟，我们四人是何等风光？我们的感情如此深厚，清风子师弟竟然去了九阳宫。也罢，当年之事暂且不提，此事要多多感谢那为古朋小友，只不过，清风子师弟脾气倔强，当年说过永不踏足青道宗，你觉得，他会来吗？”

　　清虚子大长老犹豫片刻：“虽然我也觉得不会来，但是，古朋此人不是无的放矢之人，当初师叔祖介绍，我还以为他和师叔祖一样不靠谱，但听青玉子师弟说过，此人重情重义，不会做出无的放矢之事！”

　　“也好！”掌门清道子笑道：“如果古朋真能做成此事，就送他一块客卿长老令牌，对他无任何拘束，且享受我青道宗供奉，如果他有事，你就见机帮助一二！”

　　“这……”清虚子皱眉道：“掌门，他可是古天之子！”

　　“那又如何？”清道子冷哼一声：“就算是古天，我照样给他长老令，他九阳宫和明元殿还敢多言不成？他们两家的嘴还没那么大，最多只是不高兴罢了，当然，我们还要送给古朋小友一些好处，前提是真的将清风子师弟找来！”

　　“好吧，那就遵从掌门师兄的意见，以后我会在人族照顾古朋一二的！”清虚子点了点头，相对于师叔祖方不正来说，清虚子更加信服掌门清道子的话，只是清风子是否会来，两人就不敢肯定了。

　　……


第463章 一千万的天价

　　古朋并不知道清风子和清虚子双方的事情细节，他选择在青道宗见面，只是觉得这里比较安全。

　　清风子在九阳宫身据大长老一职，假如自己去了那里，会不会将自己扣下，还真是不好说的事情。

　　最起码上一次，萧鼎就有将自己留下的意思，而青道宗即使知道自己的身份，也没有惦记自己身上的玉佩！

　　这一天，古朋，余庆、周顺、魅姬仙子四人，在青道宗某间静室内休息。

　　青玉子招呼也不打的推开房门：“哈哈哈，四位真是厉害，竟然真的将清风子师兄找来了，他现在就在主事大殿，四位随我一起来吧！”

　　古朋点了点头，跟随青玉子一起来到大殿，发现清虚子和清风子两人都在。

　　“哈哈哈，古朋道友来了，四位快请坐！”清虚子身为青道宗大长老，首先热情的招呼一声。

　　而九阳宫大长老清风子，则是冲着古朋点了点头：“古朋小友，你说的那件事情可是真的？”

　　“当然！”古朋点了点头：“此事我们稍后私下再谈，清风子大长老，我希望你能帮我一个忙！”

　　“什么事？”清风子丝毫也不意外，既然古朋拿出如此重要的宝物，自己帮些忙也是应该的。

　　清虚子和清玉子两人都未参合什么，古朋缓缓开口道：“上次见面，我用魅姬仙子的洪武商盟长老令，给她带来一些麻烦，希望你帮她解决一下。”

　　“这件事……”清风子皱了皱眉：“不知道古朋道友需要如何解决？我不在追究可好？”

　　“不！”古朋打断道：“魅姬仙子因此被撤销了长老身份，我希望大长老主动去一趟洪武商盟，帮助她恢复长老身份，并非是不再追究这么简单！”

　　清风子看了眼魅姬仙子，随后沉吟道：“魅姬仙子被撤销了长老身份，恐怕不单单是因为古朋道友借用洪武商盟长老令这么简单吧？据我所知，魅姬仙子在商盟年纪轻轻，才华横溢备受关注，享受着老资格长老的待遇同时，也遭受着许多排挤，甚至有人妒忌一直暗算魅姬仙子。古朋道友借用你的令牌，恐怕只是针对你之人一个借口罢了，我做到不追究容易，但帮你恢复长老身份，这就涉及到，我还要帮你针对那些暗中算计的人！”

　　“我知道清风子长老为难！”古朋开口道：“如若不妥，你可以询问一下萧鼎掌门的意见。”

　　“那好吧，此事我需要慢慢看运作，绝非一朝一夕的事情。”清风子看了眼古朋：“那我们的事情……”

　　“放心，我们稍后再谈！”古朋看了眼一直没开口的清虚子和清玉子两人：“你们先聊，我们先回去，等待清风子道友！”

　　古朋虽然不清楚双方过往，但是之前清虚子请求古朋，给他们双方一点时间！

　　四人走后，大厅内短暂的沉默下来，清虚子沉思片刻开口道：“师弟，这些年过去了，你还在耿耿于怀吗？如今你再次踏入青道宗，是不是已经释怀？”

　　清风子哼了一声：“莫要再提了，我当年就说过永不归来，这次来不是因为你们，而是因为我和古朋之间的事情！”

　　“其实……掌门师兄一直都很愧疚，为此事他一直闭关不出，听说你要来，掌门师兄特地吩咐我将此物交给你！”

　　清虚子说着话，拿出一只符箓封禁的木盒，清风子本不想接，但想了想，还是接过去。

　　打开后，清风子只是随意的扫了一眼，随后就是满脸沉重，深深的吸了口气，缓缓闭上双眼，将木盒紧紧地盖上收起：“师兄当年要是有这份情怀，我也不必如此了！”

　　……

　　另一面，古朋等四人所在的静室内！

　　“他们师兄弟到底怎么回事啊？”周顺也看出他们关系有些微妙，但谁也不知道具体细节。

　　“我在洪武商盟接触人多，倒是听说过一些小道消息。”魅姬仙子沉思道：“据说当年青道宗老掌门传位之前，说清风子此人性格太过刚毅，刚极易折。所以将掌门之位传给了清道子，不过据说当时清道子的实力，其实并不如清风子，所以清风子当年有些心灰意冷……”

　　“就因为没有传位掌门，清风子竟然就叛离了宗门？”余庆可是很明白宗门的规矩，这样太过儿戏了。

　　“不光如此！”魅姬仙子皱眉道：“据说，当年清风子曾经立下大功，有一件物品，原本答应奖励给清风子，但是传位之时，竟然将此物讲给了清道子。而清道子也知道此物对清风子极其重要，但却欣然接受，这让原本关系极好的几个师兄弟心中有了隔阂，最后清风子心寒，彻底离开了青道宗，当然，这也是我的道听途说罢了！”

　　嘎吱一声！

　　就在这时，房门被脸色有些憔悴的清风子推开，看见众人后点了点头！

　　“古朋道友，我们之间的事……”清风子扫了眼其余三人。

　　“无妨，他们不用回避！”古朋微微一笑：“我能拿出的是通玄丹，当然，可不是你帮魅姬仙子一个忙就可以的，还要你辅助足够的灵玉为代价。”

　　“通玄丹？”清风子脸色瞬间激动起来：“多少灵玉？请开个价！”

　　灵玉能购买到通玄丹，这简直是闻所未闻，此等至宝，就算你拿出再多的灵玉也换不来，甚至其他天才地宝，乃至是拿出一件圣器，也绝对换不来一枚通玄丹。

　　一来是此丹贵重，当今九阳界无人会炼制，二来是谁有此丹不希望自己服用进阶？怎还有交换出去的道理？

　　就算是已经进阶的五脉高阶，也会把这种丹药留给后人。

　　清风子想象过，古朋或许会拿出一些增加进阶几率的东西，毕竟当初拿出了九阳宫令，小丁利用里面的力量进阶，但是清风子万万没想到，古朋竟然拿出了通玄丹。

　　古朋倒是有一颗通玄丹，其实魅姬仙子和周顺，都得到了最后一战的奖励。

　　余庆进入奇门洞府之后，也得到了一枚，算是捡了个便宜。

　　而奇门宝库中虽然有了此丹，但是却不是随意给人的，骷髅怪所说，这需要昂贵的灵玉换取，灵玉自然要拿来维持整个奇门洞府运转！

　　“古朋道友不会骗我吧？”清风子一脸激动：“快说说吧，究竟多少灵玉！”

　　“一千万！”古朋说完话，清风子顿时瞪大眼睛满脸苦涩，古朋继续道：“当然，帮助魅姬仙子这个忙，我会降低价格，在这之前，希望你给我讲讲当年古家的事，对了，还有洪荒之门的传说！”


第464章 强攻

　　最终，清风子倾家荡产也拿不出一千万灵玉。

　　不过最后东凑西凑，还是凑到了六百多万！

　　这已经是极限，几乎耗费清风子一身财务，如今他可以说是一个两袖清风的修圣者了！

　　堂堂宗门大长老，活了无数年的老怪物，身上应该带着无尽的财务才对，可现在，身家还不如一个三脉归一境！

　　当然，这是不算他的本命宝物，以及那枚还没到手的通玄丹。

　　除此之外，清风子还答应帮助魅姬仙子恢复长老身份，至于灵玉不够，就算是欠下了古朋一个人情。

　　具体需要做什么，古朋没有说，所谓是人情债最难还，所以清风子离开青道宗的时候愁眉苦脸。

　　但一想起即将到手的通玄丹，清风子还是满脸的喜色，对于古朋的为人，清风子后还是信得过的。

　　至少，为了通玄丹可以赌一把！

　　而不知道清风子和清虚子他们聊了什么，自从清风子离开以后，清虚子对待古朋明显变得客气起来！

　　“古朋道友不要推辞，这是宗门的长老令，以后你就是我们客卿长老，享受我们的供奉，且不需要为宗门做任何事，更可以调动宗门一些力量。”清虚子满脸堆笑的交给古朋装着令牌的木盒。

　　“这恐怕不妥吧？”古朋推了一把：“我什么也不做，就享受这些待遇，恐怕其他人会有意见。”

　　“哈哈！”清虚子笑道：“我青道宗的人不像外界那样，我们没有那么多的嫉妒心，否则那些人也进不了青道宗，就像清风子，其实就不是很适合青道宗，但不论如何，他始终是我们的师兄弟！”

　　见到实在推脱不掉，古朋也就只好收下木盒，随后拱了拱手：“那我们就先走一步了，告辞！”

　　“以后常回来看看，青道宗永远欢迎你，当然，如果能让清风子再来的话更好不过！”清虚子说完似乎想起了什么：“对了，木盒内不光有令牌，还有一些礼物，是我们掌门亲自送给你的！”

　　古朋心中一动，看起来这个掌门的为人还真不错，虽然自己并不在乎什么宝物。

　　“待我谢谢掌门，留步！”古朋再次拱了拱手，带着余庆三人借助青道宗传送阵，直接离开了此地！

　　十天后，天门山附近！

　　古朋、余庆、魅姬仙子、周顺四人隐藏在远处！

　　天门山虽然看起来依旧是一座普通的山峰，但是四周却是有近百人看守，更有一名冲元境大圆满坐镇！

　　除此之外，此地还有五名冲元境后期巅峰之人，三脉归一境十人，其余的都是二脉修圣者！

　　这样的阵容，堪比一个小型修圣者门派，不过余庆一眼认了出来，这乃是明元殿一名长老，带着近百人镇守天门山。

　　那名大圆满级别的长老，便是明元殿宋元善长老，此人一向不问世事，更不会直行一些宵小任务，这一次有他带队，可见任务的重要性！

　　“竟然是宋元善长老？”余庆将此人的信息讲述一遍，众人听完暗暗思量对策！

　　“怎么办？我们直接冲进去？”周顺看着古朋：“要是向宇大哥在这里就好了，他肯定有办法！”

　　古朋皱了皱眉：“想让你向宇大哥活过来，我们就必须独自完成此事。”

　　“要不，先想办法将他们引开？或者找清风子帮忙？毕竟他还欠你一个人情！”

　　“不妥！”古朋直接摇头：“若是其他事，清风子顾及面子会帮我们，但是涉及到洪荒之门的事，难免他知道了也会插一手。所以，此事只能我们自己秘密完成，幸好这里距离明元殿很远，就算是借助传送阵，没有两三天时间，恐怕他们也赶不来。”

　　“古朋大哥准备强攻？”周顺有些摩拳擦掌。

　　古朋眯了眯眼：“向宇曾经说过，当实力碾压对手的时候，就无需费脑去想什么计谋，我们四人的力量，足以横扫这里镇守的人马。最主要的是我们时间已经不多了，骷髅怪给我们休息的时间即将完毕，之后也不知道我们是不是还要有危险的事情去做，先去打开这座门户，能提升力量再好不过！”

　　“好，又可以动手了，进阶后还没试试实力如何呢！”周顺眉开眼笑。

　　古朋点头道：“我对付宋元善，魅姬仙子和余庆都是大圆满，去对付那十名冲元境后期之人，至于周顺，其余近百人都交给你了！”

　　“啊？”周顺满脸苦涩：“那根本没对手啊，除了三脉归一境都是二脉，打起来不过瘾！”

　　“别小看他们。”余庆正色道：“明元殿有合击阵法，近百人施展起来威能不小，你要是大意了，就可能阴沟里翻船！”

　　“这样啊，那还不错，就这么定了！”周顺笑道。

　　“好吧，这一战一定要速战速决，我们进入后，万一真的打开了洪荒之门，定然会引起九阳界轰动，所以一定不能出现意外，出发吧！”古朋说完话直接飞了出去。

　　余庆三人满脸轻松，跟着古朋冲了过去。

　　那些镇守之人还没发现异常，宋元善便是感觉到四股强大的气息在接近。

　　“什么人？这里是明元殿禁地，任何靠近之人便是和明元殿作对，后果……杀无赦！”宋元善准备搬出宗门的名字震慑对方。

　　一般来说，整个人族任何大小势力，都会给明元殿一个面子，乃至是外族也不会轻易得罪明元殿。

　　可是，古朋四人却是个例外！

　　“你们现在走还来得及！”古朋四人悬浮半空，直接盯着宋元善。

　　“哼，原来是你，简直是找死！”宋元善一眼认出了古朋：“既然如此，我现将你抓回去再说！”

　　“动手！”古朋吩咐一声，余庆和魅姬仙子瞬间冲向十名冲元境后期，周顺施展黄土巨人，身披雷霆战甲冲入近百人的人群。

　　古朋也不祭出宝物，直接冲着宋元善轰出一拳，但是那拳头上金光闪烁，传出一种不亚于宝物的威压，宋元善脸色一凝，也施展了一种武技拍出一掌！

　　嘭的一声。

　　爆响传出，宋元善只觉得手臂险些断裂，身子不受控制的倒飞而出，嘴角甚至溢出一丝血迹，万万没想到古朋躯体之力如此之强。

　　而古朋本就打算速战速决，所以根本没有任何留手，再次朝着宋元善拍出一掌，整个天空为之一暗，一只十余丈大小的掌印迎空拍下，宋元善只觉得空间一紧，想都不想的飞身后退，且急忙给宗门传信回去！


第465章 魂族至宝镇魂幡

　　嘭的一声巨响！

　　古朋的掌印拍在宋元善身前盾牌上，其身形顿时倒飞出数十丈远，嘴角更是溢出一丝血迹。

　　宋元善满脸惊骇，在宗门乃至九阳界见过同阶对手，能一招让自己落入下风的屈指可数，宗门内除了少数小阎王罗修之外，几乎很少有人能一招让自己吃亏。

　　老一辈长老，其实那么容易对付的？

　　但是今天宋元善见识到了古朋的可怕，不过他的脸上再次露出平静之色：“躯体之力竟然和小阎王相差无几，既然如此，我就看看你的神通如何！”

　　“如你所愿！”古朋单手一招，断魔斩出现手中，对着宋元善遥遥一斩。

　　刷的一下。

　　一道黑色匹练席卷而出，宋元善急忙将盾牌护在身前，随后袖袍内飞出一面小旗。

　　小旗飞到半空迎风暴涨，顿时化为百余丈大小，四周阴风阵阵，隐约间传出狼库鬼嚎之声！

　　“开……”

　　宋元善一指点出，巨大的旗幡四周涌出黑气，里面隐藏着一只只漆黑色的骷髅，两只眼窝呈现出猩红嗜血之色。

　　黑色匹练噗嗤一声没入黑色雾团之内，随后就没了动静，如同犀牛入海一般不起波澜！

　　“嗯？”古朋皱了皱眉，没料到此人竟然有一件如此高阶的魂族至宝。

　　“断魔影！”

　　呼啸声一起，随着古朋斩出一刀，半空中出现密密麻麻的黑色刀影，看不清虚实，最后覆盖了整个黑色雾团！

　　一道道哀嚎声传出，那漆黑色骷髅被无数道刀影斩的千疮百孔，有的直接破裂而开。

　　可还不等古朋松口气，那破裂开的骷髅化作黑气之后，重新凝聚成骷髅模样，且最后将刀芒吞噬一空！

　　“哈哈哈，究竟是年轻人，实在是太狂傲了！”宋元善冷笑道：“就让你见识一下老夫的厉害之处！”

　　古朋撇了撇嘴，还真以为你无敌了？

　　断魔变！

　　一声嘶吼，古朋直接拎着大刀冲出，很接近雾团后猛然一斩。

　　这一击再也没有使用虚影，而是古朋手持圣器断魔刃本体斩出一刀，威能何其之大？

　　嘭的一声爆响。

　　一阵碎裂声传出，黑色大刀的刀芒吞吐，足有数十丈之长，全部斩落在黑色雾团之内，宋元善只觉得心神一动，魂幡传出异常。

　　猛烈地刀芒直接破开了黑色雾团，竟然便将其一劈两半，还不等他们重新凝聚，古朋横向一斩。

　　刷的一下。

　　雾团四分五裂，里面的骷髅竟然空空如也。

　　宋元善神色一凝，但是没有丝毫惧色，只是显得有些凝重：“此子年纪轻轻，实力果然不可小觑，看来只能用那一招了，就让你看看，魂族至宝镇魂幡的真正威力！”

　　话音未落，宋元善竟然张口喷出一团鲜血，显然是不惜耗费自身精元，强行催动此宝最大威能。

　　噗嗤一声。

　　精血顿时没入黑色旗幡之内，那四分五裂的雾团全部距离在魂幡附近，里面传出嘎吱嘎吱磨牙的声音，又像是一根根骨头摩擦的声音。

　　古朋穿过雾团刚要攻击宋元善，忽然感觉到背后传出危险气息。

　　能给古朋带来这种感觉得，现在已经很少了，只有在小阎王罗修身上感到过。

　　古朋转首一看，双目猛然一瞪。

　　那旗幡四周凝聚的黑色雾气，竟然将所有骷髅分解，最后重新组成一具身高十丈，周身披盖着黑色鳞片的骷髅。

　　两只眼窝处也不再是猩红之色，而是绿油油的鬼火，心口处一团猩红的火光跳动不已，像是心脏一样，且传出一种诡异而强悍的力量。

　　一种难以形容的压迫感传出，古朋暗暗一惊：“竟然是圣器？魂族的圣器怎么可能在人族手上？”

　　古朋还不等来得及惊讶，那具小山般庞大的骷髅一步迈出，横跨数十丈冲到古朋身前，随后伸出没有血肉的漆黑色骨掌拍落下来，另一只手抓着一把黑色镰刀。

　　一种难以形容的圣威传来，好像是来自死神的召唤，令古朋放弃任何抵抗束手就擒。

　　“不好。”古朋脸色微白，没料到此宝还有影响心智的能力，险些不闪不躲被骨掌拍在身上。

　　刷的一下。

　　古朋身形急速朝着旁边闪躲，还不等他稳住身形，那宋元善祭出一口飞剑，朝着古朋心口猛然刺去。

　　“该死！”古朋一边躲闪巨大的骷髅，还要防备着宋元善出手偷袭，手中黑色大刀猛然一划，将那口飞剑击飞。

　　而那飞剑在半空绕了个弯，盘旋一圈后再次斩向古朋，与此同时，一击落空的骷髅重新锁定古朋，一步跨出出现在他头顶，一脚踩了下去像是人类踩蚂蚁一样。

　　“这种老古董，果然都有些过人的本事！”古朋虽然看似落入下风，但却是游刃有余，丝毫没有慌乱之色。

　　手中黑色大刀被灌注强大的法力，黑色大刀黑光闪烁，随后猛然斩在了那口飞剑之上。

　　爆响声一起。

　　在宋元善惊讶的目光中，顶尖宝物飞剑竟然被击碎，宋元善双目一亮：“圣器？要是我得到它……”

　　与此同时，刚刚击碎飞剑的古朋，还不等喘口气的功夫，那巨大的骷髅脚掌踩踏过来，好像要将他踩死一样。

　　断魔斩！

　　古朋挥动大刀施展出七步一杀第四式，一道黑色匹练化作长河，瞬间将脚掌缠绕，失语者古朋用力一斩，那脚掌竟然断裂开来。

　　嗷吼。

　　口路口中发出哀鸣，古朋更是欺身上前毫不退避，空出的手朝着巨大的骷髅遥遥一抓：“锁龙手！”

　　天地间规则之力一阵颤抖，似乎化作一直无形大手，将骷髅所定在了半空难以动弹，而古朋似乎也很吃力身子发抖，脸色微微一白。

　　“破灭斩！！”

　　古朋另一只手抓着黑色大刀猛然一斩，一把十余丈大小的黑色巨剑，在断魔刃上面飞出，似乎是一道虚影但极其凝实，至于后斩落在骷髅头顶。

　　轰隆隆！

　　一道震耳欲聋的爆裂声传出，巨大的骷髅身体轰然一声四分五裂，黑色旗幡光霞暗淡跌落在地，受到严重反噬的宋元善口喷鲜血，满脸惊恐的看着古朋。

　　“不可能，绝对不可能，同样是圣器，你为何能如此强大？”宋元善又怎会知道，古朋乃是伪五脉之境，根本不给宋元善思考的机会，古朋手持断魔刃朝着宋元善急速冲去，手中大刀更是遥遥一斩！


第466章 洪荒之门

　　“不好！”

　　宋元善看见古朋一刀砍来，脸色狂变急速狂退！

　　唰的一下！

　　黑色的刀芒迎空劈落，宋元善张口一喷，一面染着血迹的白色骨片飞到半空。

　　骨片迎风暴涨，忽然化为十余丈大小，其上布满密密麻麻的铭纹，看似自然形成。

　　此乃是一块圣级玄武骨片，宋元善早年间得到此宝，多次为其避免生死难关。

　　嘭的一声巨响。

　　黑色刀芒落在白色骨片之上，爆发出剧烈的爆响声，看似可以斩碎至宝的刀芒，竟然被白色骨片轻易挡住。

　　断魔刃随后也劈砍在白色骨片之上，虽然没有将其击碎，那巨大的力量却是将白色骨片击飞。

　　噗嗤一声。

　　后面的宋元善被骨片撞击而飞，当即喷出鲜血，还不等他稳住身形，古朋背后金色羽翼一闪，以一种极快的速度出现在其身边。

　　一拳轰出，重重的打在了宋元善心口。

　　啊……

　　惨叫声传出，宋元善满脸惊恐的发现，自己的胸膛被古朋一拳轰碎，体内五脏六腑完全震碎，其神魂也受到严重的创伤。

　　嗖的一声，宋元善神魂舍弃躯体急速飞出，但忽然感觉到一股庞大的吸力传来，转首一看，竟然是黑色大刀上的红色蛟龙活了过来，张口猛然将自己吞了进去。

　　嗷吼。

　　血红色蛟龙似乎得到了大补之物，一身气息更加强悍，古朋急忙收起了宋元善所有宝物，随后一步踏出准备帮忙！

　　不过还不等古朋出手，原本十人对战余庆和魅姬仙子，如今却是只剩下六人，看见宋元善这么快四道，众人哪还有心思继续对战？

　　“逃……”

　　这一刻，所有人都生出退意，想都不想的四散奔逃，至于原本百余名低阶对付周顺，也被其击杀了大半，最后幸存者都随着几名高阶逃走。

　　虽然宗门任务重要，但是自己的小命更重要！

　　眼看着所有人逃走，古朋急忙吩咐一声：“马上进去看看，我们时间不多！”

　　“好！”

　　众人答应一声，古朋按照向宇的方法，寻找到异度空间节点，四人随即进入了那片位置区域！

　　一片辽阔的区域显现而出，那座透漏着沧桑而巨大威压的门户出现众人眼前。

　　上面那四个看似简单，而众人却无法认出的大字，始终闪烁着淡金色。

　　看着熟悉的一切，古朋若有所思的眯了眯眼。

　　每一次来到这里，总会有种莫名的有特殊感觉，好像是门户后面有种力量，在召唤着自己！

　　古朋拿出自己祖传的玉佩，凝神片刻，在所有人的注视中，将玉佩放了上去！

　　咔嚓一声轻响，玉佩按上之后严丝合缝！

　　石门没有丝毫异常，以前放上乾坤宝玉，石门至少还会颤抖一下似要开启，而古朋的玉佩放在上面，却没有丝毫波澜。

　　众人不由得皱了皱眉，心底暗暗摇头。

　　古朋也是略微疑惑片刻，随后回忆了一下黑圣的那种法诀，最后按照法诀之法一指点在玉佩上面！

　　奇怪的是，无论是玉佩还是石门，都没有丝毫反应！

　　“看来，还是白跑了一趟！”周顺撇了撇嘴，众人其实早就预料到了这种情况，这种神秘的门户，岂是那么容易被打开的？

　　轰隆隆！

　　忽然间，伴随着玉佩微微泛起光霞，石门竟然微微一震，以一种极其缓慢的速度向外打开，给人一种极其沉重的感觉。

　　嘶……

　　所有人都倒吸了口气，最后屏住呼吸全都后退，紧张的看着那座石门！

　　嗡鸣声一起。

　　还不等石门打开，其上那四个淡金色的大字，忽然绽放出万丈光芒，原本众人并不认识，而现在，竟然清晰地认出了这四个大字！

　　“洪荒之门！”

　　“真的是洪荒之门？”

　　“这四个大字以前怎么就认不出来？”

　　三人满脸兴奋，这种传说中的宝物，竟然真的被打开了？

　　传说进入后便可成为圣人，成为那种永恒不朽，只有在传说中才听到过的存在。

　　嘎吱……

　　石门依旧慢慢的向外打开，那种缓慢的速度让人极其揪心，既紧张又有些兴奋。

　　石门之后，没有任何危险？答案没有人知道，在这一刻，众人兴奋之余，也都满脸戒备。

　　天知道洪荒之门的背后，会不会跑出什么怪物。

　　嘎吱一声。

　　在众人惊讶的目光中，石门只开启到能容纳一个人进去的小缝，最后竟然停了下来。

　　“什么情况？”周顺话音未落，只见石门内打出一道光霞，刚好照在手持玉佩的古朋身上。

　　众人略一思量，余庆和魅姬仙子同时双目一亮：“或许，进入这洪荒之门需要某种资格，而洪荒之门选定了你，也只有你能进入了吧？”

　　“不会吧，这种东西不是人人共享？”周顺不信邪的靠近石门，准备尝试进入其中。

　　嘭的一声。

　　一股巨大而莫名的排斥之力，直接将周顺弹飞了出去，其更是口喷鲜血脸色发白，发出一连串的咳嗽。

　　“莫非真是像魅姬仙子所说？”古朋看了眼三人：“你们守在这里不要轻举妄动，我看看能不能进去。”

　　古朋拿着玉佩，缓缓地接近门缝，发现并没有任何排斥之力，隐约间通过这玉佩，还感觉到一种吸引之力。

　　古朋不再犹豫，单手一晃取出断魔刃，时刻保持着被战姿态，迈动步伐缓慢的向着里面走去，不一会功夫，就消失在了门缝之中。

　　“真的进去了？”

　　“哈哈哈，太好了，古朋大哥进入洪荒之门，出来后就成了圣人，岂不是天下无敌？”

　　周顺笑呵呵地说道：“到时候什么周明轩，只要不高兴，连明元殿都给他推平了，莫说人族，就连整个九阳界，也都是古朋大哥一人说了算，咱么做兄弟的也跟着沾光，哈哈哈！”

　　相对于周顺的喜笑颜开，余庆却是皱了皱眉：“我倒是担心，里面会有什么危险，也不知道古朋道友能不能应付，可惜我们无法进去帮忙。”

　　“是否有危险我不清楚！”魅姬仙子轻声道：“但是堂堂的洪荒之门，即便是开启，我想也不会进去走一圈出来就变成圣人吧？或许里面有什么机缘，也伴随着什么危险，就不知道他能遇见什么！”


第467章 大衍之数

　　一片云雾缭绕的神秘空间内，有一道皮肤略黑，身材健壮，长着一双丹凤眼的青年身影四处观望。

　　透过缭绕的云雾，隐约间能看见远处有一座巨峰，之上建筑着一座宏伟的宫殿！

　　宫殿四周仙云白鹤鸟语花香，一阵异样的香气，夹杂着浓郁到快结成液体的天地灵气，向着四周缓缓扩散。

　　宫殿看起来并不大，但却给人一种磅礴的气势，让人忍不住生出膜拜之意！

　　“洪荒殿？”青年看着宫殿上的牌匾，此人自然就是进入洪荒之门的古朋了！

　　“原来洪荒之门内部，竟然还有一座宫殿……”这种事情，是外界从未有过流传的，因为没有人进来过所以也不清楚。

　　“只可惜这里的云雾能压制神魂之力，无法窥视太远了！”古朋叹息一声，如果文姿在这里，一定会有很大的帮助。

　　虽然依稀间能看见远处的宫殿，但是古朋却不敢四处乱走，手中紧紧抓着断魔刃，另只手抓着自己的玉佩！

　　因为，在这片看似祥和仙境般的神秘空间内，古朋感觉到一种令人心悸的危险气息。

　　具体这里面有什么危险，古朋就不得而知了！

　　缓缓将法力注入断魔刃之中，古朋调整到最佳状态，随时都可以发出七步一杀致命攻击！

　　另一只手金芒闪烁，显然是缓缓催动了撼山拳，一向性格谨慎的古朋，经历了无数生死绝境，早就练就了时刻作战的心理准备！

　　深吸口气，神魂向着四周扩散而出，足足站了一炷香功夫的古朋，终于迈步向前走了出去。

　　向着那座山峰接近，古朋不敢随意飞遁，鬼知道这里有没有什么禁空禁制，一旦飞起来就要飞灰湮灭。

　　当然，走路速度也不慢，要不是古朋不熟悉地形，凭借他的速度，在地面几个晃动，就可以出现在那座山峰之上！

　　“那股召唤力量，似乎就是这座宫殿传出来的！”古朋紧紧盯着那座宫殿，脸上带着思索而戒备的神色。

　　原本片刻就可以赶到的距离，古朋竟然足足走了两个多时辰，虽然一路上都感觉那种危险气息没有消退，但却没有发生丝毫意外。

　　站在巍峨巨峰之下，古朋感觉到自己渺小的像是蝼蚁一般。

　　那座山峰像是巨人一样站在自己面前，好像是随便动一下，自己就会灰飞烟灭。

　　古朋仰望片刻，最后足足用了一个多时辰的功夫，才来到山顶！

　　山顶很平坦，面积足有数千丈辽阔，在这里可以看见，巨大宫殿共有九层！

　　不过宫殿并非在地面，而是被一座楼梯架在半空，楼梯阶共有四十九重。

　　“大衍之数……”古朋眯了眯眼，与乾殇接触时间久了，对于一些偏门也了解一些！

　　“怎么看起来如此眼熟？”古朋忽然想起，这一幕似乎在哪里见过。

　　脑海中灵光一闪，古朋猛然想起，在通圣古迹的时候，自己就进入过一片奇怪的区域。

　　那里除自己外还有两名首领，只是那里登天梯只有三十三层，这里足足有四十九重之高！

　　每一层石阶都有床板宽大，上面布满了翠绿色的花纹，看起来很漂亮。

　　但是古朋知道，这正是乾殇曾经提到过的，一种极其玄妙，且只是传说中才出现过的禁制符文。

　　“不知道这登天梯上面，究竟布置了什么禁制，要是乾殇在这里，或许能看出一些端倪！”古朋脑海中闪过乾殇的身影。

　　感觉到四周危险气息越来越浓，古朋脸上谨慎之色闪过，断魔刃抓的更紧了一些！

　　“要是向宇在这里，或许会想到很多避免危险的办法！”古朋想到了第三个伙伴。

　　可惜，这些伙伴都不在了！

　　“放心，我一定会救你们！”古朋握了握拳，脸上闪过毅然之色。

　　“就算是刀山火海，我也要去闯一闯，骷髅怪不是说过，救大家的办法只能在洪荒之门内寻找！”古朋深吸口气，眼神坚定不移的盯着石阶，最后缓缓踏出一步！

　　“嗯？”古朋皱了皱眉，竟然……没有丝毫异样感觉。

　　“难道是普通石阶？是我想多了？”古朋不敢掉以轻心，继续朝着上面走去。

　　但当他来到第二块石阶的时候，才发现不同寻常之处！

　　“又是重力压制？”古朋感觉到，第二阶楼梯有一种重力加持身上，好像是自己背了一座大山在行走。

　　修圣者的身体素质极其强悍，背一座大山也没什么，但是走的久了谁也受不了。

　　曾经在通圣古迹，圣人遗留的宝物中，古朋早就见识过重力压制登天梯，所以如今在遇见，虽然此登天梯级别更高，但是古朋已经不是很惊愕了。

　　一节一节缓缓走了上去，古朋的躯体何其强悍，虽然上一层重力压制就大一层，但是古朋依然从容的走到了第十层！

　　不过刚刚走过了第十一层的时候，古朋忽然脸色一白，身子也随之轻颤了一下。

　　“这里的重力压制，已经达到了门外那片异度空间了！”古朋心中感叹不已，要是自己没有玉佩加持，如今岂不是被压制的趴在地上起不来？

　　最后古朋索性收起了断魔刃节省力气，抓着玉佩专心致志的攀登阶梯！

　　足足用了一小天的时间，古朋才攀登到二十一层！

　　在这里，古朋躺在楼梯上，休息了足足一个时辰，脸色苍白额头冒汗，坚硬如铁的躯体，现在也变得要散架一样！

　　“这才二十一层，恐怕是上不去了……”古朋苦涩一笑，现在已经是强弩之末，根本不可能攀登到头。

　　刚萌生退意，古朋忽然想起了死去的那些伙伴，心中升起了一种力量在坚持。

　　也不知道哪里来的力气，用心底那最后一丝坚持，勉强的站起身子，缓缓向着第二十二层爬去。

　　“就算失败，也要尽到最大努力！”古朋牙关一咬嘎嘎直响，甚至忘记了自己疲惫的身子，只记得心底那最后一丝坚持。

　　唰的一下！

　　古朋的脚步刚落在第二十二层，当即身子一弯，被那股强悍的中力压制趴在地上，再也无法站起身形。

　　甚至……连抬起手臂的力气都没有，看着那还有二十多层的楼梯，古朋心中生出一丝无力感，难道，这一次机会就这样放弃了？不过让自己继续攀登，也的确是不可能的事情了，古朋眼皮越来越沉，似乎就要睡去！


第468章 古朋的父母

　　“为了伙伴，我不能放弃……啊……”

　　古朋红着眼睛，虽然站不起来，却在楼梯上缓缓爬行，手指磨出鲜血，足足半个时辰左右，才登越过了二是二层楼梯。

　　到了二十三层楼梯，古朋实在坚持不住，眼皮终于再也无法打开！

　　“要睡着了吗？”又累又疲倦的古朋，四仰朝天的躺在那里一动不动。

　　“古朋哥哥，我会等着你呦……”风灵儿吐了吐舌头，看着古朋微微一笑。

　　她的娇躯越来越远，古朋刚要一抓，那身影破碎开来，竟然是一道幻影！

　　“妈了个巴子，古朋快回去吧，别在这里遭罪救我们！”黑袁憨笑一声。

　　“你不是想知道万毒噬灵虫是怎么回事吗？救活我，我就可以告诉你，我答应过你最后一战活着回去会告诉你的！”童子墨风骚的甩了甩头发。

　　“你的努力，就要努力到无法继续努力！”向宇面无表情地说道：“你做好了救大家的准备吗？你的努力到达极限了吗？”

　　“古朋，下去吧，别在这里为我们受罪了……”文姿甜美一笑。

　　“不，文姿，我不能放弃，我的努力到达极限了吗？”古朋自问自答，最后眼中红血丝越来越多：“向宇说的没错，我还能坚持，只要活着，只要还有一口气，我就会坚持……”

　　古朋努力的睁开双眼，忽然发现那一道道身影同时溃散而开。

　　而自己原本连动动手指都没力气的身体，竟然恢复了两成力气。

　　至少，站起身子走路不成问题！

　　“这是？”古朋有些疑惑的打量着脚下二十三层阶梯：“没有了重力压制，所以我现在才能站得起来，按照刚才的情况看来，下面考验的不是躯体，而是神魂与心智。”

　　“既然是幻境，考验神魂与心智，这身子那么走到头也能坚持，只要神魂心智足够坚毅就好！”

　　这只是幻境考验的开始，而接下来才是越来越难的地方。

　　古朋也知道幻境的凶险，看似一切温和，可一旦相信沉迷其中，违背了自己的意愿，那么就可能迷失其中再也走不出来。

　　而一旦考验失败，不但自己可能会死在这里，救大家的愿望也算是失败了！

　　古朋没有急着出发，而是吞了一颗丹药盘膝而坐，将状态调整了一番。

　　“已经发快要两天时间了，算算明元殿的人赶来最快也需要三天以上，不能再拖延下去了！”古朋深吸口气站直身子，脸色坚毅的朝着二十四层走去。

　　“救我，救救我，我是图洪烈啊……”首次进入奇门洞府之时，自称要保护古朋和那名少女的中年，被恶狼撕咬着，露出绝望的眼神盯着古朋。

　　古朋一指点出，一道利箭虚影将恶狼撕碎，图洪烈刚刚获救，其他人也朝着古朋求援，救了所有人之后，场面一换，出现了在古家的画面。

　　“救救我们……”

　　古朋自持实力高强，随意出手记忆可以改变这一切，救下所有人。

　　但是当他发现这种救助永无休止的时候，眼神之中出现一丝明悟！

　　“果然，我改变不了现实，也不希望过去再把我牵绊，这一切我无法改变，你们只是我心中的幻象，我不能再出手，抱歉……”

　　终于，古朋看着一个个熟悉的人死去，最后也是见死不救。

　　“区区幻境而已，休要扰乱我的心智！”古朋一掌拍出，巨大的力量将那些无论是熟人还是仇人，全部一掌拍碎。

　　呼啸声一起，场面所有画面消失，古朋发现自己已经站在了二十四层楼梯上。

　　“果然是幻境，不能再浪费时间！”古朋点了点头，缓缓迈步走上了第二十五层楼梯！

　　就这样，古朋走走停停，一直到第二天中午，古朋终于来到了四十八层，在这里他停留了足足一个多时辰没有动！

　　古朋双目紧闭，脸上看起来有些犹豫，神色时而变换似哭似笑。

　　“啊……”

　　童子墨在古朋的眼前，被魔鬼抓住：“你不想救他？”

　　“我说过这只是幻境，何必那我的伙伴做文章？”古朋凝视魔鬼。

　　“也好，那我就继续杀了他！”魔鬼击杀童子墨之后，扔在了地面上，那里躺着好几个天门州伙伴的尸体，古朋看着一幕幕虽然神色变化，却始终没有动手。

　　“古朋，救下我，才有机会让我帮你对付明元殿！”向宇也被魔鬼抓着，古朋刚要出手，最后摇了摇头。

　　“古朋哥哥，你连我也不管了吗？”风灵儿被魔鬼抓着：“你真的忍心我死在你面前？”

　　“虽然是幻境，但也不需要你用这种方式来考验我！”古朋知道，在幻境之中最忌讳情绪波动扰乱心智。

　　一旦自己出手救下风灵儿，这四十八层的难度远超二十多层，将会永无止境的让自己救人，那时候自己永远也回不去了。

　　只是，面对风灵儿，古朋无法让自己保持从容与冷静，手掌泛起金光，魔鬼的眼中闪过诡异之色！

　　“风灵儿，对不起，但……我不是对你说的……”古朋冷笑的看着风灵儿身体，最后无情的拍出一掌。

　　嘭的一声。

　　无论是魔鬼还是风灵儿，全部被古朋拍碎，最后画面全部消失，古朋发现自己站在四十八层，毫不犹豫之下，古朋踏上了最后一层。

　　“朋儿，还记得娘亲吗？”

　　一个温柔的妇人，拉着古朋的手掌温暖说道。

　　一名俊朗的中年看着古朋：“不错不错，有了今天的成就，不愧是我古天之子，哈哈哈！”

　　“朋儿，你怎么傻了？怎么不说话？”妇人拉着古朋坐在椅子上：“快歇歇，娘去给你做饭，让你们爷俩好好聊聊！”

　　“爹……娘……”古朋双目一红，安静的坐在椅子上。

　　从未感受到过家庭的温暖，从未感受到父母的照顾，在这一刻古朋忘记了所有人所有事，只想安安静静的享受着父母的温存。

　　“嘻嘻，古朋哥哥，想好给孩子取名字了吗？”风灵儿忽然抱着一个小孩子走了出来，古朋的母亲急忙扶着风灵儿坐下，古朋更是带着幸福的笑容。

　　这一刻，他真的完全投入了家庭的温暖，现在的古朋不是什么修圣者，只是一个家里的男人，他很享受现在的感觉，即便是成为圣人，也比不上如今的片刻温存！


第469章 化圣池与奇怪黑珠

　　孩子一天天长大，快到了张罗婚事的时候。

　　古朋也成为了中年，父母变老，风灵儿也成为了美妇！

　　古朋，完全沉入了温馨而平静的生活，这种舒心的日子，不就是众人希望获得的吗？

　　“你怎么了古朋大哥？”风灵儿挽着古朋的手臂：“孩子快结婚了，我们要好好张罗一下。”

　　“好！”古朋点头答应一声，随着日子越久，古朋心底总有一丝怪异的感觉：“我总觉得，我似乎忘记了很重要的事，就是起来是什么……”

　　古朋抓着头发，风灵儿疼惜的拉着他：“古朋哥哥，别这样，这样的生活，不就是你想要的吗？”

　　“恩，我没事！”古朋感觉越来越古怪，但不会再风灵儿面前表现出什么。

　　“孩子张罗婚事，我去买些东西……”古朋刚要出门，忽然想到了什么，脸上的表情极其怪异。

　　“对了，我们生活了这门多年，为何我从不知道钱财来源？我们从不做事哪来的钱？”古朋感觉古怪。

　　风灵儿神色诧异一下，随后笑道：“和我几个伙伴做生意，我们出资不用出人，古朋哥哥你就放心吧！”

　　“做生意？”古朋点了点头，不过随后双目猛然一亮：“伙伴？”

　　“对啊！”风灵儿点头道。

　　“好熟悉的感觉……”古朋抓着头发：“我怎么忘记了我们在那里认识的？”

　　“想不起来就不要想了，古朋哥哥我不想看见你难过！”风灵儿劝阻古朋别胡思乱想，看起来和关心他。

　　伙伴……

　　“伙伴？”古朋双目一亮：“奇门洞府，伙伴……我们在奇门洞府认识，那些伙伴们……”

　　风灵儿脸色闪过不妙的感觉：“古朋哥哥，别胡思乱想，我们去……”

　　“等等……”古朋盯着风灵儿：“你怎么复活的？你不是已经死在奇门中了？我父母已经死了，我现在应该在洪荒之门内，登天梯……幻境？”

　　风灵儿沉默不言，古朋脑海中也不知被压制，还是被遗忘的记忆，如潮水般涌出！

　　“果然是幻境，竟然如此逼真！”古朋看着风灵儿叹息一声：“险些将我迷失，真讨厌这些幻境，为何总拿最亲近的人来考验？或许，这是自己心底生出的幻境？”

　　“什么幻境？我听不懂啊！”风灵儿一脸无辜！

　　“哎……”古朋看着风灵儿，缓缓说道：“我会救你的，放洗吧，但……不是现在这样温存，给我破……”

　　古朋，猛然拍出一掌，风灵儿躲闪不及当即躯体爆裂开来化为尘沙，随后自己的父母和孩子也跑了过来职责古朋。

　　“都是幻境而已，我从来没见过娘亲，你们的相貌都是我自己想象出来的，哼！”古朋再次拍出一掌，三道身影同时破碎。

　　咔嚓一声。

　　整个空间寸寸断裂，显现出一片熟悉的区域，古朋发现自己站在四十九层楼梯上。

　　“好险……”古朋擦了把额头冷汗：“终于过关了吗？”

　　古朋感觉身子有些空虚，吞服一颗丹药，准备打坐休息一下！

　　“不好，他们还在外面！”古朋竟然不知道自己在里面就惊呆了多少天，小孩子都长大成人，至少是十多年时间吧？

　　就是不知道，幻境中和现实的时间是否一样。

　　嗖的一声。

　　古朋身子一闪来到洪荒殿门前，脸上带着戒备，用力一推大门！

　　嘎吱一声。

　　洪荒殿竟然真的被打开，古朋刚要进去看看，不料门户上忽然出现一道三色光幕，将古朋反弹了回去。

　　“嗯？”古朋远离门户后，三色光幕再次消失，等他再次想要进去的时候，三色光幕再次出现将他阻拦在外。

　　“莫非需要钥匙？”古朋看了看手中玉佩，最后打出开启洪荒之门的口诀。

　　唰的一下。

　　只见三色光幕出现密密麻麻的符文，与古朋手中玉佩遥遥呼应，玉佩则是散发出一股力量似乎要将光幕上所有符文吞噬。

　　这种情景古朋看见乾殇使用过，只要将光幕禁制符文全部吸收，这光幕也就消失了。

　　三色光幕越来越暗淡，似乎随时都要破裂开，古朋眼中一喜。

　　噗嗤一声闷响。

　　忽然间，古朋觉得自身法力一滞，竟然有些后力不接，堂堂伪五脉的实力，竟然无法完全催动玉佩打开光幕？

　　最后玉佩吞噬的符文，全部到退出去没入光幕，原本有些暗淡的光幕，再次光亮了起来。

　　古朋皱了皱眉，看起来凭借自己一人之力，是无法打开门户了，即便是有钥匙在手，也需要庞大的法力来催动才行。

　　“看来，只能多找几个帮手了！”古朋透过门户朝着洪荒殿大厅里面看去，双目顿时露出疑惑之色。

　　“这是？……”

　　大厅内，一个乳白色水池坐落在中间，四周有几座门户，水池上面有一道光幕，与奇门洞府中布置竟然相差无几。

　　在乳白色粘稠液体池子旁边，立着一块牌子，上面写着三个大字……化圣池！

　　“化圣池？”

　　古朋心脏嘭嘭跳动起来，曾经听向宇说过这个传说，据说就算资质太差，只要进入传说中的化圣池，便可以一跃成为圣人，成为那种传说中永恒不朽额存在。

　　“不知道传说是真是假，不过就算不能成圣，也会让实力大增吧？”古朋深吸口气。

　　只要找到足够的人手，能催动钥匙打开门户，那么这里将会比奇门洞府净灵池强大太多。

　　“也罢，先离开这里再说！”古朋转身准备离去，只听见咣当一声，洪荒殿门户竟然重新关闭，而在半空跌落一物在古朋眼前。

　　一颗黑色的珠子，触手冰凉，四周阴气缭绕，给人一种极其诡异的感觉，古朋看了良久也没研究明白。

　　“罢了，先出去再说！”古朋收起珠子，快速冲下楼梯，顺着来路冲出重重迷雾。

　　刚一冲出门户进入异度空间，古朋就看见了三道鲜血淋漓的身体躺在地面，正是余庆、魅姬仙子、以及周顺三人！

　　“哈哈哈，你终于肯出来了？”周明轩阴险的声音传出，其身后跟着上百人，光是冲元境就有三十多名，周明轩一脸戏谑之色：“怎么样？自己束手就擒，还是想像那三条死狗一样挨打？”


第470章 将计就计

　　“没想到，你竟然在里面呆了五天！”

　　周明轩一脸诡异的看着古朋：“我很想知道，你在哪门里究竟得到了什么？看其里这果然就是洪荒之门无疑了，没想到你竟然还有办法打开，如此说来，你拿出的钥匙是假的？”

　　余庆、魅姬仙子、以及周顺三人也有些不解，明明都是奇门中的到的乾坤宝玉，还有何不一样的？

　　“五天时间吗？”古朋也不清楚自己究竟待了多少天，看了眼遭受重创的余庆。魅姬仙子、以及周顺之后，古朋脸上露出怒色。

　　“我最讨厌，就是有人伤害我的伙伴！”古朋冷眼看着周明轩：“所以，你肯定会死在我的手上！”

　　“哈哈哈！”周明轩好像是听见了世界上最好笑的笑话：“就凭你？”

　　周明轩看了眼四周百余名同门，光是四脉冲元境就有二三十人，今天古朋简直是插翅难逃！

　　“你以为你是真正的五脉强者？”周明轩嘴角一扬：“就算你是五脉，今天也要被我抓住，难道你见死不救不管她们三人死活？”

　　周明轩袖袍一抖，三口飞剑分别架在了三人的脖子上：“只要你敢反抗，他们三个必死无疑！”

　　“不要管我们……”余庆满脸着急。

　　周顺更是喷出鲜血喊道：“古朋大哥快走，我们不会连累你的！”

　　“能逃的话，就尽量逃吧！”魅姬仙子也是如此说。

　　“逃？有机会吗？”周明轩一脸戏谑之色看着古朋，轻轻一点手指，三口飞剑微微一颤，三人的脖颈出现血痕。

　　只要周明轩愿意，三人随时都会死掉。

　　“住手！”古朋终于忍不住：“我答应你，将里面得到的都给你，但是你要放了他们三人。”

　　“你有讨价还价的资格吗？”周明轩有些讥讽道：“不过是阶下囚而已，杀了你们，自然可以得到你身上的物品。”

　　古朋皱了皱眉：“可是，我敢说你没有办法进去，除了我谁也不知道那个办法，你不想知道里面还有什么？！”

　　“嗯？”

　　果然，周明轩闻言半信半疑。

　　古朋继续道：“放了他们仨个，我跟你走，如何？这个交换你认为是否值得？你感动强，我宁愿自爆神魂，也不会被你搜魂得到我的记忆，所以世界上就在无人知道进去的办法了！”

　　周明轩沉吟片刻，最后阴沉着脸：“好，你先告诉我如何进去，我就放过他们三个！”

　　“你当我是三岁小孩？”古朋讥讽道：“你的人品我可信不过，这样吧，到了外面，我亲眼看着你放了他们三人，然后再告诉你，如何？”

　　“这……”周明轩思量片刻，最后冷笑道：“可以，谅你也耍不出什么花样！”

　　就这样，众人离开了异度空间，最后出现在天门山脚下！

　　百余人将古朋四人包围，周明轩冷眼打量着他们：“我现在就放了他们，你要是不说，可别怪我们不客气。”

　　“放心！”古朋点了点头：“他们伤势太重，跑了后难免被你们再抓回来，我需要先给他们治伤。”

　　“治伤？”周明轩嘴角露出玩味的笑容，他的确没打算放过三人。

　　古朋说的没错，周明轩就是打算先放走三个重伤之人，古朋说出办法之后，再将这三人抓回来，反正他们伤势太重也跑不远。

　　“可以，但你最好不要拖延时间，给你一炷香的功夫！”周明轩冷笑道。

　　他实在想不到，古朋有什么办法，能在一炷香时间把三人治好。

　　周明轩将三人打成这么重的伤势，至少也要疗养两三个月才可痊愈，反正是三个将死之人，当然，周明轩也没打算放过古朋。

　　古朋拿出一瓶丹药，倒在手后周明轩扫了一眼，倒是几颗不错的丹药，但也不过是缓解罢了，根本无法完全治好，所以冷笑一声没有开口。

　　给三人为了丹药，古朋嘴唇动了动，最后开口道：“一会，你们三人先走，我留下来，我相信他们不会杀了我！”

　　“不要啊古朋大哥！”周顺眼珠转了转，一脸急切的喊了一声。

　　余庆也是摇头：“不可以，不要管我们，你这样就是送死，你自己或许还能逃走！”

　　“哼，一群白痴！”周明轩撇了撇嘴，在他眼里这几个人谁也逃不掉，哭哭啼啼有何用？

　　周明轩看了眼天门山，露出若有所思之色：“实在没想到，当年追杀古天来到天门镇，这里竟然就有洪荒之门，这里面，究竟隐藏着什么秘密？”

　　周明轩幻想着，自己要是能进入其中，是否能得到巨大的宝藏？甚至有机会冲击五脉至高之境？

　　至于圣人境界，周明轩连想都不敢想，五脉至高之境，就算是九阳界顶尖存在了！

　　“咦？他们怎么模糊了？”

　　“什么情况？”

　　“他们脚下的圆形光影是什么？”

　　“好像是传送阵啊，只是不太可能……”

　　众人的嘈杂声拉回了周明轩的思绪，转首一看后，发现古朋四人身形极其模糊。

　　“不好，是传说中的光影传送阵！”周明轩见多识广，一下就猜到了众人的心思。

　　嗡鸣声一起。

　　周明轩猛然拍出一掌，巨大的掌印在半空中落下，他希望能破坏掉众人的传送。

　　破……

　　古朋模糊的身形轰出一拳，当即将那掌印轰碎，随即祭出一口三叉戦，直接刺向了周明轩的胸口。

　　古朋是什么人？在众人眼里极其神秘身上宝物圣级武技皆有，周明轩不敢掉以轻心急忙取出宝剑一挡！

　　仓啷一声。

　　周明轩愣了一下，自己全力抵抗这一击，竟然将三叉戦击碎，没料到那是一件极其普通的宝物。

　　如此一来周明轩耽搁了一些时间，古朋等人身形几乎透明，周明轩急切地喊道：“你们还等什么？速速出手，抓不住活的就全都杀了。”

　　轰鸣声响起。

　　在场百余人纷纷祭出功法宝物，在半空中化为各色光霞，席卷排山倒海之力，最后轰击在了古朋四人所在位置。

　　那股力量极其恐怖足矣撕碎一切，甚至周明轩觉得无脉境界都会被重伤，古朋他们更是不可能抵抗的住，声音过后，地面上出现了一个直径几十丈的深坑，四周变得一片狼藉，坚硬的石头都化为粉末，更何况几个大活人？


第471章 圣者后人

　　噗地一声！

　　余庆喷出一口鲜血，与魅姬仙子、周顺、还有古朋同时出现在奇门洞府内。

　　“快入净灵池！”古朋拉着三人跳了进去，一身伤势缓缓的被修复起来。

　　此刻的周明轩却是勃然大怒，派人在大坑内寻找良久，最后挖地三丈，也没有找到四人的残骸！

　　他怎么也没想到，众人竟然真的那么快传送走了。

　　其实就在古朋给他们喂药的时候，就传音给三人，趁着众人不注意，四人一起沟通乾坤宝玉，传送回奇门洞府。

　　除了这个办法，古朋也不可能带着三个重伤之人逃出重围。

　　至于喂药养伤，只是古朋迷惑周明轩的借口罢了，而周顺和余庆配合古朋上演了苦肉计，周顺更是哭哭啼啼的让古朋先走，倒也是麻痹了周铭轩。

　　一天左右的时间，三人伤势几乎痊愈，净灵池神奇的功效，众人也都见怪不怪了！

　　至于古朋并无大碍，原本也没有受伤：“这一次我连累了你们，我也没想到会在那里面呆那么久。”

　　古朋并没有说，其实自己陷入幻境险些难以自拔。

　　“古朋大哥别这么说，我们是伙伴，什么连累不连累的！”周顺直接摆了摆手：“对了，那里面究竟有什么啊，古朋大哥得到什么宝物没有？”

　　余庆和魅姬仙子也很想知道，但他们可不会像周顺这般直接，毕竟是现在只有周顺算是老人！

　　古朋点了点头：“只得到了这一颗珠子！”

　　一颗颜色漆黑如墨，四周因雾缭绕，大概有牛眼大小的珠子，悬浮在了古朋身前。

　　“这是什么？”周顺随手拿起，感觉触手冰凉。

　　“桀桀……”

　　就在三人全都诧异的时候，骷髅怪的声音忽然想了起来：“竟然得到了聚魂珠，不错不错。”

　　“聚魂珠？”古朋疑惑道：“你认识此物？”

　　“当然，此乃魂族至宝，乃是一件圣器！”骷髅怪诡异的声音传出：“但它并没有太大的攻击力。好了，先不说这些，你们的休息时间已经快到了，先告诉你们这些奇门之子，破碎的通道封印遭到人为破坏。所料不错的话，应该是下界……也就是九阳界当年遗留圣者后人，想要打开通道，引来上界圣人，九阳界浩劫又要降临了！”

　　“劫难？”周顺皱了皱眉：“那算什么，等古朋大哥进阶五脉，横扫一切对手。”

　　“桀桀……”骷髅怪阴测一笑：“你以为劫难那么简单？那是天地大劫，恐怕会比上次还要严重，圣人的报复，岂会那么简单？而你们，就是应劫者！”

　　“应劫者？”余庆不明所以：“我们如何与圣人对抗？”

　　“奇门洞府培养你们，还给你们如此多资源，难道是随便玩耍的？”骷髅怪冰寒道：“所以，你们下次出去彻查此事。”

　　“什么事？”周顺疑惑。

　　“当然是彻查，九阳界究竟谁是当年上界圣者后人，杀了他，拖延圣者下界时间，为你们争取成长的机会！”骷髅怪如此说道。

　　“天下这么大，如何去查？”周顺无语，这根本一点线索都没有。

　　“哼！”骷髅怪哼哼道：“圣者后人，毕竟拥有圣者血脉，只要能够觉醒，那么他的实力一定极其强大，你们留意一下，九阳界哪个势力或者哪个人，是忽然间异军突起实力极强的存在。那些圣者后人不但强大，而且别有用心肯定会扰乱九阳界宁静，你们留意一下谁在搅乱五族动荡，他们不会让九阳界好过的！”

　　“这道算是一点线索，可还是不够啊！”古朋叹息一声。

　　“无妨！”骷髅怪说道：“当年下界没有精灵族圣者，所以，你们只要彻查其他四族就好，强者还这么难查吗？你们这些奇门之子如此笨拙，那要你们何用？不如抹杀后重新选拔！”

　　“哼，不要小看我们！”周顺站起来：“查就查，要是向宇大哥在，肯定有办法！”

　　“向宇！”古朋忽然看了眼骷髅怪：“我们打开了洪荒之门，现在可以告诉我，如何进入小奇门世界复活伙伴了吧？”

　　“还用我说？”骷髅怪看了古朋一眼：“整个奇门世界，几乎都是模仿洪荒之门建造的，小奇门世界也一样，你如何打开洪荒之门，就如何打开小奇门世界。既然你得到了聚魂珠，那么就不用聚魂幡了，当然，复活伙伴的符文之力，你们还是需要花费的，不然没有符文之力，奇门没办法为他凝聚躯体！”

　　“符文之力？”

　　古朋咧了咧嘴：“这……上一次我们所有人都用光了符文之力，侥幸活着回来，之后在没有任何任务，我们去哪里得到符文之力？”

　　众人全都点头，现在他们可以随意用自己的宝物换取奇门宝物，已经很久没注意符文之力了。

　　“上一次完成任务，奖励了你们一些符文之力，足够复活一个人的。”骷髅怪说道：“当然，那个新进来的小家伙，可是没有任何奖励的。”

　　古朋急忙检查玉佩，惊喜地说道：“果然，我好久没看了，果真有符文之力，和骷髅怪说的一样，我这些符文之力，足够复活一个人了！”

　　“算上我和魅姬姐姐，我们一共能复活三个人，要先复活谁？”周顺问道。

　　“向宇是第一个。”古朋问道：“你们也给点意见，我们应该先复活谁？”

　　“先复活风灵儿吧……”魅姬仙子善解人意的看了眼古朋。

　　古朋却是摇了摇头：“骷髅怪，我们以后还能否得到符文之力？”

　　“当然，你可以用大量的灵玉换取，或者查到一些圣者后人下落线索，也可以得到，杀了他们你会得到的更多。”骷髅怪解释道。

　　“好！”古朋看了眼三人，“我的意见是，先复活向宇……文姿……乾殇！”

　　“或者复活萧寒大哥也不错，毕竟他现在的战力仅次于你，甚至应该比老火还要强！”周顺建议道。

　　“无妨！”古朋看了看余庆：“余庆的实力很强，足矣暂时弥补我们战力空缺，既然如此，我们现在进入小奇门世界，先把三人复活再说。”

　　“等等！”骷髅怪声音诡异道：“小奇门世界，其实拥有很多的机缘，但是当年有些遗留的后患，只要能猎杀当年魔君残魂，那么你们都将得到更多的符文之力！”

　　“好，一切等复活向宇再说，至少追查当年圣者后人之事，或许他会有些不错的建议。”古朋虽然不知道此行是否会有其他麻烦，但是眼下只能先去复活向宇，洪荒之门被开启一事一旦传开，自己再去外界定然会被四处追杀！


第472章 魔君的报复

　　乾坤谷，小奇门世界入口处！

　　古朋拿着玉佩，按照开启洪荒之门的办法打出法诀！

　　嗡的一声。

　　原本只能自己拿玉佩自己进去的入口，却是出现了一道旋涡，缓缓将门户光幕撑开！

　　“骷髅怪的办法果然管用！”周顺双目一亮。

　　“当然。”古朋点头道：“这气门洞府，本就是按照洪荒之门布置的，我们先进去吧，先用聚魂珠收集大家的神魂，至于魔君残魂，我们就先不要去招惹了。”

　　古朋可不敢去招惹那种存在，上一次魔君残魂还是在封印的状态下，就集合了上百人。

　　加上穆兰州穆奇的鼎力相助，众人才联手暂时压制此魔，最终逃出了地下通道。

　　就凭借眼下这四人，到了那里恐怕一个照面就被魔君捏死。

　　“听说魔君逃出了地下通道，我们不会遇见他吧？也不知道他现在的实力如何了？”魅姬仙子有些担忧。

　　百余人的队伍，在魔爪之下死伤大半，如今想起来依然记忆犹新。

　　众人进入小奇门世界之后，周身气息再次化为本土修圣者，以免被当做域外天魔四处追杀！

　　“骷髅怪说要去战场收集残魂，战场在哪里？”余庆并没有来过这里，也没参加过最后一战。

　　“轩辕部落，那里是我们曾经的战场！”古朋指了指方向，随后带着众人飞去。

　　这一次并不是很急迫，所以众人绕路，避开一些蛮兽横行危险的地方，也避开了一些部落家族驻扎之地。

　　路上偶尔遇见土著，没发现古朋等人身上气息异常后，也就不了了之！

　　四位冲元境大圆满，到了哪里也不是谁都敢招惹的！

　　一个多月后，众人终于来到了轩辕部落，这里依然是死寂一片，没有人类在这里驻扎！

　　“看起来，最后一战对这里影响很大，黑圣的毁灭阵法，几乎将整个部落摧毁，恐怕逃走的人少之又少！”古朋看着一切有些感慨起来。

　　三日后，古朋等人来到了那片巨石建筑附近，最后一战的主战场，便是这里了！

　　地面一片狼藉，低阶蛮兽几乎占领了原本人类生存的部落，发现四名强者来临，一些蛮兽逃之夭夭。

　　“布阵！”古朋吩咐一声。

　　余庆、魅姬仙子、周顺三人纷纷取出一面小旗，三人掌控着三个不同的方位，最后打出法诀没入小旗。

　　嗡鸣声一起。

　　站在中间的古朋手持阵盘，小旗上的力量最终汇聚在阵盘内，阵盘当即爆发出刺目光芒。

　　启……

　　古朋将聚魂珠放在阵盘上，四周顿时刮来一阵阴风，伴随着狼库鬼嚎之声，四周天地顿时暗了下来。

　　半空中凝聚出百余丈大小的黑色云团，四周一切生灵无不是胆战心惊。

　　天地间无数灵气，以及一缕缕类似神魂般的灰色雾气，全部都灌注到黑色乌云之中。

　　最终那云团越来越大，里面也不知道聚集了多少人的神魂，全都不聚魂珠招引而来。

　　这一刻，整个小奇门世界的修圣者都有感应，好像是阴间的门户被打开，无数的厉鬼将要出世一样，给人一种压抑而沉闷的感觉。

　　足足过了三天三夜，古朋这才满意的点了点头。

　　“收……”

　　呼啸声一起。

　　半空中云团忽然翻滚起来，最后化为液体般缓缓流动，最后全部被聚魂珠吸收进去。

　　整片天地间一阵清明，古朋等人纷纷收起了阵旗阵盘之物。

　　“还好，此番比较顺利，我们马上去魔族！”古朋说完话，三人点头后，遁光一起快速离开此地。

　　在他们心里，救人比任何事都重要。

　　不过就在他们离开不久，一道黑色魔云在远处急速冲来，几个模糊后就出现在众人原本布阵的地方。

　　“嗯？”黑色魔云内，传出一道惊咦声。

　　“怎么会有那些人的气息？当初就是他们险些将我重新封印，哼。”墨云内的声音有些奇怪：“本座在此界苦寻年许时间都未找到，他们究竟藏在了哪里？看之前的动静，怎么如此像是鬼族在阴魂做法？莫非那些人是鬼族？不管你们是谁，在让本座遇见你们，绝对杀无赦！”

　　哗的一声。

　　墨云一散，露出了一具三头六臂的巨大魔神，正是当初在地下通道内，被古朋等人联手攻击的那具魔君！

　　只是古朋等人并不清楚此事，现在他们已经回到了奇门洞府。

　　“什么？你这老骷髅说什么？”周顺脸红脖子粗地喊道：“你竟然说神魂不全？我们按照你交代的方法，已经收集了神魂，现在你说不全？”

　　“愚蠢！”骷髅怪冷笑道：“我说的方法是管用，但是收集神魂之后，你们就该及时检查，哦，对了，我忘记告诉你们检查的办法了。也罢，反正你们有办法进去，再去一次不就结了？现在也收集了不少神魂，说说吧，是准备在这里复活他们，还是去魔族复活他们？”

　　“在这里？”古朋咧了咧嘴：“在这里要花费已死之人生前所有得到过的符文之力，我们复活一个人都不够，还是去魔族吧，这样节省一些。”

　　“我也赞同！”魅姬仙子点头：“反正我们还可以进去，那些神魂在那里也不会消散，所以我们暂时不急着去小奇门世界，先去魔族复活几名伙伴再说吧！”

　　“我也同意，毕竟骷髅怪马上让我们去做事，光是调查谁是上界圣者后人，恐怕就不是一朝一夕能完成的！”周顺点了点头，余庆自然没有丝毫意见。

　　他们并不知道，身在小奇门世界的魔君，已经盯上了他们，如今正发疯的四处寻找着四人踪迹！

　　四人开启传送阵之后，直接被传送到了魔族，来到了魔虎族真魔池附近！

　　“魔虎族有好几处真魔池培养后人，我们随意寻找一处就可以。”古朋轻车熟路的带领众人闯过树林。

　　四人这一次都没有太大压力，以前区区二三脉都能闯进闯出，更何况是如今四个大圆满？

　　不到一个时辰时间，四人便来到了魔族真魔池附近！

　　“你们三人护法，我来复活向宇他们！”古朋说着话，便是冲入了真魔池，余庆好奇的盯着古朋，他还是头一次见到复活修圣者的术术。


第473章 向宇复活

　　真魔池附近的魔族，很快的就被清理干净。

　　得知此地有四名强者，魔虎族也明智的没来打扰，最终选择视而不见！

　　一道光幕结界，将古朋包围起来。

　　余庆三人看不清真魔池内古朋情况，余庆有些担忧起来。

　　“不必担心，古朋大哥不会有事的，每一次复活人都是这样的！”周顺给余庆解释一句。

　　“好吧！”余庆点了点头：“奇门洞府如此玄妙，那他模仿的洪荒之门，里面不时更加玄妙？”

　　“只可惜，古朋大哥自己打不开洪荒殿的门户，要不然肯定能带些宝物出来。”周顺笑嘻嘻地说道。

　　“复活伙伴之后，我们并不是马上就去做事吧？”魅姬仙子没继续此话题。

　　“魅姬仙子有事？”余庆看了眼魅姬，以前像是魅姬仙子这种人物，余庆其实很少能接触到。

　　就算是顶级宗门一些天才，也不见得能与魅姬仙子有太多交流，周顺不觉得如何，但余庆却总是和魅姬仙子找话题。

　　“恩！”魅姬仙子说道：“我要恢复长老身份，才有能力调查是谁在暗杀我，如此一来掌握更多的人手和权利，也能帮我们打听一些圣者后人的消息。”

　　“也好！”余庆开口道：“既然如此，那么我陪着魅姬仙子同去。”

　　转眼看了下周顺，余庆问道：“你小子去不去？”

　　“我？”周顺深吸口气：“要是古朋大哥没有其他事，那么我也要回到大周国看看，有机会干掉周明轩自然是好，没机会的话，我也打算干掉当年背叛我的那些臣子将军。”

　　在三人闲聊的时候，结界光幕内，三局身体缓缓凝聚出来。

　　“半轴兽人来啦……大家快跑啊，快跑啊……”

　　一道人影刚刚凝聚出来，便是眼也不争的喊着什么，好像是在说梦话！

　　“哎……”古朋以前也当这是乾殇的谎言，后来才知道，这是他对父亲回归的期盼，他期盼半种兽人来临，带回他的父亲！

　　“古朋，不要过来，快回去……”文姿还有些模糊的躯体，嘴里含糊不清的喊着什么。

　　“呼……”

　　向宇刚刚凝聚出来，双目便是猛然睁开，扫了眼四周后，眼神出现一丝诧异。

　　“做了好久的梦，看起来，我们被复活了？”向宇面无表情的站起身子：“这么说，最后一战我们天门州获得胜利？作为奖励，可以复活我们胜利阵营的伙伴？只是我很奇怪，莫非骷髅怪还有我们的神魂？否则又如何能够复活我们？还有，现在距离最后一战过去多久？奇门中有什么变化？活着的人得到奇门中什么奖励？”

　　向宇和另外两人不同，被复活后就问出一连串的问题，弄得古朋苦笑不得。

　　而文姿和乾殇也听见了向宇的话，虽然不清楚怎么回事，但是熟悉的感觉告诉两人，他们确实被复活了！

　　唰的一下。

　　结界光幕破裂开来，三人看见了余庆三人，古朋则是开口道：“我们先回去，这段时间发生的事，我慢慢给你们讲！”

　　就这样，七人回到奇门洞府，古朋也给向宇解答了许多问题。

　　“哈哈，太好了，文姿姐姐，乾殇大哥，向宇大哥，见到你们太好了！”周顺欢天喜地，三人也知道了余庆刚刚加入奇门洞府。

　　“嗯，没想到最后一战这么残忍，最后只剩下你们仨人活着！”文姿唏嘘一声。

　　“能活着，已经不错了，还多亏是小奇门世界没有轮回，不然我们真的死定了！”乾殇也感慨不已，死过一次才知道，活着是多么的幸福。

　　向宇由始至终没有开口，一直默默地低头沉思什么，时而看看骷髅怪，眼神中带着一丝考量！

　　“自由出入奇门洞府，这一点在我预料之中。”向宇摸了摸下巴：“奇门洞府内资源大半随意使用，这有些小气了，不过的到通玄丹，这的确让我意外。”

　　“这些都先不说！”古朋问道：“骷髅怪安排的事情，我们该怎么办？”

　　向宇揉了揉太阳穴：“现在的任务没有要求限制？比如……时间……”

　　“没有，毕竟骷髅怪说劫难来临，我们越快越好！”古朋回答道。

　　“这么看起来，却是有了不少的自由！”向宇没有回答古朋：“那么，有没有什么线索？”

　　“没有！”古朋回答道：“不过骷髅怪说，圣者后人成长极快，或许九阳界异军突起的黑马，比如某人或者某个势力，就可能是圣者后人。对了，还有一点，骷髅怪说上界圣者后人，有意搅乱九阳界，秘密破坏上下界通道封印，还会给五族之间挑拨离间，太具体的就没有了。”

　　“嗯，这些信息虽然不全，但也够了！”向宇摸了摸下巴。

　　“够了？”周顺瞪大眼睛：“相遇大哥知道谁是圣者后人了？”

　　“不知道！”向宇直截了当回答：“不过，按照这些信息可以排除，比如，青道宗历史悠久，肯定不是圣者后人，九阳宫也沉淀无数万年，几率不大。唯一异军突起的势力，比如人族明元殿，当然，魂族的后皇室也有可能，当年我游历魂族，有一名超级强者魂炎异军突起，不但击败各大掌门，更是推翻了前王室统治，建立了后皇室！还有魔族的水魔皇，也是后起之秀，势力堪比陆魔皇，至于灵族，我只知道有一名不问世事的顶级强者，也算是后起之秀，如今是魂族一个宗门老祖，兽族我倒不清楚有哪个势力异军突起！”

　　“无妨，骷髅怪说过，精灵族可以直接排除，当年并没有精灵族后人，至于明元殿，魂族皇帝魂炎，以及魔族水魔皇，我们可以仔细查查！”古朋认真道。

　　“这些我们稍后再说！”向宇话锋一转：“之前你说，你打开了天门山，证明那里就是洪荒之门？而且真的有化圣池存在？”

　　“不错！可惜我一人之力无法打开，只能我们联手才行！”古朋点了点头。

　　向宇揉了揉太阳穴，沉吟道：“恐怕你误会了，既然那门缝外人无法进去，我们根本帮不上你什么，换句话说，即便是你进入洪荒之门，但是想要进入洪荒殿，也是有资格限制的，那就是……只有你进阶五脉，才能开启洪荒殿，进入化圣池成为圣人！”

　　“哈哈哈，向宇大哥不愧是向宇大哥！”周顺佩服的看着向宇，简单的几句分析，就将所有事情来龙去脉理顺，有向宇在，何愁大事不成？只不过，向宇一直用异样的眼神看着骷髅怪！


第474章 探山与洪武商盟

　　天门镇，天门山附近。

　　数百名明元殿弟子，将此处围得里三层外三层。

　　其中二脉三脉的弟子，布置出重重阵法，足以困杀四脉强者。

　　三脉弟子就有两百多名，最让人意外的是，此地是脉冲元境的长老级别人物，足有四十多人。

　　周明轩虽然也在其中，但此番并非是他带队，显然有比他更厉害的人物。

　　古罗修却没有在队列中，显然他没有理会此事。

　　原本平静的天门镇，现在变得有些乌烟瘴气。

　　一些凡人不敢靠近此处，一些散修，更是远望几眼便逃走。

　　这等阵容足以横扫一些中小门派势力，可见明元殿对天门山的重视程度。

　　只不过，并没有见到九阳宫和青岛中的人，看起来他们还不知道古朋已经打开了洪荒之门。

　　如果九阳界有人知道洪荒之门被开启，莫说人族，恐怕整个九阳界都要炸开。

　　而在天门山远处，一片密林里，七道身影隐藏其中。

　　正是，古朋，向宇，文资，乾殇，周顺，魅姬仙子与和余庆七人。

　　原来众人离开奇门洞府之后，向宇非要来天门山看一眼。

　　虽然古朋早就料到此地危险重重，但也架不住向宇的坚持。

　　众人看了眼明元殿人马，周顺缓缓说道：“怎么办？我就猜到他们会将这里包围的，看来我们是没希望进去了！”。

　　向宇摸了摸下巴，双目微眯的看着远处：“无妨，反正我们也不是准备进去，我只是看看罢了！”

　　“只是看看？”乾殇歪着脑袋：“那我们接下来干什么？”

　　向宇看了眼远处：“先去帮魅姬仙子恢复身份，否则光凭我们对付明元殿有些吃力，洪武商盟的实力还是不可小觑的！”

　　众人点头答应，最后纷纷遁光一起，向着远处飞去，顷刻间就没了踪影！

　　五天后，洪武商盟白虎堂，某间充满幽香的房间内，魅姬仙子带着六人坐在其中。

　　“你有什么计划？”古朋疑惑地看了一眼向宇。

　　向宇点了点头：“暂时没什么完善的计划，只能走一步看一步。不过，我相信魅姬仙子会有办法的，至少先把周明轩引出来。”

　　“魅姬仙子有办法？”余庆有些惊疑不定地说道。

　　众人也看向魅姬仙子，片刻后，魅姬仙子点了点头：“还要多谢古朋道友，感谢大家，在之前我接到了亲信传信，就在昨天，我已经恢复了长老身份。”

　　“哦，那可要恭喜媚姬仙子了！”

　　“恭喜恭喜！”众人全部点头恭喜！

　　魅姬仙子皱了皱眉：“其实也没什么恭喜的，虽然恢复的长老身份，但我觉得他们还会找我的麻烦。至少那些暗杀过我的人不会放过我，或许我已经影响到了某些人的利益！”

　　“无妨！”，项羽摸了摸下巴：“这一次，我们就先帮你彻查此事。

　　先看一看到底是谁在害你，只要你能掌握部分，洪武商盟的权利，对我们将来做事会有很大的帮助。

　　其实敕令盟势力也不小，如果萧寒还活着，帮助他掌握敕令盟的一些智力，将来对我们也会有不小的帮助。

　　如果下次再有机会，就先将萧寒复活吧，然后帮他掌握一些敕令盟的势力。”

　　“的确！”古朋也点了点头：“这段时间在外面行走，的确听说了一些敕令盟的事情。

　　这个势力的确不可小觑，虽然财富程度不如洪武商盟，但是武力极其厉害。

　　尤其是刺杀暗杀之类，几乎没有敕令盟不敢接的任务，哪怕是刺杀一名四脉冲源境强者，敕令盟也敢下手。

　　只要付得起价钱，几乎没有敕令盟不敢做的事。

　　如果萧寒掌握了敕令盟一些势力，对我们以后做事的确会有很大的帮助，那下一次我就复活萧寒吧。”

　　“既然恢复了长老身份，那么你就该去一下张老殿。看一看究竟有谁在支持你，有谁在反对你？然后我们从长计议！”向宇冲着媚姬仙子说道说道。

　　“可有办法带着我们也进去？人多也好有个照应！”，余庆如此的问了一句！

　　“哈哈哈，余庆道友，你表现的也太明显了吧，在人家自己的地盘岂会有什么危险？”？乾殇哈哈大笑。

　　“也好！”，向宇不但不反对，反而赞同道：“这个办法不错，至少我们可以看看，到底是谁在捣鬼！”

　　“可以！”，魅姬仙子点了点头：“带着你们其实也并不难，如今我是长老，带几个人完全没有关系。我现在就去给你们办理身份，让你们也成为，洪武商盟的人，当然，暂时就要委屈各位了，要装作我在外面手下的手下！”

　　“没关系，大家都是自己人，你快去办事吧！”，古朋微笑的摆了摆手，魅姬仙子点头离去！

　　小半日后，洪武商盟白虎堂议事大殿内，十多名长老端坐其中，有的长老带了几名护法，有的长老则是独自一人。

　　而媚姬仙子的身后，则站着向宇，和文资两人，至于古朋他们，向宇并没有让他们跟来。

　　一是，现在可能很多人都认识古朋，其二人太多也怕出现麻烦！

　　有文资这名魂修和向宇这名智者在，相信很多的事都有解决办法！

　　“哈哈哈，恭喜媚姬仙子恢复长老身份！”

　　“有什么值得恭喜的，我早就说过，魅姬仙子身份一定会恢复的”。

　　“那是当然，魅姬仙子为我洪武商盟，立功不小，肯定要恢复身份的！”

　　听着众人的恭喜，魅姬仙子冷艳含笑。

　　这些人是点头的墙头草，自己失落的时候他们落井下石，自己恢复身份的时候，他们再次巴结。

　　而就在众人说说笑笑的时候，白虎堂堂主瞄了一眼魅姬仙子，眼皮也未抬地说道：“先恭喜你恢复长老身份，不过，虽然九阳宫不再追究，但你把令牌借给外人，终究不对，我们内部对你还是要有一些惩戒的，老夫问你，你可知错？”

　　“我没影响洪武商盟，九阳宫不在追究，不知何错可有？”魅姬仙子自然不会轻易认错，仰着下巴说道，下方众人则是神色各异，向宇将大家的表情尽收眼底。


第475章 算计古朋

　　“既然你不知错，也罢……”

　　一身青袍的老者青元身为白虎堂堂主，自然不会将魅姬仙子放在眼里！

　　虽然同为大圆满之境，但是青元是何许人也？乃是老一辈顶尖强者！

　　在低阶修圣者眼中，很难见到一名大圆满，甚至觉得那些都是传说中的大人物。

　　可是到了这个境界，才发现接触到的此境界之人并不少，但是同为大圆满存在，谁的实力强，谁的拳头大，才会受人尊崇更多一些。

　　至于一些散修，甚至无权又没有太大实力的大圆满，还不如那些顶级势力重点培养的天才受人尊敬，那可是将来有可能继承某个势力的人。

　　只要你掌握足够的资源人脉，实力强大到几乎横扫同阶大圆满，那么这种强者的确在同阶中很少能看见。

　　就比如一些顶尖势力掌门、大长老、乃至古罗修这种人物。

　　虽然也只是大圆满存在，但任何同阶在他们面前都要低人一等，无论是实力还是势力都不如人家，不过这些人物也很少出现。

　　不过白虎堂大圆满存在并不多，算上刚进阶的魅姬仙子，也不过才三人而已。

　　按理说魅姬仙子应该得到重用提拔，怎奈暗中有人使坏，能够将魅姬仙子逼到如此境地，可见暗处中的那人，在白虎堂势力不可小觑。

　　向宇将整个事件来龙去脉理顺的差不多，双目微眯的打量众人也不说话。

　　众人听见青元堂主说魅姬仙子不认错也罢，以为他要就此翻过去此事。

　　不料青元接下来的话，让在场众人听出了弦外之音：“魅姬仙子进阶大圆满，可谓是我们白虎堂幸事。不过魅姬仙子毕竟年轻，长老一职以前也只是空职务，如今依旧，你还是做好拍卖事物即可，其他事情你就无需操心了。”

　　“当然！”青元堂主有意架空魅姬仙子众人都看得出来，但是谁也不会帮着魅姬说话：“老夫觉得魅姬仙子拍卖不错。所以，经过长老会决定，让魅姬仙子培养一批拍卖人员，这就是你暂时的职务，至于责罚，念在你多年为白虎堂立功的份上，老夫就给你免了，我白虎汤做事也算仁至义尽！”

　　“好一个仁至义尽！”魅姬仙子被气笑了，以前自己这个长老的确算是个空职务，没有太多实权。

　　但是好歹也是一个长老，一些小权利还是有的，但如今让自己培养拍卖人才？明显是明升暗降架空自己，让自己在洪武商盟没有了参与高层事物的权利。

　　究竟是谁？在暗中搞小动作对付自己？莫非……就是这个青元长老？

　　魅姬仙子暗暗摇头，按理说两人无冤无仇，也没有什么利益上的瓜葛，青元长老不会轻易对自己动手。

　　可现在遭到青元的打压，魅姬仙子只能在青元身上做文章了！

　　如果这也是仁至义尽，那么我相信会让许多人寒心，魅姬自小在洪武商盟长大，被青龙坛老坛主送到白虎堂，就是为了锻炼他。

　　原本魅姬仙子会被接回青龙坛，可是老坛主一次执行任务陨落，魅姬仙子就再没了依靠，许多人都仗着自己背后的势力，对魅姬仙子进行打压。

　　能在这种地方混到现在这种地步，可见魅姬也的确有些手腕，但毕竟一个弱女子孤身一人，又怎能斗得过那些有权有势的老狐狸？

　　“你不用不服气！”青元扫了眼魅姬仙子：“吴长老早就进阶大圆满之境，已经身为我的副堂主，所以暂时给不了你其他职位。只要你为我白虎堂继续立功，我自然不会让你寒心，虽然无法给你副堂主的位子，但我也足以让你一人之下万人之上，前提是……你要懂得如何立功！”

　　“立功？”魅姬仙子有些疑惑起来。

　　“当然！”青元点了点头：“你应该知道，你的令牌使用者是古朋，只要你将他擒住，老夫保你在白虎堂地位飙升，如何？”

　　“抓住古朋？”魅姬仙子心中一凛：“这是总坛的意思？”

　　“当然是上面的意思！”青元正色道：“所以说，这是你戴罪立功唯一的机会，只要你做好此事，保你职位晋升，或许会超越老夫也说不定！”

　　魅姬仙子暗暗叹息，多亏来的时候众人遮掩，加上文姿施展结界光罩，众人根本无法发现古朋等人气息相貌。

　　如若不然，恐怕这白虎堂恐怕早就动手了。

　　如此看来，对自己的打压，是逼着自己去抓古朋，魅姬仙子有些明悟过来，看起来这并不是单纯的针对自己，而是在意压迫的手段利用自己。

　　“你怎么知道当时我不是被胁迫，而是我们认识的？”魅姬仙子问道。

　　“啊哈哈。”青元抚掌一笑：“在九阳宫，也有我们的眼线，你难道忘记了？当时的事情老夫不敢说全都知道，但至少几件大事还是了解一些的。”

　　“我们有办法抓到古朋！”就在魅姬仙子沉吟的时候，向宇忽然冒出一句话，将魅姬仙子和文姿吓了一跳。

　　“你在说什么向宇？”魅姬仙子不是很了解向宇，但是文姿与向宇合作多次，虽然也是不解，但他相信向宇有他自己的想法，所以给魅姬仙子传音不要多说话。

　　“哦？”

　　果然，青元脸色一喜：“你能抓到古朋？”

　　“我不能！”向宇面无表情道：“我们有办法抓到他，也能查到他的下落。”

　　“他在什么地方？”青元满脸兴奋地说道。

　　“我说过，我们需要去查。”向宇摸了摸下巴，冲着青元说道：“不过，还需要在座各位帮忙才行，不然就凭借魅姬长老，目前还很难活抓古朋！”

　　青元长老眼中精芒一闪，最后心中暗暗警惕起来。

　　“魅姬仙子果然有些交际，竟然能收复两名冲元境后期之人做手下？”青元长老自然无法看出两人修为，有文姿这名魂修在，除了同境界的魂修，谁也破不开他的障眼法。

　　除非，对方拥有一些窥视的宝物！

　　“要我们如何帮忙？”也不知青元堂主急着抓到古朋做什么，但是向宇忽然反问道：“做成了，我们魅姬长老又有什么好处？”


第476章 布局与青元的计划

　　“如果真的成功抓到古朋，老夫可以做主，破格提拔魅姬长老为副堂主！”

　　青元堂主满脸期待，好像古朋在他眼中，是一件了不得的宝贝一样，甚至眼神中有些火热！

　　“那前副堂主怎么办？”魅姬仙子满脸不解。

　　“嘿嘿，老夫自有安排，你只管做事就好！”青元堂主笑眯眯地说道。

　　“好，我们一定尽力，不过现在需要回去好好谋划一番，计划好了再找堂主！”向宇点了点头。

　　“可以！”青元堂主摆手道：“你们随意，但尽量快些！”

　　就在向宇三人即将离去的时候，青元长老似乎想起了什么，忽然开口道：“对了，此事秘密进行，不要对外声张……以免……走漏了风声被古朋听见消息！”

　　“明白！”魅姬仙子觉得简直是多此一举，谁会对外声张？再说古朋如果真的不认识自己，那么也不可能听到消息躲藏起来。

　　就这样三人回到住处，古朋等人都在慢慢等待。

　　“咯咯，古朋，你现在可是大名人，人人都要抓你，连青元长老都想对你下手！”文姿将大殿内的经过讲述一遍，在场众人全都无语。

　　“我和洪武商盟完全没有瓜葛，为何会想要抓我？”古朋摸了摸鼻子。

　　“当然是你身上有他们需要的东西。”向宇直截了当道：“亦或者，用你可以换取某种东西！”

　　“那几乎不用多说，我明白了！”余庆点头分析道：“古朋有洪荒钥匙，虽然被抢走，但是毕竟是当年古家人。青元长老肯定想抓走古朋，交给明元殿换取好处，亦或者这洪武商盟本身的高层，也在图谋着洪荒之门，所以想抓到古朋。”

　　“我觉得也是！”乾殇点头道：“毕竟明元殿不可能将古朋进去洪荒之门的事传开，否则都知道这个秘密，那么明元殿就会陷入被动，天门山也不可能没有其他势力驻扎了！”

　　“也不见得！”向宇摸了摸下巴：“或许，这将会是魅姬仙子掌握白虎堂最佳时机！”

　　“掌握白虎堂？”众人面面相觑，觉得这两者之间毫无关系。

　　“魅姬仙子，你可还认识洪武商盟高层？一定要是一个信得过的人，就算你们关系一般，但至少……此人不能是一个利欲熏心的人，最好是那种刚正不阿的存在！”向宇忽然问道。

　　“这样的人的确有！”魅姬想都不想地说道：“青龙总坛共有三个堂口，分别是白虎堂、朱雀堂、玄武堂。

　　我自小在青龙总坛长大，认识几名总坛的长老，那些人的权利都比堂主大，算是我能接触到的高层了！

　　青龙总坛中有一名肖长老，此人虽然一把年纪，但是一向事事操心，虽然很不受人待见。

　　但是他是总坛最值得信任的人，也是洪武商盟有名的倔老头，只要有人影响洪武商盟，这老头一定能盯死他！”

　　“肖长老？”向宇点了点头：“好吧，那么……我们今晚动身，就去见见这个肖长老！”

　　“这么急？”魅姬仙子有些疑惑，在众人不解的眼神中，向宇闭目养神不在说话。

　　不了解他的余庆总觉得向宇有些自傲，古朋拍了拍他的肩膀：“熟悉就好，向宇此人并无坏心，他就是这个样子！”

　　众人闲聊了几句，最后各自休息，到了夜里，众人才悄悄离开了住处！

　　有几波跟踪的人，轻易被文姿施展障眼法甩掉，直到第三天中午，众人也没有回到白虎堂！

　　不过白虎堂长老殿内，堂主青元却是皱起了眉头。

　　“派去的人竟然被甩掉了？这些天也没查到他们踪迹？”青元长老眼中精光一闪：“看起来，这个魅姬真是长本事了，身边倒是有不少高手。罢了，只要真的能帮我找到古朋，那么，我就能得到无穷的好处，只是不知道他们能否做到？魅姬从小孤苦伶仃，一个副堂主的诱惑可不小，要是将这小妮子骗到手，倒也是不错的事情！”

　　青元嘴角勾起一抹邪笑，脑海中幻想着魅姬仙子那傲人的身材被自己推到，将会是一件多么愉快的事情？

　　“不过，此事一定不能被上面那些老东西知道，否则恐怕会有麻烦！”青元皱了皱眉，最后冲着殿门口喊道：“魅姬长老回来，让她立刻来见我！”

　　直到第二日清晨，魅姬仙子才风尘仆仆的回到白虎堂，脸色也有些憔悴。

　　看见魅姬仙子进入大殿，青元脸色一喜：“回来了？可有古朋那小子的消息？”

　　魅姬仙子先是喝了口清茶，随后微微一笑：“副堂主的事情可还算数？”

　　“那是当然，只要事情办成，马上晋升你为副堂主！”

　　平时在外界看起来，魅姬仙子可谓是光芒万丈，但是在内部的打压谁又能看得到？

　　“好！”魅姬仙子点了点头：“我们已经查到，那个古朋似乎要去找周明轩的麻烦，大概四五天后，他会路过天门谷附近，前往天门山！”

　　“天门山？”青元微微一愣：“就是传说中可能是洪荒之门的位置？那里距离太远了，即便是转换几个传送阵，也需要两三天的时间。看来古朋和周明轩的仇还真不小，嘿嘿，既然如此，一定不能让周明轩先发现此子，魅姬仙子有什么计划？”

　　“我的计划就是，调动洪武商盟白虎堂的力量，去全力围捕古朋，谅他插翅难飞，所以我们需要提前过去布置一些手段！”魅姬仙子脸色一正。

　　“也好，此事不要让周明轩那些老家伙知道。”说完话青元似乎再解释般地说道：“我是担心最后功亏一篑，人被周明轩抓去明元殿。”

　　“明白！”魅姬仙子点头道：“我马上回去召集人手！”

　　“好，我们在广场集合！”青元显然非常重视此事，直接给几名亲信长老传信，不一会功夫，广场上聚集了十多名冲元境存在，副堂主大圆满也在其中。

　　至于三脉归一境，足有上百人，这样的阵容，对于一个做生意的洪武商盟来说，其实并不算多大，但却很少会动用。

　　当所有人集合完毕的时候，魅姬仙子带着向宇等人也赶了过来，只是却不见了余庆古朋和乾殇三人，青元只是扫了一眼也没在意，大手一挥后喊道：“出发，去传送阁！”


第477章 古朋被困

　　三天后，青元带领大队人马来到天门镇附近！

　　“魅姬长老，天门谷在什么位置？”青元问了一句。

　　“就在前面不远，不到一个时辰就可以到了，不过，我们这里是去天门山必经之路，除非那古朋绕路！”魅姬身后跟着向宇、周顺、文姿。

　　“哦，那也不得不防！”青元开口道：“也不知道他有几个帮手，这样吧，这里有副堂主带队，留一些人布置阵法备战。万一古朋绕路，你们困住他就通知老夫，其余所有人跟着我五天门谷，在那里在布置阵法，一旦困住古朋他们，立刻通知副堂主与我们汇合！”

　　青元计划可谓是天衣无缝，只要古朋出现，那就必然被众人活捉！

　　就这样，此地留了些人手，其余人随着青元来到天门谷附近，最后布置妥当阵法，众人在附近隐藏在另一座阵法内，在远处无论是视力还是神魂，都很难感应到他们的存在。

　　时间缓缓流逝，很快过去了一天时间，众人也没见到古朋他们的身影！

　　等人总是很漫长的，经过易容的周顺等人跟在魅姬身后，就算是周明轩也很难发现端倪，毕竟有文姿这名神魂强大的存在施展屏障。

　　最主要的是，几天前众人回到了奇门洞府，人人换取了一件盖面面容遮掩气息的面具，这也是向宇的建议！

　　当然，这些人中只有一个人例外，并不是自己易容，而是一名外人帮他易容！

　　几乎在同一时间，天门山附近，驻扎的明元殿长老弟子，时不时的派人四处巡逻。

　　一些长老则是尝试的进入那座门户，最后都被震伤，甚至没有乾坤宝玉在手，进入异度空间就被重力压制，连站直身子都很吃力。

　　周明轩虽然不是如今的负责人，但是他身份特殊，在这里也算是位高权重。

　　这一天，周明轩与此地负责人李甫正在闲聊。

　　“原来，当年你杀死的古天，竟然是那古朋的父亲，怪不得他总想找你报仇，实在没想到，此子成长如此之快！”李甫淡然地说道。

　　“老夫也没料到！”周明轩叹息一声：“其实当年……咦？”

　　“怎么了？”李甫看见周明轩惊疑不定的表情，便有些疑惑的问到：“怎么话说一半？”

　　“没有！”周明轩揉了揉额头：“似乎是错觉，之前我竟然感应到了余庆的气息！”

　　“哦？你是说曾经刺杀你那个小子？记得他在宗门也算是年轻一代天才了吧？”李甫皱了皱眉：“其实，我刚才也感应到了一股隐晦气息，我还以为是我自己的错觉，不过这也没什么吧？……”

　　“李长老有所不知，那余庆已经和古朋他们混在了一起，莫非……他们想要再次潜入洪荒之门？”周明轩脸色一惊，随后露出喜色：“嘿嘿，如今此地布置天罗地网，他们来了更好。”

　　“事不宜迟，谅他们也逃不过你我法眼，出去搜查一二！”李甫摆了摆手，两人收敛气息悄然离开静室，庞大的神魂之力放出，检查着天门山附近每一处角落。

　　几乎同一时间，天门山附近，一道身影在天门谷另一端飞来。

　　此人一身青袍身材健壮，皮肤黝黑有些发亮，生着一双有些木纳的丹凤眼，乌黑的留海遮盖半边眼睛，但却难以掩饰眼中隐藏的那种锋芒！

　　就在他急速飞遁之际，四周忽然亮起一道道光柱，最后连接成一片困敌大阵，将此道身影困在其中！

　　“哈哈哈哈！”似乎笑得有些不接气，青元满脸兴奋：“不用介绍，我见过此人画像，这就是古朋无疑了！”

　　魅姬仙子刚要开口的嘴巴也闭上了，被困住的古朋满脸懵逼，茫然的看着四周出现的众人，眼珠子滴溜溜直转，颇有些贼眉鼠眼的感觉。

　　“你们是什么人？”被困的古朋开口问道。

　　“嘿嘿！”青元一脸狞笑：“你可以不认识我，但是魅姬仙子曾经与你做过生意，你应该认识她吧？”

　　对于魅姬仙子与古朋的相识，魅姬仙子早已经解释过，就是因为一次生意，魅姬仙子才被胁迫拿出令牌给他！

　　“魅姬仙子，上次虽然我有些不对，但你也不至于这样做吧？”古朋有些怒色。

　　魅姬身后的周顺险些笑出来，尼玛这演技太到位了，文姿和向宇却是面无表情。

　　“哈哈哈，不至于？”青元冷笑道：“你可知道魅姬长老为何这样做？那是因为我许诺给她副堂主一职，这种资格可不是谁都有的，可能你奋斗一辈子也没这种机会！”

　　“我与洪武商盟无冤无仇，为何抓我？”古朋眼珠子滴溜溜乱转，歪着脑袋说道，怎么看起来怎么是一副二货的样子。

　　“你身为古家人，抓你还需要理由？哼……”青元冷冷一笑，随后冲着众人摆手道：“要活的，别杀了就行！”

　　哗啦一声，四周众人纷纷出手，朝着里面攻击，虽然不是全力一击，但是这一招下去古朋必然重伤。

　　而古朋自然不可能毫无反抗，顿时单手一翻，一面盾牌出现半空，朝着众人的攻击抵挡而去。

　　嘭嘭嘭！

　　爆响声传出，大阵内光霞闪烁。古朋头顶盾牌炸裂而开，最后古朋的身形被轰入地底。

　　“哼，也不过如此，枉费我动用这么大的力气。”青元冷笑一声，觉得抓到古朋已经是毫无疑问了。

　　想了想，青元不禁露出兴奋之色，也不知道心中到底在想些什么。

　　不多时，古朋的身形从地下深处飞出，满身是血颇为狼狈，看起来伤势不轻的样子，嘴角也带着一丝血迹。

　　“你若是不反抗，可以免去皮肉之苦，如何？”青元微笑道：“放心，本堂主绝对说话算话，我也有这个权利！”

　　“你不会伤我？”古朋惊疑不定的问道，满脸惧色，但是眼珠子时不时的四处乱转，颇有一副做贼的样子。

　　没见过古朋本人，所以青元也不知道此刻古朋表情上的反常：“那是当然，只要你束手就擒跟我走，我保你不受伤害。”

　　“哈哈哈，真是笑话！”忽然间，一道大笑声在远处传来：“在我们的地盘，这古朋岂能被你带走？”话音未落，周明轩和李甫的身影，在远处急速飞来，连眼皮也未抬的扫了眼青元堂主！


第478章 挑拨与搅乱

　　“嘿嘿，没想到没追上余庆那个小子，倒是撞见了古朋，不错不错！”

　　李甫摇头晃脑的看着古朋，感觉是一个不小的意外收获。

　　周明轩则是理所当然道：“李长老有所不知，余庆个古朋他们经常混在一起，既然发现了余庆的气息，我们跟踪他找到古朋也并无意外。”

　　“哦？”李甫点了点头：“看起来你急着追余庆，就是早有所料会找到古朋了，嘿嘿。”

　　看见这两个老家伙旁若无人的闲聊，魅姬仙子等人都是皱了皱眉，易容后的周顺满脸喜色。

　　“原来……向宇大哥的办法，是让他们狗咬狗，哈哈哈，好办法。”周顺正在思量着，一旁的青元堂主终于开口了。

　　“人是我们抓到的，凭什么让给你？”青元怒喝一声：“识相的赶紧离开，莫说我们人多欺负人少。”

　　青元有意无意的看了眼四周众人，想以此给周明轩与李甫带来一些压力。

　　不曾想，周明轩却露出冷笑：“比人多吗？嘿嘿，你可知道我们在天门山驻扎了多少人？”

　　“没有半个时辰，他们也赶不过来吧？这时间足够你死上百次了！”青元似乎丝毫不惧怕明元殿的势力，与周明轩死磕到底。

　　“嗯？”周明轩冷色道：“竟敢如此和我说话？谁给你的胆子？”

　　青元咬了咬牙：“今天无论如何，也不可能让你将古朋带走，人是我抓到的，这功劳为何要让给你？”

　　“周长老！”李甫摆了摆手：“既然如此，还和他浪费口舌作甚？我们发现了古朋，抓到后自然是我们的功劳，既然青元堂主不愿意，那老夫是不介意连他一并拿下的！”

　　“好，就按照李长老的好意思办！”周明轩点了点头，两人脸色一寒的盯着青元。

　　“明元殿办事，不想死的就不要多管闲事……”周明轩厉喝一声，希望喝退一些洪武商盟的人。

　　出其预料的是，那些长老弟子没有一个退走的，全部都是围拢在青元长老附近，看起来这货的凝聚力平时也很强。

　　周明轩噗的一掌拍出。

　　青元堂主眼神一动，身子一闪回首一抓，将周明轩的手腕扣住，刚要用力之下，只见周明轩手腕上发出一根根黑色小刺，将青元长老的手掌刺伤。

　　两人刚一动手可谓是不相上下，但是李甫此人显然不是什么讲规矩的人，也不顾别人说他两打一，身子一闪冲向青元。

　　“让我来领教一下李长老的实力！”这时候，副堂主挺身而出，四名大圆满瞬间对战在了一起。

　　“嘿嘿，好好好，真是狗咬狗，有趣啊！”周顺在一旁看的简直想要鼓掌，文姿也是满脸微笑。

　　只有向宇不经意间皱了下眉：“莫非是我推测错了？如此下去恐难收场，似乎与我预料有些出入！”

　　“怎么了？”周顺当即一个机灵，所有人都疑惑的看着向宇。

　　“没什么，幸好问题不大，我有办法解决，我的目的，可并非是挑拨离间这么简单！”向宇若有所思的摸了摸下巴，双目凝视着场面上对战的两人。

　　众人一个个惊疑不定，不知道向宇这货又有什么鬼主意。

　　总之，有向宇在，众人全都放心不少，同时也在为对方默默祈祷，向宇一般都是吃人不吐骨头的手，而且每次都会让你不知不觉就死掉了。

　　“你们还愣着干嘛？动手。”虽然堂主青元没有下达命令，但是副堂主却做了黑脸。

　　谁说我们会公平动手？我们人多有不用的道理？

　　哗啦一声。

　　白虎堂来的强者全部涌了上来，顿时将周明轩和李甫围在中央，虽然一些三脉攻击很弱，但是架不住人多。

　　一道道神通功法所化光霞，一股脑的额砸向了两人，着实让两人吃了不小的亏。

　　要不是这两人身份特殊，众人这一击之下，恐怕就足矣让他们尸骨无存了。

　　“青元，我看你是不想活了？”李甫怒气冲冲。

　　周明轩也是脸红脖子粗：“青元，我可以帮你记一功，但是人我必须带走，如何？”

　　“哼，休想！”青元怒吼道：“我还不了解你们？将人带走，哪还有我的什么好处？我恐怕连汤都喝不上了，人我必须带走，你们就不要挣扎了，要不然我们人多势众，一个不好就会干掉你们。”

　　李甫和周明轩心里这个憋屈，没想到青元真是心狠手辣之辈。

　　嗡鸣声一起。

　　忽然间，远处人声嘈杂，足有数百人的队伍，朝着此处急速飞来，其中冲元境气息就不下二三十人，还有不少后期之人，三脉归一境也有不少。

　　当青元看清来这之后，顿时脸色一变：“不好，明元殿援军到了。”

　　“嘿嘿，你不是要比人多吗？”周明轩披头散发，擦了擦嘴角的血迹：“今天老夫就让你见识一下什么叫人多，你区区一个堂主，竟敢和我们抢人？你不想想，你这个堂主是怎么坐上去的？”

　　青元脸上神色变换不定，最后一咬牙：“围困两人，其余长老活抓古朋，随我马上返回白虎堂，大家动作快些！”

　　随着青元长老一声吩咐，原本漫无目的的人顿时有了主心骨，一个个急速朝着古朋扑去，准备将其活抓立功表现。

　　不过，这古朋岂是那么容易抓到的？

　　尤其是，这古朋是不是脑子缺弦，不但不跑，反而专门朝着周明轩两人所在方向飞去。

　　如此一来，就算逃得出青元的手掌心，又如何逃得出明元殿的围捕？

　　“速速放了我们李长老和周长老，否则杀无赦！”就在这时，远处传来洪亮的声音，明元殿的队伍，可是要比青元带来的多出很多。

　　局势瞬间逆转，但众人至今还没抓到古朋，这就无法彻底平息战争，文姿和周顺等人，全都担心古朋的安危，这样的局势，实在不知道古朋如何脱困。

　　当初按照向宇的计划，古朋和余庆乾殇三人脱离队伍，也不知道向宇安排了什么，但现在没见到乾殇和余庆，只是古朋在此地肯定会有危险。

　　杀了红了眼的青元，那还顾得上明元殿之人的喊话？直接嘶吼道：“老夫寿元将近，就算死也要拼上一把。识相的你们给我让开，要不然我至少也要拉一个点背，周明轩老贼，你明知我身份还和我抢人。这是再抢我的功劳抢我的性命，老夫绝不会让放过你，如果你让我将人带走，到时候我可以在柳老面前帮你说些好话！”


第479章 布局与真相

　　“哼，在柳老面前帮我说好话？”

　　周明轩嗤笑的看着青元：“不过是一只狗而已，没有我们的帮助，你能做的上现在的位置？我们明元殿能扶持你，也能打压你下去，把人交给我，我可以在柳老面前帮你说些好话，如何？如果你抢人，可别怪我们手下无情，别为了一份功劳就和我撕破脸，不值得，你说呢？”

　　“你竟然说我是狗？”青元脸色涨红：“要是鱼死网破，我就将当年你刺杀前任堂主的事情传出去，你看看青龙总坛会不会放过你！”

　　“没有你这个叛徒帮忙，我能得手吗？到时候你也是死路一条！”周明轩冷笑道：“好了，都是为柳老做事，你就不要冲动了，将人交给我好了。”

　　“绝对不可以。”青元双目一瞪：“柳老说过，只要我抓到人，就可以换取那枚枯寿丹在增加百年寿元，我必然要亲手将人交上去。”

　　“冥顽不灵！”周明轩冷眼说道：“你也不看看，你现在还有什么优势？人马没我们多，实力不如我和李长老，你还不认输？那就是在找死。”

　　“古朋绝对不能交出去！”这时候，魅姬仙子忽然站了出来，义愤填膺的指着青元堂主：“原来前任堂主是被你和周明轩联手害死，而你抓古朋，也是要交给明元殿高层，这么看来，你一直暗中为明元殿做事？”

　　青元连看都没看魅姬仙子一眼，有些不屑地说道：“嘿嘿，我可没有杀害前任堂主，还有，我将古朋交给明元殿，那是交易而已。我们洪武商盟本来就是做生意的，难道你忘记了？谁给的价钱高，我就可以将手里的货物出手给谁，我们洪武商盟没说过要抓古朋，我将人卖给明元殿有何不可？”

　　“在这里的人，都听见你和周明轩以前的阴谋了，前堂主的死和你脱不了干系，你一直为明元殿暗中做事对不对？”魅姬仙子怒声道。

　　“滚！”青元终于压制不住火气：“那么我现在就问问，你们谁听见我说过那样的话？”

　　青元环视一圈，所有人都是戏谑的看着魅姬仙子，很显然，这些人都是和青元一伙的，只有魅姬这一个外人。

　　“你不怕我说出去？将此事转告洪武商盟高层？”魅姬仙子厉声道。

　　“转告高层？”青元嘴角一扬：“你猜，高层是会相信我一个堂主的话，还是会相信你这个将令牌随便借给外人，犯过错误之人话？整个白虎堂都会为我作证，你呢？”

　　“实话告诉你，我早就没打算留着你的性命，得到古朋线索后，我就会杀了你，既然你暴露这么早，甚至还要惦记堂主的位置，那老夫留你不得！”

　　青元冲着副堂主摆了摆手，那人点了点头，便是朝着魅姬仙子冲去！

　　很明显，青元堂主可谓是一只老狐狸，做十滴水不漏，就算魅姬仙子告诉高层也没人信，但为了安全起见，青元此人根本就没打算留着魅姬的性命。

　　“好戏终于要开场了！”向宇嘴角不经意间扬起。

　　明元殿所有人乐得看热闹，但是古朋夹在两伙人中间也不敢动，两伙人也不敢轻举妄动。

　　那副堂主瞬间冲到魅姬仙子身边，猛然间拍出一掌，掌力十足四周空间都微微颤抖。

　　嘭的一声闷响，一道身影顿时倒飞而出！

　　出乎意料的是，那道身影正是副堂主，出手的也不是魅姬仙子，而是在他身边一名从未开口的少年。

　　少年周身金光一闪，身材变化容貌也开始改变，片刻后，竟然化为一名老者。

　　此人一身麻衣，面容干枯，像是有些褶皱的干枯树皮，甚至手掌皮肤都有些干裂。

　　所有人都是猛然一愣，之前从未见过此人，这少年怎么忽然变成了老者？

　　有些人自然认不出老者，但是有些人还是一眼将他认了出来，顿时就变了脸色！

　　就比如……青元堂主！

　　“肖……肖长老？”青元被吓得面无血色：“肖……肖长……长老听我解释……我我我……我……”

　　“哼！”被叫做肖长老的麻衣老者抖了抖袖子，脸上露出怒色：“老夫生平最痛恨你这种白眼狼，你这个堂主，就不要当下去了！”

　　不但是青元傻了，就连周明轩和李甫也傻了。

　　肖长老是什么人？那可是比洪武商盟青龙总坛坛主实力还强，威望还高的老古董。

　　此人的功劳和实力，足矣接任照顾魅姬仙子的那位老坛主位置，只是这肖长老为人古板，杀伐果断刚正不阿，不擅长交际管理，不适合做坛主位置。

　　就连现在的总坛主，也要礼让肖长老三分，因为哪怕是总坛主犯错，这肖长老都敢将其击杀，只要肖长老认为是对的，那就几乎没什么是他不敢做的。

　　李甫面色肃然的道：“肖长老，你怎么会在这里？”

　　肖长老脸色一板：“告诉你们也无妨，前几日有一人去找老夫，他说要找周明轩报仇，让老夫帮忙。

　　当时老夫简直是噗之以鼻，老夫怎会理会这种闲事？险些将其击杀，但那人说是有人与你们明元殿勾结，只要我按照他说的做，就能知道谁是奸细。

　　如此一来他有机会对付周明轩，老夫也能找到奸细两全其美，只是老夫起初无法相信他的话。

　　但那人宁愿被我种下生死禁制，老夫便信了三分，按照他的办法，将他易容成另外一个人的模样，我也改变了样子，混进白虎堂队伍。

　　没想到，我果真发现了奸细，白虎堂堂主青元，怪不得当年前任堂主死得离奇，原来整个白虎堂都被你收买，就算知道你的罪行也不会有人上报。

　　今日来此，我可算见识到了白虎堂的污秽，除了魅姬仙子敢质问你，整个白虎堂再没一个可用之人，依老夫之见，魅姬长老可以继任堂主之位了，也算是了了前任总坛主的心愿！”

　　“不……不可以！”青元一脸狞笑：“哼，既然如此，你这老不死的也别想离开，只要我抓走古朋交给明元殿，就是大功一件，到时候大不了带着兄弟们脱离洪武商盟。”

　　“抓走古朋？”肖长老讥讽一笑：“你真把他抓去明元殿，你会死得更快！”

　　“什么意思？”青元微微一愣，周明轩和李甫也感觉有些不对劲。

　　肖长老看了眼有些贼眉鼠眼的古朋，冷喝到：“小子，按照我的方法，恢复本来面貌吧，要不是你当日找我，我还真的发现不了这个奸细。”

　　“好咧！”夹在两伙人中间的古朋单手掐诀，周身金光一闪，瞬间变化了样子，竟然是乾殇的模样！

　　“这……”何止是青元和周明轩等人愣住了，就连周顺和文姿也是一愣，魅姬仙子他们根本就不知道向宇的这个计划，当初去找肖长老，也是乾殇自己去的。

　　“你敢讲一个假古朋交给明元殿，岂不是自找死路？”肖长老冷笑的看着青元：“今天，你这个叛徒必须死，周明轩既然勾结你杀害前堂主，也必须死，小子，老夫不欠你人情，我们两清了，都出来吧！”

　　随着肖长老一声吩咐，天门谷附近忽然冲出数百人，原本还要干掉肖长老的青元顿时脸色一僵：“既然如此，老夫和你拼了！”

　　青元见状不妙，大喝一声带人冲向肖长老，周明轩眼珠一转，也是一声大喝：“大家联手，速速将肖长老留下。”

　　哗啦一声，所有人都冲向肖长老，但是周明轩这老狐狸却是趁乱，遁光一起逃之夭夭，紧随其后的便是李甫，以及喊打喊杀的青元三人。


第480章 回马枪

　　明元殿和白虎堂的人，全部冲向肖长老。

　　但是肖长老却也不惧，身形一闪瞬间消失不见，与此同时拍出一掌，前方数十道身影顿时化为肉泥。

　　四周众人满脸生寒，没想到这个老家伙实力如此恐怖。

　　还不等他们第二轮攻击，肖长老埋伏的那些人已经赶到，与那两伙人交战起来。

　　“白虎堂如果还有人有良心，就和我一起杀掉那些叛徒！”魅姬仙子身上染着血迹，带人厮杀那些叛徒，肖长老看的点头不已。

　　周顺双目发红，刚要去追击周明轩，却被乾殇拦住，随后乾殇眼珠子直转问道：“肖长老，我身上的生死禁可以解除了吧？还有，你不是说帮我杀掉我的仇人周明轩？”

　　“嘿嘿！”肖长老单手一点，乾殇顿时觉得体内生死禁制消失，但肖长老继续道：“我是准备帮你杀他，但是那家伙跑得太快，我追去了也来不及，到了天门山他们的大本营，老夫也奈何不得他们。我帮你将他击退，且以后让商盟的人刺杀他，这样岂不是更好？老夫又怎会亲手做这种事情？我可没答应你帮你亲手杀掉他吧？老夫可不是那么容易被你利用的。”

　　“你……”乾殇刚要发怒，向宇摆了摆手：“无妨，此计划原本就没有指望他能击杀周明轩，那毕竟是明元殿重要角色，要是将他杀了，将会引起洪武商盟和明元殿很大的麻烦。”

　　周顺咬了咬牙：“不过也好，此番不但耍了周明轩一番，还让魅姬姐姐有机会做上堂主，至于周明轩跑掉了，那就以后有机会再说也不迟！”

　　“跑掉？”向宇嘴角一扬：“如无意外，他应该跑不掉的！”

　　几人的谈话有文姿屏蔽，任何人也无法探听，肖长老双目微眯的看着乾殇，此番也算是利用乾殇一次，帮自己找到了洪武商盟的奸细。

　　不过肖长老这种老壶里，也不可能被乾殇利用帮他做事，所以根本不可能去追杀周明轩！

　　几乎同一时间，三道身影远离天门谷，朝着天门山急速飞去，正是实力最强的李甫，其次是周明轩，最后则是青元堂主！

　　“你这个废物，早把人给我就没这么多事，你也不会暴露！”周明轩怒声道。

　　青元堂主更是怒容一闪：“要不是你和我抢夺功劳，我怎么会暴露？我也是为了枯寿丹，哼，想必你急着抓到古朋，也是为了宗门奖励吧？难道我不需要？”

　　“别吵了！”李甫打断二人：“我们速速回去，集合天门山驻扎所有人杀回去，如果能把肖长老那个老家伙留下，那么青元的堂主位置还可以保住，毕竟天门山驻扎的人手不少……”

　　“你们似乎太天真了，认为现在还回得去？”

　　一道讥讽的声音传来，紧接着，三人发现前方出现两道身影。

　　还没看清来人，周明轩双目一瞪：“是余庆的气息，之前就是他们引我们去的天门谷，否则也不会有这些乱事，肯定是他们计划好的阴谋。”

　　刷的一下。

　　两道身影出现三人面前，看清二人之后，周明轩不怒反喜，看也不看余庆一眼，紧紧盯着另外一人。

　　“古朋，这是古朋，这个一定是真的，哈哈哈。”周明轩手臂颤抖有些激动：“万万没想到啊，你竟然自己送上门，你认为你们两个，是我们三人的对手？”

　　“不是！”古朋摆了摆手，“我是来束手就擒的，不过，我是和你走，还是和青元堂主走？”

　　刹那间，周明轩和青元两人闪过杀气，两人纷纷对视一眼，有些火药的味道，好像一言不合就要动手一样。

　　“当然是跟我走！”周明轩说道。

　　“不，一定要和老夫走，我的寿元有限，必须得到柳老的枯寿丹！”青元满脸坚定。

　　李甫摇了摇头：“你们难道看不出来，这古朋是在戏耍你们？你们不会真的上当自相残杀吧？真是白痴！”

　　可谓是当局者迷，周明轩和青元被李甫一言点醒，随后纷纷怒视古朋。

　　周明轩冷哼道：“如果你真的束手就擒，那么就和青元道友走吧，我不阻拦你，不过是不是先要给你种下禁制？”

　　青元也是一脸戏谑，古朋苦涩一笑：“没想到李甫反应这么快，也罢，看来只能亲自动手了，周明轩，当年你杀害我父母，害死古族所有人，今天我就杀你了祭奠古族！”

　　古朋单手一翻，断魔刃出现手中，瞬间冲向周明轩和青元二人。

　　两人相视早就商量好一样，几乎同时间余庆朝着李甫出手，五人顺价对战在了一起。

　　余庆虽然战力极高，算是年轻一辈的翘楚，如今进阶大圆满，壮当年同辈众人远远甩在后面，但是在李甫这种老古董的手上，还是很难占到什么便宜。

　　当然，余庆自保还是没问题的，稳稳地将李甫缠住，让他们机会和周明轩等人围剿古朋。

　　周明轩没料到余庆实力增长如此之快，竟然能跟李甫对战，而自己和青元几斤几两，周明轩太清楚了，而且，周明轩更清楚古朋的实力恐怖之处。

　　就算是三人联手能将古朋重伤，但也不见得能将古朋留下。

　　嘭嘭嘭。

　　果然，仅仅是一招之下，古朋便是将周明轩击飞，手中大刀更是将青元堂主胸膛划破，两人瞬间落入下风。

　　“古朋，这次一定不能让这老狐狸逃了！”余庆满脸凝重地喊道，一边与李甫动手。

　　“放心！”古朋自信一笑，再次挥刀冲击过去，将周明轩和青元逼得险象环生，两人已经萌生了已退意。

　　李甫在三人中辈分最高，乃是实至名归的老狐狸，见状不妙根本不管两人死活，虽然对付余庆自身没有危险，但是周明轩两人死掉，古朋再来对付自己岂不危险？

　　还不等周明轩两人逃走，李甫猛然攻击几招，随后遁光一起远遁而逃，余庆满脸喜色也不追击，帮这古朋对付周明轩，这一次必然将其击杀在此。

　　出乎意料的是，刚逃走不远的李甫竟然折返回来，余庆很纳闷是什么让让他有了这么大的勇气，不过看见他身边多出的那一道人影之后，余庆和古朋的脸色顿时凝重起来，狼狈不堪的周明轩则是放声大笑：“这一次，我看是你们逃不掉了吧？哈哈哈……”


第481章 撤走与商议

　　“你又出现了？”古朋连看都没看周明轩一眼，连带着也将李甫和青元晾在一旁！

　　被古朋盯着的那道身影面无表情：“是我，有问题吗？”

　　古朋握紧双拳：“古罗修，如果你还有一丝丝良知，如果你还念在骨子里流的是古家血液，那么就别阻拦我击杀周明轩！”

　　“哈哈哈！”还不等古罗修回答，周明轩放声大笑：“如果让你知道了，当年古罗修击杀了多少古家人，我相信你一定不会说这种废话了，他可是对付古家的大功臣，否则明元殿也不会如此厚待他！”

　　“大功臣？”古朋深吸口气：“看来，我是高看你了！”

　　古罗修毫不在意：“以前的事不想再提，杀了你也没什么了不起，但是……我一定会阻止你杀了周明轩！”

　　古罗修眼中闪过一丝精芒，周明轩则是得意一笑。

　　有古罗修这种高手在场，就算是古朋也杀不死他。

　　拖延的时间一长，只要镇守天门山大队人马赶来，到时候谁都跑不掉。

　　“好好好！”怒容一闪：“你果然已经无药可救，既然如此，也只能将你一起留下了！”

　　“你认为自己有这个本事的话，那就尽管杀了我！”古罗修耸了耸肩，用一种带有讥讽意味的感觉看着古朋。

　　余庆脸色却是凝重无比，古罗修一人足矣对服古朋，而自己同时对付周明轩和青元，则有些吃力，尤其是李甫这种老古董，自己对付三人定然不是对手。

　　“古朋！”余庆皱了皱眉：“留得青山在不愁没柴烧，我们先撤！”

　　古朋握紧双拳没有开口，余庆轻声道：“不要打乱了向宇的计划，不然他们那边也会危险！”

　　“呼……”古朋长出口气，压了压心底的怒意：“好，周明轩，这一次就放过你，下次就没这么幸运了，我就不相信，古罗修每一次都能在你有危险时候及时出现！”

　　“想走？”周明轩冷笑道：“现在可不是你想放过我这么简单了，而是你能不能离开这里的问题。”

　　“你们拦得住我？”古朋冷声道。

　　“有少殿主在，你认为还拦不住你？”周明轩嘴角扬起：“就算拦不住你，但是……余庆却跑不掉，你若是可以见死不救，那就大可以一走了之。”

　　“呵呵……”古朋耸了耸肩：“余庆，我们走！”

　　只见古朋抬手打出一道法诀，四周顿时响起阵阵嗡鸣之声，一道道土黄色光柱在地面冲天而起，最后连接成一片巨大的光罩禁制，将周明轩等人困在其中。

　　“多亏乾殇了，这本是困杀你而布置的大阵，现在只能扔在这里了！”古朋拍了拍手，和余庆扬长而去。

　　周明轩发疯般的怒吼，施展全力猛然轰击大阵，却依然无法撼动，最后仰天长叹。

　　“为什么，为什么每次都只差一点点？？”周明轩大吼道：“再拖延片刻，大队人马赶到就可以将他们击杀，我不甘心啊！”

　　听着周明轩的大叫，古罗修皱了皱眉：“是每次只差一点点，古朋就要了你的小命，所以，你以后还是小心为妙，尽量不要外出，或者多带些帮手才是。”

　　古罗修自己也破不开大阵，最后干脆盘膝而坐闭目养神，李甫沉吟片刻，也不再浪费力气，全都等待着大队人马赶来一起破阵。

　　只是片刻功夫，古朋和余庆两人的身影，就全都消失在了众人视线之中。

　　古朋和余庆并没有去找魅姬仙子她们，而是先一步离开天门镇，直接来到了通明州洪武商盟白虎堂附近！

　　随意找了家客栈，两人住了下来。

　　而魅姬仙子在危机之下，也能力挺商盟拨乱反正，甚至与青元这种叛徒对着干，得到了肖长老大力赞扬！

　　如果她知道了魅姬和向宇等人是一伙的，不知道肖长老是什么想法！

　　至于是否提升魅姬仙子作为堂主，也只是当时肖长老随口一说，目前并没有明确的命令，所以魅姬仙子回到白虎堂，依旧安安分分并不张扬。

　　送走了检查白虎堂后离开的肖长老，魅姬仙子这才带着向宇等人，一起来到客栈，见到了古朋和余庆两人。

　　“哈哈哈，此番计划真是危险，我还以为最后古朋大哥跑不掉，没想到是个假的，我说怎么看他不对劲！”周顺看着乾殇说道。

　　“还是向宇的计划精妙！”乾殇笑道：“起初我以为，这一次只是挑拨明元殿和洪武商盟的关系，没想到还能让魅姬仙子得到肖长老表扬。最主要的是，还险些将周明轩干掉，真是一举夺得，向宇的布局和谋划真是没的说！”乾殇等人已经得知了古罗修出现，刺杀周明轩失败的事情。

　　“还是有些失算，没想到会杀出个古罗修。”向宇皱了皱眉：“有这种人物存在，古朋你应该早些告诉我，至少，我会设计一些针对他的计划！”

　　“我也没想到他会再次出现。”古朋摊了摊手有些无奈。

　　“你在给我讲讲，每一次古罗修出现的细节，以及此人你对他的了解！”向宇认真地说道。

　　“此人一向心高气傲实力极强，但却沉默寡言杀伐果断，每一次出现都是周明轩危难之际……”古朋将自己对古罗修的认知，以及自己看见的情况详细讲述一遍。

　　“你确定他是古家人？”向宇思量许久，才问出这一句话。

　　“他们应该没骗我的必要！”古朋沉吟道：“我曾经传信问过青道宗的人，他们也证实了，说当年古罗修确实是古家人，这有什么关系吗？一个出卖家族的败类，你打听这么详细何用？”

　　向宇摸了摸下巴，沉默良久才开口道：“没什么，随口问问而已，等我能够证实的时候再说吧！”

　　“对了！”向宇忽然说道：“既然他说过你不能杀死周明轩，所以……近期就不要在想着对付他了，所料不错的话，只要周明轩遇到危险，古罗修一定会及时出现。何时你能有把握击败甚至击杀古罗修的时候，再去找周明轩也不迟，我们接下来先帮助魅姬仙子登上堂主之位，为我们在外界培养势力方便做事。等此一次复活萧寒的时候，让他在敕令盟也获得一定的地位，当然，帮助魅姬仙子浪费不了多久时间，恐怕我们此番打探圣者后人的任务，也该慢慢进展了，那就是……去魂族先看看皇室魂炎的事迹！”


第482章 霸天翻脸

　　五日后，通明州白虎堂！

　　洪武商盟青龙总坛使者来临，传下令牌与命令，魅姬仙子接任堂主职位，掌管白虎堂所有事物！

　　当然，最为奖励，也给了魅姬仙子几件宝物与丹药，解释一些罕见的奇珍。

　　洪武商盟从不缺钱，收集到的各种奇珍也是不少。

　　商盟开遍人族大陆九州四海，没有大量的资源培养拉拢人心，这样的商盟也根本维持不下去。

　　一个门派的掌门，需要有过人的天赋与资质，实力一定要出色。

　　但商盟的管理制度与门派有很大诧异，并不是看你有多么的天才，你有多么高的境界，而是看你能给商盟创造多大的利润。

　　洪武商盟共设立九坛，人族大陆九州各州一个坛主，青龙总坛掌管整个通明州的商盟，而青龙坛旗下还有三个堂口，每个堂口旗下掌管上百家商铺产业。

　　每一年，洪武商盟都会在年底进行比对，哪一个州的业绩好，对商盟贡献大，坛主便会继任下一年的总坛主，掌管另外八个坛主。

　　至于这个坛主的实力，其实并没有人关心，关心的只是你的赚钱能力，给商盟创造利润的手腕而已。

　　至于以前商盟有总舵主一说，早就被九坛联手废除，他们都不想自己辛苦创造的产业，到时候被一帮不会做生意的老家伙指手画脚。

　　因为以前的总舵中有诸多长老，还有总舵主，这些人就是被九坛供养的老古董，不会做生意却掌管九坛，令所有人不满，最后九坛联手推翻了总舵主，建立了现在的制度。

　　如果魅姬将来做得好，能够晋升为坛主，且将通明州的生意做大超越其他八州，那么，魅姬仙子就是下一年的掌舵者，掌控整个洪武商盟的运作。

　　当然，能做到这一点其实很难，一个门派不缺少天才，一个商盟，也从不缺少有生意头脑的人才！

　　至于敕令盟的选拔，则是比较神秘了，因为这个群体就比较神秘。

　　没有人知道敕令盟总部在哪，也没人知道敕令盟的管理制度如何，甚至，外界人谁也不知道敕令盟的人员都是谁。

　　可能是某个门派不起眼的弟子，也可能是某个门派的掌门，甚至是某人看似普通的邻居，就很可能是敕令盟的成员，只是这一切外人无法得知。

　　古朋等人帮着魅姬仙子坐镇白虎堂，前后忙活了七八天时间，将白虎堂上下运作稳定之后，众人才决定动身前往魂族！

　　“真的不用我去？”魅姬仙子真的习惯了和众人在一起，哪怕是现在肚子掌握白虎堂，也根本感觉不到以前那种家的感觉。

　　只有和古朋他们混在一起，哪怕是经历危险，也有着一种说不出的温暖！

　　“按照向宇说的，你先留下发展白虎堂，将你旗下产业做大，如果你成为青龙总坛的坛主，对我们以后的帮助将会很大，所以你就留下来吧！”古朋郑重道。

　　“好吧，那一切听从首领的安排！”魅姬仙子有些失望。

　　“别担心！”似乎看出了魅姬仙子的心思，文姿细心地说道：“我们忙完了就来看你，随时会给你传信的，你这里有什么困难就给我传信，我们随时都可以过来帮忙，我们才是一家人！”

　　“我们才是一家人！”魅姬仙子默默地念叨着，文姿的一句话，说到了魅姬仙子的心坎里。

　　而这句话，也是古朋常挂在嘴边的，这便是他的人格魅力，也是最有凝聚力的地方！

　　众人虽有不舍，但还是离开了通明州，借用传送阵，来到了魂族地域！

　　魅姬仙子也不轻松，一边发展白虎堂，一边打听一些消息，希望尽快找到上界圣人留在九阳界的奸细，也就是破坏上下界通道封印的圣者后人。

　　其中魂炎的嫌疑很大，所以向宇建议众人先到魂族看看。

　　众人之中，除了古朋之外，就只有向宇对此地颇为了解，只是，向宇并没有什么结交的人。

　　“去归魂宗吧，霸天宗主虽然为人刚烈，但是却也不坏。”古朋说道：“尤其是少宗主霸雄，我们也算是不打不成交，此人的人品还算可以。”

　　众人自然没有意见，虽然古朋自认和他们没有太多交集，但是毕竟霸天给了自己令牌，自己随时可以去归魂宗做客。

　　来到归魂宗之后，那人刚要去通报，看见古朋亮出令牌之后，此人便是带着古朋等人直接来到魂族主殿大厅！

　　此番古朋等一行共六人，分别是古朋，向宇，文姿，乾殇，周顺，余庆。

　　霸雄听到古朋来临，急忙来到了大厅：“哈哈，古朋道友，多日不见别来无恙，这些道友不会是青道宗的人吧？”

　　不论如何，这霸雄对青道宗的老道士都没有好感，谁让不靠谱的方不正来偷东西呢？

　　“不，这些都是我的伙伴！”古朋给霸雄一一介绍，众人互相寒暄了几句。

　　霸雄对古朋可是另眼相看，既然不是任何门派的人，但一身实力咯咯雄厚无比，能结交这些高手，可见古朋的交际非比寻常。

　　这些人聚集在一起，足矣组建一个中小型门派势力了。

　　“对了，我这两天又领悟出一套拳法，古朋道友，不如咱们切磋一二？”霸雄这种好战分子，还是很希望和别人切磋的。

　　“不急！”古朋无奈一笑：“我想和霸雄道友打听一些事。”

　　“哦？什么事？”霸雄满脸热情地说道：“只要在这魂族，几乎没什么我霸雄办不到的，古朋道友请说！”

　　“我想了解一下后皇室的事情，尤其是皇者魂炎！”古朋缓缓说道。

　　“什么？”霸雄面容一僵，之前的热情瞬间消失不见，眼中精芒闪烁良久，才缓缓说道：“古朋道友莫不是在开玩笑？谁不知道，在魂族讨论皇者乃是禁忌，尤其是……后皇室三个字，更是连提都不能提，莫非……你熟悉前王室的成员？”

　　“不错。”古朋也不相瞒：“在下的确相识一个前王室成员，但与此事无关，我只想随意打听一下而已，霸雄道友不要多想。”

　　“哼……都给我住口！”一道霹雳般的厉喝传出，随后大厅内突如其来的显现出一道身影，正是霸天宗主：“古朋，竟敢在我归魂宗谈及此事，我看你是活的不耐烦了，来人，将他们给我全部拿下！”霸天冷着脸一声吩咐，余庆等人顿时脸色一变！


第483章 魂帝传说

　　霸天突如其来的出现，以及那种浑身上下毫不掩饰的杀意，让余庆等人皆是一惊！

　　众人都以为古朋和归魂宗交情不浅，却不料这宗主说翻脸就翻脸。

　　大厅内冲进来十多名冲元境高阶，一个个虎视眈眈将古朋等人围在中间，只要霸天宗主一声令下，就会将他们全部拿下！

　　“竟敢在归魂宗谈及皇室，你们真是找死！”霸天宗主一声厉喝，双目紧紧盯着古朋。

　　大厅的气氛顿时紧张起来，而古朋却没有太多惧色。

　　“霸天宗主何必如此？古某只是实话实说而已，莫非偏要我说与皇室有交情不成？”古朋毫不掩饰地说道：“在下与皇室却有过节，如果你们怕了，我绝对不会连累你们，大不了古某离开便是！”

　　人家都要动手了，古朋还说自己与皇室有敌意，余庆等人怀疑古朋是不是吓傻了？否则怎么这么冲动？

　　相反的是，霸天宗主非但没有动手，反而一脸怀疑地问道：“你们人族，与魂帝有何过节？”

　　“因为，我认识前王室成员！”古朋简简单单一句话，在场众人皆是面色微变。

　　前王室成员，在现在魂族皇室眼中，那就是叛党一般，一律要绞杀的。

　　“你认识谁？”霸天继续问道。

　　“风灵儿。”古朋说道：“不但是我认识，在场众人都认识！”

　　“小公主？”霸天脸色微变，深吸口气后摆了摆手：“你们都下去吧~！”

　　“是！”那些长老们全部退走，霸天低头沉思，回到椅子上坐了下来。

　　古朋也示意众人坐下，古朋从始至终没有怕的原因是，上一次来到归魂宗，就发现这个宗门，其实与皇室并不和睦。

　　甚至，还受到过皇室的打压！

　　具体原因古朋并不清楚，期间询问过方不正和清虚子大长老，但是都了解不多，只是知道归魂宗与皇室不是很融洽。

　　要不是这个宗门在魂族有着举足轻重的位置，恐怕早就被皇室一举拿下了。

　　“小公主可还活着？”霸天宗主问道。

　　“她在一个很安全的地方，暂时不方便出来！”古朋说道。

　　霸天沉默片刻缓缓道：“既然如此，我又如何相信你们认识小公主呢？”

　　古朋等人刚要开口时候，霸天摆手道：“罢了，我也不想听故事，我只相信自己的眼睛，你们和皇室之间的事，我不想多问，你们也无需再提。”

　　很明显，霸天并不能确定古朋等人真的是皇室的敌人，还是皇室派来的卧底。

　　要是带来小公主霸天能亲眼所见，或许会说出一些什么，但是眼前，霸天只能装作不知道。

　　万一古朋是皇室派来的卧底，霸天敢多说一个字，都有可能引起皇室的围剿。

　　虽然归魂宗与皇室不和谐，但还没有胆大到敢和皇室明目张胆对着干的地步。

　　古朋也是心知肚明，之前不过是霸天的试探，所以才没有任何惧色。

　　“晚辈也不想提及那些旧事！”古朋正色道：“不过，这一次，我想要打听一下，魂帝的过去，这应该不触犯禁忌吧？”

　　不提及后皇室与前王室，只是谈一谈魂帝的过往，这的确不触犯什么禁忌。

　　霸天看了古朋片刻，缓缓开口道：“魂帝此人比较神秘，算是异军突起的一匹黑马。此人五脉之前几乎是默默无名，似乎没人知道他的过往，他出现直到他颇有名气，大家都熟知魂帝的时候，他便是五脉至高之境强者。带领一些权臣与宗门势力，强行推翻了前王室统治，他的实力简直让人难以企及，就算是前王室的血脉之力能压制魂族，却依然斗不过魂帝。”

　　“就这么简单？”古朋哑口无言，者和没说一样，自己早就知道魂帝崛起后大概的事情了。

　　古朋想知道的，是魂帝崛起之前。

　　霸天摇了摇头：“崛起之前我便不清楚了，当然，在民间流传着许多传说不知真假！”

　　“什么传说？”古朋问道。

　　“在断魂谷附近，有一个很不起眼的小镇子，那里住着一些普通的魂族，实力最强的也不过是三星魂者，但却寥寥无几。

　　那个小镇名叫断魂镇，曾经断魂镇有流言说，魂炎本是断魂镇之人，是一个小商贩的邻居，那小商贩说出许多魂炎的事迹有鼻子有眼，简直就像是真的一样。

　　据说魂炎是他的邻居，就是一个普通魂族，偶尔贩卖一些小货度日，整天深入检出，也不和太多人打交道。

　　他居住的地方，乃是祖上魂氏祖宅，面积不小产业也颇大，只是后来败落无人打理，但足够魂炎生存了。

　　那个小商贩还嘲笑魂炎是个败家子弟，那么大的产业不经营，整天们在家里不出门，搞的魂家都荒废了，而且魂炎当时也从不接见客人，可以说没人去过他家。

　　不过当时见过魂炎的邻居，可不止小商贩一个人，不少人都说见过魂炎这个邻居，甚至有人还欺负过他，且证明他就是一个普通魂族，根本没有什么修为……

　　直到魂帝，也就是魂炎异军突起之后，魂族大部分区域都有魂帝画像，那时候这个断魂镇的村民，才知道魂炎就是他们的邻居。

　　只是他们口中的魂炎一无是处毫无修为，而当今的魂帝能力通天，我等实在无法将两人联想到一处，况且此事与我们无关，最后也就不了了之无人问津此事了！”

　　“如果断魂镇上的魂炎，真的就是现在的魂帝，那只能说，这个魂炎太能隐忍了，其心思实在可怕！”古朋暗暗摇头，也觉得断魂镇上的魂炎，或许不是当今魂帝。

　　不但是古朋，在场众人也都这样觉得。

　　只有向宇眼中闪烁着精芒，沉默良久没有开口，单手摸着下巴，最后若有所思的点了点头。

　　“向宇，你怎么看？”古朋问了一句。

　　“按照现在所传，魂帝是一个张扬霸道的人，所以断魂镇上的隐忍，似乎不符合他的性格，也不像是装出来的！”向宇慢慢说道。

　　“你也认为他们不是同一个人？”古朋呼了口气，看起来向宇的看法和自己甚至众人都一样。

　　“不！”向宇揉了揉太阳穴：“其实还有两点可能，那就是魂炎原本就缜密，自小懂得隐忍，如今的张扬霸道乃是假象，但我觉得可能性不大。第二点可能性，我推测有很大的几率，那就是……曾经的魂炎并非是隐忍，而是当真没有什么实力，所以只能夹着尾巴做人，他之所以能异军突起，那是因为……忽然间觉醒了血脉……才有了如今张扬的资本！”


第484章 各怀心思

　　“觉醒了血脉？”

　　霸天满脸疑惑：“觉醒什么血脉？”

　　“圣者后人，当然是圣人血脉！”向宇一字一顿道！

　　“什么？”霸天和霸雄当时脸色一变，完全无法相信此事！

　　圣人血脉，一旦觉醒非同小可，可是当今，还有圣者后人？也就是说，圣人真的存在，并不是一个传说？

　　“九阳界真的是藏龙卧虎，那些能够隐忍的家伙，平时不表露，我们很难看出他的本貌！”霸天似乎自言自语地说道。

　　“如果说魂炎做到那种隐忍，被欺负也不吭声，无人知道他有修为，我相信不太可能！所以我判断断魂镇上的魂炎，并非当今的魂帝。”

　　霸天话锋一转：“不过要是当初的魂炎真是碌碌无为，并非是低调隐忍，只是突然觉醒了血脉之力，才异军突起张扬霸道，那我就比较相信这个事了！”

　　“这么说，当今的魂帝，乃是圣人的后代？”霸雄也是难以置信：“怪不得能击败前王室血脉之力，魂炎竟然是圣人后代？”

　　“对了，前王室血脉之力为何如此奇特？竟然能压制所有魂族？”古朋对于这一点非常好奇。

　　“不太清楚，魂族与生俱来，就对王室有着莫名的恐惧感，魂族也一直是王室统治着，莫非，这也是一种圣人血脉之力？”霸天忽然说道。

　　“有可能！”向宇开口道：“如此看来，断魂镇上的那个小商贩所言不假，当今的魂帝，很可能就是曾经断魂镇上的魂炎。既然如此，我们有必要去一趟断魂镇，至少找到那个小商贩，好好打听一下魂炎以前的过往，如果能够进入他的祖宅，或许会有更大的收获！”

　　“不如霸天宗主派人辅助一二？”古朋如此说道，反正归魂宗和皇室关系不好。

　　“哈哈哈，诸位，此事我归魂宗就不参合了，各位有什么事情请便！”霸天哈哈一笑，很明显不想被拖下水。

　　“无妨，霸天宗主给我们一分地图便好，我们自己去断魂镇！”向宇打断了要继续劝阻的古朋。

　　霸天交出一分地图，向宇接在手里，众人闲聊了一阵后，古朋等人就匆忙离去。

　　大厅中只剩下了霸天和霸雄这对父子，沉默了良久，霸雄缓缓开口：“父亲，我们真的不去看看？万一错过了什么对付魂炎的办法呢？万一他们真的是要对付魂炎而不是卧底呢？”

　　霸天皱了皱眉：“没见到小公主，此事还是不要参合为妙，万一是魂炎的诡计，我们就要被灭门的！不过，虽然我们不能直接参合，但是可以用别的办法，雄儿，你现在就前往断魂镇，然后‘偶遇’他们，这样至少让皇室找不到我们的把柄，我会派人在暗中保护你。你们要尽量搜集魂帝的过往信息，但万事你都不要主张，记住，在他们面前，你始终是一个看客，如有危险，宗门长老会随时出现救你！”

　　“孩儿明白，父亲放心便好，如今古朋他们不可全信！”霸雄点头答应，便是离开大厅准备去了。

　　霸雄一人长叹一声，沉默良久，这才缓缓出了口气。

　　“龙坤师弟，你怎么看？”霸雄似乎自言自语道。

　　“只要见到了小公主，我才能确定此事。”一道沙哑的声音，再大点钟传了出来。

　　与此同时。在霸天的椅子后方地面上，一道阴影扭曲蠕动，最后竟然化为了一道模糊的身影，典型的魂族无体形态。

　　“当年的事，你还在介怀？”霸天叹息一声：“可我并不认识小公主！”

　　“无妨，小公主不管变化成什么样子，我一眼就能认出来，人族狡猾，让雄儿小心些！”那道模糊身影沙哑的说完，就唰的一下消散在了大厅，好像没出现过一样。

　　“这九阳界，莫非真的还有圣者后人？究竟在暗处，还有多少隐藏着的不知名存在？他们的目的究竟是什么？”霸雄皱了皱眉，随后身子一闪离开了大厅。

　　……

　　在断魂谷不远处，有一个原本默默无名的小村镇，此地便是断魂镇！

　　但是因为魂帝出身的传说，前些年断魂镇引来不少游客，随着时间流逝，众人越发觉得这个传说是无稽之谈，小镇也渐渐恢复了以往的平静。

　　这一日，小镇上有六道身影，入住进了一家客栈！

　　正是古朋，向宇、文姿、周顺、乾殇、余庆！

　　不过再来的时候，众人也经过了一些幻化之术，将自己化为了魂族气息。

　　当然，这也只是能骗过一些低阶魂族罢了。

　　如果是精明些的四星魂者，只要用心查看，还是能发现六人是人族的。

　　“看起来，霸天宗主认识小公主？而且还和皇室魂帝有些宿怨！”余庆坐在客栈静室内，冲着众人说到。

　　乾殇却是皱了皱眉：“我觉得，一个宗门的掌门，与一个小公主能有多大交情？会不会这也是一个圈套？那霸天宗主想利用我们找到小公主，要不然他怎么一下就提起风灵儿了？”

　　“不错！”古朋说道：“人心叵测，我们对于归魂宗也不得不防，或许他们和皇室有宿怨不假，但是不是和前王室有交情，我们就不得而知了，还是小心为妙，毕竟，我从未听风灵儿说过她与归魂宗有什么交情！”

　　“这样的话，那个霸天要见风灵儿就值得深思了！”文姿也是秀眉微皱。

　　“那些都是复活风灵儿之后的事情了，还是先查探一下魂氏祖宅吧！”向宇说道：“根据霸天宗主给我的地图，我们这家客栈后面，穿过街道便是魂氏祖宅。”

　　“那我们现在过去看看？”余庆说道：“以我们的修为，想要混进去应该不难！”

　　“如果那是普通人的住宅，混进去的确不难，但是万一那真是魂炎的住宅，想混进去可就不容易了！”古朋说道：“还是小心些为妙，我们晚上在动身也不迟！”

　　“此地距离断魂谷如此接近，也不知这小镇和断魂谷有什么关系，上一次在断魂谷被暗魂阵营所灭，现在想起依然是心有余悸，办完此事，我们马上离开这鬼地方吧！”乾殇自从来到魂族，就有些不舒服的感觉！


第485章 魂氏宅院

　　入夜，凉风萧瑟！

　　明亮的月光挥洒下来，穿透半空中灰蒙蒙冥雾，最后变成了朦朦胧胧的月光，将断魂镇上的事物映照的有些诡异！

　　一座占地面积颇大，但是明显有些荒废的大宅，坐落在一条不起眼的街道上。

　　宅院显然是很久无人打理，地面上布满了落叶，建筑挂满了灰尘，怎么看都不像是有人居住！

　　即便是冲着这幅荒凉的场面，甚至连小偷都不可能来光顾，更别说闲游之人了。

　　只不过，今晚在这座宅院附近，却有六道身影徘徊起来。

　　“可有什么发现？”古朋问道。

　　沉默良久，文姿缓缓睁开双目：“这么近的距离，我能感觉到宅院内空无一人，其实整条街道的事物，我都可以感应到的。”

　　如今文姿的神魂之力，虽然不如五脉至高之境，但是远比冲元境大圆满强悍太多，毕竟文姿主修神魂之力，攻击力相对来说就弱了不少。

　　其余人也都点了点头，就眼前的这座宅院，其实所有人的神魂之力都可以检查个遍，但众人还是习惯性的比较相信文姿。

　　“那我们就从正门进去吧，检查这个宅院是否有什么异常！”古朋说道：“明天再去找那个小商贩打听一下，毕竟听霸天宗主说的，不如小商贩亲口说的实在。”

　　众人缓缓推开宅院大门，破旧的木门传出嘎吱嘎吱声，显然是许久未有人开启过。

　　院子里长满了野草，看起来无比荒凉，有几座建筑，甚至窗子都烂了，能直接看见屋子里的情况！

　　院子面积很大，但是里面很简单，正面一个正房，两侧各有一个厢房，除了正房窗子完好，两侧厢房完全破烂不堪。

　　粗略一扫两侧厢房，没什么发现之后，众人来到正房推门而入，发现房间内布满了蜘蛛网，灰尘遍地都是。

　　“就算这里真的是当今这个魂炎居住的地方，看来也很久没回来过了！”余庆挥手抖了抖手，四周蜘蛛网瞬间消失不见，地面上则是布满了众人的脚印，但是灰尘却是沾不上这些修圣者的衣服。

　　“那是啊，当了皇帝，谁愿意住这种破宅子？那不是自虐吗？”周顺撇了撇嘴，他可是深知皇宫的豪华。

　　众人转悠了足足一个多时辰，也没什么发现，最后只能叹息一声，离开房间回到了院子。

　　“破宅子，与当今魂帝肯定没什么关系，咱们就当参观了，走吧！”乾殇满脸嫌弃的捂着鼻子，带头就离开了院子，众人也无奈的跟着他，顺着街道回到了客栈。

　　宅院又恢复了平静，好像从未有人来过一样！

　　甚至，连众人来过的痕迹都没有，那一个个脚印竟然慢慢消失，破碎的蜘蛛网也慢慢恢复，再次形成了破宅院许久未有人来过的样子。

　　“竟然有人族？”

　　一道略显干涩的声音，在宅院内忽然想起，与此同时，地面上一道阴影扭曲蠕动，最后化为一道无形之体。

　　“不过看起来和前几日一样，都是一些来凑热闹的普通参观者。”那道模糊身影摇了摇头：“如此的话，就不必传信回去了。”

　　唰的一下。

　　那道身影回到了正房，最后房门也被关了上来！

　　足足半个多时辰过后，宅院一角阴暗处的墙上，一道模糊的阴影，顺着墙角缓慢移动，整个过程悄然无息。

　　最后那道阴影移动到墙外，来到某棵树下，才缓缓蠕动起来，最后凝聚出一道人影，竟然是霸雄！

　　“真没想到，宅院内竟然有人！”霸雄皱着眉头：“幸好，我没有跟着古朋他们一起进入宅院，否则定然会被发现不说，也看不到这么有趣的一面了！”

　　霸雄心中后怕，幸亏那人的注意力都在古朋等人身上，否则的话，很可能会发现自己。

　　“那人的实力深不可测，我应该马上通知父亲，让他看看，我是否将此事无语透露给古朋他们，或许可以利用他们查出一些事情！”霸雄眼中精光一闪，整个人消失在了原地！

　　……

　　几乎同一时间，古朋等人也回到了客栈！

　　“真无趣，明天找那个小商贩，我看也没什么用了，那就是一处破宅子！”周顺缓缓说道。

　　“我有发现！”文姿秀眉微皱。

　　“什么发现？”古朋疑惑道。

　　“虽然很隐晦，但是我感觉到了霸雄的气息，只是当时那种情况，我不方便说出来，如果我不是魂修神魂强大，恐怕很难捕捉到霸雄的一丝气息波动！”文姿如此说道。

　　“这倒没什么意外，霸雄跟来，本就在我意料之中！”向宇摸了摸下巴。

　　“目前看来，这宅院看不出蛛丝马迹，难以证明魂炎是圣者后人了。”古朋说道：“明天去找小商贩，实在不行的话，我们就在这里驻扎一段时间。”

　　“其实……我也有些发现！”一直没有开口的乾殇缓缓说道。

　　“你也有发现？”文姿看着乾殇：“当初不是你说这一个破宅子没什么好看的，然后带着我们离开的？”

　　乾殇苦涩一笑：“我那是担心打草惊蛇，虽然我的神魂之力不如你，也感觉不到有任何人存在。但是，我感觉到了一丝微弱的禁制波动，那是一种极其玄妙的禁制，似乎是恢复禁制，几乎已经失传了，我也是在奇门之中看见过而已。”

　　“什么是恢复禁制？”周顺问出了众人的心声。

　　“恢复禁制，一般是将某地恢复成本来面貌，换句话说，可以让它始终保持一种面貌，这种禁制一般伴随着幻阵同时启用。一个区区破宅院，能启用恢复禁制，让我感到诧异，我担心暗处有人，所以才故意说那里没什么可看，带着你们离开的。”乾殇郑重道。

　　“恢复禁制？伴随着幻阵？”古朋惊疑不定。

　　向宇揉了揉额头：“如果真是这样的话，那就有趣了，我做一个假设，推断一下那座宅院的真实情况！

　　假如，那宅院主人并不想让人注意那座宅院，便不可能派人明目张胆的看守，只能做出一种假象，让所有参观者扫兴而回，时间一久，就无人问津了。

　　所以，就在真实的宅院外，布置一套玄妙的幻阵，所有进入宅院的人，都跟本看不到宅院的真实情况，换句话说，我们看到的，只不过是一个幻境罢了。

　　而那满地的灰尘和蜘蛛网，即使被我们破坏掉，有恢复禁制加持，也会很快复原，如果下次再有其他人进去，也会误以为那里许久未有人进入未有人打扫，最后全都扫兴离去。”

　　“如果乾殇没有感应错，且向宇推断正确的话，那么……真实的宅院一定有问题！”古朋说完话，乾殇却是微微一笑：“我是否感应错，再去一次看看那些脚印是否消失，蜘蛛网是否恢复，便知那里是否有问题了！”


第486章 向宇的大计划

　　“依我看，只要派重兵把守，就可以让那些好奇心中的人无法进入宅院，岂不是更省事？”周顺说道：“皇家一纸命令，谁敢去窥视？何必搞得这么麻烦？”

　　“不！”向宇摇头道：“如果真的如此做，那么魂炎，也就是现在的魂帝，那简直就是昭告天下，他过去就生活在那个宅院。这也就不打自招，那小商贩说的是事实，这样的话魂炎的过去，总会被查到一些蛛丝马迹，相反做出假象被人抛弃的宅院，才会让那些想要追查结果的人死心。”

　　“不错，这就是魂炎的高明之处，多亏了乾殇对阵法的了解。”古朋道：“当然，也多亏了向宇的分析，我们接下来，就去找那个小商贩吧！”

　　“恐怕，我们见不到那个小商贩了！”向宇摸了摸下巴：“走吧，去碰碰运气也好。”

　　众人一路打听，来到了那小商贩家里，却是见到人去楼空。

　　打听邻居过后，才知道，这小商贩在多年前就已经失踪。

　　换句话说，这里熟悉魂炎过去的人，已经全部消失了。

　　至于说魂炎过去生活在此地的传说，也就慢慢淡化了，古朋等人皱着眉头。

　　“果然不出所料，小商贩已经被灭口，我就说，魂炎不可能留下如此粗略的证据，此人果然谨慎心思缜密。”向宇看着小商贩破败的宅院，若有所思地说道。

　　“既然如此，我们就去魂氏宅院看看？反正那里空有阵法无人守护。”周顺建议道。

　　“咦？”一道惊咦声传出：“你们也在这里？”

　　“霸雄道友？”古朋微微一愣，故意做出惊讶的表情：“你怎么也在？”

　　“只是被你们说的好奇，我也来看看，没想到真的碰见了你们！”霸雄爽朗一笑：“不如我们去喝一杯？”

　　古朋等人对视一眼，向宇不留痕迹的点了点头，最后众人跟着霸雄，来到了一家酒馆的单间内！

　　“不知道诸位查到了什么？”霸雄问道。

　　“没什么。”古朋耸了耸肩：“去了一趟魂氏宅院，不过是破宅子，没什么线索，小商贩也失踪了。”

　　“小商贩我也查了，他失踪多年了。”霸雄压低声音，脸色一正的道：“不过，我却听到一个消息。”

　　“什么消息？”古朋问道。

　　“据说，那处宅院深处，隐藏着一名高手，轻易不会现身，即便是有游客去了，那人也不会现身，就是不知道这人在那里做什么，当然，也不知道这个传言真假！”霸雄神秘兮兮地说道。

　　“宅院有人？”古朋双目一瞪，文姿则是皱了皱眉，他确实没发现宅院内有人的气息。

　　“当然！”霸雄咧嘴一笑：“别忘记这是魂族，我们最强的不是躯体和神通，而是神魂之力，要是有一个魂族修炼了魂修之法，可想而知他的神魂之力有多可怕，足矣瞒天过海隐匿身形！”

　　“这……”古朋心念急转，觉得并不是没有这种可能。

　　如果那真是魂炎过去的宅院，留着两种绝世阵法，再加上一个绝世高人镇守，到也不足为奇。

　　“对了，这里应该有归魂宗的人吧？”向宇忽然问道。

　　“当然！”霸雄点头道：“不知有何需要？”

　　“可否派人去一趟宅院？看看正房里面是否有脚印，蜘蛛网是否完好？”向宇忽然问道。

　　霸雄微微一愣，随即笑道：“没问题，简直就是小事一桩！”

　　霸雄取出传信玉符，快速的给某人传信过去，随后冲着众人道：“很快就会有消息，不过，查这个有何用？”

　　“随便看看，是否有人进去过而已。”向宇并没有说出实情，因为他觉得霸雄此人也在有意隐瞒着什么。

　　双方都是互相利用的关系，向宇又怎会说出实话？

　　众人一边品尝美酒一边闲聊，片刻后，霸雄接到传信：“查到了，派去的人刚刚回来，他说正房内一切看起来，已经很久未有人去过，很久没人打扫了。怎么看都是一出破败的宅院，地面连个脚印都没有全是灰尘，蜘蛛网也是很破旧却无损坏，这么来看，那里真是没什么稀奇的，不查也罢！”

　　“确实没什么稀奇的！”向宇摸了摸下巴如此说道。

　　“好了，在下还有些事情去做，有机会再找诸位闲聊，告辞！”霸雄来的也快去的也快，付账之后便离开了酒馆。

　　“这霸雄可真有意思！”余庆笑眯眯的看着他消失的背影。

　　“很明显，他是特意来给我们送消息的。”文姿也微微一笑。

　　“如此看来，那处宅院的水很深，应该是真的有一名高手，我们却没有发现！”古朋脸色一正。

　　向宇揉了揉额头：“如此看来，我们马上去宅院的事情要拖一拖了，此时需要从长计议，此番也多亏霸雄来送信，否则我们第一次贸然前去，那人可以当我们是好奇心重过去游览。但是第二次去，恐怕就会打草惊蛇，那人一旦告诉给魂帝，我们在就很难有出手的机会，所以说，我们这次再去，就要……将那名高手神不知过不觉的干掉！”

　　“这恐怕会很难吧？毕竟此人肯定是掌握着那里的阵法！”古朋皱眉道：“就算他不是我们的对手，李永振发优势困住我们，或者他想逃走，我们恐怕也追不上！”

　　“这就要看乾殇的能力了！”向宇话锋一转。

　　“我？”乾殇愁眉苦脸：“恢复禁制我不是很熟悉，幻阵我倒是可以破掉，不过，鬼才知道他有没有布置其他阵法禁制，短时间内我也无法全部破掉。”

　　“你需要多久时间？”古朋问道。

　　“如果那人让我随便参观，随便研究，应该不出半年，我就可以破掉宅院所有阵法！”乾殇说完话，古朋等人满脸黑线！

　　“半年？黄瓜菜都凉了！”古朋撇了撇嘴：“再说了，人家怎么可能让你随便参观研究？”

　　“所以说，我也没什么办法了！”乾殇摊了摊手。

　　“有一个办法！”向宇眼中精芒闪烁：“既然如此，那就玩的大一点，乾殇，你按照我的方法去做，我们现在就布置具体细节，相信一定会给对手一个惊喜！”


第487章 虚假消息

　　一转眼，古朋等人来到断魂镇，已经有了半个多月时间！

　　这段时间众人一直没再去过魂氏祖宅，只是偶尔在附近转悠一圈。

　　有时候也会巧遇霸雄，互相闲聊一些消息，霸雄便是匆忙离开，看起来不想和古朋等人走得太近被人发现！

　　这一天，霸雄与众人又在小酒馆‘撞见’，在单间内闲聊起来。

　　“什么？三天后准备再去查探魂氏祖宅？”霸雄脸色一正：“莫非，你们有了应对之法？否则再次前往，恐怕被那高手怀疑打草惊蛇。”

　　“可我们时间紧迫，三天后必须再去看看，要是在没有收获，我们就只能离开了！”

　　古朋叹息一声：“这些天你也看见了，我们在祖宅四周拜访邻居，找了许多人打听得知，凡是当年认识魂炎的人，已经全部消失了。”

　　“哎，也的确没什么好办法了！”霸雄叹息一声：“如果有需要我的地方尽管开口，能帮得上忙的地方，我霸雄一定不会推辞！”

　　“先多谢霸雄道友了！”古朋拱了拱手：“不过也没什么需要帮忙的，三天后，我们也不过是去转转，相信不会有什么困难的！”

　　“恩，那好吧，我还有些事情需要处理，就先走一步了！”霸雄告辞离去，转过几个街角，来到一处看似普通的商铺，实则是归魂宗一处秘密据点。

　　“父亲，古朋等人三天后，准备再探魂氏祖宅，我该怎么办？是否去帮忙？”霸雄立刻将消息传给霸天。

　　不多时，霸天传来信息：“三天后吗？那么这两天你就按分一些，尽量不要露面，也不要与他们打交道太多，三天后，你在暗处观看便可，随时将消息传给我。”

　　“孩儿明白！”霸雄点了点头，将传信玉符收了起来，随后找个密室打坐修炼起来。

　　几乎同一时间，古朋等人离开酒馆，趁着夜色朝魂氏祖宅进发。

　　“霸雄应该是信以为真了吧？”古朋嘴角扬起：“所料不错的话，他应该将消息传给他父亲了，如今会对我们放松警惕与监视！”

　　“嘿嘿，向宇还真是能算计，竟然连他也算计其中！”乾殇微微一笑。

　　“任何一个不稳定因素，都可能破坏掉整个计划，谁能保证他不是魂炎的人？或者不小心走漏风声？”向宇面无表情道。

　　众人说着话，不知不觉间来到了魂氏祖宅。

　　与上次来的时候一模一样，破败的院落，荒凉的地面杂草丛生。

　　这一次众人依旧推门而入，一个个脸上带着肃然之色，也没有去两侧厢房，而是直接来到了正房。

　　嘎吱一声。

　　推开房门后，满屋子的蜘蛛网显而易见，地面上连个脚印也没有，布满了厚厚的灰尘，简直与上次来的时候一模一样。

　　“果然有恢复禁制！”乾殇当时就笑了，似乎证明着自己没有看错。

　　随着乾殇的一句话，正房阴暗处一个角落中，传出一声惊咦，但是就连文姿也没有发现那道声音，可见对方实力之强。

　　那道阴影在地面缓缓蠕动，嘴里嘀咕着外人难以听见的声音：“这些人竟然又来了？而且……似乎看出了恢复禁制？好在没发现老夫的存在，看来要小心为妙！”

　　古朋等人并非装出来的，而是真的没有发现霸雄口中那名高手，但是他们都在小心谨慎戒备着。

　　“阁下还不现身吗？”古朋双目紧闭，似乎在用神魂感应着什么，其实是在诈对方而已。

　　“哼，区区小辈，又怎能发现我的存在？竟然要诈老夫现身？”暗处那道阴影心中冷笑道。

　　过了良久没有任何回应，古朋正当无奈之际，向宇缓缓开口了。

　　“阁下要是还不现身，信不信我现在将此地拆了？”果然，向宇的一句话，引起了暗处那人意思心里波动，不过他依旧没有呢现身的意思。

　　向宇继续道：“此地乃是当今魂帝旧宅，你帮助他在此守护，无非不想被人发现其中秘密，当我们那么好骗不成？区区幻阵恢复禁制，我们早就发现了。阁下还是快些现身的好，我们若是搅乱此地，你在魂帝面前也不好交差吧？我既然能说出这些，就有拆掉这里的把握！”

　　“不可能！”

　　果然，向宇话音未落，那处阴暗的地方传来惊呼：“你怎么可能知道这些？又为何能看破这一切？这可是魂族数十名阵法师，加上魂帝亲手布置的阵法……”

　　“在那里……”余庆寻声望去，刚好看见一团黑影在地面蠕动。

　　嗖的一声。

　　一口飞剑在余庆袖袍内飞出，下一刻便是刺入黑影之中！

　　噗嗤一声，匕首无声无息的没入地面，那团黑影扭曲之间站立起来，化为一道无形之体，匕首在他手掌中慢慢融化。

　　“好强大的腐蚀性！”古朋心中一凛，记得第一次见到魂族，那还是在初遇风灵儿的时候。

　　那时候魂族不但腐蚀性极强，总能将人吸成干尸，就连宝物也会被其腐蚀，所以人族又习惯称他们为鬼族。

　　霸天此人都不屑用魂族特有的能力，之用躯体之力与神通就能击败许多人族强者，要是用了神魂之力，加上魂族特有的腐蚀性，那将会多么可怕？

　　无形之体渐渐凝聚，最后化为一名老态龙钟的老者，穿着一身麻衣！

　　“你们是什么人？怎么会来到我魂族？查探魂帝的过往？”麻衣老者脸色有些惊异，但却并未有丝毫畏惧。

　　哪怕是面对六名高手也如此从容，这便证明了此人有很大的依仗。

　　“我们是什么人不重要！”古朋一身法力缓缓攀升：“重要的是，你是想活命，还是想死掉？”

　　“哦？”麻衣老者眉梢一挑：“你是在威胁老夫？就凭你们几个，也想从老夫嘴里问出消息？简直是痴心妄想！”

　　“是不是痴心妄想，你试试就知道了！”古朋脚下白光一闪，身形瞬间冲向了麻衣老者。

　　“哼！”麻衣老者也不躲避，抬手就是拍出一掌，令所有人震惊的是，他竟然将古朋震退十多步。

　　与此同时，麻衣老者袖袍一抖，大厅中的地面上亮起一道道光柱，最后形成一道光罩，将所有人困在其中，即便是余庆用尽全力，也无法破开那座困敌大阵，众人皆是一脸惊色。

　　“想逃？没那么容易，既然你们知道这么多，就让魂帝大人亲自来审问你们好了！”麻衣老者看见众人惊慌后一脸狞笑，随即捏碎传信玉符，将消息传送给魂帝！


第488章 无极幻阵

　　就在古朋等人被困住的时候，麻衣老者将传信玉符捏碎，所传信息化作一道白光遁入虚空。

　　嘭的一声。

　　那道白光刚飞出院落，便是被一层无形光罩反弹了回来，最后无声无息的碎裂而开。

　　“禁空禁制？”麻衣老者脸上笑容瞬间消失，没想到竟然连传信都做不到。

　　原本古朋等人一脸惊慌之色消失不见，取而代之的是满脸戏谑。

　　“嘿嘿，你以为我们这段时间，在你这院子外转悠是瞎逛不成？”乾殇嘴角一扬：“向宇说了，要玩就玩点大的。既然短时间内我破不开你的各种禁制阵法，索性我就在你院落四周，布置了重重阵法，将你所有阵法覆盖。虽然你现在将我们困在你的阵法内，但同时，你也被我们困在魂氏祖宅之中无法逃走，莫说传信，现在就算是这里闹出再大的动静，外人也无法发现！”

　　乾殇将向宇的计划说出，麻衣老者脸色也凝重起来。

　　“你们到底是什么人？究竟有什么目的？”到了现在，麻衣老者不得不重视眼前六人。

　　“我们是什么人不重要！”向宇开口道：“告诉我，你所知道魂帝的一切，可以免你一死！”

　　“免我一死？”麻衣老者虽脸色凝重，但却并无惧色：“就算你们屏蔽掉了这里的一切，但想要杀掉老夫，却还是痴心妄想了！”

　　“是不是痴心妄想，试试不就知道了？”向宇面无表情道：“乾殇，接下来就看你的了，现在我们有大把时间，你可以随便研究破阵之法！”

　　“当然！”乾殇不再理会麻衣老者，专心的研究起了困敌大阵。

　　只要众人破掉此阵，就有机会对付麻衣老者，此刻他要想逃，却也是不可能的事，因为外界早已经布置了重重阵法。

　　“想要破阵？又岂会这么容易？”麻衣老者单手一抓。

　　嗡鸣声一起。

　　半空中一道无形掌印凝聚而出，顷刻间拍落进了困敌大阵之内。

　　正在研究阵法的乾殇首当其冲，感觉到一股庞大的压力席卷而来，不过还不等乾殇出手，就看见古朋打出一道掌印。

　　嘭的一声闷响。

　　两道掌印轰然一声碎裂而开，古朋开口道：“我们会保护你，乾殇专心破阵。”

　　“好！”乾殇应了一声，在就不理会麻衣老者的攻击，他非常相信伙伴，专心研究起了阵法。

　　麻衣老者取出一枚玉符，朝着古朋等人遥遥一挥，顿时那玉符之上爆发出刺目光芒。

　　一根丈许大小，通体金光闪烁的长矛凝聚而出，猛然间刺入困敌大阵之内。

　　余庆一声冷哼，当即打出一道雷霆光剑，斩在了长矛之上。

　　爆响声一起，雷霆光剑顿时碎裂开来，那金色长矛竟安然无恙。

　　古朋全然不在意的单手一翻，断魔刃出现手中，随后向上一挑，当即将金色长矛斩断。

　　“咦？”麻衣老者当即变色：“阵法凝聚出的金色长矛竟然被斩断？莫非……那是圣器？”

　　“你猜对了！”古朋微微一笑。

　　“就算是圣器，今天也别想离开！”麻衣老者冷哼一声：“无极幻阵……启！”

　　嗡鸣声一起。

　　古朋等人忽然觉得天地快速旋转起来，眼前景色一变，众人仿佛置身于一片汪洋之上。

　　诡异的是，海面上冒出阵阵黑色烈焰，灼烧之力异常恐怖，将四周空间灼烧的嗤嗤作响。

　　嗖嗖嗖。

　　半空中无数星辰陨落，化作滚烫的陨石砸了下来，古朋等人皆是一脸凝重，纷纷催动宝物地抗起来。

　　“大家别怕，这是幻阵！”乾殇开口道：“不过，这幻阵也能杀死人，攻击伤害是真实的，大家还是小心为妙，等我找到阵眼，就可直接破掉此阵。”

　　要是此阵不运转起来，乾殇还很难找到破解之法，而阵法便是如此，越是在它最强的时候，也就是最容易露出破绽的时候。

　　众人保护乾殇，后者专心破阵。

　　麻衣老者再次变换法诀，半空中忽然出现一条条火龙，伴随着火焰陨石，以及海面上汹涌的黑色烈焰，全部席卷向了众人。

　　“玩火吗？”古朋笑了：“我就看看你这火焰有多强！”

　　唰的一下。

　　下一刻，古朋摇身一变化为身高丈许，周身烈焰翻滚的火焰巨人，遥遥望去如同火神降世一般。

　　随着古朋一声嘶吼，下面的黑色烈焰顿时翻滚起来，随后全部朝着古朋一人凝聚而去，而半空中那些火焰陨石，也瞬间失去了温度，最后化为了普通石块，众人随手一击便可破掉。

　　那一条条摇曳的火龙看似威猛，但最后竟然在古朋面前匍匐起来，好像是见到了主人一样惶恐不安。

　　随着古朋张口一吸，四周所有烈焰之物被他吞噬一空，半空中快速恢复了安静。

　　古朋单手掐诀，身体化为常人大小，周身火焰闪烁两下，最终隐没在躯体之内。

　　“啧啧，不错不错，果然是大补之物！”古朋叭嗒叭嗒嘴，感觉自身火灵力再次增强一些。

　　“什么？”继续要动用火属性攻击的麻衣老者，顿时变了脸色：“你你你……体内竟然拥有高级火灵？连着也能吞噬？”

　　古朋可是没在乎老者的大惊小怪，冲着老者猛然冲出，随后拍出一掌。

　　嘭的一声。

　　还没冲到老者身边，一道无形光罩将古朋阻拦下来，与此同时那道掌印也破碎而开。

　　“哼，被困在阵内，竟然也想和老夫动手？真是痴心妄想，现在你们只有挨打的份！”麻衣老者在阵法之外一脸从容，最终只能转变其他攻击手段。

　　“幸亏此地阵法布置多般手段，否则还真被这些人族宵小给破掉了！”麻衣老者接连遭受古朋圣器与火灵的强烈反抗，如今只能动用其他手段进攻了。

　　“翻江倒海……给我灭！”麻衣老者一声怒吼：“哈哈哈，五行之道水克火，我看你火灵还有何用？”

　　嗡鸣声一起。

　　众人下方的海面顿时波涛汹涌，一条条丈许大小，生有金色双翼的怪鱼，呲着獠牙铺天盖地朝众人冲击而来。

　　与此同时，海面上卷起冲天巨浪，将众人瞬间吞没其中，一道道闷哼之声传出，麻衣老者露出冷笑：“魂帝大人亲自布置的手段，岂是那么容易抵抗的？真是找死……哼！”


第489章 真实的魂氏祖宅

　　余庆等人脸色苍白不已，被巨浪包裹束缚半空难以动弹。

　　周顺勉强祭出一口飞剑，还没等发挥出任何威力，便是被四周巨浪卷走吞没。

　　“这巨浪中蕴含诡异的力量，我们根本逃不出去！”文姿有些喘息吃力，似乎在这里无法呼吸一般，脸色变得苍白无比。

　　众人无论如何挣扎，也逃不出去巨浪的吞噬。

　　远远看去，天空和海面链接一片，中间是一个巨大的海水光球，将所有人包裹在内，根本逃不出来。

　　麻衣老者嘴角一扬：“嘿嘿，我看你们如何逃得出……”

　　唰的一下。

　　麻衣老者还没说完话，就看到海水光球内部爆发出刺目火光，向着四周海水冲撞不已。

　　嗤嗤之声不断。

　　凡是被火焰接触到的海水，瞬间化为一团白气蒸发，不一会的功夫，那海水光球便是消散一空。

　　火焰最后向着一处凝聚，更是化为一只三色彩凤，猛然喷吐出数十条火龙，将四周长有双翼的怪鱼化为灰烬。

　　最后一条条威能不弱的火龙朝着麻衣老者扑去，看那架势简直要将老者烧的飞灰湮灭。

　　麻衣老者脸色微变，竟然情不自禁的退后一步，但是那无数条火龙刚接近他身边的时候，一层无形光罩显现而出，将所有火龙阻拦在外。

　　很显然，不破掉此处阵法，想要攻击老者是不可能的事情。

　　“虽然五行水克火，但你似乎忘记了……”古朋嘴角一扬：“当力量强大到一定程度时，就会形成反克之力！！”

　　“你的火灵竟然达到如此程度？”麻衣老者眉头紧皱：“如果火灵脉是你最后一条未打开的灵脉，只要你不夭折陨落，苦练个几百年，说不定真有机会凭借火灵，将火灵脉冲破成为五脉强者。”

　　正常人冲击最后一条灵脉，都会找一些辅助之物，像是古朋这样就方便多了。

　　火灵在体内孕育多年，虽然没有打开火灵脉，但是想要冲击瓶颈的时候，火灵能增加不少进阶成功几率！

　　麻衣老者更加觉得这个古朋不能留，否则将来定然后患无穷：“看来，这一次拼着受伤，也要将你留下，五行颠倒……阵启……”

　　老者一脸凝重的打出一道法诀，等待着大阵再次激发威能。

　　乾殇却是一脸讥讽的拍了拍手：“喂，你歇歇吧，还五行颠倒？颠倒你个大头鬼啊？给我破……”

　　乾殇终于找到了破阵之法，一道法诀打出，数十杆阵旗在袖袍内飞出，瞬间没入四周消失不见。

　　下方海水顿时波涛汹涌起来，最后卷起巨浪，竟然朝着麻衣老者卷了过去。

　　“什么？”麻衣老者脸色一变，其虽然实力极强被魂帝信任，但是对于阵法造诣，却是远不如乾殇。

　　没想到阵法被乾殇控制，老者想都不想的击毁了身前的控制阵盘自毁阵法。

　　爆响声一起，连带着阵法瞬间消散，朝着老者卷来的海水也缓缓消失。

　　古朋等人只觉的眼前景色一花，四周景色快速变化，在没有了漫天流星，也没有了汪洋大海。

　　不过，四周也不再是那破破烂烂的魂氏宅院。

　　一座看似古朴，却又传出一阵阵沧桑感的建筑，出现在众人眼前。

　　这座建筑一共九层，整体漆黑如墨，建筑材料似金非金似玉非玉，表面及其光华明亮，好像是绝世至宝一样。

　　而古朋等人，则是站在了院落之中，地面上铺满了鹅卵石大小的灵玉，四周生长着充满灵气的植株树木。

　　假山一旁坐落着喷泉，四周云雾缭绕，给人一种如临仙境的感觉。

　　“这？幻境？”周顺一脸凝重。

　　“不！”乾殇眼中精芒一闪：“恐怕，这才是真正的魂氏祖宅原貌，原来，我们根本就没进去过魂氏祖宅，一直在院落中的幻阵里转悠。”

　　“如此说来，其他游客恐怕也没谁能够进得去，都是在院落中幻阵闲逛，将那破烂的正房厢房当成了魂氏建筑！”余庆一脸好奇的打量着九层建筑，一种大气恢弘的感觉扑面而来。

　　“果然有些本事！”麻衣老者看着众人：“竟然将魂帝大人亲手布置的幻阵破掉了，你们究竟是什么人？”

　　古朋等人暗暗一惊，没料到幻阵竟然是魂帝亲自布置，即便那种人物不擅长阵法之道，但也不是一般低阶能轻易破掉的，众人不禁暗暗佩服乾殇。

　　“咳咳……”乾殇老脸一红：“其实，这阵法不是我破掉的。”

　　“还有其他高手？”麻衣老者一脸凝重四处观望，古朋等人也惊疑不定起来。

　　乾殇咧嘴一笑：“嘿嘿，我只是窥探到大阵的阵眼一脚，利用一处阵基调动了水属性力量，没想到就把这老头吓得以为我控制整个阵法，最后……这阵法是他自己亲手破掉的……”

　　噗……

　　麻衣老者险些喷出一口老血，脸色憋的涨红，万万没想到自己竟然被被几个小娃娃戏耍了一遍。

　　“该死！”麻衣老者满脸愤恨：“你们几个小家伙，难道以为此地就这一种布置手段？那可就大错特错了，通通给我受死吧！”

　　唰的一下。

　　麻衣老者单手一点，九层建筑顶端沐然升起一轮金色骄阳，还不等众人明白怎么回事，院落四周假山移动地面起伏，喷泉也瞬间化为血红色。

　　原本看似美轮美奂的装饰，竟然都是一种杀阵，一声震耳欲聋的声音传出，喷泉内瞬间冲出一个身高十丈，身披血红色战甲的狰狞怪兽，背后生长着三根倒刺。

　　怪兽左手持刀右手持剑，还没有发出攻击，便是散发出一股令人心悸的庞大威压，隐约间竟然有一种圣威传出。

　　“不好，似乎是圣者留下的一丝血脉之力，融合进了血傀儡身上。”向宇见多识广：“如此的话，这血傀儡应该具有接近五脉强者的实力！”

　　“五脉强者吗？”古朋甩了甩手腕：“刚好让我见识一下，圣者血脉之力造就的五脉傀儡，究竟有多么强大？乾殇继续破阵，我来对付血傀儡，其余人缠住那个老家伙~！”


第490章 联手炼化

　　血傀儡一身圣威逼人，压迫的四周空间嗡鸣不已。

　　横跨一步，瞬间来到众人身前，蒲扇般的大手向下一拍，一股狂猛的风暴席卷而出。

　　余庆等人脸色微变，纷纷祭出宝物功法抵抗起来，一道道流光刚刚撕碎狂猛风暴，便是被血傀儡的手掌拍飞。

　　嘭嘭嘭！

　　周顺等人脸色一白纷纷倒退，眼见着那血红色巨手拍下却无力抵抗。

　　嘭的一声巨响。

　　忽然间，一道黑色匹练席卷长空，将那血红色手掌辟为两半，竟然是古朋以圣器断魔刃施展了七步一杀。

　　可还不等众人松口气，被斩为两段的手掌血光一闪，竟然重新凝聚而出新的手掌，随后朝着古朋头颅抓去。

　　古朋微微皱眉，也感受到了一股莫大的压力，那是来自圣人血脉上的无上威严。

　　“既然已经死了，意思血脉也能作祟？”古朋全然不惧，手持黑色大刀猛然斩出。

　　“七步一杀第二式……断魔变！”

　　无数道刀光在半空中显现而出，瞬间吞没了那血傀儡的身影，拍向古朋的手掌瞬间就被绞碎，一道道刀芒都蕴含着极其可怕的威压。

　　电闪雷鸣之间，血傀儡的身体被铺天盖地的刀影绞碎！

　　唰的一下，无数道刀影重新凝聚，化为了断魔刃出现古朋手上。

　　而远处血傀儡被斩碎后化为无数道血珠，最后凝聚出一团血色光球，四周布满了密密麻麻的神秘符文。

　　“不好！”正在研究破解困住众人阵法的乾殇急忙喊道：“那是传说中的吞阶禁制符文！”

　　“什么意思？”周顺看着血色光球上的神秘符文。

　　乾殇一脸急色：“传说中吞阶符文，可以令血傀儡吸收每一次与其对战的力量，这一次将其击碎，下次酝酿出的血傀儡将会更强，传说这种禁制可以无限酝酿出越来越强的产物。”

　　“难道无法彻底将其消灭？”古朋也皱了皱眉，记得有一次在生死绝境中，见过类似的东西，简直就是打不死且越来越强。

　　“不清楚，我只是听说过这种符文傀儡的手段！”乾殇急切道：“趁着他还没完全酝酿出来，古朋你赶快出手，我先研究阵法了。”

　　余庆等人与老者纠缠起来，古朋盯着血色光球看了片刻，猛然间斩出一刀。

　　嘭的一声巨响。

　　光球上一枚枚符文闪烁不定，散发出极其强大的反弹之力，竟然将古朋的断魔刃一弹而开。

　　而断魔刃上面那股强大的破坏力量，则是被血色光球通通吸收，一枚枚符文璀璨之极，光球表面开始凹凸起来，好像有什么庞然大物要冲出来一样。

　　古朋双目一凝，刚想再次动手，只听见咔嚓一声脆响，血色光球布满裂纹碎裂开来，一只小了一圈，只有七八丈大小的血傀儡凝聚出来。

　　“桀桀……好新鲜的血肉！”

　　血傀儡竟然能开口说话，似乎是地狱爬出的恶魔一般，朝着古朋一下扑去，四周瞬间布满了血雾。

　　“哼！”古朋双眉一挑，再次施展了断魔变，漫天刀光席卷而出，瞬间将血傀儡吞没。

　　唰唰唰。

　　刀光闪烁之间，将血傀儡躯体划出一道道裂痕，但是裂痕瞬间就恢复如初。

　　随着血傀儡大手一拍，四周血光闪烁，无数道刀光全都被血傀儡拍碎，血光更是将刀光腐蚀污秽，最后只剩下了断魔刃本体悬浮半空。

　　“嗯？”古朋神色一动：“果然比之前强大很多，连断魔变都无法消灭了！”

　　“嘿嘿，圣者留下的傀儡，岂是你那么容易能击败的？”麻衣老者一边与余庆等人纠缠，一边讥讽的看了一眼古朋。

　　“七步一杀第三式……断魔影！”

　　古朋猛然催动断魔刃，施展越高深的功法神通，耗费的法力越是巨大，但如今古朋已经顾不了那么多，必须耗费庞大的法力对付此獠。

　　嗡鸣声一起。

　　半空中凝聚出一把十余丈大小，通体漆黑的巨刀，形状样式与断魔刃一般无二，虽然不是实体，但其上传出的威能极其恐怖。

　　巨大的刀影微微一闪，直接劈砍在了冲来的血傀儡身上，刀影瞬间穿过，血傀儡被一劈两半，随着刀影翻飞猛斩，血傀儡片刻间就化为无数血珠。

　　“就不信无法将你消灭！”古朋可不想和此物纠缠不休，这样永无止境的与其作战，自己的弱势将会越发明显。

　　唰的一下。

　　古朋四周燃起熊熊烈焰，最后化为一只三色火凤冲向还未凝聚一起的血珠，张口就将其吞了进去。

　　火凤体内散发出纯白之色的烈焰，竟然能缓慢的炼化掉一些细小的血珠，然而大一些的血珠，因为炼化速度太慢，最后还是缓缓想一起凝聚越来越大。

　　“火灵虽然能够炼化此物，但威力似乎差了一些！”古朋皱了皱眉：“此等邪祟之物，除了火灵之力，雷霆之力对其也应该有克制之效。”

　　转手看了眼余庆，他虽然不如关运昌吸收了雷灵，形成伪灵脉之体，但是余庆悟性极高，当初在石窟火海内也吸收了庞大的雷霆之力，更凝聚出了雷霆战甲因此进阶。

　　“余庆，速速施展雷霆之力，与我练手看能否炼化此獠！”古朋招呼一声。

　　余庆想都不想的抽身而退，来到古朋身边双手一扬，无数道雷霆之力弹射而出，最后没入了火凤体内。

　　噼噼啪啪。

　　一道道雷弧在火凤体内缭绕不定，那些血珠原本刚要凝聚一起，便是被雷弧击碎，虽然没有将其炼化，却是成功的将血珠分散。

　　“好！”古朋双目一亮，趁此机会猛然催动火灵，将那些被分化的细小血珠快速炼化。

　　“嗯？”麻衣老者露出讶然之色，他发现这些人不当然实力极强，而且配合默契程度极高，好像是经历了无数次生死考验一样。

　　最为关键的是，每一个人，都有着他自己独到的一面。

　　虽然看不出向宇的头脑有多变态，但不难看出古朋是整个集体中战力最强的核心，而乾殇更是对阵法之道极其了解，至于文资的神魂之力，也几乎不弱于老者。

　　“他们究竟是哪个势力的人？”麻衣老者首次露出惊容，血傀儡被炼化几乎是迟早的事情了，而乾殇一旦破开困敌大阵，这些人获得自由，那么自己将会有危险。

　　即便是此地还有些布置手段，但是恐难抵抗这些人杰高手。

　　而院落四周又被乾殇布置了重重大阵，现在自己也逃不出院落，更无法传信给外界的人，就算自己死在这里，哪怕是建筑被拆了闹出在大动静，都会被乾殇布置的阵法遮挡让人无法察觉。

　　“该死！”麻衣老者有些后悔，第一次看见他们就该通知魂帝大人。

　　只不过，像他们这样来此地转悠的人数不胜数，哪一次都被老者轻易摆平，如果事事都通知魂帝大人，那自己留在这里又有何用？麻衣老者神色一凝，准备启用其他手段！


第491章 天灭大阵

　　麻衣老者刚准备施展其他手段，便听见一声大笑传出！

　　“哈哈哈，原来如此，此阵布置真是玄妙，果然是集合了许多阵法大师之手！”乾殇手持阵盘朝着某处虚空一打。

　　噗嗤一声。

　　拿出虚空顿时微微一颤，露出一面金色小旗，随后被乾殇击毁，四周魂帝大阵光罩顿时消散一空。

　　“去死！”

　　周顺瞬间冲出，一拳打向老者胸口，麻衣老者露出冷笑，随随便便拍出一掌。

　　嘭的一声闷响。

　　周顺刚接近老者身前之时，只见老者手掌四周空间微微波动起来，好像有一层无形光罩将其笼罩，一下将周顺弹飞，不细看的话，就好像周顺是被老者一掌拍飞一样。

　　“嗯？”

　　正在炼化血珠的古朋双目一眯：“看起来此人躯体之力不是很强，赶紧来的时候我被他击飞，恐怕也是他动用了此地布置的禁制手段，否则五脉之下能超越我躯体的实在太少，尤其他还是一名魂族。”

　　众人瞬间脱困的时候，向宇也是打出一道拳影，只是刚落到老者头顶的时候，便是被一层无形光罩弹飞。

　　很明显，众人哪怕是恢复了自由，但是想要伤害到老者还是不可能。

　　除非……他们能破掉此处布置的重重手段！

　　唰的一下。

　　忽然间，古朋和余庆两人联手，终于将血傀儡彻底炼化，古朋看了眼麻衣老者说道：“我们杀不杀他无所谓，探查此地才是重要的，我缠住此人，乾殇继续破阵，其余人四处去搜搜！”

　　“休想！”麻衣老者眼神一凝，抬手打出一道法决，九层建筑门口瞬间出现一层三色光幕，将即将冲进去的余庆三人阻拦在门外。

　　“你的对手是我！”古朋手持大刀朝着老者头顶劈去。

　　“哼，你不配！”麻衣老者袖袍一抖，一道流光飞出没入地面。

　　下一刻，地面起伏不定，一只巨大的黄土巨人冲了出来，随后朝着古朋拍去。

　　“给我破……”

　　古朋一刀坡坎而出，轻易将土黄色巨人击碎，随后横刀一斩，一道黑色匹练席卷而出，刚接近老者身前之时，却是被一层光罩阻拦住。

　　麻衣老者之时赔了撇嘴，连眼皮都未抬的扫了眼古朋，发现他手持大刀已经冲到身前，随后猛然斩落。

　　“破灭斩！”

　　嗡鸣声一起。

　　附近空间为之一暗，半空中古朋手中大刀瞬间暴涨丈许大小，其上血红色蛟龙游走不定，散发出一股强大的威压。

　　嘭的一声巨响。

　　在麻衣老者震惊的眼神中，断魔刃竟然将自己身前的阵法防护光罩撼动，生生的辟出了几道裂痕，这不禁令老者眼角一跳。

　　“这怎么可能？此人攻击力量为何如此强大，莫非他隐藏了实力乃是五脉强者？”麻衣老者瞬间想到：“不可能，这绝对不可能，人族五脉屈指可数，此人绝非其中一个……”

　　“给我破……”

　　古朋又是一刀砍出，只听见轰然一声爆响，老者四周光罩寸寸断裂开来，连带着老者的身形，也被古朋瞬间斩断。

　　“嗯？”古朋神色一动，发现被斩断的老者竟然没有任何鲜血流出，两截身形也是噗嗤一声溃散而开。

　　“替死符？”古朋瞬间联想到了此宝：“不对，没有符箓之力，这是……投影？”

　　“嘿嘿，算你有些见识！”几乎同一时间，老者的身形在古朋身后显现而出：“在这魂氏祖宅之中，老夫就是无敌的存在，我可以利用阵法四处投影，真身是你无法找到的。我的投影可以调动阵法攻击你，而就算被你消灭，对我也没有丝毫伤害，怎么样？识相的话，你们现在逃还来得及！”

　　“逃？”古朋嘴角一扬：“就算是逃，也一定是你，给我破……”

　　古朋又是一刀砍出，瞬间将老者身影击碎，但是附近不远处白光一闪，麻衣老者的身影再次凝聚而出。

　　唰唰唰。

　　忽然间，古朋四周出现了十多个麻衣老者，看起来无论是修为气息还是羊毛都一般无二，根本难以辨别真假。

　　“怎么样？现在这些其中，可能就有一个是我真身，当然也可能都是利用阵法咸咸的出投影分身，你怎么和我斗？”麻衣老者一脸戏谑的看着古朋。

　　这一种阵法，曾经麻衣老者使用击杀了好几名强闯宅院的人，可谓是一招极其神妙的杀手锏，简直令敌人防不胜防。

　　而利用阵法投影不是自己分身，因此就算毁掉所有投影，自己也不会受到反噬伤害，简直就是无懈可击，老者对这种阵法极其信赖和佩服。

　　就在古朋也有些头疼的时候，却听加乾殇传出笑声。

　　“嘿嘿，如此低略的手段，也敢在我面前丢人现眼？真是笑话！”乾殇手持阵盘朝着大殿门口处台阶撞击过去。

　　老者并不知道何意，正有些愣神的时候，忽然发现台阶处虚空中忽然出现一面阵旗，随后就被乾殇找到击碎。

　　唰唰唰。

　　下一刻，麻衣老者所有投影分身消失不见，整个空间空空荡荡，哪里还有麻衣老者的影子？

　　“什么？竟然破掉了幻影禁制？”隐藏在暗处的麻衣老者脸色猛然一变，他虽然会使用此阵法，但是如何布置如何破解却一窍不通，甚至乾殇破掉此阵他都没看出来。

　　“原来没有一具是真身，这家伙还真是胆小！”乾殇发现所有投影消失，不由得撇了撇嘴，随后在向宇余庆等人保护下，在九层建筑门口研究起了三色光幕。

　　“此人阵法造诣竟然如此之高？”隐藏在暗处得麻衣老者再不敢轻易现身，因为他对于古朋那种暴力型的恐怖力量感到恐惧，感觉一个不小心就会被古朋干掉。

　　“你们以为老夫不出面，你们就能为所欲为吗？此地的种种手段，岂是你们能够了解的？”麻衣老者一声冷笑，随后口中一声厉喝：“天灭大阵……启！”

　　嗡鸣声一起。

　　整个天空忽然暗了下来，半空中出现一团巨大的乌云，足有十余丈大小，里面传出一种令人难以喘息的恐怖威压，光是看一眼就让人生出无力抵抗的感觉。

　　黑色云团缓缓降落，里面刮起一道道风刃，伴随着电闪雷鸣之声，云团朝着古朋等人飘飞而去，周顺一件宝物来不及收回，瞬间就被风刃绞碎，余庆等人见状面色一变，纷纷收起宝物不敢胡乱出手，这天灭大阵简直无法阻挡！


第492章 虚空禁制

　　天灭大阵所化云团里阴风阵阵，无数道风刃电光猛然窜出，伴随着一道道阴魂扑向众人。

　　魂族阵法极其诡异威能极大，众人宝物瞬间就被绞碎，余庆等人纷纷收手，在不敢胡乱祭出宝物！

　　虽然不敢胡乱出手攻击，但是众人勉强可以自保，一道道防护宝物护在身前翻飞不已。

　　古朋祭出手中巨剑，接连斩断四周风刃与电光，一道道阴魂瞬间被黑色大刀上的血红色蛟龙吞噬，怎奈数量太多，古朋有种杀不完的感觉。

　　看着众人自保越发吃力，古朋脸色一沉：“破灭斩……”

　　七步一杀第四式，也是古朋如今掌握最高的一招，虽然耗费法力极其恐怖，但是威能也是极其强横。

　　嗡鸣声一起。

　　黑色大刀黑光闪烁，瞬间化为十余丈大小，这不是虚影，而是本体变大，其上刀芒吞吐足有三丈多长，给人一种神兵利器的感觉无法抵挡。

　　尤其是上面那条血红色蛟龙，更是爆发出刺目血光，在黑色大刀上游走不定，且散发出一种让人心悸的感觉。

　　这一刻，古朋的身影变得如此渺小，在黑色大刀下方如同蝼蚁。

　　但是谁也不敢小看古朋，就是他一道法诀发出，黑色大刀猛然一震，爆发出震耳欲聋的嗡鸣之声，最后快速斩出一刀。

　　唰的一下。

　　大刀还没有落下，四周刀芒便是将黑色云团劈开十丈豁口，一道道阴魂瞬间消亡，无论是风刃还是电光，皆是承受不住刀芒的洗礼攻击。

　　一道龙吟之声响彻九天，血红色蛟龙更是脱离大刀翱翔半空，瞬间冲入云团，一来一回之间，无数道阴魂被他吞噬一空。

　　失去了部分力量的大阵依然运转，但是风刃和电光皆是被碾压而来的黑色大刀击碎，整个云团沸腾起来，黑色大刀却瞬间穿过云团。

　　咔嚓一声。

　　顷刻间，黑色云团猛烈一震，以一种肉眼可见的速度消融瓦解，古朋竟然以一己之力，用蛮力硬生生破掉了此阵法的攻击。

　　不但是乾殇等人满脸骇然，那隐藏在暗处的老者更是呆若木鸡。

　　还不等老者回过神，黑色大刀威能不减，重重的劈砍在了九层建筑门户上的三色光幕中央！

　　轰隆隆！

　　整座大殿猛然一颤，三色光幕瞬间布满裂痕，老者脸色狂变，急忙打出一道法诀。

　　原本即将溃散的三色光幕，瞬间浮现出密密麻麻的符文，片刻间那一道道裂痕便是修复起来。

　　古朋施展此击后脸色发白，发现三色光幕没有破开，便是强行催动巨刀准备将其破开，可发现无论如何努力，也破不掉那三色光幕。

　　“嘿嘿，此等禁制手段，其实你这种野蛮人能破开的？”老者虽然佩服古朋的强横，但是阵法禁制若是神妙，那可不是光靠蛮力就能破开的。

　　之前不过是老者走神没有操控禁制，否则古朋想将三色光幕击出裂痕，那简直就是不可能的事情。

　　“嘿嘿，此等禁制……”麻衣老者话没说完，便是满脸不可置信的看着门前的乾殇。

　　只见他手持阵盘朝着三色光幕上一暗，三色光幕顿时猛然晃动起来，随着乾殇法诀打出。

　　不可思议的一幕出现了，原本坚实无比的三色光幕，竟然以肉眼可见的速度消融瓦解，片刻间就消失不见。

　　任凭老者如何催动阵法，也没有了丝毫作用，很明显，入门禁制已经被乾殇破掉。

　　“哈哈哈，怎么样古朋？”乾殇得意一笑：“那老家伙说的不错，很多时候不是靠蛮力解决的！”

　　乾殇得意的笑着，但心里却暗暗惊奇，要不是古朋之前那一击，松动了禁制阵眼，其实自己也不可能如此快将其破掉。

　　这些事老者和其余人不清楚，自然就将乾殇的阵法造诣抬上了天，这货也乐得被众人追捧的感觉，那不可一世的脑袋险些扬到天上去。

　　“快夸我快夸我……”乾殇心中暗暗期盼着。

　　“别磨磨蹭蹭的，赶快看看还有没有其他阵法，先进去再说！”古朋非但没夸奖，还催促一句：“那老家伙要是敢出现，就直接干掉他！”

　　“咳咳……”乾殇老脸一黑：“也不夸夸我，好了，门前没有什么禁制，里面就不清楚了，要不你先进去看看？”

　　古朋刚要点头答应，向宇忽然将他拦住，且取出一枚快速恢复修为的丹药递给古朋。

　　虽然向宇没有开口说话面无表情，但是这样的动作情况在它身上出现，甚至古朋都担心这丹药是不是下了毒？

　　要是其他人哪怕是刚入伙的余庆，递给古朋丹药也没什么，可是向宇这种铁面无情的家伙，能拿出丹药给古朋，搞的众人表情都有些怪异。

　　看着古朋愣愣的拿着丹药没有吃，以及众人那种惨绝人寰的表情，向宇也是微微一愣。

　　“呃……有什么问题吗？”向宇扫了一眼古朋不在理会，袖袍一抖，直接祭出一只傀儡火凤，朝着九层建筑之中飞了进去。

　　一向谨慎小心的向宇，又怎会让人亲自进去冒险？尤其是这种极有可能是圣者亲自布置手段的住处。

　　嘭的一声。

　　那火凤傀儡刚进入其中，便是毫无征兆的爆裂开来，众人顿时神色一变，甚至都没看出来里面有何攻击手段。

　　“似乎是传说中的虚空禁制？”乾殇顿时面色一惊：“不好，这种禁制之力无形无相，如果不能破掉，我们根本进不去，否则都会被那股虚空之力撕碎！”

　　“这种禁制我也有所耳闻！”向宇皱了皱眉：“不过，据说此种禁制不光需要布置手法，而且布置条件极其特殊。需要附近有极其强烈的虚空之力，才可以布置出虚空禁制，换句话说，这座大殿之中，很可能有虚空通道？”

　　“虚空通道？”古朋看了看九层建筑：“不太可能吧？这么一座普通建筑，里面怎会有虚空通道，通向哪里？是某个种族？”

　　“不太可能！”乾殇皱了皱眉：“向宇说的不错，虚空禁制不止条件极其苛刻，所需要的虚空之力不是一星半点，那些类似传送手段的虚空通道，不足以维持一座虚空禁制，难道？……”

　　隐藏在暗处的麻衣老者竟然仔细聆听，没有急着动手，因为这一切他也是闻所未闻，在此地镇守上百年，他只知道这是魂帝大人的命令，但魂氏祖宅究竟有何隐秘，连他也不清楚，甚至……老者也无法进入大殿！


第493章 聚灵宝珠

　　向宇双目一亮，急忙摆手打断了乾殇的猜测！

　　“你看看能否破掉虚空禁制，大家都小心一些！”向宇说完话，再次祭出一只傀儡飞禽。

　　嗖的一声。

　　傀儡飞禽这次飞的极其缓慢，众人眼也不眨的盯着那只傀儡，就在他刚刚进入大殿门口的时候，傀儡四周空间波动一起，荡漾起一丝丝涟漪。

　　嘭的一声。

　　傀儡飞禽再次爆裂开来，乾殇点头道：“果然是虚空禁制，想要破掉他，我需要回去翻阅典籍才行，而且还要在这里研究好久，以我目前的能力，还做不到破掉此禁制。”

　　“可目前没有那么多时间给你。”古朋看了眼向宇：“有没有其他办法？”

　　向宇竟然耸了耸肩，表示连他也没有什么对策。

　　“蛮力不能破掉此阵？”古朋准备不惜消耗法力，像之前一样施展七步一杀第四式，来配合乾殇破掉其中禁制。

　　乾殇却是摇了摇头：“我说过，此种禁制不是用蛮力破开的，就算你修为滔天，最多是可以抵抗住虚空禁制的伤害，但却无法破掉此阵根基，想破掉它只能用阵法之道。”

　　众人商谈好久，那麻衣老者再也没有出现，一直隐藏在暗处偷听，因为他也很好奇此地到底有什么隐秘。

　　“你们两个的意思？我们这次白跑一趟？”古朋看了眼向宇和乾殇，难免有些不太甘心。

　　“白跑一趟倒不至于！”向宇眼神闪烁的看了眼大殿顶端，那里是一颗五颜六色的光球，大概有丈许大小。

　　一些阵法几乎都是以此为中心被激发，似乎大光球内拥有着无尽的力量源泉，此事除了向宇之外，只有乾殇注意到了。

　　不过看见向宇的表情之后，乾殇顿时脸色一变：“万万不可！”

　　“你们两个在说什么？”古朋有些茫然。

　　乾殇一咧嘴：“哼，向宇那货在惦记聚灵宝珠，此宝本身就蕴含阵法之力，加上魂氏建筑阵法重重，我们能根本取不走那件宝物。”

　　古朋顺着乾殇的眼神看去，发现大殿顶端悬浮的五颜六色光球，看起来也就是普普通通，实在没发现那里有什么奇特的地方。

　　“可千万别小看此宝！”乾殇缓缓开口道：“在阵法篇里有过介绍，曾经九阳界有圣人降世。

　　伴随着圣者破开虚空时候，虚空之力凝结成数颗光球，里面拥有着极其庞大的力量，远超一些灵玉灵晶，乃是催发阵法至高无上的宝贝。

　　那些光球，便是眼前这五颜六色的球体了，也被称为聚灵宝珠，可以自行吸收天地灵气，里面蕴含着强大的力量，不但可以催动阵法，自身也附带一些虚空破坏力量。

　　所以说，我们想要收取它，就得做好陨落的准备，毕竟我还没有破掉虚空禁制的手段，而且此宝明显摆在这里，又岂是那么容易被夺走的？”

　　隐藏在暗处的麻衣老者双目一眯，暗暗打量起了那五颜六色的光球，就连他也不清楚，此物竟然是一件至宝。

　　“那就算了，我们没必要冒险！”古朋说道：“我们来的时间不短了，万一被魂炎赶来，我们恐怕谁都逃不掉，还是先离开为妙，恐怕暗处的霸雄也会发现我们的离去。”

　　麻衣老者在暗处冷哼一声，虽然自己隐藏在暗处，依仗诸多手段可以自保。

　　但是想要留下他们，也很明显是不可能的事情，当然，麻衣老者也只是讥讽的一笑，众人想要收取那聚灵宝珠也不可能。

　　“谁说不能收取？”向宇摸了摸下巴，眼神有些火热地说道：“此宝能催动诸多阵法运行，就算交给骷髅怪，也足以换取诸多好处。”

　　嗡鸣声一起。

　　只见向宇一扬手，袖袍内顿时飞出一只墨绿色葫芦，其上布满了密密麻麻的符文印记，看起来有几分神秘之处。

　　“既然是自带虚空毁灭之力，我想这空间宝葫应该可以收取的，尽管他有诸多破坏手段，但也都会在葫芦里不可能溢散出来！”向宇单手一点，小葫芦化为三丈左右。

　　嘴口一转，刚好对准了那聚灵宝珠，一股股吞噬之力散发出来，竟然将聚灵宝珠拉车的缓缓漂浮向葫芦。

　　“嗯？”麻衣老者双目一凝，知道此事非同小可，绝不能让他们收取此物。

　　可还不等老者出手，只见聚灵宝珠附近空间波动一起，一道道涟漪显现而出，那处虚空也变得扭曲起来，一道道大小不一的空间裂缝显现而出，围绕着聚灵宝珠盘旋不定。

　　空间裂缝像是一口口飞剑般，将四周斩出嗡鸣之声。

　　周顺的一口飞剑没来得及收回，瞬间就被空间之力撕碎，就连古朋的断魔刃，也被那股力量轰飞，最后险些被拉扯到虚空之中。

　　“不好！”古朋吓得急忙撤回断魔刃，此等手段着实了得，首次见到的古朋也不敢大意。

　　“嘿嘿，我就说，魂帝大人的宝物，岂是那么容易被收取的？”

　　麻衣老者露出讥讽之色，同时也暗暗叹了口气，要是自己贪心去收取那聚灵宝珠，恐怕现在已经被空间之力撕碎了吧？此宝果然不是普通人能够掌握驾驭的。

　　“收……”

　　就在这时，向宇张口喷出一团精血，噗地一声没入小葫芦之中。

　　那原本三丈左右的葫芦摇身一变，化为十余丈大小，嘴口处出现一圈圈旋涡，狂猛的吞噬之力散发出来。

　　无论是那五颜六色的光球，还是围绕在四周的空间裂缝，全部被小葫芦吞了进去，整个大殿瞬间安静下来，所有人都看着那光秃秃的大殿顶端。

　　等回过神之后，众人的眼神落在绿色葫芦上，最后又落在了向宇的身上。

　　此刻的向宇脸色微白，显然催动那葫芦消耗不小，只是向宇的表情有些古怪，似乎在压制着什么。

　　“怎么了？”古朋有些凝重道。

　　“你们需要帮我，压制住里面的空间躁动，我现在无法收取此葫芦，他快要被聚灵宝珠炼化了！”向宇指着那越来越大的葫芦，众人才明白他已经无力掌控此宝。

　　唰的一下。

　　古朋和余庆等人纷纷出手，将自己的法力灌注到小葫芦之中，向宇则是操控法诀准备收取。

　　“哼，想走可以，留下聚灵宝珠，否则拼死也要留下你们几个人！！”老者的声音滚滚传来，也无法辨别在哪个方向，与此同时，大殿四周的石像绽放出万丈金光，竟然全都活了过来，且散发出庞大的气息扑向众人。


第494章 魂帝现身

　　古朋和余庆正在帮助向宇催动葫芦，眼见着四周石像‘复活’包围过来，却是腾不出手去抵抗。

　　周顺抬手一点，地面上瞬间出现几只黄土巨人，刚抵抗了第一波石人，但随后被接踵而至的石人轰碎。

　　还不等周顺继续施法，文姿额头散发出一片白光，顿时将一些石人控制，催动他们反扑向了第三波石人，勉强抵挡住了眼前的危机。

　　乾殇拿出一枚玉符挥动两下，魂氏宅院大门口顿时出现一道旋涡。

　　“我们先离开这里，你们先撤！”乾殇竟然是打开了结界光罩，里面的动静也会立刻被外界得知。

　　就在这时，第二波石人和第三波石人同归于尽，后面冲出无数石人，每一只都散发着强大的威压，朝着众人一扑而来。

　　周顺和文姿脸色发白，根本在无力抵抗，乾殇支撑着结界光罩也无力出手，眼看众人就要被石人包围吞没，候光将会不堪设想。

　　嗡鸣声一起。

　　就在这千钧一发之际，古朋和余庆咒语帮助向宇镇压了葫芦，还不等向宇收起此宝，古朋回首挥出一刀，前方一片的石人被斩碎。

　　余庆更是单手一弹，无数道雷弧将石人击碎，只是那石人越来越多，众人根本杀不完，而这个时候，麻衣老者也趁着结界光罩打开，将消息传送了出去。

　　“撤！”古朋话音未落，几道身影几乎不分先后撤出结界光罩，古朋最后再次斩出一刀，击碎了几只石人，最后逃出了魂氏宅院，连带着竟然有数十只石人也冲了出来。

　　古朋等人哪还管得了这么多？一个个按照早就预定好的路线，遁光一起扬长而去。

　　那些石人战力虽强，但是并没有飞遁追敌的能力，失去了魂氏宅院内的控制，他们又恢复了石头雕像。

　　而由于乾殇关闭了结界光罩，里面的麻衣老者也在此与外界失去联系，更是无法闯的出来。

　　不多时，街道上某处阴暗处，一道身影若隐若现的盯着魂氏祖宅。

　　“果然不出父亲所料，这些人之前对我说的话只是缓兵之计，实则偷偷地提前来了此地。”说话的人正是霸雄，片刻后他皱了皱眉：“只可惜，这阵法太过玄妙，连我也不能看到里面发生的一切。”

　　霸雄摇头叹息一声，虽然感觉到魂氏祖宅绝非表面那么简单，但是目前为止，他只知道这里是一座破宅子，具体有什么秘密，霸雄依然毫无所知。

　　而就在霸雄长吁短叹的时候，忽然感觉到一股令人心悸的气息，在远处天边滚滚降临！

　　一道身着金色龙袍，相貌威严的中年男子，在远处几个闪动之下，便是出现在了魂氏祖宅门前。

　　此人看了眼魂氏祖宅，眉梢微微一动：“好高明的手段，竟然掩盖了祖宅内的气息，怪不得我无法提前发现，我就看看是谁有这么大的胆子！”

　　中年男子一身龙袍金光闪闪，看似随手一拍，霸雄便是听见咔嚓一声。

　　原本笼罩着魂氏祖宅的无形结界光罩，竟然不堪一击的碎裂开来，中年男子冷哼一声，脸色阴沉的冲进了魂氏宅院。

　　呼……

　　远处的霸雄长长的吐了口气，他感觉自己刚才像是死了一样，无法呼吸无法说话，整个街道都变得寂静无声。

　　直到中年男子消失，霸雄才觉得掌控了身体恢复自由，猛然间呼吸几口空气，再不敢在此地多待，遁光一起朝着远处飞去。

　　而就在霸雄离开不久，原本进入魂氏祖宅的中年男子一脸暴怒，以一种难以形容的身法，化作一缕金光飞出宅院，朝着古朋等人逃走的方向飞去。

　　遁速之快低阶修圣者根本无法发现，只是几个闪烁之下，便是消失在了断魂镇。

　　此人，正是魂帝魂炎！

　　几乎同一时间，正在飞遁的古朋等人，忽然发现前方有两道身影显现而出，稳稳地拦住了古朋等人的去路。

　　“什么人？”古朋脸色一凝，担心这是魂帝派来的人，可转念一想发现不对，魂帝的人不可能这么快。

　　“古朋道友，我等是归魂宗的外界联络人，一般人不知我等身份，奉宗主之命，带你们使用传送阵，直接传送到人族通天大陆，否则以魂帝大人的通天手段，恐怕用不了多久，你们就会被追上！”

　　此名青年说完话，亮出了归魂宗的令牌。

　　“哦？”古朋若有所思的点了点头：“看起来霸天宗主果然不那么好糊弄，这一切都在他的掌控之中吧？换句话说，我们之前说的话他根本没有相信？早就料到了我们会提前动手？”

　　“这些事我们不清楚！”青年急声道：“我们的任务是，快速带着你们离开魂族，希望古朋道友配合！”

　　古朋和向宇对视一眼，最后点了点头：“带路！”

　　“请！”青年不再多言，遁速极快朝着某个方向飞去，古朋等人跟着他一路同行，翻过一座山谷之后，来到了一个小镇，最后进入了一家看似普通的商铺之内。

　　那人与掌柜的吩咐几句，最后掌柜脸色肃然起来，急忙带着古朋等人进入地下密室，众人眼前出现了一座面积极大的传送阵！

　　“这是通往人族的，各位快请！”青年急忙拱手道。

　　古朋等人不再多言，一个个踏上传送阵，掌柜的打出一道法诀，几个模糊之后，古朋等人便是消失不见。

　　“掌门真的这么说？”掌柜看见古朋等人消失，有些难以置信的看着那名青年：“如此做的话，岂不是白瞎了我们数十年的苦心经营？”

　　“时间来不及了，快按照掌门说的做！”青年说完，掌柜不再犹豫，竟然捏碎手中一枚玉符，整个地下密室瞬间焚毁，连带着传送法阵也消失不见，甚至连阵法残渣和法力波动都未曾留下。

　　与此同时，掌柜更是带着几名修圣者，与那名青年一起离开此地，商铺则是扔给了几名普通人。

　　而就在他们离去不久的时候，一道金光由远及近，一个模糊下冲入商铺，在上铺里面掘地三尺找了许久，也没有查到任何的线索，询问了几个普通人，发现他们的记忆已经被抹除。

　　毫无收获之下，身穿金色龙袍的中年脸色无比阴沉：“究竟是谁，敢在魂族与我做对？”言毕，中年取出一枚玉符：“传令下去，魂族所有边界，人族出境者一律抓捕，我就不信他们能逃得出去！”随着中年震怒，整个商铺都布满了一层寒霜！


第495章 收获与线索

　　就在魂族大军异动，封锁所有边界之时，古朋等人已经回到了奇门洞府！

　　“没想到，这个霸天果然是一只老狐狸！”周顺盘坐在净灵池内。

　　“在狡猾也斗不过向宇！”古朋说道：“此番就算没有他，我们也有办法在魂炎追上之前离开魂族的，只是那样做会冒险一些罢了。”

　　众人也是点头一笑，但是有霸天主动帮忙，众人为何不去？

　　最主要的一点是，向宇很赞成这种做法，如此一来，等于将八天的归魂宗拉下水，以后在想合作可就容易多了。

　　“霸天救我们，应该是觉得我们还有些利用价值，我们表现的实力，或许已经被他认同不想让我们死太早，所以才煞费苦心的送我们离开魂族。不过他要是知道我们有办法离开，恐怕这霸天就不会这么费心了，而且还会懊恼无比，这简直就是主动被我们拉下水，哈哈哈！”余庆幸灾乐祸地说道。

　　“不过，这次我们进去也没查到什么线索，收获不大啊！”周顺有些郁闷地说道。

　　乾殇双目猛然一亮的看着向宇：“谁说收获不大，那聚灵宝珠可是运转阵法的至宝，里面蕴含着源源不断的能量！”

　　“什么？”一道沙哑的声音传出，骷髅怪从上方冒了出来：“聚灵宝珠？你们竟然得到了此物？”

　　“有问题？”古朋嘴角一扬。

　　“没没没……”骷髅怪干笑道：“这奇门洞府，其实就是使用了一些聚灵宝珠，才支撑运转到了今天，你能献出一颗宝珠，那会胜过无数灵玉灵矿，实乃大贡献，大贡献啊……桀桀……”

　　“谁说这是献给你的？”向宇冷笑一声：“如此宝物，我们拿出去布置阵法，会增加不少保命机会，何必要将此宝献给你？”

　　“这……”骷髅怪看着众人满脸戏谑，最后传出怪笑：“桀桀……你们不想复活伙伴了？将他贡献给我，可以奖励你们一些符文之力，如何？”

　　“我们的符文之力最后还不是要给你？”古朋撇了撇嘴。

　　“那你想怎么样？”骷髅怪反问道：“给你们复活五人的符文之力，怎么样？”

　　“似乎有些少了！”古朋笑道：“我们不如带着它能保命更好，反正我们不急着救那些伙伴。”

　　“你这么重感情的人竟然不着急？你当我会信？”骷髅怪有些鄙视地说道。

　　“嘿嘿，这次你可错了！”古朋笑道：“我们现在的任务，并非人多就行，只是探查一些线索而已，我虽然着急救活伙伴，但还是保护现有的人更重要。”

　　“真的不换？”骷髅怪不甘心的问道。

　　古朋耸了耸肩不再说话，其余人也是笑而不语，反正决定权在古朋手上。

　　“嘿嘿，竟然可以换取复活五人的符文之力，也可以用来自保，这聚灵宝珠，算是这次最大的收获了！”周顺咧嘴一笑，干脆不再理会骷髅怪岔开话题。

　　骷髅怪极度不甘心的追问许久，众人也没有理会他的意思，最后无奈，骷髅怪只能悻悻离去。

　　“其实，这一次最大的收获并非聚灵宝珠！”向宇面无表情道。

　　“什么？难道你还偷偷地收取了其他宝物？”乾殇双目一亮，其余人满脸期待的盯着向宇。

　　“难道你们忘记了我们此行的目的？”向宇摸了摸下巴：“这次最大的收获，就是查到了一些线索。”

　　“线索？”余庆问出了众人的心中疑惑：“我们只是在魂氏宅院转悠一圈，连那座建筑都没进去，哪来的什么线索？”

　　向宇眼中精芒一闪，揉了揉太阳穴：“当然有线索，只是你们没有留意罢了，别忘了，我们此番目的是探查魂炎是否是圣者后人。魂氏祖宅建造如此庞大宏伟，更有诸多圣者手段遗留，这代表什么？换句话说，这意味着那里曾经生存过圣人。”

　　“也就是说……那魂炎果然是圣者后人？”余庆双目一亮：“魂氏祖宅不知种种手段幻阵，掩饰本来面貌，就是因为掩饰住魂炎的身份？”

　　“只能说是有很大几率，因为即便是圣者后人，也不一定就是当年外界的圣者后人！”向宇面无表情道：“还有最重要一点。那座建筑内布置有虚空禁制，也就是说，那里隐藏着强大的虚空通道，所以我推测……被封印的上下界通道，就隐藏在魂氏祖宅之内！”

　　“什么？”乾殇蹭的一声站了起来，除了古朋，其余人竟然全都是满脸惊愕。

　　“正因如此！”古朋继续道：“所以魂氏祖宅才布置了种种手段隐藏，如果魂炎光明正大守护那里，反而会招来九阳界无数人窥视。而骷髅怪说九阳界的上下界通道封印松动，我怀疑，这就是魂炎在做手脚，他在暗中炼化通道封印，想要让上界先祖圣人早日下界！”

　　“当然，这只是一种推测！”向宇说道：“不过我也是如此分析的！”

　　众人恍然，原来建筑内的虚空禁制，竟然能被当成线索，推测出如此多的信息。

　　可是向宇分析出这些不算什么，古朋也能推测出这些事情，就让众人有些刮目相看了。

　　这个看似经常意气用事，尝尝会不顾自身安危有些冲动的热血男子，不知不觉间，也成长到了如此高度，这一切，便是来自于他所经历的每一次打击与险境。

　　“如此说来，我们可以将魂炎当成重点目标来监视。”余庆双目一睁：“反正归魂宗与他们有过节，我们可以利用归魂宗的力量。”

　　“不错！”向宇接口道：“此事牵一发而动全身，很可能根据魂炎这一条线索，查出很多上界圣者后人的遗留，所以……我们不能太过急躁，还需从长计议。这一次我们闯入魂氏祖宅，魂炎以后定然会更加小心，凭借我们的目前实力，就算能再次闯的进去，恐怕也再不能全身而退了。”

　　“那怎么办？”周顺说道：“要不然，先将聚灵宝珠献出去？复活一些伙伴增加力量？”

　　“不！”古朋直接摇头道：“我们目前并非是人多，就能积累到对抗那些强敌，而是……需要一名真正的顶尖强者，足矣不惧怕明元殿高层，不惧怕魂炎的出手。甚至，只有出现了顶尖强者，我们才有能力再次进入洪荒之门，打开那座洪荒殿，甚至进入化圣池，从此一举成为圣人，那个时候，我们便有能力有任何势力周旋！”


第496章 合谋

　　目前奇门中只剩下七人，除了在白虎堂安顿一些事情的魅姬仙子，其余六人都在场！

　　古朋开口道：“周顺和魅姬仙子，我都给了他们防身圣器，现在手上只剩下三件圣器，分别是魔鬼的绿煌剑、金轮王的金色飞轮、以及黑圣的宝葫芦！”

　　古朋单手一番取出三件圣器：“文姿擅长神魂之力自保为主，这圣器葫芦就交给你，乾殇擅长研究，金轮王的圣器交给你，余庆主要出众的是攻击力，这魔鬼的绿煌剑交给你！”

　　如今七人，除了向宇都有圣器在手，虽然古朋手中还有一件用不上的镇魂幡，但是，古朋这是准备留给风灵儿的，毕竟此物是在明元殿宋元善手上得到的魂族至宝。

　　众人也同时看向了向宇，目前只有他两手空空，不过这货也全然不在意。

　　“当然，还有一物，我觉得向宇似乎最适合！”古朋单手一翻，取出一只木盒，其上贴满了密密麻麻的符箓：“此乃至宝圣体。向宇修炼无忧神功，一旦催动便会消耗滋生血气精元，虽然你感觉不到疼痛可以忍常人不能忍，但是你的身体却经受不住血气大量消耗。而有了几乎拥有无限力量的圣体，以后你在催动无忧神功，一定可以大大增幅力量，还可以让你不必担心身体枯竭。”

　　所有宝物之中，哪怕是古朋自己留下的宝物，也不如这件圣体贵重。

　　当初无论是黑圣还是三首巨魔，那可都是依靠圣体，就轻松击败所有对手，甚至几乎可以抵抗圣器。

　　要不是古朋伪五脉强势镇压，拥有圣体的三首巨魔怎会落败？而一旦让他与生意融合时间长些，那时候就算是古朋伪五脉也不是对手。

　　向宇点了点头，毫不顾忌的收下木盒，或许，他也认为此宝比较适合他！

　　如今的七位奇门之子，人手一件圣器护身，几乎不遇到九阳界一些大佬，或者那些顶尖级别变态类强者如小阎王罗修，或者中别遇到类似于魔鬼一样的顶级强者，他们就算遇到一些老古董，自保也都绰绰有余。

　　“好了，大家都闭关休息一段时间，然后我们再去魅姬仙子那里看看。”古朋说完话，便是回到了自己的洞府，准备尝试冲击一下五脉瓶颈。

　　当然，古朋是决定出关后先去对付周明轩，一边查探圣者后人的事情，反正目前也再不敢去魂族闹事！

　　而在众人闭关的同时，魅姬仙子却是已经将白虎堂整理的井然有序。

　　一些以前遗留下来的人，不是被革职就是被驱散，现在白虎堂的人，全部换上了忠心与魅姬仙子的人。

　　为此，九阳宫年轻才俊宋元，还亲自来白虎堂道贺，毕竟魅姬登上堂主一事非同小可，消息很快传播开来。

　　九阳宫大长老也卖了古朋面子，派人送来了一些贺礼，最后青道宗与明元殿，甚至是敕令盟也不得不做做样子，送了一些贺礼。

　　至于一些中小势力，那就更不用说了，纷纷巴结这位新上任的白虎堂主，通明州很大一片区域的生意都归魅姬管辖，所以他们不得不交好这个既有能力又有身份的新贵。

　　将所有事情忙活完毕，魅姬仙子便展开了与明元殿大力合作的事情。

　　这些事情青龙总坛不会过问，总坛只看年底的收益如何，如果魅姬仙子做不好，大不了批评或者换人罢了。

　　九阳宫和青道宗，以及敕令盟甚至一些中小势力，也纷纷眼红，因为魅姬仙子与明元殿的合作，优惠相当的大。

　　不过，能与魅姬仙子谈上话的，却只有明元殿的周明轩长老，至于其他人，魅姬仙子一概不理！

　　为了生意为了资源，明元殿也不得不拍周明轩与魅姬交涉，而立功的机会，周明轩又怎会错过？

　　但现在的周明轩与以往不同，每一次出行，都带着二三十人，光是冲元境长老就不下十人，其余清一色三脉归一境强者。

　　这样的阵容，被不少人笑话，觉得周明轩越活越胆小，简直是怕死到了一定程度，对此些流言周明轩虽然恼怒，但也无可奈何，心中对古朋的恨意也是越来越重。

　　“小子，早晚有一天，我会亲手杀了你！”周明轩坐在白虎堂的议事大殿，心中暗暗记恨古朋。

　　“怎么了周长老？”魅姬仙子微微一笑：“谈这生意，你怎么还失神了？”

　　周明轩微微一笑：“没什么，倒是魅姬仙子真是好手腕，竟然顺利地打牙掉了青元堂主，而荣登堂主宝座。只是周某有些不懂之处，不知道究竟当日你是毫不知情，被古朋他们那伙人利用，还是与他们合作，欺骗了肖长老，这才登上的堂主宝座？”

　　魅姬仙子秀眉一挑，沉吟片刻后微微一笑：“有那么重要么？小女子只是生意人一个，凡是有利益的事情都会去做。就比如，你之前还要对付我白虎堂，但现在……我们还不是一样坐在这里谈生意？不过我可以告诉你，对于当日有人去找肖长老那些事，我真的毫不知情！”

　　魅姬仙子最后郑重地说道，周明轩盯着她看了许久，并不像是撒谎的样子，这才稍稍松了口气。

　　周明轩这种老狐狸，岂会不注意这些蛛丝马迹？如果魅姬仙子与古朋他们联手欺骗周长老登上堂主，那么今天就可能联手对付自己。

　　虽然不清楚魅姬仙子与古朋的交情，但是谁知到古朋他们会不会给她什么好处？如今见到魅姬仙子不像是说谎的样子，周明轩才稍稍安心一些，但也没有失去对魅姬仙子的防备。

　　其实魅姬仙子真的没有说谎，因为当天向宇的计划，除了乾殇之外任何人都不清楚！

　　“哈哈，不知情就好！”周明轩哈哈一笑：“千万不要与那些人同流合污，否则……恐怕会影响你现在的身份地位，既然你不知情，那就明显也被当日古朋他们那些人利用了！”

　　“当然，不过我不会去理会那些！”魅姬仙子也展演一笑：“周长老与他们有何过节？”

　　“嘿嘿，一些私事罢了！”周明轩狡猾一笑没有回答。

　　“也罢，此事我不多问，但是之前与周长老提出的合作条件，你觉得如何？”魅姬仙子问了一句：“如果可以的话，那么过几日，我就带你去那处灵矿看看！”


第497章 出关与圣体融合

　　一个多月后，古朋终于摸索到了瓶颈所在。

　　不过从开始的欣喜若狂，逐渐到最后有些失落。

　　古朋发现，冲击五脉至高境界，并非是依靠强大的修为力量就可以，还需要……心境上的磨练！

　　要说以自己伪五脉的力量，冲击瓶颈应该足够，可即便感应到了瓶颈，古朋也觉得心境上没有什么欠缺，但依旧无法撼动瓶颈丝毫，一点松动的意思都没有。

　　当然，一旦心境足够，瓶颈松动，古朋至少有六七成把握成功进阶。

　　这种几率要是被别人听见，其实并不会有难以置信，而是会噗之以鼻。

　　一个四脉冲击五脉，能有三四成的几率，那简直就是逆天的存在，正常的一两成几率罢了，有的甚至一成都不到！

　　所以说出有六七成把握，那简直就无法让人相信。

　　而古朋确实有这个把握，因为他不但有圣灵果，加上强大的体质，足有三四成把握。

　　加上当年萧鼎灌注给他体内的九阳宫令力量，这份几率就增加到了四五成，如果再加上伪五脉只火灵，以及最重要的已经绝迹的通玄丹，古朋保守估计，这份把握也能达到六七成以上。

　　可惜的是，如今瓶颈没有松动，强行冲击，恐怕会浪费了这些宝贝，古朋自然不会因心急而坏了好事！

　　“想起来，当年萧鼎的做法也算磊落，能将如此贵重的九阳宫令参与力量留给我，倒不失一个君子所为！”

　　古朋呢喃道：“只是他听说我是古家后人，便是强行要将我留住，且参与了当年迫害古家之事，这就有些让我看不透了，难道……利益真的可以让萧鼎违背一切？”

　　“而明元殿，明显要害九阳宫，最后听说九阳宫只是收取了一些好处，此事便不了了之，这萧鼎究竟是一个什么样的人？”古朋双目微眯地说道。

　　如今对于人族五大顶级势力之一的洪武商盟，古朋已经有些了解，至于神秘的敕令盟，则是一般人都不清楚。

　　但是对于三大宗门势力，古朋只知道青道宗不会强迫自己，那种与世无争的门风，让古朋非常看好与信任。

　　至于明元殿，古朋还是少年的时候，就已经记恨上了，在他的记忆里，明元殿做的都是一些恶行，至于九阳宫，古朋至今还未看透。

　　“找个恰当的机会，倒是可以与萧鼎见一见，此人未必对我有杀心。”古朋凝重道：“当然也不得不防，最好找一个安全的地方才行！”

　　沉吟片刻，古朋觉得暂时无法进阶，只能出关去找魅姬仙子，看看她的白虎堂运转如何了！

　　不过古朋刚一出关的时候，发现其余人都在大厅中闲聊，只有向宇没有出现！

　　经过这段时间闭关，所有人都达到了冲元境大圆满，虽然不如那些老古董的经验见识，也没有他们那种受人尊敬的地位，但是修为境界却已经达到了九阳界的顶尖行列！

　　而文姿刚达到大圆满境界之时，神魂之力直接将古朋甩后了一大截，目前除了五脉至高强者，就算是一名普通魂修，几乎也无法与文姿的神魂比肩。

　　当然，魂族那种特殊的生物除外！

　　虽说古朋等人并没有那些大门派沉淀多少万年，但比起底蕴这奇门洞府并不缺少，他们足矣建立一个宗门，只要时间允许足矣发展到顶级势力。

　　当然，就目前来讲，想要撼动哪怕是一个中等势力，也是很困难的，毕竟人员上的优势也是很大弊病，哪一个门派没有一些手段立足？想要撼动顶尖势力更是以卵击石。

　　就名气与人脉资源来讲，古朋等人还差的很多！

　　“不错，大家都进阶了！”古朋心中感慨，要不是最后一战时间紧迫，众人其实早就进阶了大圆满之境了，那样的话最后一战也不会那么惨。

　　回想当初自己刚进入奇门洞府，欧阳武那个爽朗的男子对大家的照顾，古朋做什么事情都步步为艰，到现在成为了乃至在九阳界都能站住脚的强者，曾经的过往历历在目。

　　“只是向宇还没出来，我们等他好久了，怎么办？”周顺问道。

　　“再等等吧，我们不急！”古朋说完话，众人开始闲聊起来，这种放松，与最后一战之前的酒醉放松截然不同，这是一种毫无压力的真正放松。

　　足足等了半个多月，向宇所在石门才缓缓推开！

　　一道略显憔悴的身影走了出来，但是所有人都是精神一振，看待向宇的目光充满奇异。

　　向宇只是站在那里，就给人一种莫大的威压，他就好像一块大山，让人难以撼动，甚至喘息都有些吃力。

　　即便是古朋，也有一种如临大敌的感觉。

　　“莫非你已经炼化了圣体？”古朋双目精光一闪。

　　“不错，只是目前融合度不高！”向宇看了看自己的这幅躯体：“但是发挥出的威力，却已经相当强悍，远比我精灵族自行凝聚的形体强大！”

　　向宇似乎对于自己的身体有一些生涩，且改变了圣体的相貌，看起来与原来的向宇一般无二。

　　“哈哈哈，现在看来，我们这里最强大的人物不再是我，应该是你这个怪物了吧？”古朋拍了拍向宇的肩膀，竟然感觉手臂震得生疼，不由得咧了咧嘴。

　　“我还不太好控制收敛气息，需要符箓遮盖，就连控制躯体也不是很顺利，否则倒不会让你感到不适！”向宇看了眼古朋，如果能收放自如，也不至于把古朋手臂震到。

　　“当然，曾经的圣体就是被你击败，所以我依然不会是你的对手！”向宇看了眼古朋：“不过要说最强的话，那并非是我，应该是……现在的文姿吧？”

　　“文姿？”所有人都惊疑不定的看向文姿，一直带着微笑的文姿也没有说话，只是含笑不语。

　　古朋双目精芒闪烁：“什么意思？”

　　向宇缓缓开口道：“首先，我这种与躯体契合度不高的神魂，最怕的就是文姿这种神魂之力强大的人，以神魂之力突然攻击，会将我神魂重创剥离出躯体。其次，魂修前期是很弱小的存在，几乎只能辅助作战，但是后期成长起来，魂修是很可怕的，尤其是我们修为都达到了一个顶点，但是魂修的神魂之力超越我们太多。所料不错的话，以现在文姿的能力，即便是操控一些普通冲元境大圆满的神魂躯体，也并非难事，当然时间应该不会太久，至于如今的文姿神魂攻击，恐怕也没几个人能够抵抗，毕竟九阳界抵抗神魂攻击的宝物也不多！”

　　“太夸奖了，我可没你说的那么神，许多力量施展我也都在摸索！”文姿微笑的挽了挽额前一缕秀发。

　　众人算是对文姿刮目相看，原以为最弱的文姿，竟然成为了向宇口中的强者，但众人却也并非是很信服，古朋摆了摆手：“好了，既然向宇出关，我们马上出发去白虎堂！”


第498章 定计与周明轩到来

　　“你们可算是来了！”

　　白虎堂，某间秘密会客厅内！

　　魅姬仙子红光满面，看着古朋等刚刚赶来的六人！

　　“怎么了？”古朋有些疑惑。

　　魅姬仙子嘴角一扬：“我这段时间一直与周明轩打交道，多少获得了一些信任，现在我们准备交易一处灵矿产地。周明轩催促我多次要去看看，我一直都拖着，就准备你们来了之后，我们在研究如何干掉他，好在你们及时来了，不然时间一久，那老狐狸肯定会生出猜疑。”

　　“太好了。”周顺当即大喜：“只要魅姬姐姐答应带着周老贼去灵矿，我们半路伏击，足矣让他有去无回！”

　　“也不见得！”魅姬仙子秀眉微皱：“你们可能还不清楚，现在的周明轩如同惊弓之鸟，就连来我这里，每一次出行都至少带着二三十人。光是冲元境长老就十多人，其余那些都是三脉强者，这样的阵容也不可小觑，简直堪比一些中小型门派势力，可见周明轩时刻都防备着遭人暗算。”

　　“现在的周明轩，确实就是惊弓之鸟，稍有一点风吹草动，都会引起他的注意，想要对付他，现在确实不太容易！”古朋也若有所思地说道。

　　“其实，如果周明轩目前带着这些人，我们只要提前布置，对付起来并不难！”向宇摸了摸下巴：“主要我担心其他变化！就比如，那个阴魂不散的古罗修，此人不但修为强悍实力堪比魔鬼，手中更有强大的圣器震天鼓，如果再有其他明元殿强者出现，我们杀不杀得了周明轩是小，能否撤走都是两回事！”

　　“向宇大哥有什么好办法？”周顺问道。

　　“太好绝对性的办法没有！”向宇如此说道：“但是几率大一些的办法还是有的，我们可以不在他去灵矿的路上伏击。而是在他与魅姬仙子交易完毕，降低警惕之时展开伏击，当然期间也要布置一些手段才行，以免我们到时候不好撤退！”

　　“什么办法？你详细的说一遍！”古朋开口问道。

　　向宇沉吟片刻，将整个计划说了一遍，最后古朋按照计划，吩咐众人分头行动，魅姬仙子也按照计划去办自己的事情！

　　三日后，周明轩终于接到通知，魅姬仙子准备与他交易那处灵矿产地。

　　此番前往偏远灵矿所在之处，而并非是白虎堂，周明轩身边的人多出了一倍，光是冲元境强者便有足足二十名，三脉归一境足有三十多人，且掌握着某种合击阵法。

　　一路上周明轩都显得格外谨慎，盘坐在飞舟之内，那些值守弟子觉得没有谁这么大胆子，敢拦截明元殿的飞舟，但还是不停的巡视。

　　“周长老，那处灵矿就要到了！”一名看起来二十出头的青年，在甲板上进入船舱，躬身冲着周明轩说道。

　　“恩，很好，继续巡视，不要放松警惕！”周明轩点了点头，那名青年转身离去。

　　“嘿嘿，周长老，此番交易完成，你可是给宗门又立了大功。”周明轩身边一名黑袍老者开口道：“魅姬仙子所说的那处灵矿资源丰富，要是搞到手，当真会有不小的意外收获。”

　　“为宗门办事，自然要尽心尽力！”周明轩不置可否地说道：“不过一切小心为妙，以免被那古朋钻了空子，此子现在胆大包天，什么事都敢做。”

　　“哼！”黑袍老者冷哼一声：“这小子不出现还好，要真的敢来，我定然让他有去无回。宋长老与我同是老一辈人，前段时间被安排镇守天门山，且赐下重宝魂族镇魂幡圣器，没想到竟然被古朋将其斩杀，且夺走了镇魂幡。如今穆青掌门已经勃然大怒，那镇魂幡本就是临时交给宋元善镇守天门山用的，毕竟天门山事关重大，如今不但人死了，连圣器都丢了，抓到古朋必定将他碎尸万段！”

　　周明轩咧嘴一笑：“吴长老是在惋惜，当初没派你去镇守天门山，从而失去了掌握圣器镇魂幡的机会吧？嘿嘿，据我所知，此宝乃是当年掌门缴获的战利品，要不是天门山事关重大，根本不可能赐给宋元善，就算你去镇守天门山，也只是暂时将镇魂幡交给你使用罢了。”

　　被叫做吴长老的黑袍老者微微一笑：“如你所说，为宗门做事尽心尽力，我岂会在乎镇魂幡的使用权？”

　　一件圣器，的确不是一个普通长老能随随便便获得的，那都是拥有巨大贡献，才能暂时获得一段时间使用权。

　　或者宗门派遣某位长老执行特殊任务，才可能赐下圣器防身，因为圣器是宗门镇山之宝的根本，怎会轻易送给长老？

　　当然，如果一些身份地位尊崇的长老，自己获得的圣器，那就另当别论了，就比如掌门候选人小阎王古罗修。

　　他手中的圣器震天鼓，本就是人家古族至宝，所以掌门赐给他使用，任何人也无话可说！

　　毕竟以小阎王古罗修的实力，即便是对上明元殿掌门穆青元，也不见得会输，曾经独自闯荡多处险境密地，获得好处机缘极多，磨练的险境也是数不胜数。

　　这样号称小阎王的人物说杀人，那根本不会顾及你是什么身份，谁敢得罪这样的人？

　　嗡的一声。

　　就在这些长老交谈之际，飞舟忽然停了下来，外面传来了青年声音。

　　“各位长老，已经到了魅姬仙子指定的地方！”

　　“好。”周明轩站起身：“我们出去吧！”

　　众人离开飞舟，此宝则是被一名长老收了起来，周明轩当即发现，下方站着一群人，大概有二十左右，十多名冲元境高阶，十多人则是三脉归一境。

　　不过周明轩还发现，此地布置一些隐秘手段，地面看起来并非表面那么简单，地下一定隐藏着什么。

　　似乎看出了周明轩的疑惑，魅姬仙子微微一笑：“见过各位长老，此地布置有阵法，遮盖住了地下灵矿气息外漏，大家不必担心。只是小女子没有想到，没想到小小交易，明元殿竟然兴师动众来了这些人，周长老的排场可真不小，让人羡慕不已。”

　　此话听起来相当漂亮，好像是夸奖周明轩一样，但是有心人听在耳中可就不一样了，这简直就是讽刺周明轩胆小如鼠，连来交易也带着一帮人保护自己。

　　“哼！”周明轩冷哼道：“魅姬仙子，还是开始交易吧，主要是灵矿需要人看守，所以才带来这些人的！”周明轩说完话，不留痕迹的扫了眼四周环境！


第499章 三人行与困敌

　　魅姬仙子不再多言，朝着手下点了点头。

　　那人手持玉符一点地面，众人眼前顿时出现一条通往地下的通道，魅姬仙子做了个请的手势，随后第一个跳了进去。

　　周明轩等人看了看，也带着一些长老进入其中，片刻后周明轩才发现，这处地下灵矿，远比自己预料的还要丰厚。

　　四周都布置了一些阵法，将灵气隔离无法外泄，怪不得周明轩刚开始来，就感觉到这里有些不太一样。

　　仔仔细细的带着一些长老，将灵矿矿脉检查完毕，周明轩才露出笑容，这一次，的确是收获颇丰，又能得到宗门一些奖赏！

　　当然，此处矿脉要是有自己镇守，那么一些私下的好处将会更多！

　　“就按照魅姬仙子所说的方式交易吧！”周明轩生怕魅姬仙子抬高价格，急忙取出一只木盒交给魅姬仙子。

　　地面上有几十名明元殿的人镇守，防备着突然有人来袭击此地，一直等了半个多时辰，周明轩等人才笑呵呵的在地下飞出。

　　看他与魅姬仙子满脸的笑容，很明显，这一次两家交易又是非常成功圆满！

　　“既然交易完毕，此后这里便是明元殿所有，告辞！”魅姬仙子撤掉所有阵法，带着众人离开此地。

　　周明轩显然也是有备而来，交易完毕后先是给宗门传回消息，随后带领众人重新布置阵法，隔离了灵气外泄，最后开采出了一部分灵矿，三日后带着一批人，朝宗门方向返回。

　　而此地，则是留下了一批人镇守！

　　“此番收获远超预料，回去之后，周长老定然会受到掌门奖励！”

　　一艘飞舟朝着明元殿飞去，船舱上端坐着十多名长老，一身黑袍的吴长老说完话看了眼周明轩。

　　“嘿嘿，放心，以后少不了各位的好处！”周明轩看了眼众人，他自然懂得好处不能一个人独吞的道理。

　　飞舟速度很快，用不上三天时间，就可以回到明元殿。

　　两天后，飞舟翻过一座山脉，再穿过一片河域，便可以到达明元殿外山门了，众人也都松了口气，就连周明轩也放松了警惕。

　　嗡的一声。

　　忽然间，众人只觉得飞舟猛然一顿，周明轩顿时变了脸色。

　　“什么情况？”周明轩敏锐的感觉到，飞舟前方出现几股强悍的气息。

　　众人冲出船舱，果然看见飞舟前段有三道身影出现，正是古朋、余庆、以及周顺三人。

　　古朋手持还未来得及收回的大刀，正是之前他一击之力，将飞舟硬生生阻拦在了原地。

　　“古朋？”周明轩眼珠滴溜溜刘暗转，朝着四周扫了几眼，并没有任何发现之后，嘴角缓缓扬起。

　　“嘿嘿，真是天堂有里你不走，地狱无门你闯进来！”周明轩一脸戏谑之色，自己身边有十多名冲元境强者，古朋就算满身是铁又能碾碎几根钉？

　　“今天，便是你的死期！”不会为何，古朋脸上充满了十足的自信。

　　“想杀老夫的人很多，但是老夫依然活到今天，你认为，你有那个能力？”周明轩冷笑道，缓缓上前一步来到夹板边缘，双目紧紧盯着前方悬浮半空的三道身影。

　　“试试不就知道了？”古朋嘴角扬起，三人瞬间冲向周明轩等人。

　　“攻击！”周明轩不屑的下达了命令。

　　嘭嘭嘭！

　　下一刻，飞舟上一些三脉归一境分别盘坐在甲板上，一个个安放灵玉掐诀施法，只见飞舟前段亮起三道光柱，猛然间轰击向了古朋三人。

　　此件飞舟宝物，不但可以赶路，还有一些防御攻击手段。

　　而且看那威势，攻击之力着实不弱，足矣击退一些普通大圆满存在。

　　可惜的是，古朋三人并非普通修士，而且，他们也没打算浪费力气去抵抗飞舟上的攻击。

　　只见古朋抬手遥遥一点，飞舟四周顿时亮起一层无形光罩，将飞舟上的三道攻击尽数拦下。

　　三道攻击落在困敌光罩之上，竟只是令得光罩稍微晃动一下，随后便安然无恙，周明轩等人满脸难以置信。

　　周顺顿时双目一亮：“没想到，此地没有乾殇大哥操控，阵法也能如此强大。”

　　“那是因为阴阳五行两仪珠布置阵法，原本就很玄妙！”古朋微微一笑：“当然，主要还是依仗聚灵宝珠的力量，才能将阴阳五行两仪阵崔发到如此威力，即便无人操控，也足以挡住他们的冲锋！”

　　余庆也是点了点头，看起来古朋的选择很明智，当初多亏留下了这颗聚灵宝珠。

　　“此地定然埋伏有其他人在暗中操控阵法，否则这五行大阵不会有如此强的威力！”周明轩身边一名擅长阵法之道的人凝重道，不过打死他也猜不到，这都是聚灵宝珠的功效。

　　“能破破掉？”周明轩问了一句。

　　“不知是何等品质宝物布置的五行阵法吗，我需要时间来研究，你们抵抗住那三人的攻击，阵法之事交给我好了！”中年男子说完话，便开始研究起了破阵之法。

　　古朋三人丝毫也不担心，如今的乾殇阵法造诣至高，几乎很少以上对手，他布置的阵法，岂会那么容易被破掉？

　　再加上至宝阴阳五行两仪珠与聚灵宝珠，那简直是天衣无缝，周明轩虽然凝重却也毫无惧色：“哼，看来你们真是不知道死字怎么写。三番五次想要刺杀老夫，那一次不是狼狈而逃？这一次，我会让你们逃走的机会都没有，老夫已经传信给宗门，半日时间，援军就会赶来，到时你们就死定了。”

　　“你认为，你还能活到半日之久？”古朋冷笑道：“你马上就会死了……出手！”

　　古朋话音一落，顿时祭出断魔刃，朝着周明轩急速斩去，所过之处留下一道黑色的残影。

　　周明轩根本没有动手，其身边就有数位长老催动宝物，朝着断魔刃一斩而出。

　　嘭嘭嘭。

　　下手快的几人，宝物还没等碰上断魔刃，便纷纷被禁制光罩弹飞了出去，而出手慢的几人，宝物刚接近禁制光罩，古朋的断魔刃也刚好冲入光罩之内。

　　嘭嘭嘭！

　　又是几声闷响传出，四五件宝物应声碎裂而开，断魔刃一摧枯拉朽之势，击碎最后几件宝物，朝着周明轩头颅急速斩去，那几名长老见状顿时吓了一跳：“这是……圣器？”


第500章 元晶盾

　　“又不是没见过圣器，古罗修和宋元善不都是用过？”

　　周明轩冷哼一声，单手一甩，一件半透明的晶体状盾牌出现身前，随后化为丈许大小，护在所有人身前。

　　嘭的一声闷响传出！

　　盾牌当即被击飞七八丈距离，断魔刃也微微一顿力量耗尽，古朋顿时双目一凝，周明轩身边的人也是露出惊色。

　　“圣器？”周明轩身边长老有些难以置信。

　　“怎么？周长老……你你你……你竟然拥有圣器了？这似乎是鬼君子师叔祖的圣器元晶盾？怎么会在你的手上？”吴长老竟然认出了此宝。

　　“哼，你以为只有宋元善才得到了赏赐？老夫又怎会得不到奖赏？”周明轩冷笑道：“不过，我法力不如那小子雄厚。所以，一会他在发动攻击，只要我们联手催动此宝，足矣抵挡他的攻击，就算他掌握圣器，也没有足够力量催动它击毁另一件圣器！”

　　“原来如此！”古朋看着周明轩：“怪不得你一直如此冷静，竟然有此依仗！”

　　“遭到几次暗杀，老夫岂会没有准备？”周明轩冷笑道：“依老夫在宗门的身份地位，掌门与师叔祖岂会不赐下重宝防身？”

　　吴长老等人却不这么想，他们觉得，多半是掌门以为周明轩能引诱古朋现身，所以利用他钓古朋上钩。

　　办这么重大的任务，自然要给周明轩宝物防身，就像赐下圣器给宋元善镇守天门山一样，只是周明轩被当成诱饵而不自知，这一刻接到传信的宗门，定然会派遣大量人手前来。

　　有了鬼君子赐下的圣器元晶盾在手，在场众人顿时来了底气。

　　就算是如今被困在阵法之中，但此地距离明元殿如此之近，半日时间左右，就可以赶来大量援军。

　　而己方这么多人催动圣器，抵挡一件圣器攻击还是绰绰有余的，毕竟，对方只有三人催动圣器而已！

　　顿时间，轰鸣声不断。

　　众人联手催动元晶盾，轻而易举的抵挡住了古朋的断魔刃。

　　若是没有元晶盾，只要时间足够，古朋自己也可以利用圣器之威，慢慢干掉在场被困住被动挨打的众人，可如今情况不一样了。

　　“嘿嘿，怎么样，我看他还怎么张狂？”周明轩露出冷笑。

　　“我怕拖得太久夜长梦多啊，毕竟我们还被困住只能被动挨打或者防御！”吴长老担忧地说道。

　　“你错了！”周明轩露出深意的笑容：“拖得越久越好，宗门已经派人来了，不到半日就可以赶到，我倒是希望他们耗下去，这样才能全部干掉他们。”

　　“还是周长老算计深刻！”吴长老点头一笑，在场众人顿时轻松下来。

　　如果能抓到古家身怀钥匙的这位后人，那么在场众人将会是大功一件！

　　古朋尽管是伪五脉实力，但是也难撼动周明轩等十多位冲元境联手防御。

　　嗡鸣声一起。

　　忽然间，半空中凝聚出一团血雾，里面传出阵阵令人心悸的凶煞气息，给人一种难以喘息的危机感。

　　隐约间，血雾中有一口血红长剑，四周血芒耀眼，爆发出摄人心魄的寒冷气息。

　　此宝，正是凤九天斩杀白衣少年的绝世凶兵！

　　“这股气息怎能会如此恐怖？”周明轩身边一名长老惊恐道。

　　“那……那是圣器的气息！”吴长老脸色一变。

　　“圣器？竟然是凶煞圣器！”周明轩也皱起眉头。

　　“斩……”

　　随着周顺话音一落，绝世凶兵一个模糊下，便飞到周明轩等人身后，众人被吓得脸色狂变，周明轩急忙趁着击退断魔刃的空挡，操控元晶盾飞到身后。

　　嘭的一声巨响。

　　元晶盾微微一震后后退丈许，但那件凶兵则是倒飞出十余丈之远，没办法周顺一人之力，难以抗衡十多名高阶联手。

　　但是这件凶兵给人留下的震慑，还残留在众人心底，不免让他们有些心寒！

　　“拥有两件圣器，我们一定要小心为妙！”周明轩有些头疼，抵抗一件圣器轻而易举，抵抗两件圣器，那就需要默契的配合与对战经验了。

　　一个不慎，就可能被对方钻了空子，将圣器打入众人之中。

　　可还不等他们松口气，半空中爆发出震耳欲聋的雷鸣之声。

　　一口雷弧缭绕的墨绿色长剑，在哪雷霆之中显现而出，看起来好像是雷神降世，那口长剑更是散发出强悍的威能。

　　“咦？”古朋有些意外，此宝正是绿煌剑，在魔鬼手中操控，充满了戾气与黑色雾团，但是在余庆手中操控，完全没有了戾气，却缭绕起了一道道雷弧。

　　“什么？第三件圣器？”吴长老眼角狂跳。

　　“不可能！”周明轩也是下意识的咧了咧嘴，实在难以相信，这三个小家伙，竟然人手一件圣器。

　　难道现在圣器这么不值钱了？不可能啊，自己身为人族顶尖实力长老，立下多次大功，才得到赐下一件圣器暂时防身之用。

　　而这三个无门无派的小家伙，竟然人手一件圣器？这究竟是古家暗藏的我底蕴，还是三人得到过某种机缘？

　　如果是后者，那就意味着，这三人去过某处密地，那里定然拥有无尽宝藏，而那处密地，极有可能就是……古朋曾经进入过的……洪荒之门！

　　绿煌剑席卷一道道雷弧，微微一闪直接斩向了大阵中的周明轩等人，周明轩心中倒吸口凉气。

　　“去……”

　　周明轩想都不想，将元晶盾祭到头顶，险而又险的挡住了绿煌剑，还不等他松口气，急忙将盾牌调回身前，堪堪挡住了古朋的断魔刃。

　　“不好！”周明轩只觉得背后发寒，头也不回的将盾牌调到身后，嘭的一声巨响过后，将周顺操控的绝世凶兵震飞。

　　虽然抵抗任何一件圣器都很轻松，但是三件圣器轮番轰击，周明轩也疲于应付，暗暗心惊的同时开始思量对策，如此下去坚持半日恐怕很难。

　　而几乎同一时间，在附近不远处的一片山林之中，一道中年身影快速穿梭，朝着周明轩等人所在之地飞去。

　　此人看起来面无表情，却又满身戾气，树林中所有凶兽感受到那股煞气，一个个全部匍匐在地不敢发声，此人，正是小阎王古罗修！


第501章 困罗修

　　古罗修一边飞遁，一边眺望着远处方向，正是周明轩与古朋大战所在位置！

　　片刻后，古罗修皱了皱眉，也不知道在想些什么，遁速不觉间加快了几分，似有些急切之意！

　　虽然古罗修只有一人，但是身怀古族至宝震天鼓，虽然此宝攻击力不是很强悍，但是可反弹外界攻击，以一敌多自保退敌并非难事。

　　况且，古罗修小阎王的称呼并非平白无故，其本身实力也很强悍！

　　一旦古罗修出手，即便不能击退古朋等人，但也足以缠住他们，拖得时间一长，明元殿援军赶到，那时候莫说击杀周明轩，就算古朋等人脱身也很难了。

　　古罗修似乎感觉到了周明轩等人的危机，取出一枚风行符印在胸前，其遁速再次增加一些。

　　嗡鸣声一起。

　　忽然间，山林中地面喷吐出数道光柱，瞬间接连一片形成一座小型困敌光罩，稳稳地将古罗修困在其中。

　　“嗯？”古罗修满脸讶然之色，凭借他的修为，附近有人不可能无法发现，除非对方隐藏在隐匿阵法之内，但古罗修对阵法可并非一窍不通，一般的隐匿阵法都可以察觉。

　　第二种可能，便是对方实力太强，超出古罗修太多，令得自己无法发现。

　　“五脉强者？”古罗修静静的悬浮在困敌光罩之中，脸上不见丝毫惧色，只是稍稍皱了皱眉。

　　“嘻嘻！”一道悦耳的女子声传来：“只是隐藏遮蔽气息而已，对付你，还用不到五脉出手！”

　　话音未落，文姿和乾殇的身影在远处飞来，古罗修扫了一眼文姿，瞬间看透了两人修为。

　　“只是两个大圆满？”古罗修眼中精芒一闪：“莫非……你是哪种稀少的魂修？”

　　“正是！”文姿挽了挽秀发：“要不然，又怎么可能提前发现你，而且还要屏蔽此地所有气息不被你发现，若不是魂修，以你的实力在同等境界之人中，恐怕很难骗的了你！”

　　“那么另一位，便是阵法师了？”古罗修看向乾殇：“你们怎么知道我会来？”

　　“嘿嘿，凭借向宇的算计，岂会算计不到你要来出手？”乾殇有些好奇：“如今被困住，你难道一点也不担心自己的安危？还有闲心问这些？”

　　“安危？”古罗修罕见的扬起了嘴角：“该担心安危的，似乎应该是你们才对！”

　　唰的一下。

　　古罗修二话不说遁光一起，直接一拳轰击在了困敌光罩之上。

　　爆响声一起，在乾殇震惊的目光中，整个困敌光罩都猛然一晃，竟然有些细微的扭曲起来。

　　“什么？只是一拳就有如此力量？”乾殇咧了咧嘴：“据说他的震天鼓圣器极其厉害，我们还是出手吧，不然凭借我这简易阵法，恐怕困不住他太久！”

　　“好！”文姿凝重的点了点头，两人同时出手攻击，然而，古罗修却并没在意，一边抵挡二人，一边抽空破坏阵法，整个过程显得从容不迫！

　　……

　　“不好！”

　　另一边，吴长老忽然接到了古罗修的传信：“罗修说他在赶来的路上，忽然遭到埋伏，让我们再坚持一会……”

　　“他果然来了！”周明轩有些意外，但也有些预料之中。

　　其实，周明轩也很不明白，自己最近几次遇到危险，这个平时不爱说话，当年与自己交好的古罗修，几乎最近都能救自己一命。

　　所以这一次有危险，周明轩也在暗暗期盼着古罗修出现，没想到他真的来了，只是被阻拦在了路上。

　　“看来向宇大哥所料不错，古罗修真的来了，但被文姿姐姐和乾殇困住了！”周顺一边催动绝世凶兵轰击，一边暗自佩服向宇的算计布局。

　　“当然，这才是必杀一战！”古朋猛然催动断魔刃，配额和周顺和余庆，斩向了周明轩等人。

　　嘭嘭嘭。

　　一连串爆响声传出，周明轩等人虽然有些手忙脚乱，但还是勉强抵抗住了三人攻击。

　　这元晶盾不愧是防护之宝，不但可以主动操控防御，只要灌注法力，还可以自行御敌，哪里有危险，元晶盾便可以飞到哪里。

　　甚至最后，元晶盾干脆围绕着周明轩三人快速盘旋，将众人围绕的严严实实，连只苍蝇都飞不进来。

　　无论古朋三人攻击如何密集，始终也无法突破元晶盾的防御。

　　周明轩等人其实也很狼狈，如此疯狂催动圣器，消耗其实很大，但是现在不得不这么做，因为古朋他们已经不再是轮番攻击，而是三个不同方向同时攻击。

　　而即便是疯狂催动元晶盾自主御敌，将众人遮蔽的风雨不透，也是堪堪勉强自保，众人消耗也是越来越大。

　　“哈哈哈！”周明轩忽然放声大笑：“太好了，我们的援军提前赶到了！”

　　“什么？”吴长老有些不信：“从明元殿赶来，似乎没有这么快吧？莫非是路过的同门赶来了？”

　　周明轩一边操控元晶盾一边说道：“不，是掌门亲自下令，让大长老亲自带领人马，借用传送阵去了洛河分部，再从那里赶过来就快多了。”

　　“洛河分部不是隐秘之地，平时不让启用吗？”吴长老脸露喜色。

　　“哼，我周明轩遇险，掌门岂会置之不理？”周明轩不忘在人前自我吹捧一番，众人也只好不再说话。

　　古朋皱了皱眉，双目无意间眺望了一眼远处，随后看向周顺和余庆二人：“我们不擅长调动阵法攻击他们，只能不惜消耗快些出手了，一旦援军赶到，我们就再没机会击杀他们了！”

　　周顺和余庆同时点头，随后二人脸色一正，不惜大量消耗法力，催动凶兵与绿煌剑猛然斩向周明轩等人，令得他们压力倍增！

　　几乎同一时间，在附近不远处，洛河的上空，有一队人马快速飞来。

　　这队人马并不多，大概有二十左右，但清一色冲元境，甚至大圆满就有七八人，为首的一位，正是明元殿大长老屠刚，一身修为气息极其强悍！

　　其余一些长老，也都是轻易不外出的老家伙，这些人个个强悍，能让他们动身，足矣超越周明轩身边所有人的实力！

　　“哼，竟然敢在我明元殿附近动手，这古朋真是胆子越来越大，老夫这次定要让他有来无回！”屠刚露出寒意，摆了摆手后，众人的遁速加快了几分，片刻后就越过了洛河，朝着周明轩等人方向飞去！


第502章 圣体之威秒杀

　　屠刚大长老率领二十多人，越过洛河，直奔周明轩所在地点飞去。

　　“大长老，我无意中听见，古朋那小子曾经进入过洪荒之门？”一名老者给屠刚传音。

　　“嗯？”屠刚皱了皱眉，此事发生后，掌门亲自下令压下此事，即便是明元殿一些长老普通高层，也很少有人知道此事。

　　一旦此事外传，那么明元殿恐怕就很难在独占天门山了，甚至整个九阳界都要轰动。

　　“李长老说笑了，钥匙在我们手中，只是研究几次后还无法进入，那古朋怎么可能进得去？”屠刚大长老笑道：“莫要听信谣言，掌门抓回古朋，只是要询问一些古家的事情罢了。”

　　“原来如此！”被叫做李长老的老者笑了下：“既然如此，我们快些赶路吧，用不到一个时辰，我们应该就到了，到时候定要将那小子活捉。”

　　“那是！”屠刚冷笑一声：“你以为师叔祖为何将圣器暂时交给周明轩？就是让他有自保之力，借用他来引诱古朋上钩，嘿嘿……掌门神基妙算，这次果然成功了！”

　　周明轩被三番五次的刺杀，此事在明元殿几乎上下皆知，可以说是一个很好的被利用棋子。

　　只要抓到古朋，在场众人可以说都算是大功一件，一想到此事，众人不禁满脸兴奋，遁速加快了几分！

　　嗡鸣声一起！

　　忽然间，远处飞来一道身影，速度奇快无比，且传出一股令人心悸的威压。

　　人还未到，那身影便是双手一扬，半空中飞出百余条火龙，以及一只只黑色飞虫。

　　屠刚先是一愣，随后冷笑一声：“竟然都只是高阶符箓幻化，破之不难！”

　　屠刚袖袍一抖，顿时飞出一面黑色小旗，半空中顿时传出阴风阵阵，随后那黑雾华为一只黑色鬼头，足有丈许大小，张口就吞掉了十余条火龙。

　　见到屠刚动手，其余人自然不会置之不理，很明显，来者不善，定然是阻拦众人前去援救。

　　嘭嘭嘭。

　　随着众人出手，一连串爆响声响起，无数道火龙与黑色飞虫爆裂开来，半空中出现了浓密的烟雾。

　　屠刚大袖一挥，一阵狂风呼啸而过，所有烟尘消散，露出了一道面无表情的身影。

　　那是一名身穿锦袍的中年男子，看似三十多岁，相貌挺拔英俊，给人一种上位者的气息，并不威严的脸庞，始终不带有任何表情，仿佛任何事都不会让他的心境起到丝毫波澜。

　　“阁下是来阻拦我们的？”屠刚有些疑神疑鬼的四下望了一眼。

　　“是！”中年男子双手背着。

　　“爽快！”屠刚皱了皱眉，强大的神魂之力扫视四周，却并没有发现任何禁制波动，也未发现其他人隐藏。

　　但要说这一个人来阻拦二十多人，除非对方疯了：“看来你等了好久，你认为你自己能拦得住我们？”

　　“似乎拦不住！”中年男子很诚恳的回答道：“不过我并非等了好久，而是刚刚赶来，原本在明元殿去那处的必经之路，的确有些布置手段，却没料到你们附近有隐秘传送阵，去了洛河分部才转折过来。”

　　屠刚笑了，在场其他人也笑了！

　　这家伙，就是来送死的，来者……不是向宇还是何人？

　　其实向宇也很无奈，毕竟在另一处必经之路布置的阵法手段，如今已经用不上了，接到古朋等传信后才急忙来到此处。

　　“既然你找死，那我们便成全你好了！”屠刚摆了摆手，随后退后一步。

　　很明显，这种小打小闹，大长老的身份不可能亲自出手，毕竟在场还有二十多人呢，而且光是大圆满就有七八人！

　　刷的一下。

　　忽然间，之前和屠刚交谈的老者李长老踏出一步，释放出冲元境大圆满的气息。

　　“就让李某来收拾他！”李长老虽然不是老古董，但是也算是威名赫赫，自认为手势一个晚辈不成问题。

　　李长老再次踏前一步，身形瞬间出现在向宇身前，随后朝着向宇的天灵盖拍去。

　　此掌蕴含的力量极其恐怖，而且变幻莫测更有风雷之声传出，明元殿一干长老顿时双目一缩。

　　“嗯？”屠刚也是双目一凝：“这李老怪隐藏的还很深，修为竟然修炼到如此深厚，这一掌即便是我恐怕也不敢硬接。”

　　面对着李长老准备一击必杀的招式，众人原本戒备的心理放松许多，明显是李长老准备邀功了！

　　砰地一声。

　　轰然见，一道身影天灵盖爆裂而开，众人先是一愣，随后震惊的眼珠子差点瞪出来。

　　李长老的手掌明明已经印在那人额头上，但好像打在了顽石一般，将自己的身形震退刹那，被向宇一掌拍在了天灵盖上。

　　李长老连惨叫都未发出，甚至表情还凝固在冷笑之时，便是头骨碎裂，随着向宇一脚踢出，李长老的躯体顿时四分五裂。

　　整个过程不过是眨眼之间，众人都没来得及回过神，李长老就化为血雾，向宇双手背后，面无表情的凝视众人。

　　“现在，各位觉得我是否有资格拦下你们？”向宇说话间，身上竟然隐隐散发出一丝丝金光，给人一种神圣无比的感觉，好像是圣人降世一般，让所有人都不禁呼吸一滞喘息吃力。

　　“这么强大的威压？莫非是五脉强者？”

　　“一掌秒杀同阶？他肯定不是冲元境……”

　　所有人议论纷纷的时候，屠刚的双目闪过一丝兴奋，但随后化为恐惧！

　　“能承受李长老一掌安然无恙，此人躯体绝非普通人！”屠刚双目一亮：“那威压并非五脉，有圣威传出，似乎是……传说中的……圣体，就连法宝也无法破坏！”

　　“什么？”

　　“圣体？那不是只有圣器才能对他造成伤害？”

　　“那怎么办？人家站着让我们打也打不死。”

　　“他会不会是圣人降世？怪不得一人阻拦我们还从容不迫……”一道人影说完话，在场众人顿时脸色一白，谁也没见过圣人，谁又敢保证面前的向宇不是圣人？

　　……

　　另一面，周明轩等人所在方向，已经接近了战斗尾声！

　　嘭嘭嘭。

　　一连串闷响发出，周明轩等人竭力操控元晶盾苦苦支撑，可是撑过了一轮又一轮，就是不见援兵来到。

　　一位中年脸色惨白面带焦急道：“周长老，你不会只是给我们增加士气，才说援兵快到了吧？这都什么时候了？援兵再不来，我们都死定……”

　　砰地一声。

　　那人话没说完，便是猛然间喷出一口鲜血，古朋三人全力一击，顿时将元晶盾击飞，那股强大的力量被说话之人首当其冲落在身上，当时就被轰飞十余丈远，周明轩等人顿时脸色狂变，他们被困已久被动挨打……实在是坚持不住了！


第503章 墙倒众人推

　　“古朋，你们现在逃走还来得及！”周明轩擦了把额头上的冷汗：“否则一会援兵到了你们谁都跑不掉。”

　　哪怕是到了绝境，周明轩也不会放弃求生的欲望，脸色狰狞，充满自信的冲着古朋狂吼，只是那眼中闪过一丝悔恨与惧色。

　　“哦？”古朋嘴角一扬，看着那被击飞的盾牌，又重新被周明轩祭到身前，古朋冷笑了一声：“哪怕到了现在，你也不忘记耍诈挣扎，可又有何用，今日你必死！”

　　周明轩身旁的吴长老脸色一变：“古朋道友且慢，我们是无辜的，要怪你就怪周长老一人，当年罗修拜入明元殿学艺，与周明轩交好，当年的事也是周长老一手引起。要不是周长老无意中在古罗修手中得知洪荒钥匙的事情，明元殿也不会追查此事，你古族更不会遭到灭门，这笔账应该算到他一个人头上。”

　　“是啊是啊……”那名口喷鲜血的中年男子急声道：“当年周明轩和古罗修都是年轻一代的天才，谁不知道他们两个是挚交好友，关系特别亲近？所以周长老才经常去你古族做客，但此人竟然背叛好友出卖了古罗修，将你古族隐秘禀报给了明元殿高层，那都是为了获得宗门奖赏。其实要怪也不光是他周长老一人，那狼心狗肺的小阎王古罗修，被出卖后非但没有生气，反而喊着一心为宗门着想，带领门派送人，绞杀多名古族潜逃者。此人心狠手辣，也该一起干掉。”

　　正可谓是树倒猢狲散，墙倒众人推，如今眼见着无法再逃走，众人干脆与周明轩撇清关系，且指责起了他与古罗修当年的一些过往。

　　其实在场众人又有几个不妒忌周明轩的，自从古族事件之后，周明轩被宗门大力栽培，甩掉了许多当年同境界同门。如今有机会能干掉他，众人自然要落井下石。

　　尤其是那小阎王古罗修，虽然没有得到周明轩那么多的好处，但宗门为了面子，也对他进行了一番栽培。

　　最可气的是，古罗修竟然凭借自己的实力，在蛮兽边境与魔族堕魔谷厮杀历练整整十年，回到宗门后，将所有当年同境界弟子一一击败。

　　甚至有不服者更是遭到了古罗修击杀，此人当年凭借一己之力，拔掉了魔族十三寨眼线，击杀多名魔族高手，死在他手里的亡魂，没有上万，也有数千。

　　最后无论是魔族、兽族，乃至是明元殿内部弟子，都对这古罗修谈及色变，所以众人才给他起了个绰号“小阎王”。

　　既然众人平时不敢招惹古罗修，自然愿意挑拨他与古朋这名强者的关系，反正死一个宗门内的强者，众人获得的资源或许就会多几分，出头的几率也会大一些。

　　古朋听了这些话，却是皱了皱眉，对于当年的事了解的更多了一些，且对古罗修这种出卖祖宗的人，也颇为鄙视。

　　“放了你们也不是不可以。”古朋摸了摸下巴：“你们帮我擒住周明轩，我便饶你们不死。”

　　“放肆！”吴长老脸色一怒：“我等毕竟是同门师兄弟，最多是不出手帮忙还说得过去，但若是亲手对付他，以后回到宗门我们也没好日子过。”

　　余庆和周顺同时点了点头，最后又同时看向古朋，后者也点头道：“也好，那你们想活命的就站在一旁，不要再出手帮忙，等我杀掉周明轩之后，自然会撤掉阵法放你们离去。”

　　周明轩顿时脸色狂变，一脸怒容的看向诸位同门，嘶声历吼道：“你们怎可如此对待老夫？老夫可是鬼君子师叔祖亲自接见的人，若是我出现意外，你们谁都跑不掉，还不赶快帮我操控圣器御敌？”

　　刷的一下！

　　吴长老等人非但不听，反而漏出看白痴一样的眼神，扫了周明轩几眼后纷纷后退，很明显，众人不准备再参与此事。

　　“你们……”周明轩眼中凶芒一闪：“待老夫回到宗门，定要将你们碎尸万段！”周明轩骂了几句恐吓的话，但却毫无用处。

　　嗖的一声！

　　一口漆黑之色的大刀在半空中猛然斩落，周明轩眼角一跳，急忙独自操控元晶盾挡在身前。

　　砰地一声闷响，周明轩连人带盾，倒飞出数十丈远，重重的砸落在后方的困敌光罩上，最后又被反弹会来落在地面，切将地面砸出一道深坑，四周烟尘骤起。

　　没有了十多名高手加持的元晶盾，古朋一人之力足以击退，周明轩顶着盾牌冲出深坑，脸色惨白，神情恐惧。

　　最后，周明轩咬了咬牙，向着诸位同门看了一眼：“诸位，只要你们肯助我一臂之力，老夫承诺这些年来所有搜刮的天材地宝全都送给你们。”

　　吴长老等人一脸讥讽之色，在宝物与性命面前，显然是小命更加真贵，众人又岂会有出手的道理。

　　周顺已经迫不及待：“老贼，当年你唆使皇兄莫权篡位，今天必要斩你！”

　　嗡鸣声一起，血红色凶兵在半空中猛然一阵，伴随着一道破空之声，斩向周明轩。

　　凶兵还没有真的斩落，一道血红色光柱长惯而出，周明轩急忙祭出盾牌挡在头顶，爆响声一起，血光四溅，元晶盾被砸的后退丈许，便是将血红色光柱崩碎。

　　还不等周明轩松口气，那绝世凶兵便斩在盾牌之上，周明轩躲在盾牌后方，被强大的力量震伤内脏，喷血不止，最后竟然又被砸落到深坑之中。

　　斩……

　　余庆忽然祭出绿煌剑，此宝瞬间化作一抹雷霆之剑，重重的斩在了深坑之中。

　　轰隆隆！

　　大地龟裂，以深坑为中心蔓延出一道道数十丈长的裂缝。众人顿时听见深坑中传出周明轩的哀嚎之声。遭受三次重击，就连圣器元晶盾的灵光也暗淡了一些。

　　古朋伸出手掌，遥遥一抓，一只无形大手在深坑之中将周明轩抓了出来，随着古朋猛然一捏，只听见砰地一声爆响，周明轩手腕上一只玉镯忽然崩碎，瞬间化为一团绿色光罩，将古朋的手掌震散，竟是一件威能不弱的防护宝物。

　　可还不等周明轩高兴，古朋手指遥遥一点，断魔刃瞬间化为丈许大小，冲着周明轩拦腰斩下，一股惊人的圣器威能将周明轩锁定，令其逃无可逃，神情惶恐。


第504章 古天的遗物与遗言

　　周明轩连嘴角的血迹都来不及擦拭，调动体内残余的法力操控元晶盾挡在身前。

　　砰的一声闷响！

　　断魔刃顿时将盾牌击飞，周明轩更是被盾牌撞击的口喷献血，胸骨断裂，最后狼狈的掉到地上，脸色惨白，露出绝望之色。

　　如果没有这困敌大阵，周明轩还有几种手段逃走，可如今被动挨打，法力空虚，连最后一丝逃走的希望都没有了。

　　唰唰唰！

　　眼见着周明轩身受重伤，古朋仅仅是弹出一道剑气，便是将周明轩双腿斩断，要不是他情急之下避开要害，断掉的就是脑袋了。

　　“这一击，是替我古族所有死伤的性命还给你的！”古朋一脸恨色的看着周明轩：“当年你害死我母亲，杀了我父亲，就该想到会有今天的下场，此乃天道循环。”

　　“哈哈哈！”周明轩擦了把嘴角的血迹，一脸疯狂的看向古朋：“老夫就算死也值得了，不但杀了你父母，更是击杀了无数古家后人，虽然暂时差你一个，但想必小阎王将来肯定不会放过你。”

　　古朋扬了扬嘴角：“就凭他？如今早已经被困在……”

　　“救命啊……”古朋的话还没说完，一道撕心裂肺的惊恐声传出，众人抬头一看，发现三道身影，两前一后，正急速朝着众人所在的方向飞来。

　　女子虽神色冷静，但俏脸也有些凝重，在她身边的那名男子口中不时发出杀猪般的嚎叫，刚才那嗓子救命就是他喊出来的。

　　而追击两道身影的只有一人，此人是一名中年男子，相貌冷峻，一身戾气，头顶悬浮着一只大鼓，四周不时有无形的音波扩散而出。

　　两名逃命的人正是乾殇和文姿，而那追击者……自然就是小阎王古罗修了。

　　嗖嗖嗖！

　　乾殇和文姿逃到古朋等人身边，这才稍稍松了口气，不过当他看向古罗修的时候，不知为何，脸上瞬间露出惊恐之色。

　　“什么情况？你们不是已经将他困住了吗？”古朋有些意外地问道：“难道向宇的计划失败了？”

　　“向宇的计划没有失败。”乾殇缓了口气，继续道：“只是我们两个人的力量根本就困不住这小阎王，他的实力太变态了，不一会就冲出了阵法。那件圣器更是恐怖，险些将我和文姿杀死，最后多亏文姿的神魂之力，阻拦片刻，我们才有命逃了回来。”

　　文姿一脸凝重道：“别说的那么神，不光是我的神魂之力阻拦他，要不是古朋将金轮王和黑圣的圣器交给我们防身，我们根本抵挡不住那震天鼓的凶威。”

　　古朋看了眼黑圣的墨绿色小葫芦，以及金轮王那金色飞轮，还悬浮在乾殇和文姿身边，心中暗道此番多亏了将圣器分配给了众人。

　　由于古罗修的出现，古朋刚要斩杀周明轩的动作也停了下来，脸上神色也有一丝凝重。

　　“我承认你的实力与躯体之力都很强，不缺乏圣器，甚至圣级武技神通你也修炼过。”但古朋话风一转，看了一眼被斩断双腿，困在阵法之内的周明轩。

　　古朋扬起嘴角：“你觉得自己能在这种情况下拦得住我击杀周明轩？还是你自大到觉得自己可以以一敌众？”

　　可以说，小阎王古罗修逃脱乾殇二人的困阵，多少有些出乎古朋的预料，众人都没有小瞧过古罗修，一直都觉得他很强，但从来没有想到他会这么强悍。

　　古罗修悬浮在大阵顶端，震天鼓漂浮一旁，他则是背着双手，幽幽说道：“我也承认你很强，但你认为真能拦得住我救人？”

　　话落，古罗修身上散发出一股摄人心魄的戾气，乾殇等人顿时呼吸困难，脸色一变，似乎感觉到了魔鬼的气息。

　　古朋冲元境大圆满的修为猛然扩散，立即冲开了古罗修的锁定，众人这才重获自由，乾殇不禁摸了把额头，擦了擦冷汗，之前头顶悬浮着一把寒刀的感觉终于消失了。

　　双方的气氛瞬间剑拔弩张，只是出了古朋和古罗修之外，其余人都是一脸凝重。

　　古朋不相信古罗修会变态到这种地步，能在自己眼皮底下从困阵之中救出周明轩，随后寒声道：“就让我看看，你这个古家的叛徒到底有多强的实力，我们今天痛痛快快的打一场。余庆周顺斩杀周明轩，文姿乾殇用圣器保护他们，古罗修交给我来对付。”

　　“等等……”一直面无表情的古罗修，不经意间皱了下眉：“我不想与你动手，可否放了周明轩，他不能死。”

　　“哈哈哈！不能死？”古朋愤怒的一笑：“你这出卖祖宗的家伙，没有资格和我说话，到了今天你还在帮着他，难道忘记了当年他怎么出卖你了？为什么不能杀死他？”

　　古罗修沉吟片刻，眼神闪烁一下，最终面无表情道：“没有那么多为什么，他是我明元殿的人，只要有我在，我说他不能死，他就不能死。”

　　周明轩暗暗叹了口气，古罗修这句话虽然硬气，可他实力再强，也斗不过众人，尤其是古朋那变态的实力，足以抵挡古罗修。

　　剩下四人斩杀自己简直轻而易举，周明轩有些绝望起来，现在除了掌门亲临，恐怕无人能救得了自己，吴长老等人则是冷眼旁观，没有开口。

　　“多说无益，斩杀周明轩！”古朋祭出断魔刃朝着古罗修猛然一斩，其余四人则祭出宝物，准备轰杀周明轩。

　　“等等……”古罗修眼中急色一闪即逝：“我可以将你父亲的遗物给你，且告诉你一些你父亲当年的隐秘，当然还有他的遗言。”

　　古朋神色顿时一变，想都不想地喊道：“住手！”

　　刷的一下！

　　古朋急忙收住斩出的断魔刃，其余四人也纷纷收手。

　　“我父亲究竟留给了我什么遗物？”古朋压制住心底的情绪：“还有，我父亲当年说了什么？为何你会知道他的遗言？我古族究竟还有什么隐秘？”

　　古罗修深深看了眼古朋，缓缓开口道：“告诉你也可以，但你必须放了周明轩，否则的话，你将永远得不到你父亲的遗物，更不会知道他的遗言。”

　　古朋的脸上出现犹豫之色，周明轩见状则是瞬间大喜。


第505章 紫檀木盒

　　古朋紧紧盯着古罗修，捉摸着众人将其留住的可能性有多大。

　　“不必研究了！”似乎看出了古朋的心思，古罗修冷笑道：“想要不劳而获，你认为可能吗？就算你们能在我眼皮底下杀掉周明轩，但是绝对留不住我，从此后你更不会得到你父亲的遗物与遗言，你快些选择吧！”

　　古朋眯着双目，众人难以看出他这一刻心中饼的情绪变化，只有文姿细心的感觉到，古朋的呼吸有些急促了几下。

　　关于父母的事，古朋从小就不知道多少，至于遗物，除了身上带着的这枚玉佩再无他物。

　　古朋很想知道更多关于父母的事，更想知道父母留给自己什么，对自己说了什么，但是，一直没有机会。

　　如今听见古罗修说出此话，古朋心中起了一丝波澜，只是脸上没表现的过于明显罢了！

　　深吸口气，古朋缓缓道：“将我父母遗物拿出来，告诉我，他们曾经说了什么！”

　　古罗修面无表情道：“先放了周明轩，否则就不要多言，究竟是你父母的遗物与遗言重要，还是杀掉周明轩更重要？”

　　古朋皱了皱眉，他明白父母的是对自己更加重要，很可能错过这个机会，以后在很难从古罗修口中得知。

　　周明轩虽然奸猾难以猎杀，但是如今有了向宇的种种布局，以后在想杀他虽然会麻烦一点，但不是没有机会！

　　权衡利弊，古朋紧握的拳头缓缓松开，随后开口道：“乾殇，将人放了！”

　　“好……”乾殇点了点头，众人都看得出古朋对父母的思念之情，乾殇这时候又怎么可能去反对？

　　单手一点，乾殇将禁制解除，周明轩瞬间恢复自由，其脸色顿时露出兴奋，身子一闪飞到了古罗修的身后，急忙吞掉两颗丹药，止住了血流不止的双腿断裂处。

　　“现在你该说说了吧？”古朋问了一句。

　　古罗修点了点头，随后嘴唇微动，但一点声音也没传出来。

　　片刻后，古朋神色微变，最后皱起了眉头：“此言当真？”

　　“我可立下心魔毒誓！”古罗修点了点头，随后立下心魔毒誓。

　　“我们的事情已经完毕，告辞！”古罗修袖袍一卷，带着周明轩朝明元殿方向飞去。

　　至于吴长老那些人，古罗修连管都没管，从始至终也没看他们一眼。

　　眼见着古罗修消失在众人眼前，余庆和周顺虽然有些不甘，但也没有多说什么，谁也不知道，古罗修究竟说了什么，古朋竟然真的放任他们离去。

　　“乾殇，将他们也放了吧，我们走！”古朋说完话，脸上露出一丝怀疑，最后若有所思的看了眼古罗修消失的方向。

　　吴长老等人被放出，和古朋恭恭敬敬打了一声招呼，最后急忙离开此地，生怕古朋等人反悔。

　　而古朋等人打扫了一番战场，最后也是遁光一起，纷纷离开此地。

　　只不过，当众人按照约定，去往白虎堂密地集合的时候，只有古朋一人离去。

　　“古朋竟然走了？”向宇最早回到白虎堂，众人虽然不知道他用了什么手段拦住明元殿援兵，但如今看到他，也着实松了口气。

　　魅姬仙子看着刚刚赶回来的众人，缓缓开口道：“怎么，古朋什么也没说，就这么走了？他是去做什么了？”

　　“是这样的，我们遇到了古罗修，他说掌握着古天的遗言与遗物……”

　　乾殇将事情经过讲述一遍：“最后我们回来的路上，古朋让我们按照约定来魅姬仙子这里集合，见不到向宇的话就去帮他，如果向宇回来了，我们就在这里等待，他自己则是去做一件事情，让我们不要担心！”

　　“古天的遗言与遗物？”向宇摸了摸下巴，众人则是七嘴八舌闲聊起来。

　　七天后，天门镇，一座破旧的宅院处，一道略显萧瑟的身影走了进来。

　　此人，正是古朋，而这处宅院，自然就是古家旧宅了。

　　看着院子里熟悉的一切，古朋双目一闭，想到了苛刻的大伯，想到了坑害自己的二叔，想到了那些欺负自己的同辈子弟，更想到了小萝莉古娇儿！

　　宅院虽然破旧，但是地面被打扫的干干净净，不用说古朋也知道是被谁打扫的，因此并没有在意此事。

　　缓步上前，古朋朝着古家祠堂方向走去，脸上看不出任何表情，有的只是那难以言表的思念之情。

　　是对父母的，也是对过去所有的一切！

　　古朋来到祠堂，朝着牌位真诚的祭拜了一番。

　　“爹，娘，这次报仇又失败了，不过下一次，我一定会击杀周明轩！”古朋深吸口气，再次朝着父母的灵位祭拜起来。

　　片刻后，古朋来到祠堂边角阴暗处，手持断魔刃朝着地面刺入，噗噗噗几声闷响之后，祠堂一角几乎被挖空，地面上出现一个深坑。

　　由于担心影响祠堂安危，所以古朋并没有太过用力，一直用法力精准的掌控力道挖着地面。

　　叮……一声脆响！

　　古朋神色一动，快速挖了几下，单手朝着虚空一抓。

　　嗖的一声。

　　深坑中飞出一直紫檀木盒，其上贴着几枚符箓封禁，最后这木盒被古朋摄拿到了手中。

　　“果然有一只木盒！”古朋双目一闪：“如此看来，这古罗修说的还真是实话，只不过……他怎么知道，在古家祠堂地下会有木盒？难道……这是当年父亲没死的时候告诉他的？”

　　古朋带着满肚子的疑问，将地面填平，最后稳固了一下祠堂，这才来到院子内，坐在了一节枯萎的木桩上。

　　呼……

　　古朋吹开了木盒上的灰尘，随后弹手一弹，其上贴着的几枚符箓顿时脱落，一股惊人的香气，在木盒内扩散而出！

　　只是闻上一口，古朋就有种修为精进的感觉，连日来的疲惫一扫而空精神抖擞。

　　“父亲，你究竟留下了什么？”古朋深吸口气，带着期待，带着思念，带着一种难以言表的情绪，将木盒缓缓打开。

　　刺目金芒在木盒内闪烁而出，就连古朋也不得不闭上双目，那股异香扑面而来，古朋如同沐浴春风心神温暖，随后双目猛然一睁，准备看看这木盒内究竟放置着什么！


第506章 古宗密卷

　　古朋法力猛然灌注双目，穿透层层金光，看清了木盒之内的物品！

　　一枚记录信息所用的玉片，以及一枚古老而沧桑的玉质卷轴！

　　那卷轴之上铭印着四个小字……古宗密卷，且散发出一股淡淡的圣威，虽是卷轴却无法打开，而是以神魂之力查看里面的内容。

　　古朋有些疑惑的拿起散发圣威的卷轴，神魂之力顿时扩散而出，穿透了卷轴查看里面的内容！

　　轰的一声。

　　古朋感觉置身于一片虚无之中，隐约间，听见一道苍老而威严的声音，那声音散发着一股令人窒息的圣人威压，古朋觉得自己连动动手指的力气都没有！

　　“古宗密卷外人无法窥视，只有古氏血脉才可查看！”

　　那道苍老的声音继续道：“吾乃古洪，本是九阳界修圣者，后得机缘飞升圣界进阶为圣人，发现我九阳界飞升到圣界之圣人足有十三名！

　　但圣界的圣人遍布八方，除九阳界外，还有许多其他界面修圣者飞升成为圣人，被我们称之为外界圣人！

　　外界圣人有很多股界面飞升而来组建的势力，强大界面势力的飞升而来的人数超越九阳界很多，弱小的，只有一个圣人而已，九阳界当年资源丰富，但十三名圣人也只是中上等势力而已！

　　当年为争夺可培养圣人增加势力的神秘洪荒之门，圣界诸多圣人联手，查到了洪荒之门降落在九阳界，当时许多圣人联手下界，吾便是来到九阳界其中之一。

　　一次意外发现洪荒钥匙，最后一些圣人纷纷翻脸抢夺，为保我古族后人与九阳界生灵，与几名飞升前便是九阳界的本土圣人联手，使用了莫大的代价击退外界圣人，且击碎下界通道将其封印！

　　怎奈寡不敌众，我等一干圣者油尽灯枯，九阳界也是生灵涂炭，一些此界面强者纷纷陨落，宝物损毁功法流逝。

　　我等不甘家乡被毁，恐那些圣人再次下界破坏九阳界生灵，便依照洪荒之门，创造了奇门洞府，希望培养一批顶尖强者，去抵抗将来圣人下界之大劫！

　　不料中途我等发现，钥匙在争夺中被损坏，只能开启洪荒之门一道门缝，且即便是我等圣人出手操控钥匙，也无法打开门后的洪荒殿，如此一来进不去化圣池，培养一批圣人几乎无望！

　　无奈下退而求次，创建了小奇门世界，希望在那里选拔出顶尖强者，掌控未来九阳界，查找到当年外界圣人布下的暗棋，也就是外界圣人当年留下的后人。

　　吾所料不错，外界圣人定会留下祖训与大量资源，培养后人崛起扰乱九阳界秩序安危，最后隐秘破坏界面通道封印，引来那些外界圣人下界，到时候我九阳界必将生灵涂炭。

　　古氏一族有吾留下大量典籍与宝物，更有吾留下的洪荒钥匙，其余所有宝物典籍，则被我等圣者共同存放在奇门洞府。

　　古氏后人可凭借洪荒钥匙进入奇门洞府，只是那处并非我一人创建，所有规则即便是古氏后人进入也要遵守，一定不能破坏逆反否则将造灭杀！

　　奇门洞府虽不能令人成为圣者，却也能培养出一批强者，希望吾古氏后人，与奇门中人联手，铲除所有外界圣者后人，保我九阳界生灵万载辉煌！”

　　“原来这是古族圣者布下的暗棋，专门对付外界圣人用的！”古朋看到这里双目一眯，联想到了外界圣者后人，肯定也不布置许多暗棋。

　　只是当年外界圣人被击退，布置暗棋不敢大张旗鼓，而且肯定留下的后手与资源也不会很多，就比如古朋怀疑的魂氏祖宅，就可能是落荒而逃前的外界圣人，临时布置的一处暗棋。

　　正当古朋沉思之际，那道声音再次想起！

　　“吾已发现你有古式血脉，且探查了你的神魂记忆，发现你机缘颇大人品端正，便将功法传授与你。”伴随着那道苍老的声音，一道白色雾气组成的模糊身影，忽然出现在古朋面前。

　　下一刻，古朋只觉得一道白光钻入自己眉心，顿时头痛欲裂，脑海中多出了一种圣级神通……洪圣法相！

　　此神通看介绍威能极大，凝练出法相之后，躯体之力还在修炼过金猿碎星功的黑袁之上，甚至与向宇的圣体有一拼！

　　当然，此神通修炼条件极其苛刻，不但需要一些九阳界绝迹的天才地宝，更是需要本身就强大的肉身躯体，就连神魂也必须强大，否则根本承受不住法相凝聚时的威压。

　　一个不慎，就可能让自己形神俱灭，所以修炼此神通的人并不多，即便有胆子修炼的，也很少有人成功，其过程也很艰辛，无大毅力者不可修炼。

　　“最后老夫送你一道圣威，可助你将来突破圣境，更可保你一次平安，这是吾所能做的极限，希望你不辱使命，保九阳界生灵再闯古族辉煌！”

　　唰的一下。

　　还不等古朋反应过来，那道模糊身影化作一道白光，顿时没入自己体内，可无论古朋如何查探，也没发现身体有什么异常！

　　而就在这时，古朋忽然发现，原本身上的威压消失不见，自己也从拿出虚无空间回到了现实，自己正抓着玉质卷轴发呆！

　　“这便是父亲留给我的遗物？”古朋呢喃道：“看起来，父亲早就知道古族隐秘，既然如此，父亲若是修炼过这些顶级神通，应该很强大才对，怎会被周明轩杀死？”

　　带着种种疑惑，古朋放下卷轴，深吸口气后拿起那枚玉片！

　　“这上面，应该就是父亲想对我说的话了吧？”一想到这是古天的遗言，古朋心中情绪莫名，双目精芒一闪，查看起了上面刻画的小字！

　　“古朋，这是我留给你的，或许，你将是古家未来唯一的希望，一定要认真看我下面说的话！”

　　看到这一段话的时候，古朋总觉得有些古怪：“当年父亲告诉天门镇古家大伯，压制我不可修炼露风头，如今怎会说我是古家唯一的希望？他又怎会知道我还活着？莫非，父亲早就料到我会有现在强大的实力？”


第507章 遗言与线索

　　“或许父亲的话，只是对我的希望，也是他临死前唯一想要告诉我，希望我能看到的信息。”

　　古朋暗暗揣测，最后继续查看那枚玉片！

　　“或许大劫将至，通道封印被慢慢蚕食，上界圣人恐怕会提前降临，我古家背负着使命，即便染红鲜血也要阻止此事发生！

　　九阳界中，背负如此使命的不止我古家一族，但如今其他圣人后代是否存活，已经不得而知。

　　而有的圣者后代，即便存活，也不见得会按照圣人遗言去做，耽误古家必要遵守祖训，阻止外界圣者后人破坏本界平衡。

　　经过多年查探，古家有些蛛丝马迹，魂族的魂帝魂炎，极有可能是当年外界圣者后人，望你能用心留意此事，切不要对外声张。

　　不但如此，魔族水魔皇异军突起，实力直追陆魔皇，很有可能是水魔皇也乃外界圣者后人。

　　在我人族关系错综复杂，五大势力之中，三大顶尖门派之内，明元殿异军突起，其内必有外界圣者后人。

　　三条线索，没有查到真相，万不得对外声张，以免受制于人，泄露了古家自身隐秘，会遭到无尽追杀。

　　古家遭到灭门，表面看来是因为洪荒钥匙之事，其实背后很可能是有外界圣者后人推波助澜，或许有人发现了我古家身份。

　　此事关系重大错综复杂，需慢慢查探证实，古家存活之人不多，实力强者有责任担当此事，哪怕牺牲古家族人，也要完成使命，这边是祖训！

　　我将古宗密卷留给你，希望你有朝一日实力强大，能够将其打开，凡三脉以下古家族人，根本无法查看其中内容，外人更是无法探索。”

　　“嗯？”古朋看到这里神色一动：“原来查看这古宗密卷，不但对血脉之力有要求，竟然对于修为也有要求。好在我实力已经达到了冲元境，否则还看不到其中的神通，也得不到古洪老祖最后那一丝圣威！”

　　很阴片刻，古朋继续查看起来。

　　“不过虽然四脉修为的古家后人能够查看密卷，但是上面除了一些祖训，以及一些隐秘之外，便无其他任何记录。按照古家老祖口口相传，据说里面应该记录一种威能强大的神通，也不知道这是谣传还是什么原因，古家后人，从未有人得到丝毫线索。希望你能得到机缘，破解掉老祖留下的种种信息，得到那传说中的古家圣术，重振古家雄风，带领古家铲除外界圣者后人，扬名九阳界各族！”

　　看到这结尾处，古朋有些意外起来。

　　“莫非我得到的神通洪圣法相，在以前古族中人从未有人得到过？”古朋摸了摸下吧，有些不解之色。

　　记得当时那苍老的声音说过，已经验证了自己的血脉，且神不知鬼不觉的对自己神魂记忆搜魂，查到了自己经历种种，觉得自己人品端正机缘颇大，才传授了洪圣法相神通。

　　如此看来，此种神通一直埋没在古宗密卷，从未有人获得这种机缘。

　　“也难怪，如果古家有了这种底蕴，恐怕也很难被其他门派灭族了！”古朋有些叹息，自己得到此神通算是机缘，也是一种责任！

　　“竟然连父亲，都只以为这是传说，看样子他也没有得到过洪圣法相神通，只是看到过里面记录当年圣人下界的信息，且将这一切都留给了我！”古朋呢喃了几句。

　　“不过，那古罗修为何知道父亲在此地有遗物留给我？”古朋满脑子的疑惑。

　　“莫非是……古罗修早就看过古族密卷，只是没机缘得到神通，所以将其当做普通典籍，根本没兴趣取走此物？亦或者，古罗修根本不知道父亲留给我的遗物是什么，根本没在乎此事？反正父亲知道的事，古罗修的地位，在古家肯定也都知道，在他眼中，或许父亲那里没什么值得他在意的！”

　　古朋猜测了许久，推测出许多种可能性，却得不到一个令自己满意的解释。

　　古朋只能叹息一声，露出苦笑：“父亲对我的期望太高了，或许……他临死前还不清楚古家被灭全族之事。如今何止其他圣者后代欺宗灭祖，忘记了祖训对付外界圣者后人？就连我古族内部的古罗修，也沦落到了那般地步，为了活命一样出卖祖宗，在明元殿享受着少殿主的风光！”

　　真正记得祖训对付外界圣者后人，背负着使命的本土圣者后人，还能有几个？

　　奇门中人可以说是被逼的，他们进来之前可以说就已经死了，命是奇门给他们的，所以奇门可以说是变相强迫他们强大，最后成为本土圣者培养的暗棋，来对抗将来的大劫。

　　可笑的是，古朋也成为了这其中一员，至此，古朋才明白事情的大概！

　　片刻后，古朋双目一眯：“按照父亲所说，古家数万年查到的线索，便是水魔皇、魂炎、以及明元殿内某人，可能是当年外界圣者后代。如此看来，此事和向宇推测的差不多，基本上魂炎可以确定是外界圣者后人了，就不知道明元殿谁是外界圣者后人，那么大的门派，探查起来可不容易。”

　　思索许久，最终古朋将玉片和卷轴装回木盒，将其小心翼翼的收了起来。

　　毕竟……这是父亲最后留给自己的遗物，很可能在许久之前，父亲就将其留下，所以同族的古罗修才知道此事，毕竟当年据说古罗修与父亲关系也不错！

　　“世事难料，恐怕父亲也想不到，那古罗修会变成现在的样子！”古朋整理了一下心情，最后将古家祠堂整理一番。

　　再次祭拜了一番，古朋遁光一起远遁而走，片刻间就没了踪影！

　　前后古朋耽搁了将近一个月的时间，终于回到了白虎堂，与魅姬等人汇合，由于之前刺杀周明轩之时魅姬没有出现，所以尽管周明轩那老狐狸有所怀疑，可也没什么证据来为难魅姬。

　　毕竟，洪武商盟的一个堂主的地位，可不是一般人能轻易撼动的！

　　古朋准备将此事告诉向宇，让他分析一下目前的情况，来到魅姬仙子住处之后，忽然感觉到不太对劲。

　　乾殇等人竟然受了重伤，魅姬仙子也是脸色难看，众人看见古朋回来，脸色苍白的周顺顿时开口：“古朋大哥，你可算回来了，我们险些死在这里！”


第508章 狠辣的小阎王

　　“怎么了？什么情况？”

　　古朋发现许多人受伤，不由得露出疑惑之色，莫非是曾经刺杀魅姬的人，再次出手伤了众人？

　　明目张胆刺杀，那人背后的势力有多强？能伤的了向宇等诸多大圆满存在？

　　“古朋大哥，是小阎王古罗修……”周顺红着眼圈，看着躺在床上闭着双目的余庆说道：“余庆大哥为了救我，被古罗修打成重伤，都三天了还未醒来！”

　　“糊涂！”古朋赶紧来到余庆身边，急声道：“你们是不是安稳日子过习惯了？为何还不回奇门洞府，净灵池定然可以治好他的伤势！”

　　“向宇大哥说不能走……”周顺有些不解地说道。

　　“为什么？”古朋怀疑的看着向宇。

　　“很简单！”向宇面无表情地说道：“我们一旦离开，这白虎堂很可能被古罗修给端了，到时候魅姬仙子辛苦培养的势力，会付之东流。到时候即便是洪武商盟去讨个说法，魅姬这刚上任的白虎堂主办事不利，也难免被撤职，到时候我们在外界布置的这一处势力，也就会泡汤了。所以我们必须在此地镇守，虽然斗不过古罗修他们，但是至少勉强可以自保，至于余庆虽伤势颇为严重，但并死相，静养一段时间便可恢复，也可以在这里等你的消息！”

　　古朋叹息一声，向宇这人就是这样，根本不会考虑个人安危，在他眼里始终都是大局为重。

　　和一个毫无感情的人谈感性，那简直就是一个天大的笑话！

　　“古罗修怎么会忽然出现，到底是怎么回事？”古朋一边说话，一边给余庆吞服了一颗疗伤丹药，最后以法力帮其慢慢消化。

　　文姿挽了挽秀发：“你走后大概七八天时间，周明轩曾经来刁难魅姬仙子，却被魅姬仙子以白虎堂主身份，强行将周明轩斥退。

　　周明轩有所不服气，最后干脆找上了古罗修，甚至连大长老屠刚也过来了，且带着明元殿大批高手。

　　那小阎王古罗修的名头，莫说是在人族，即便是整个九阳界都听说过他，恐怕除了五脉至尊之下，没人是他的对手，洪武商盟也不愿意去招惹他，以免遭到他的报复。

　　此人更是蛮横不讲理，以私人恩怨为由，强行来找魅姬仙子麻烦，让魅姬仙子把你交出来，古罗修扬言，要击杀你这古家唯一也是最后一个余孽，可魅姬仙子根本不从。

　　最后周明轩等人不敢击杀洪武商盟的人，可那小阎王却是直接出手，秒杀了三名冲元境强者，扬言你不出现，就铲平这里。

　　无奈魅姬仙子去应付一二，也遭到小阎王击伤，我等急忙赶了过去，最终双方乱战。

　　好在这是白虎堂，依靠各种阵法防护，勉强自保无碍，但我们都受了重伤，就在今天清晨，古罗修他们见不到你，也攻不下白虎堂，这才撤走！”

　　“又是古罗修，我没找他报仇，他竟然主动找上门要杀我？”古朋深吸口气，握紧双拳双目精光闪烁：“此人欺宗灭祖，果然什么事都做得出来，击杀洪武商盟的人，对他来说根本不算什么！

　　魅姬仙子与我们在一起，看来虽然没有直接证据，但是周明轩他们还是猜到，魅姬仙子与我们是一伙的。

　　尤其是你们出现，更加印证了他们的猜测，如此一来，会不会给魅姬带来麻烦？

　　毕竟这次事件这么大，按理说洪武商盟即便不和小阎王硬碰，但也该有高层出面，去找明元殿高层谈谈此事才对，怎会不了了之？恐怕，这是暗中刺杀魅姬仙子的那些商盟高层，在暗中搞的鬼。”

　　“不错！”魅姬仙子点了点头：“青龙总坛确实想要出面，但是商盟高层有长老提议，说此事有我引起，还需我自己解决，以免遭到那毫不讲理的小阎王报复。

　　其实这都是暗中针对我的那些人借口，当然，也因为此事，我终于知道高层中哪些长老针对我，就像之前向宇说的没错，这对我来说未必不是一件好事。

　　至于我和你们来往密切，对我造成的麻烦倒没什么，高层那里我有办法解决，别忘了我们洪武商盟的规矩。

　　我们不是门派，连制度和准则也和门派不同，商盟只看重利益。

　　只要以你们的名义，拿出足够诱人的物品，与洪武商盟交易，青龙总坛非但不会怪罪我，还会暗中支持我，倒是创造利益，商盟高层也无话可说。

　　到时候莫说是明元殿针对我，就算是想针对你们这些金主，商盟高层也会全力反驳，毕竟，你们能给商盟带来更多的利益，这才是商盟立足的根本！”

　　“如此甚好！”古朋点了点头：“既然如此，那么向宇之前提出的计划，看样子要以前进行了！”

　　“什么计划？”乾殇有些疑惑。

　　古朋缓缓开口道：“我们掌握着奇门洞府大量资源，只要稍稍拿出一点点，就足以让商盟轰动，甚至九阳界都会疯狂抢夺。如此一来，足矣让魅姬仙子在商盟站稳脚跟，也可以变相让商盟站在我们这边，来对抗明元殿的约束！”

　　“哈哈哈，好办法好办法，反正那些东西在洞府摆着，我都不当回事，拿到商盟那里，还真会当成宝贝！”周顺也是笑了起来。

　　“可眼下，小阎王那里怎么办？此人可完全不讲道理，明元殿可以不插手，但是小阎王是无人能管束的，就算是明元殿掌门，也不见得能管住他那样的性格！”

　　“很简单，还是利益！”向宇微微一笑：“除了利益，还要有足够的压力，破事明元殿高层对小阎王施压。此事表面看来是小阎王作祟，但是没有明元殿高层支持，他绝对带不出来那么多人手，大长老更不可能跟他前来，所以一旦解决高层，小阎王即便还敢和我们作对，那也不过是孤军奋战而已。”

　　“那此事就这么办了。”古朋开口道：“先回到奇门洞府，让余庆恢复伤势的同时，我们取来一些宝物与商盟交易，让魅姬仙子在商盟站稳脚跟。再让商盟给明元殿施加压力，至于小阎王古罗修，我与他迟早会算清这笔账，但现在却不是时候，反正他们已经撤走了。我们边走边说，还有些事情，我需要告诉向宇，我得到了一些外界圣者后人的线索，或许对目前的情况很有利。”古朋说完话，已经将古罗修列为魔鬼般必杀之人，因为他不但威胁到了自己，也威胁到了伙伴！


第509章 敕令盟

　　古朋等人回到奇门洞府，将余庆放在净灵池内休息，众人则是商谈着什么！

　　古朋将自己得到的消息，关于外界圣者后人，以及当年圣人下界之事，大概都给众人讲述了一遍。

　　众人听得津津有味，万万没想到，当年九阳界大劫竟然是这样的情况！

　　“你竟然是当年本土圣者后人”向宇也有些意外：“不过按照你给出的信息来看，除了古家，这九阳界应该还有一些本土圣者后人。

　　这些人有的或许还记得祖训，知晓自己的责任，当然是否执行就不一定了，有的人，恐怕连自己的身份都不清楚，说不定是一个大家族门派，也可能是一个微不足道的小人物。

　　这些人有的或许会成为我们的帮手，但是现在显然指望不上，我们基本可以确定，魂炎便是当年外界圣者后人之一。

　　至于你得到的线索，几乎与我之前推测差不多，水魔皇还可以考量，但是明元殿没指出是谁，我们就不好办了。

　　那掌门穆青元资质平平寿元将尽，恐怕不会是外界圣者后人，至于他们的师叔祖鬼君子，倒是有几分可能，但几率也不是很大，因为据我所知，此人入门前乃是孤儿。”

　　“孤儿？”古朋有些意外：“孤儿也不是没有可能吧？难道堂堂圣者后人，还能在明元殿混一个小差事不成？”

　　“当然，我说的只是几率并非绝对！”向宇继续道：“记得你刚才说过，有一条线索是。那线索说古家被灭门，或许并非真的是为了洪荒钥匙，而是因为有人知道了你们的身份，所以在背后推波助澜，灭了你古家这个隐患，对吧？”

　　“对，玉片上的信息如此提到过！”古朋点了点头：“有什么问题吗？”

　　向宇若有所思的摸了摸下巴，最后眼眸精光一闪，露出睿智的神采：“原来如此，原来如此。

　　原来是这里进入了误区，我早就该想到，古家被灭门没那么简单，只是一直被你这个当事者说成事实了。

　　想想看，既然幕后推手可能是外界圣者后代，那么，据说当年古罗修拜入明元殿，与周明轩交好吧？

　　而你古家身怀钥匙的秘密，也是古罗修无意中透露出来的，被周明轩得知后，急忙上报宗门高层，这才得到了宗门极大的照顾和奖励！”

　　就在众人不解之际，古朋双目一亮：“什么？你的意思是，周明轩……可能就是圣者后人？”

　　“不敢确定！”向宇开口道：“根绝我的判断，周明轩不过是和那外界圣者后人有些关系，不会真的是圣者后人，否则这些年过去，你的实力如此之强，他早就该超过你了。”

　　“如果真是这样，那么一切都说得通了！”古朋点了点头：“他当年故意与古罗修交好，就是为了利用他。最后以洪荒钥匙为导火索，又利用了明元殿，彻底的铲除了古家本土圣者后人，而那伙外界圣者后人，却可以安然无恙，好狠毒！”

　　“换个想法，其实……他们也不过是为了自保，为了更好地生存而已，他们的暗处生活又何尝不艰辛？”向宇面无表情道，在他眼里没有是非对错，有的只是输和赢！

　　“不说这些！”古朋开口道：“我们先去乾坤宝库，收取一些宝物出来，然后一起去洪武商盟，得到商盟的支持后，必然要将周明轩，以及那享受着少殿主风光的古罗修杀掉！”

　　“杀了他？”向宇揉了揉额头。

　　“怎么？有何不可？”古朋反问。

　　“没什么！”向宇耸了耸肩：“只是，再杀之前，可以利用一下，至少让他帮我们做些事情，如今重点怀疑人是周明轩，那么，我们就想办法，再将它给找出来。”

　　就这样，众人准备再次算计周明轩和古罗修，不过前提是得到商盟的支持。

　　众人收取了一些乾坤宝库的宝贝，有一些罕见的灵药，绝迹的丹方，以及堪比圣器的宝物，一些威能强大，仅次于圣器的宝物，每一件拿出去，都能让九阳界疯狂一阵。

　　五天后，余庆伤势痊愈，众人这才离开奇门洞府，直奔洪武商盟青龙总坛！

　　路上，众人乘坐一艘飞舟，虽然不是圣器，但也是顶尖宝物。

　　古朋、向宇、文姿、乾殇、周顺，魅姬，余庆七人，围绕着船舱内一直圆桌，上面放着几杯灵茶，还有一些罕见的灵果，即便是冲元境修圣者看见，都会为之拼命的灵物。

　　“过段时间安静一下，再去复活一些伙伴吧！”古朋建议道：“就像是上次向宇说的一样，不然的话，我们修为差距太大，以后很难在一起执行任务了！”

　　“可以，先将明元殿的事情搞清楚再说！”向宇缓缓吃了口灵果，竟然微微点头，也不知道是装装样子，还是真的能感觉到味道了。

　　嘭的一声闷响！

　　忽然间，众人只觉得双耳一震，整个船舱都猛然晃动起来，似乎是飞舟外部遭受到了猛烈地攻击。

　　不过七名大圆满存在，又岂会惊慌？

　　众人瞬间反应过来，古朋更是嗖的一声，化作一道残影率先飞出，来到夹板一看，顿时皱起了眉头！

　　眼前赫然是十多名黑衣男子，一个个蒙着脸面，周身气息诡异，古朋眯了眯眼有些惊讶，竟然无法看透他们的修为气息，显然那些人身上的衣服或者宝物能遮挡神魂查看。

　　“九名大圆满，七名冲元境后期！”文姿却是微微一笑，轻而易举的看透了对方。

　　“不错，真是好大的手笔！”古朋嘴角慢慢扬起：“你们身上的气息很熟悉，我有种似曾相识的感觉，所料不错的话，你们应该是……敕令盟的杀手吧？”

　　听了古朋的人的话，再加上向宇等人从容不迫的神色，十多名黑衣人眼中精芒一闪，互相对视一眼后，纷纷点头，随后猛然朝着飞舟上的众人攻击过来。

　　“虽然人数不少，超出我们很多，但是，你们敕令盟也未免太小看我们了吧？”古朋微微一笑，看似轻飘飘的拍出一掌，半空中顿时飞出一道掌印，将冲来的一道身影击飞。


第510章 击退与追击

　　那道黑衣让人顿时被古朋击飞，掌印也应声碎裂而开。

　　古朋毫不犹豫继续冲出，抡起拳头砸向前方三道身影。

　　轰鸣声过后，三名黑衣人同时被古朋击飞，至此，古朋连无圣器都未曾动用。

　　向宇和乾殇等人也不落后，一个个施展身法武技，将那些自认为实力过人的杀手一一击破。

　　不到半炷香等功夫，十多名黑衣人全部鼻青脸肿，有的受了重伤，脸色骇然的看着古朋他们。

　　万万没想到的是，就连看起来一副弱女子模样饿文姿，其强悍的战力也可以应对两名杀手不落下风。

　　敕令盟饿杀手，几乎个顶个是强者，经受过许多特殊训练，无论是实力还是心境，甚至是刺杀手都有许多过人之处。

　　敕令盟没有不敢接的任务，你要你拿得出足够的代价，便可以情义完成。

　　可如今，这些心高气傲的杀手，却被眼前这些人震撼住了，有种挫败感。

　　十多名杀手刺杀七名同阶还是失败，这几乎是不可能的事情。

　　一般的刺杀任务，基本上都是单对单足矣，也就是此番派来七人就可以完成。

　　当然，敕令盟也不是傻子，每一次执行任务之前，都会调查刺杀对象身份与实力特征，做到心中有数才可一击必杀。

　　可这次不同，金主没有给他们调查时间，上似乎很匆忙，所以敕令盟才派出多名高手前来，觉得这样一定就万无一失了。

　　可惜，对战至此，他们发现实在不够了解对手，这次地失误太大了也决定了失败。

　　“碰到硬点子了……”一名黑衣人摆手道：“撤。”

　　刷的一下。

　　这些人虽然战力不如古朋他们，但是进退有序，一人开口全员服从，瞬间远遁而逃。

　　“想走？”古朋笑了笑：“这由不你们了。”

　　刷的一下。

　　古朋身形一闪极速飞出，可还不等接近那群黑衣人，便发现他们各自拿出一枚高级风行符贴在胸前。

　　黑衣人四周狂风缭绕遁速提升一倍，即便是古朋追击起来也很吃力。

　　不仅于此，敕令盟发现众人追击，那十多人各自跑出一杆小旗，半空虚空扭曲水木流转，竟然形成一道屏障。

　　古朋等人瞬间被阻拦在了而原地，接连轰出数拳也没有破开屏障，最后余庆动用圣器一击砸之下，这才将屏障破掉。

　　而这个时候，黑衣人在已经逃到了运出天边，众人再想去追已经来之不及。

　　“这群人真是合作默契配合有素。”乾殇有些无奈。

　　呼啸声一起。

　　就在这时，众人忽然发现古朋背后金光一闪，一对金色羽翼扩散而开，微微一闪之下，整个人就消失在了原地。

　　再次出现的时候，已经快要接近那些黑衣人的身影。

　　“太冲动了，我们快去帮忙！”余庆眼角一跳，众人合力还能击退他们，古朋自己追上去不是找虐？

　　毕竟，敕令盟可呃不是吃素的。

　　虽然众人觉得没信心追上他们，但还是极速飞遁。

　　轰隆隆。

　　那群正在极速飞遁的黑衣人，忽然觉得头顶传出巨大的声音，抬头一看，竟然是一根金色手指重重点来。

　　手指上纹路清晰，且传梵音缭绕，下一刻就出现头顶丈许距离。

　　“好恐怖的遁速，此人攻击力好强！！”一名黑衣人却也不惧，手中一枚符箓扔出，摆手后众人继续飞遁，看起来对那枚符箓很有信心。

　　爆响声一起。

　　那枚符箓竟然化为一张大网，将手指阻拦下来，可还不等众人飞远，金色手指光芒闪烁，竟然腾的一声燃起熊熊烈焰。

　　符箓所化大网瞬间融化，金色手指继续朝着众人轰击过来。

　　“青衣红晓，你们阻拦此击，我带人布置挪移手段！”那名首领依然毫无惧色，只是皱了皱眉，便是带人各自取出一只小旗。

　　嘭嘭嘭，小旗没入虚空，四周瞬间传出空间波动，整片空间都模糊起来。

　　与此同时，七八道身影各自祭出宝物功法，化作一道道流光，重重的轰击在了金色手指之上。

　　轰隆隆。

　　大地震荡尘土飞扬，众人合力竟然没有将金色手指瞬间击碎，只是将其落下速度放缓。

　　不过，金色手指明显出现一道道细微的裂痕，看起来根本落不下来，就会被众人轰碎。

　　不过古朋几乎全力一击之下，也将众人拖住，他的身形几个而模糊后，便是追了上来。

　　“既然来了，就不要急着走，到底是谁派你们来的？”古朋一边说话，一边讲断魔刃取出。

　　法力灌注其中，断魔刃化为丈许大小，席卷一股毁灭之力猛然斩出。

　　嗡鸣声一起。

　　就在这时，黑衣人四周空间模糊到了极点，空间波动极其浓郁，古朋甚至感受到了传送阵的味道。

　　“嗯？”古朋双目一眯，忽然发现许多黑衣人已经消失在哪那处抹灰空间内，有的人即便能没有消失，但也是模糊的看不清楚，马上就要被传送送走的样子。

　　“至少也得留下点什么，总不能让你们敕令盟来去自如！”古朋心中一狠，竟然直接施展了七步一杀第四式。

　　嘭的一声巨响传出，断魔刃瞬间没入了那模糊空间之内，随后在后面穿透而出。

　　原本拿出模糊的空间内部极其稳定，但是遭受此击之后，竟然出现崩溃现象，有几名黑衣人脸色瞬间变化。

　　“徐明，快过来，你那处空间已经被分离出去，在那里无法与我们一起被挪移走！”黑衣人首领急忙喊道，其余黑衣人也是一脸急色，纷纷祭出宝物想要帮忙。

　　“哼！”古朋单手一挥，断魔刃一个倒转飞了回来，刚好斩破了那处被斩断的模糊空间，将那些准备出手的黑衣人，与那名受伤的黑衣人隔离开来。

　　嗡的一声，空间震荡模糊，那些黑衣人瞬间消失不见，只剩下了那被叫做徐明的受伤者，虽然蒙面看不清神色，但双目之中已经露出恐惧，眼见着只剩下了自己，此人眼角一跳，瞬间朝着远处狂奔而逃。


第511章 穆青元密谋

　　“你逃不掉的！”

　　古朋瞄了眼那叫做徐明的黑衣人逃远，背后金色羽翼微微闪动，身形瞬间消失在了原地。

　　不一会功夫，乾殇等人才气喘吁吁的追了上来，虽然看见了古朋的身影，但还是没有聚到一起。

　　“那些人似乎都逃掉了！”余庆皱了下眉。

　　“似乎还剩下一个！”文姿虽然也看不见那么远的距离，但是神魂却能模糊的感应到一些。

　　只是这么远的距离，其余人就无法感应清楚了。

　　此刻的黑衣人急速飞顿，不惜消耗身上最珍贵的风行符，疗伤丹药，以及各种宝物在身后祭出阻拦，希望为自己逃跑争取更多时间。

　　可当他回头一看，顿时变了脸色。

　　古朋赤手空拳便是击毁几件宝物，自己的风行符，还不如对方一个闪动距离远，那古朋遁速极快，片刻间就追了上来。

　　黑衣人一咬牙，最后干脆停了下来，双目凝重的看着古朋。

　　“不跑了？”古朋有些戏谑的问道。

　　“在你面前，我似乎连逃走的资格都没有，失败就是死亡！”黑衣人面无表情。

　　“哦？”古朋道是微微一愣，诧异道：“你想的很清楚，所以想活命的话，你知道该怎么办。”

　　“什么意思？”黑衣人惊疑不定的看着古朋。

　　“告诉我，背后究竟是谁要害我？谁去了你们敕令盟买我的人头？”古朋颇为好奇此事。

　　“你莫不是不知道敕令盟的规矩？”黑衣人冷笑道：“我们就算是死，也不会说出金主的任何信息，况且，那种信息也不是我们能接触到的。”

　　“这么说，你就是不知道谁在背后买我脑袋了？”古朋眼中精芒一闪：“而且就算知道，看起来你也不打算自己说，如此的话，我还留你何用？”

　　“我知道我逃不掉，遁速也没有你快！”黑衣人徐明忽然怒吼到：“但就算拼死，我也不会让你好过！”

　　徐明双目杀机一闪，周身爆发出强悍的气息，整个身子如同皮球般暴涨起来，体内传出阵阵澎湃的法力波动。

　　“不好~”古朋眼角一跳，一个同境界大圆满自爆，那产生的破坏力绝对不亚于圣器攻击，尤其是古朋距离如此之近，一个不慎就会被这冲击力毁灭。

　　唰的一下。

　　古朋金色羽翼疯狂扇动，顷刻间消失在了原地。

　　轰隆隆。

　　爆响声一起，四周顿时卷起烟尘，以那黑衣人所在为中心区域，一圈圈音波气浪扩散而出，周围的虚无空间也变得微微震荡，可见大圆满自爆后有多么的可怕。

　　即便是远处的文姿等人，也能听见那声巨响，所有人都是脸色一变，因为在他们这里，分明看见古朋被卷入了那股气浪之中。

　　“不好，快去救古朋！”：周顺急声道，随后朝着古朋被气浪吞没所在之地飞去。

　　不过等众人飞到附近之时，那气浪已经缓缓消散，发现古朋的身影不见了。

　　“难道……”周顺哭丧脸：“难道古朋大哥尸骨都没了？”

　　“你就那么想让我死？”一道略显微弱的声音传来，随后附近地面飞出一道身影，正是有些狼狈的古朋。

　　“古朋大哥没死？太好了哈哈！”周顺笑了起来：“明明看见你被气浪卷进去了啊！”

　　“你看到的只是残影罢了。”古朋拍了拍周顺的肩膀：“当时情况匆忙，我直接躲藏在了地下，没料到这杀手真是训练有素，一看自己无法逃走，竟然果断自爆来自杀，我什么信息也没有得到。”

　　“所以说，下一次在遇见杀手，要么杀要么跑，不要在想着活捉询问了！”向宇眯了眯眼：“就比如，萧寒那种人被目标抓住，即便是严刑拷打，你觉得他会放弃杀手的尊严吗？”

　　“这……”古朋点了点头：“的确，敕令盟的萧寒，绝对会像此人一样，宁可自杀也不会等死，更不可能透漏给被刺杀者任何消息。”

　　“究竟是什么人？”古朋皱眉道：“我们本就很少在外界行走，根本没什么仇人，在我印象里，目前只有周明轩这一个恶仇人，也是余庆和周顺的仇人。难道，这些人是来找我和周顺余庆的？这样却连累了你们，看起来以后我们需要小心一些，这些杀手有第一次就有第二次。”

　　“也不见得！”魅姬仙子说道：“也有可能是来找我的，毕竟……在商盟总部，有些长老还是在针对我，或许，他们很不愿意让我去到青龙总坛！”：

　　“不排除这种这可能性，当然，我们还是小心些为妙！”古朋认真的回答道。

　　就这样，众人带着怀疑与猜测继续赶路，坐在飞舟内朝着青龙总坛飞去。

　　……

　　几乎同一时间，明元殿主事大厅内！

　　首座上有一道模糊的虚影，依稀间可以分辨出，正是掌门穆青元的分身虚影。

　　下方站着三道身影，正是大长老屠刚，小阎王古罗修，以及周明轩三人！

　　大殿中非常安静，几乎是落针可闻，足足过了一炷香的功夫，也没有人开口说话。

　　又过了许久，穆青元缓缓睁开双目，看向三人后点了点头：“恩，事情办得如何了？”

　　古罗修双手背后也不说话，而周明轩则是一脸恭敬不敢开口，只有大长老屠刚恭敬道：“回禀掌门，罗修带着我们，几乎攻破了白虎堂，给魅姬仙子造成很大的压力。当然，此番多亏罗修在，将那些人全部打成重伤，没有个一年半载，恐怕是难以痊愈，唯一可惜的是，我们依旧没有找到古朋。”

　　“恩，意料之中！”穆青元眼中精光闪烁，盯着古罗修说道：“你与他打过几次交到了，所以这次才会派你去抓他，那么你来说说，你对那个古朋有什么看法？”

　　古罗修嘴角一扬：“若不是身边有几个帮手，又都有圣器在身，我随随便便就可以干掉他，即便掌门不吩咐此事，我也会找机会将他干掉。毕竟当年我杀了那么多古家人，我不对付他，他早晚也会对付我，所以索性就先下手为强，掌门放心，杀他的事情，就交给我办好了！”古罗修脸上煞气一闪，双目之中闪烁着寒芒！


第512章 龟元丹和养魂茶

　　青龙总坛、某间幽静的房间内，端坐着一名麻衣老者。

　　此人身上散发出阵阵煞气，即便是不说话不睁眼，也给人一种强烈的危机感。

　　“肖长老，外面有人要见你！”门外忽然传来声音。

　　“不见！”肖长老想也不想地说道，顿了顿，肖长老问道：“什么人？”

　　说话的麻衣老者，自然就是杀伐果断，刚正不阿的肖长老了，此人不擅长交际管理，不然恐怕这个坛主之位就是他的。

　　上一次也多亏肖长老，才帮助魅姬除掉白虎堂堂主青元，魅姬顺利继位。

　　当然，这一切都是向宇的计划，就连肖长老也不知道自己被利用，更没想到乾殇来找自己，要求易容成古朋的样子，其实是向宇他们早就安排好的。

　　“来人是新任白虎堂的堂主魅姬仙子！”门外驻守之人的声音传来，打断了肖长老的思绪。

　　“那丫头来干什么？莫非是顶不住明元殿的压力，来找老夫帮忙？”肖长老连眼睛都没有睁开：“哼，区区小事也来找老夫。如此怎能做好一个堂主？真是让老夫失望，如果你义父在世，恐怕会更加失望，告诉她，老夫没空，不见……！”

　　“可是……”那人犹豫了一下。

　　“可是什么？老夫的话你没听见？”肖长老的脾气有些不好了。

　　“长老，魅姬仙子说，有重要的事情找你，希望您务必见她一面，他还说关系到下一年青龙总坛，是否还能继续执掌商盟的事情！”那人小心翼翼地说道。

　　“放肆！”肖长老有点钻牛角尖，顿时有了怒色：“就算她白虎堂被明元殿灭了，那是她没能耐，没有她，我青龙坛一样可以继任执掌商盟，老夫就见见她没能力的家伙，哼，让她过来！”

　　“是！”那弟子这才松了口气，不一会功夫，门外再次传来声音：“白虎堂魅姬，拜见肖长老。”

　　“进来！”肖长老显然不太高兴，而进入房间的魅姬仙子，却不清楚怎么回事。

　　“肖长老怎会有愁容？莫不是青龙总坛有什么事情？”魅姬仙子试探性的问道，看看是不是继任下一年商盟主事人的事情出现意外。

　　“你很期盼总坛出事？”肖长老双目盯着魅姬，令后者有些发毛，魅姬心想这是什么情况？怎么肖长老眼中有杀气啊？自己那句话说错得罪了这老头？

　　“当然不是！”魅姬仙子想归想，但也就是内心腹诽几句罢了，于是急忙挤出笑脸：“我自小来到商盟，一心为商盟做事，自然也希望青龙总坛越来越好，能够继续继任商盟主。”

　　肖长老这老头似乎有些不耐烦，摆手道：“好了，说正事吧，你老找我干什么？”

　　肖长老其实有些明知故问，因为身为领导者，即便知道对方有所求，也会装作不知道问一句，目的就是等待对方说出来，自己好进行批评教育。

　　区区一个明元殿找麻烦，肖长老认为魅姬仙子应该可以搞定，至少这点小事不要来劳烦自己。

　　魅姬仙子听了肖长老的话，脸色一正地说道：“肖长老，魅姬此番前来，的确是因为想帮助总坛创收。”

　　“哦？”肖长老眼皮都未抬一下：“说说看……”

　　早知道不善于交际，有些铁面的肖长老为人与性格，所以魅姬仙子并没有在意这老头的态度。

　　“肖长老，我认识几名贵客，他们手里有龟元丹以及养魂茶……”魅姬仙子还没说完话，肖长老顿时睁开双目，直视魅姬仙子。

　　“龟元丹和养魂茶？”肖长老怦然心动，龟元丹，那是一种可以提升三百年寿元的宝丹，一些年迈的老怪物寿元将尽，迟迟不能如破瓶颈只能等死。

　　但有了龟元丹，便可凭空多出三百年寿元，有许多人靠这三百年再进一层，从此寿元再次增加修为大进，再说就算不能突破，多活三百年也是好事。

　　九阳界增加寿元的丹药其实数不胜数，各个种族都有自己的丹药，但从未有过达到龟元丹效果好的，因为……此丹乃是失传的上古丹方，如今只有遗迹里能找到丹药，在无人会炼制了。

　　如此一来，龟元丹形成了有价无市的局面，至于养魂茶，那绝对是高层之间的一种享受，当然此茶也不光是享受，可以滋养神魂。

　　只要神魂强大，到时候进阶突破瓶颈也会容易一些，甚至神魂受了轻伤，也可以靠养魂茶医治。

　　只是此茶也乃上古遗迹发现的，现在极其罕见，只有几个顶尖大势力，那里面顶尖人物，受理或许会有一点点，平时也不见得能拿出来招待谁。

　　可以说，无论是养魂茶还是龟元丹，随便拿出来一种，都足以让九阳界许多人疯抢。

　　所以听见魅姬仙子说如上两物，肖长老顿时来了精神：“你说这话什么意思？对方有此物，莫非要出售给我们？”

　　肖长老怦然心动，但觉得谁也不会那么傻，将这两种罕见的宝贝拿出来，一旦被洪武商盟购买，到时候肯定被高层中几个主要人物瓜分，即便付出在大的代价也值得。

　　就连肖长老自己，也决定即便付出在大代价，也务必要搞到时手一颗龟元丹，来提升自己剩下不多的寿元，尤其是养魂茶，更能滋养神魂，对修圣者有着无穷好处。

　　“肖长老误会了，对方不是要出售给我们，而是……想要和我们商盟合作。”魅姬仙子幽幽说道：“确切的说，就是让我们代卖而已。”

　　“什么？”肖长老蹭的一声站了起来，觉得自己有些失态后老脸一黑：“帮他卖掉此物？老夫要了，你让他开个价，我帮他卖了此物岂不是痴傻？此物自己必须留下，价格好说。”

　　“肖长老没听懂我的意思？”魅姬仙子苦笑道：“对方提出的条件是合作，让我们代卖，他们人已经来了，如果肖长老同意，我就让他们进来，与肖长老亲自谈谈。”

　　“非要老夫帮他们卖掉？”肖长老一脸失望与气愤：“哼，让他们进来，老夫倒要看看，究竟是谁这么瞧不起老夫，就算拿出两颗龟元丹，我也是买得起的，何必拿出去拍卖？怀疑老夫会黑他不成？快让他们进来给老夫说说！”


第513章 肖长老的玩笑

　　随着肖长老吩咐，门口守卫顿时放行，以古朋为首，身后跟着向宇、文姿、乾殇、余庆、周顺，一共六人来到了大殿。

　　“古朋？”肖长老自然认得古朋的画像，毕竟上次乾殇还被他亲手易容成古朋的样子。

　　至于其他人，上次也都各自易容，肖长老倒是认不出，就连乾殇上次也改变些容貌气息，肖长老也没认出来。

　　“晚辈古朋，这些是我的伙伴，见过肖长老！”古朋不卑不亢，神色显示出对长辈的尊敬。

　　肖长老扫了一眼座位上的魅姬仙子，随后皱了皱眉：“你们先坐！”

　　古朋等人纷纷落座后，肖长老皱眉道：“古朋，是你要出售龟元丹？”

　　“正是！”古朋点了点头，这些计划向宇早就安排好了，古朋等人只要按照计划行事就好。

　　“先不说你敏感的身份会连累我们商盟！”肖长老顿时不悦：“听说你小子不想把龟元丹卖给我？只想通过商盟出售？可有此事？”

　　“确有此事！”古朋也不避讳。

　　“哼！”肖长老听见古朋亲口说，顿时露出怒色：“你以为我这商盟是什么地方？在老夫的地盘还敢如此嚣张？你是怕我买不起？哼，老夫还不知道你是否能拿出真正的龟元丹，市面上假货可是不少。不巧的是，老夫早年间见过此丹，一眼便能认出，你怀疑别人买不起，我却怀疑你的丹药是否是真！”

　　古朋看了眼向宇后微微一笑，单手一翻，掌中出现两物，分别是一只精致的玉瓶，以及一只玉盒，随着古朋手掌一动，两物顿时飞到肖长老面前。

　　“肖长老此言讥讽，无非就是要看看实物吧？又何必言语讽刺？”古朋品了口清茶，面色十分悠闲从容。

　　肖长老反倒被说的不太好意思，但随后冷声道：“让老夫出售，我自然要验货，不过我事先告诉你，老夫买得起，你不卖也得卖！”

　　肖长老一边说话，一边打开玉瓶盖子，顿时一股浓郁的药香传遍整个大殿，闻上一口，便是身心舒畅，体内多年来隐藏的一些顽疾药物残渣，竟然有要脱落离体的感觉。

　　如果吃下此丹，那身体脱离顽疾隐患与药效残渣，将会变得纯净无比，增加三百年寿元自然不在话下。

　　看了一眼此丹，肖长老顿时呼吸急促，当年虽然只见过一次，但是这丹药上的九道纹路，绝非是现在能模仿出来的，只有上古炼丹之法，才能炼制出这种药纹。

　　“真品……龟元丹，还是极品！”肖长老满脸兴奋，这颗丹药质量，比自己当年见到的品阶还要高。

　　压制住心底的激动，肖长老觉得再玩呗面前，有必要保持住自己的稳重，干咳两声清了清嗓子，装作若无其事的手掌微颤，依依不舍的将玉瓶放在身前桌案上。

　　在打开那只玉盒，顿时一股淡淡的清香传出，闻上一口疲劳感顿消，神魂如同干旱的沙漠遇到了雨水，渴望中带着贪婪，猛烈吸收着这种香气。

　　而随着下一次呼吸，这香气从淡变浓，却不失那种清雅的味道。

　　“好茶！”肖长老光是凭借味道，就判定好茶，低头一看，一枚枚扁平的茶叶十分工整，颜色竟然是翠绿欲滴，简直不像是茶叶，更像是玉质工艺品，且散发出闪闪光芒。

　　闻着那种味道，身体的每一个细胞都在跳动，似乎在渴望着什么！

　　“极品养魂茶！”肖长老一眼认了出来，曾经与商盟总盟主，去拜访九阳宫的时候，萧鼎就拿出过这养魂茶招待盟主，只可惜，肖长老在就无缘见过此茶了。

　　毕竟，就连萧鼎自己，也不是能随便喝到此茶的。

　　肖长老握了握拳，心中暗下一个决定，按理说他这种性格，虽然铁面但不会欺负小辈，但今天，无论如何也要买下两物，绝对不会傻到帮他们卖出去。

　　“小子！”肖长老脸色一正：“说说价格吧，老夫两样全要了，今天你买也得卖，不卖也得卖！”

　　见到古朋等人脸色怪异，肖长老皱了皱眉补充道：“当然，老夫也会给你灵玉，这不是抢，而是交易，只是你们太小看老夫，我买得起，为何非要我帮你们卖，而不能出售给我？哼，我今天偏要买下它！”

　　“抱歉！”古朋抱了抱拳：“此物，还真就不能卖给你！”

　　“什么！？”肖长老在难以压制住心中怒火，蹭的一声站了起来，脸红脖子粗地喊道：“小子，你什么意思？信不信老夫我一句话，就能把你抓起来？你们这儿身份敏感，我随便对外公布，你们连离开这大门都办不到，我们不出手，有的是人来收拾你们，不就是两种真品吗？凭什么不能卖给我？你要不说一个合适的理由，老夫今天买定了，我还就以大欺小了，我要……”

　　魅姬仙子当即愣在那里目瞪口呆，她从未兼顾破肖长老有这样的一面，那张嘴跟机关枪一样滔滔不绝，还不等他说完，古朋等人也满脸古怪和诧异，没料到这老头还挺有意思。

　　古朋站起身抱拳，歉意道：“前辈，虽不知您为何动怒，但晚辈只想说一句，丹药并非一颗，灵茶并非一份，这两物，原本就是晚辈送您的一点心意。毕竟，以后我们合作还依仗肖长老，您这平台才能帮我们出售两物，所以这两物送您全当一点心意，自然不能卖给您。可一直听闻肖长老为人刚正铁面，我们还以为是谣言，今日一见才知道，肖长老果然刚正不阿铁面无私，既然如此坚决不能白要，而是要购买这两物，那晚辈又怎敢不从？”

　　“你说啥？”肖长老瞪大眼睛探了探脖子：“你你你……你说这两物是送我的？白给我？你确定？”

　　肖长老刷的一把抓起两物，生怕古朋反悔一样，哪里还有什么前辈高手的样子？

　　“当然，反正这种丹药和灵茶我们多得是！”古朋无所谓的耸了耸肩：“但是，我们也不敢让肖长老不满，所以就按照您的意思，出售给你……”

　　“停！”肖长老顿时打断古朋的话，一脸的义正言辞道：“小子，你说什么呢？老夫之前和你开玩笑，你没看出来？你看我是那种强买强卖的人吗？你看我像吗？对不对，老夫不可能强买的……”

　　肖长老一边说着话，这张老脸更是挤出一个开玩笑的表情，只是那表情太过生硬，生硬到他妈妈来了都不一定认识，但是在这龟元丹与养魂茶面前，肖长老认为做这一切值了！


第514章 再加一万

　　肖长老挤眉弄眼，一副我大仁大义，不可能强买强卖的样子。

　　古朋等人暗暗偷笑，这老头无非是想白要两物罢了，但众人也不点破。

　　“那好吧，既然肖长老看得起古某，那这一点小心意就送肖长老了！”古朋微微一笑。

　　根本不等古朋说话，肖长老早就将两物收了起来，且哈哈笑道：“好好好，老夫就先多谢古朋道友了。”

　　“客气！”古朋话锋一转：“那么，合作的事情，肖长老觉得怎么样？”

　　“完全没有问题！”肖长老脸色一正。

　　要说之前肖长老还不相信，但是古朋真的送给自己龟元丹和养魂茶，这种大手笔让肖长老不得不相信，古朋手里肯定有不少的好东西，他有和自己合作的实力。

　　“古朋道友，先说说，你手里有多少养魂茶和龟元丹？”提到正事，肖长老顿时换成郑重之色。

　　“养魂茶还有不少，够你随意出售了，但是龟元丹却不多，每个月只能拿出百颗左右！”古朋微微一笑。

　　“什么？”肖长老尽管认为古朋梳理有不少存货，但万万没想到他能拿出这么多。

　　而且，这句话无意中透漏着一种新信息，那就死万万不能招惹得罪古朋，因为他说每个月拿出百颗龟元丹，那是不是意味着，他自己或身边人就会炼制？

　　这种材料绝迹丹方失传的情况下，有人会炼制龟元丹，绝对是每个势力家族当成祖宗供奉的对象。

　　尤其是他能拿出无数的养魂茶，那么将会让洪武商盟利润倍增，当然，主要还是看古朋出售给自己的价格如何。

　　“古朋道友，你说个价格吧，老夫看看能否划得来！”肖长老眼珠精明的一转。

　　其实，这种有价无市的宝贝，即便是价格再高，也还是有人买的，除非你要出那种找骂的天价，否则物以稀为贵总有人会收购。

　　但是古朋出售给自己价格太高，那就限制了销量，自己就没有了太大利润空间，洪武山盟毕竟是做生意的，一切都以利益为重。

　　尤其是，如今商盟即将重选盟主，商盟旗下各大坛主，都纷纷使用手段，让自己为商盟创造更大利润。

　　只要超过了其他三坛，那么青龙坛将会继任下届盟主，掌管着整个商盟运作，获得的利益远超其他三坛。

　　“高朋笑道：还是肖长老开价吧，这个晚辈也不好说，只要肖长老不黑我们，给出一个不让我们立刻起身就走的价格，我还是会考虑一下的。”

　　噗……

　　肖长老口中的茶水险些喷出来，自己给出一个不让他再起身就走的骂人价，对方就只是考虑一二，还不一定答不答应，看起来在这个古朋不好对付。

　　“给出什么价格？对方才会觉得不是骂人价格，不会起身就走？”肖长老有些为难，一旦古朋离开自己，找到其他三坛主，与别人合作可就坏了。

　　到时候其他坛主获利，到时候利润点最高，给商盟创造价值最大，到时候青龙坛就危机了，想继任盟主谈何容易？

　　“一定不能让他离开！”肖长老暗暗挠头：“可是，究竟给出什么价格合理？”

　　正在肖长老为难的时候，忽然想起了什么：“哈哈，几位稍等，老夫去见见坛主，他在闭关不方便见客，不然我就给大家引见一下了。”

　　肖长老说着话，离开议事大殿，古朋众人喝着茶，一边等着他回来。

　　“文姿！”古朋看了她一眼，后者顿时会意，神魂之力释放而出，顿时将众人包裹，外界之人神魂完全屏蔽。

　　“怎么样？养魂茶与龟元丹，应该什么价格才接受？”古朋看了看众人。

　　周顺微微一笑：“这玩意除了当年童子墨大哥炼制一些，现在的基本都是宝库的库存了，想要每个月出售，那我们就需要有人继续炼制。丹药所需要的材料，虽然我们那里到处都是，但是在外界可找不到，所以，我觉得即便是出售一万灵玉一颗，也是可以的。”

　　“有道理！”余庆也点了点头：“至少也得卖一万才行，尤其是养魂茶，在外界除非遗迹才能见到，现在要是拿出来卖，肯定会吸引许多人，其价格我觉得应该是五千灵玉一壶！”

　　“各位觉得如何？”古朋看了眼众人。

　　“我觉得此法可行！”文姿说完，乾殇也象征性的点了点头。

　　“太低了！！”向宇摇头道：“不要考虑我们丝毫内部因素，我们只考虑市场即可。如今两物有价无市千金难求，所以就算翻一倍还会人来买，就算是三脉归一境买不起，但四脉冲元境还是能买得起的。我们只针对高端人群，尤其是养魂茶，售价越高，买到此物的人才会越有优越感，这边是虚荣心理作祟。”

　　“如果翻倍的话，那么至少是两三万一颗龟元丹，却是有些贵了些！”古朋皱了皱眉：“按照在这样算，那么养魂茶也要一万五左右的灵玉了。”

　　“那就大概这样定下，养魂茶我们必须讨价到一万，龟元丹至少两万，我们就和他耗下去，他不同意就算了，我们继续走去寻找买家。”

　　大概一盏茶的功夫，肖长老满脸微笑的回到大殿，看起来心情不错的样子。

　　“哈哈哈，各位久等了！”肖长老微微一笑：“各位，老夫已经和坛主商量了，不过在这之前，老夫想听听你们心中的底价可好？”

　　“我们没有低价，要是开始你们都这么墨迹，真不知道合作会如何？如果还不出价，我们就先告辞了！”古朋做出一副不耐烦的样子，吓得肖长老急忙摆手。

　　“等等！！”肖长老层的一下站了起来，再不敢摆出气定神闲的样子，眼神中甚至闪过一丝无奈与苦涩，看古朋这么火爆的脾气性格而，自己给出的价格对方也不知道会不会恼火去起身离去，但肖长老还是不得不说出价格：“古朋道友，经过老夫与坛主商量，决定龟元丹的价格是……”


第515章 势力渐起

　　古朋等人早已经心中暗定价格，养魂茶至少一万一壶，龟元丹少了而两万肯定不会出售。

　　肖长老一脸紧张的看着古朋等人，缓缓开口道：“龟元丹，四万一颗，养魂茶两万一壶，各位觉得如何？”

　　“两万一壶养魂茶？四万一颗龟元丹？”周顺表情凝固，没想到这老丫头一开口给这么多，就连古朋也是一愣。

　　古朋层的一下站起身，带着凝固在脸上的惊讶，刚要拍板决定成交。

　　可肖长老看见众人这番表情没有说话，顿时有种不好的预感，尤其是古朋竟然站了起来，肖长老脑袋嗡的一声，心中暗道看来我还是给低了，一下就让古朋站起身要走。

　　反正坛主给出的价格极限还没到，肖长老暗暗咬了咬牙。

　　“等等，不要走！”肖长老急忙道：“一样在加一万，如何？”

　　“每样加一万？”古朋站起一半愣住了。

　　“少了？”肖长老咧了咧嘴：“那就加两万，不能在加了……”

　　“不能再加了？”古朋反应过来继续站起来，脸色一正准备拍板决定成交：“养魂茶四万，龟元丹六万？不能再加了……”

　　古朋很郑重，也觉得够了不能再加了，不然有些过分了，可这句话听在肖长老耳中，那就是质问与不屑。好像在问你不能再加我就走了。

　　“能，能加……”肖长老擦了把冷汗：“不过，这是极限了，养魂茶五万一壶，龟元丹七万一……”

　　“成交！”还不等肖长老说出壶字，古朋急忙拍板决定：“这是五十颗龟元丹以及百壶养魂茶。”

　　肖长老微微一愣，随后接过古朋手中乾坤袋，心中暗暗窃喜：“嘿嘿，坛主啊，老夫我为你省了好几万，还没到极限，我们就成交了！”

　　肖长老美滋滋的查看一下，虽然早有预料，但是一下子见到这些龟元丹，还有海量的养魂茶，肖长老难免露出激动与震惊。

　　“希望我们合作愉快！”肖长老微微一笑。

　　“愉快，太愉快了！”周顺县邪恶高兴的叫起来。

　　遇到这种反映迟钝的老头子，周顺心中那是一个乐啊，洞府资源是大家的，所以众人心中都很高兴。

　　肖长老也很高兴，随手取出一个乾坤袋：“这里面是三座灵矿的灵玉，多出的就当下一次定金了。”

　　古朋收下乾坤袋，连看也没看就收了起来：“好。”

　　“道友不看看数目？”在肖长老问道。

　　“信得过肖长老的为人，下次我会多带一些！”古朋继续道：“对了，不过我要说的是，我只认识魅姬仙子，所以说，下一次我只和魅姬仙子交易。”

　　“什么？”肖长老愣了一下：“连老夫也不行？”

　　“当然！”古朋笑道：“在这九阳界，我们的丹药和灵茶，想来很多人都想要，我们自然卖给熟人，出了魅姬仙子，我们不会出售给任何人。”

　　“这……”肖长老皱了皱眉：“挂不得魅姬仙子带你们过来，我明白了，魅姬，以后你们尽管交易，灵玉不够随时来总坛找我。”

　　“是，多谢肖长老支持！”魅姬仙子笑道。

　　“客气什么？毕竟我们才是一家人，支持你就是支持总坛，以后有什么难处尽管开口。”

　　肖长老似乎想起了什么：“对了，那小阎王古罗修，你就不必担心了，老夫会亲自去找他谈一谈，而且坛主也会去明元殿，去给他们施加压力。只要明元殿敢派人继续支持古罗修作乱，我们将会停止供应明元殿任何交易，到时候古罗修孤军奋战，老夫便亲自去会一会他，他敢无法无天，老夫也不是省油灯！”

　　魅姬仙子嘴角一咧，他太清楚这个老头子脾气了，简直和古罗修差不多，就是点火就着，完全不按常理出牌的家伙。

　　看着肖长老对待魅姬仙子态度转变，古朋等人都笑了，最后古朋开口道：“对了，还有件事！我们前段时间，也遭受到了明元殿攻击，我很担心下一次来给你们送货，会被明元殿抢走啊，毕竟，我这古家后人的身份很敏感，你们和我合作不怕吗？”

　　“哈哈哈！”肖长老放声大笑：“在这九阳界，我们洪武商盟几乎是最与世无争的人了，但是，我们却不怕任何一个势力。哼，他明元殿要是在干对付你，我们洪武商盟自然不会同意，我会和坛主商量，提升一下魅姬仙子的势力，到时候他也可以辅助你们！”

　　“那就多谢肖长老了！”古朋拱了拱手。

　　“客气什么？”肖长老开口道：“开始我们的确想要见见你，看你手上的钥匙，但是既然被明元殿抢走，我们也对你没什么兴趣了，我们商盟只是看重利益，和门派那种争斗无关。”

　　“恩。”古朋正色道到：“那么我们就先告辞了，后会有期！”

　　“老夫去送各位！”肖长老高兴说到，最后将众人换送走，肖长老急急忙忙去见了坛主，将古朋的要求全部讲述了一边。

　　古朋等人并不知道这些事情，此刻的他们，已经回到了白虎堂总部！

　　由于肖长老与青龙总坛的支持，很快时间，魅姬仙子的白虎堂实力开始壮大，到最后足有五十名冲元境坐镇。

　　虽然大半都是总部派来的，但是明元殿再也不敢来胡闹，即便是小阎王古罗修前几天来了一次，最后也是失败而回。

　　古朋等人也是非常开心，帮助魅姬组建的势力，终于渐渐有了起色，魅姬更是组建一支消息网络，大部分人手负责在外查探一些消息。

　　当然，几乎都是查看关于上界圣者后人的线索，这样就帮助古朋等人很大的忙。

　　“小阎王古罗修，终于孤军奋战了。”古朋坐在白虎堂静室内，看着众人说道：“可是，下一批的龟元丹，我们可是拿不出来了，大家说怎么办？我尝试几次，可还是炼制失败，周顺，你那边如何？！”

　　“咳咳……”周顺干咳一声：“今早向宇大哥已经问过了，我全部失败，向宇大哥也失败了，是不是我们丹方有问题啊？怎么就是炼制不出来？没了丹药支撑，商盟恐怕就不会再支持我们了。”


第516章 我也很想你

　　“竟然都失败了？”古朋摸了摸鼻子：“丹方应该没错，毕竟童子墨当年就是用这个炼制，出了丹药，应该是我们对于炼丹不熟，哪一步操作有些失误。”

　　“那我一会回去在研究一下！”周顺点头郑重地说道。

　　“不必了！”还不等古朋开口，向宇看了眼周顺乾殇等人缓缓道：“你们这些年来不是主修战力，就是主修神魂阵法，如今重修炼丹之术，不但耽搁你们的修行，而且也不见得短时间内就能有所成就。所以，我们是时候去复活其他伙伴了，至少，童子墨应该被复活，当然，还有风灵儿，这一次也直接复活吧，至于其他人，就看我们的符文之力够不够了。”

　　“只要将在魂族得到的聚灵宝珠交给骷髅怪，他不是说可以拿出大量符文之力吗？”周顺倒是不担心。

　　“不，现在拿出聚灵宝珠还不是时候！”向宇正色道：“至少，我们将来还用得上此宝。”

　　“可这样我们基本都没多少符文，怎么去复活那些伙伴？”周顺愁眉苦脸。

　　“古朋会有办法的！”向宇淡淡地说道：“这次在洪武商盟那里得到不少灵矿，足已兑换一些符文之力换取伙伴的复活了，不过接下来还是需要复活童子墨，才能大量炼制丹药去创造更多的利益，才能救更多的伙伴。”

　　“不错，我这里确实还有不少灵矿。”古朋点了点头：“骷髅怪，我现在换取一些符文之力，你来看一下……”

　　古朋和骷髅怪沟通的时候，向宇则是不再说话安心盘膝打坐，乾殇等人也开始闲聊起来。

　　半日后，众人离开了奇门洞府，直接被传送到魔族魔虎氏一族。

　　只是这一次众人在没有任何打斗，魔虎氏一群人闻言古朋等人来临，最后甚至放弃了那处真魔池，任凭古朋等人糟蹋掉。

　　“这一次，我们不要再破坏此地的灵矿了！”向宇先是看了眼真魔池出现的那层光罩，随后冲着众人建议一句“此地我们以后还会来好几次，所以就把她当成我们自己的后花园对待吧。”

　　噗……

　　余庆险些喷出一口老血，拿别人的中重地当成后花园，这也亏着向宇能谁出此话。

　　当然，众人也知道真魔池不能再继续破坏，以前毕竟缺少灵玉，但现在众人可不缺这点玩意，犯不上为了区区一座小灵矿，而破坏掉能够复活伙伴的真魔池。

　　如今众人可算是旧地重游，虽然知道另外几处还有真魔池，但是那些地方都被你一些大种族势力手中，古朋等人也不愿意去冒险寻找而浪费时间。

　　几乎同一时间，光罩内的古朋双目宁神，看着那一层模糊光幕上的一幕画面。

　　风灵儿悬浮半空，辅助向宇击杀向宇分身，以及暗魂阵营魂修绿衣。

　　“风灵儿，为了古朋，你可以做到吗？”向宇忽然问了一句。

　　风灵儿秀眉微皱，坚定地点了点头：“我愿意……”

　　嘭的一声。

　　风灵儿身子忽然爆裂开来，神魂瞬间冲出，没入向宇分身体内，搅乱了分身神魂之力，最后更是令其爆体而亡。

　　“傻丫头……”

　　古朋看着画面，眼角不由得落下清泪，她每一次都是那么无私的为自己默默付出，只是碍于奇门洞府内特定环境，没办法也没精力去谈情说爱，更多时间众人都在拼命修炼提升实力，来增加更多的保命机会。

　　而在风灵儿躯体凝聚出的那一刻，其身边另一道男子身影也凝聚出来，正是童子墨。

　　不光是这两个人，还有两道身影也在附近缓缓凝聚，分别是一名身材健壮的青年，以及一名眉清目秀，甚至脸上带着几分稚嫩气息的少年。

　　这两人，正是阿天和黑袁。

　　黑袁与童子墨，以及欧阳武，算是古朋最早接触到的人，有能力的时候自然要先复活他们，但古朋原本并没有急着去复活阿天。

　　却不料乾殇说创造了一些阵法，以及一些改良的办法，出售给骷髅怪换取大量符文，所以，复活阿天算是乾殇的意思。

　　至于乾殇的那个冤家蓝雪，乾殇曾经郑重的告诉古朋、：“先不要复活看雪，现在复活的人危机肯定更大，我还没有做好准备，何时我觉得自己有能力保护她，我会亲自将她复活的。”

　　古朋自然不会反对，此番名额不多，也就只是复活了童子墨、黑袁。风灵儿以及阿天四人。

　　原本古朋也有类似乾殇的额想法，先不准备复活风灵儿，可是向宇那货强烈要求自己复活风灵儿，古朋料想他自然有自己的道理，最后也就没有多问，将四人全部复活。

　　四人醒来后皆是一脸茫然与急切，他们的记忆里，还停留在最后一战，与暗魂以及明圣阵营拼命，醒来后便是有些紧张满脸戒备，甚至阿天直接拉出金色大弓神情紧张。

　　古朋耐心的给四人讲述了后来发生的事情，以及近期的情况，还有奇门中还剩下哪些人，四人纷纷询问了一些问题，最后这才有些惊喜的发现，自己并不是做梦，而是真的复活了。

　　“哈哈哈，我就说我天门州肯定会赢得！”阿天晃荡着小脑袋，有些傲然之色地说道。

　　也不知道是不是错觉，古朋总觉得他的实力比以前强大不少，甚至已经达到了冲元境大圆满的气息，但是修为却还停留在后期巅峰，尤其是阿天身上有些诡异的气质变化，让古朋有些莫名其妙。

　　“可真要了我的小命啊，这一睡竟然这么久，真的没想到，还能活下来！”童子墨风骚的甩了甩头发，有些唏嘘不已地说道。

　　“妈了个巴子，老子又回来啦，哈哈哈，和兄弟们一起并肩作战！”黑袁咧嘴一笑，他的气息没什么改变，古朋看着几人路痴欣慰的笑容。

　　“古朋大哥，这些都是真的么！”风灵儿双目微微发红，她虽然感觉眼前的一幕无比真实，但总有一种抓不住触碰不到的感觉，因此担心眼前景象随时会消失。

　　最主要的是，她担心古朋和自己梦里一样，正说着话就忽然消失了，那简直是一种折磨人的额噩梦，让风灵儿痛苦不堪。

　　“灵儿，这些都是真的，你们复活了，我天门州在最后一战，因为所有人团结努力的关系，已经赢了！”古朋一把将风灵儿用在怀里，也不在乎其余人的目光，风灵儿先是一愣，随后慢慢靠在古朋的肩膀上：“古朋大哥，我好想你！”

　　“我也很想你！”古朋却并没说出口，因为他背负的太多，即便没有了奇门生死绝境，但是众人接下来要面对的，或许是一场更加严峻的危机，他不想风灵儿对自己思念太重而痛苦！


第517章 天人合一

　　奇门洞府内，十一道身影盘坐在净灵池内！

　　分别是古朋、向宇、文姿、风灵儿、黑袁、童子墨、乾殇、魅姬仙子、余庆、周顺以及阿天！

　　“原来这段时间，已经发生了这么多事啦？”童子墨听着周顺讲解，四人终于将他们死后，这段时间众人的经历了解各大概。

　　“没想到那里真的就是洪荒之门，看起来当年黑圣也没有进得去！”风灵儿开口道；“如果真的像是向宇说的那样，洪荒殿并非靠人多能打开禁制，而是靠着古朋大哥自己修为高些才能进得去，那你就快些努力进阶五脉吧！”

　　“也不一定！”古朋忽然想起父亲的遗书，以及古洪天留下的古宗密卷上面的信息：“我古族密卷上面提到过，洪荒之门，即便是上界圣人也无法彻底掌控，不过是利用部分力量，可以快速制造出圣人罢了。

　　所以每一个势力都想得到洪荒之门，为自己的势力创造出更多的圣人，但是就连圣人也不是很清楚，洪荒之门究竟有什么来历与具体作用。

　　座门户每一次自动降临虚空各个界面，上次就因为他降临到了我九阳界，这才引起那一场动乱导致九阳界浩劫。

　　密卷上提到过，当年那批圣人虽然进入了洪荒之门，但却也没有办法浸润洪荒殿，虽然那时候他们也是大战之后油尽灯枯，但总会比我们强大很多的。

　　所以我推测，那洪荒殿并非是淡出靠修为就能打开，而是还有某种我们不知道的秘密，只是现在的我们无法揣测罢了。”

　　在场众人沉默下来，守着金山却不能用，这是一件很折磨人的事情，连奇门洞府都是按照洪荒之门建造的，可想而知一旦进入洪荒殿，就算没有化圣池，那也会有无尽的天才地宝，且很多都是九阳界几乎绝迹的上古之物。

　　“若是如此的话，我们想要打开，那就要靠机缘了！”向宇也很无奈，但还是开口道：“不管如何，你尽快修炼，进阶五脉之后再去试试。”

　　“好的，那我近期开始闭关修炼，准备冲击五脉境界。”古朋看了眼风灵儿，随后递过去一个乾坤袋：“这里面有些丹药和宝物，是我给你准备的，我闭关后，你先慢慢熟练一下吧！”

　　“恩，古朋大哥一定会成功的！”风灵儿给古朋打气加油，其余人也露出肯定的目光。

　　“你们都可以去骷髅怪那里去领取最后一战的奖励，其中通玄丹对你们用处最大，说不定我出关的时候，你们之中已经有人成功进阶五脉至高之境了。”古朋又吩咐一些事情，最后独自回到了洞府开始闭关，冲击五脉至高之境。

　　眼下魂炎带来的压力，明元殿带来的压力，迫使古朋不得不快些进阶，否则以后的路将会越发艰辛。

　　古朋早已交代好，没有他的准许，众人尽量不要轻易外出单独行动，尤其是周顺和余庆，古朋担心他门冲动之下去找周明轩报仇。

　　而原本这个机会正是众人可以好好修炼，尤其是几个新复活的人提升修为重要机会，但是向宇却是来到了童子墨的洞府。

　　“凭什么我不能修炼？”童子墨怒视着向宇：“你什么意思？”

　　“没什么，你的任务比较重要，现在就是多炼制一些龟元丹，我需要去交换一批灵玉。”向宇面无表情的开口道。

　　“你要灵玉干什么？”童子墨有些意外：“如果光是炼制丹药的话，那没什么问题，你需要的数量，我短时间内就可以炼制出来，之后就不要再来打扰我修炼了！”

　　童子墨说完，向宇也没吭声转身离去，而童子墨始终皱着眉头，盯着向宇离去的背影，最后若有所思的关闭了石门，开始炼制起了大量的龟元丹。

　　众人几乎没有人去大厅闲聊，偶尔也就是向宇会来大厅转转，有时候魅姬仙子也会带着一批丹药外出，而每次回来，都会带着一大笔灵玉交给向宇。

　　时间缓缓流逝，一转眼过去半个多月的时间，古朋盘坐在洞府中净灵池内，如老僧入定般一动不动，但却并没有修炼突破瓶颈！

　　只不过，这时候的古朋心境极其放松，前段时间将儿时到现在的每一幕，全都回忆了一遍，每一个亲人朋友敌人，全部被古朋放下，放下那些背负与沉重，让心境与身体达到合一而彻底空灵。

　　虽然古朋没有修炼，修为没有提升，但是现在要是有人在附近观察，定然可以发现古朋的变化，一身气息竟然缓缓内敛，最后甚至连神魂之力也无法查看到。

　　当然，现在用眼睛还是可以看见的，只是那种缥缈无形吗，似乎十余天地自然融入一处空间般的感觉，定然会让一些老怪物大惊失色。

　　因为，这正是即将突破到五脉至高通玄之境的特征……天人合一！

　　很多人能修炼到大圆满这一步，但是无论修为如何雄厚，沉淀的多门稳固，却始终触摸不到瓶颈所在，无法冲击瓶颈，便是因为他们的心境没有达到天人合一融入自然。

　　显然，经历过多次失败的古朋，这一次已经做到了，他的心境明显有所提升！

　　古朋的周身散发出柔和的白光，也没有任何修炼，但是一身修为气息，却是缓缓攀升到了顶点，体内凝聚的法力汹涌澎湃。

　　“终于到了这一步！”古朋双目一睁却无悲无喜，那是一种水到渠成自然而然的感觉。

　　当然，即便是触摸到了瓶颈，看似水到渠成自然而然，但也不是所有人都能冲击瓶颈成功，这其中的危险性太大了，能成功的简直就是万中无一！

　　不单靠天赋，还要靠机缘与资源！

　　不过古朋显然不是毫无准备的人，早就在骷髅怪那里换取了大量进阶心得体会，不但有圣灵果特殊方法祭炼，更有萧鼎曾经封印在体内九阳宫令的残留余力，当年萧鼎可就是靠着这股力量进阶的。

　　这也算是萧鼎还自己一个人情，送了自己一场机缘，能增加不少几率进阶成功。

　　但是光这样还远远不够，古朋手中抓着一只淡红色玉瓶，里面装着一颗晶莹剔透，散发出浓郁药香的丹药，正是最后一战的奖励……通玄丹！

　　“这几种后手全部用上，再加上通玄丹的特殊作用，想来进阶几率绝对会令人难以置信，至少能达到七成以上几率，只要能扛过去劫难，最后化身五脉通玄应该没什么问题！”古朋脸色凝重，随后将丹药吞入口中！


第518章 五脉通玄

　　在古朋闭关的时候，向宇通过童子墨炼制的丹药，在魅姬仙子手中获得了大量灵玉。

　　最后向宇一人离开了洞府，谁也不清楚他去了哪里，也不知道他什么时候回来的，毕竟众人都在闭关，也不可能在大厅中守候着他的回归。

　　而向宇回到奇门洞府后，也开始闭关不出，后来的交易，都是让童子墨和魅姬仙子两人完成。

　　在交易了大量龟元丹和养魂茶之后，魅姬仙子和童子墨也开始闭关，虽然魅姬仙子不太可能进阶五脉，但也可以沉淀一下修为，顺便修炼几种神通秘术，来增加自己的实力。

　　就这样，奇门中人紧锣密鼓的修炼，互相拥有的神通秘术也都互相传授。

　　只可惜有些功法不能重修，有的神通也不适合每个人修炼，最终看着那些甚至有圣级武技神通，最终真的能互相学习修炼的人少之又少。

　　就比如古朋的火属性功法神通，除了老火之外没有人适合，还不如修炼自己适合顺手的神通，施展起来威能更大。

　　又比如阿天对射天弓的理解和掌控，童子墨对药道上的理解，以及魅姬仙子神魂之力的运用，这些神通秘术即便传给外人，他们也无法修炼甚至理解太多。

　　随着时间的流逝，古朋闭关已经一个多月时间！

　　前几天，古朋体内圣灵果之力运用完毕，虽然令瓶颈再次松动，却没有丝毫冲破的迹象。

　　后来古朋干脆调动体内火灵之力，冲击最后那条火灵脉简直事半功倍，可即便如此，依然无法撼动火灵脉最后一丝桎梏。

　　一般人到了这里都不得不放弃，但是古朋依旧咬牙坚持，因为他还有足够的后手没有运用。

　　按着自己得到的进阶经验心得，古朋修练几天后，感觉身心疲惫，甚至有些力量不足，这才知道为何很多人到了这一步不得不放弃，那是因为他们缺少进阶关键之物……通玄丹。

　　轰的一声。

　　古朋将早就吞入口中的通玄丹咽了进去，顿时感觉到一股蓬勃的力量在体内爆发出来，古朋心一喜，急忙调动那股力量游走周身百脉，最后全部顺着火灵脉，朝着最后那一丝桎梏冲击而去。

　　轰隆隆！

　　外界虽然看不出什么，但是古朋体内声音轰鸣，每一次冲击，古朋都会脸色扭曲，似乎在忍受着莫大的痛苦，身子发抖，额头上布满了细密的汗珠。

　　轰轰轰！

　　一连数次冲击，那瓶颈越发松动，似乎仅仅差一点点便可以冲破，但是，古朋却发现无论如何，也没有将最后一丝桎梏打破的迹象。

　　不过虽然没有将瓶颈冲破，原本那一条条虚虚实实手臂粗细的灵脉，如今却被扩张到了水桶粗细，变得坚韧不拔，体内运转灵力速度激增一倍。

　　不仅如此，体内丹田也被这股力量激增扩张一倍，容纳存储的法力也雄厚至少一倍。

　　现在就算停止冲击瓶颈，古朋不动用伪五脉的力量，也有信心将古罗修击败，那可是战力提升一倍的力量，觉非常人可比。

　　不过古朋非但不喜，却暗暗发愁，按照别人的进阶经验，到了这里应该早就冲击开了瓶颈，可自己的灵脉与丹田竟然比常人坚固许多，本是好事，可现在却成为了一道难以跨越的屏障。

　　又坚持了数天，最后通玄丹药力几乎要散尽的时候，古朋依然没有冲开瓶颈。

　　“莫非又要失败了？”古朋有些苦苦涩。

　　轰的一声。

　　忽然间，古朋只觉得丹田内，一枚虚幻的令牌显现出来，且散发出一股极其锋利的强横力量威压，隐约间古朋看清了轮廓，一眼就认出了此物。

　　“九阳宫令？”古朋双目一凝：“当年萧鼎说过给我一场造化，算是回馈我帮助他的大忙，将他剩下的九阳宫令残余力量封印在了我的体内，莫非对于冲击瓶颈真有奇效？”

　　就在古朋思量的时候，那虚幻的令牌竟然化为一把利剑，根本不用古朋催动，沿着五条灵脉迅速游走一圈，速度之快几乎就是眨眼之间，灵脉上的残留污垢，被化作利箭的令牌一扫而光。

　　得到净化后古朋觉得身心愉悦，不过当虚幻利剑游走到最后一条灵脉，也就是火灵脉的时候，速度开始缓缓降了下来。

　　尤其是虚幻利剑来到火灵脉尽头，也就是难以冲破的那一丝桎梏之际，只见那把利剑忽然爆发出锐利的寒光，在古朋体内微微一震，散发出刺目白芒。

　　嗖的一声。

　　还不等古朋明白怎么回事，虚幻利剑顷刻间将火灵脉穿透，狂暴的力量也将利箭虚影绞碎。

　　轰鸣声一起。

　　火灵脉最后一丝桎梏被虚幻利剑穿透，顿时变得畅通无阻，五条灵脉齐齐运转，体内所有灵力互联互通，所有灵力沿着周身百脉游走，最后全部归入丹田，进行了一个小周天的循环。

　　啊……

　　随着那最后一丝桎梏的打破，随着古朋进阶五脉通玄之境，他的口中发出一声龙吟般的嘶吼，响彻九天传出洞府，四周空间震动嗡鸣，好像在为他呐喊高兴。

　　古朋双目爆发出刺目光霞，兴奋之余内视一番，随后露出惊讶之色。

　　发现之前还是水桶粗细的灵脉，已经在此扩张，变成足有水缸粗细，丹田扩张一倍，感受着里面的空间足有方圆丈许，存储的法力骇人听闻，绝非四脉冲元境修圣者可比。

　　“也对，按照现在五条灵脉运用法力，尤其是现在这么粗壮的灵脉，只要稍稍运转法力催动功法，以前那种小小的丹田存储那点法力，恐怕顷刻间就会被耗尽！”

　　古朋暗暗点头，怪不得当初自己实力即便在强，也挡不住刚进阶的萧鼎随手一击，试问这种蓬勃的法力即便随手一击之下，那简直就堪比冲元境之人耗尽力量拼命一击。

　　不但法力曾强，古朋发现自己的躯体之力也得到了增幅，虽然赶不上向宇的那具圣体，但是却超越了当初变身后的黑袁太多，即便是现在面对拥有圣体的向宇，古朋也敢保证一击战胜，更别提那些普通四脉之人了。

　　“平常灵脉都比常人粗壮，运用法力也会快了不少，丹田存储法力更多一些，就不知道现在进阶五脉，其他的五脉强者是否也是这样？”古朋攥了攥拳，感受到体内似乎拥有着无穷无尽的力量，一声大笑后轰出一拳。

　　洞府猛然一颤，这是冲元境之时无论如何也做不到的，其压制住出门让大家一起高兴的冲动，急忙拿出了古族密卷，趁着这个机会修炼洪圣法相，既然是圣级神通，其威能必然不小！


第519章 九阳界动向

　　九阳界各族之间一直都虎视眈眈，虽然很少爆发大规模灭族级别的战争，但是小摩擦，甚至暗中的阴谋一直不断。

　　不但如此，各族之间内部也不团结，每个族群都是许大小势力，各个势力之间勾心斗角，为了资源与人才不断发生摩擦，暗中的手脚更多。

　　原本坐镇天门山的宋元善，被古朋斩杀后夺走圣器镇魂幡，后来明元殿不但派来更多人镇守此地，更是将李甫这种老古董派来。

　　只不过李甫虽然修为高深，可是上次围困古朋那次，因为自身没有圣器而一战失败，宗门不得不赐下圣器，如此才能让他更好的镇守此地。

　　原本觉得这一次定然会万无一失的明元殿，全算万算，却是没有算到这里面竟然混来了奸细。

　　也不知道是哪一族的探子，被镇守天门山的人发现后，那名探子急忙逃走，即便是李甫亲自出手，也没有追上那人。

　　很显然，对方是有备而来，身上定然带着保命逃跑的至宝，虽然看起来明元殿没有丝毫损失，但是第二天，李甫就得到了极其严厉的处罚。

　　甚至不看在李甫是老一辈元老的话，很可能就直接处死，可想而知势态有多么严重。

　　“混账！”

　　明元殿内，掌门穆青元都亲自出关，坐在椅子上怒视下方李甫：“让你镇守天门山，竟然被探子混入，也不知道那是谁的人。”

　　“掌门息怒，好在没有人员伤亡！”李甫一名好友求情到。

　　“没有人员伤亡？”穆青元阴冷的寒啸：“你可知道，那探子离开不久，人族九阳宫、青道宗、洪武商盟、以及敕令盟，就全都知道了洪荒之门一事。他们不但知道了天门山就是洪荒之门，还知道了洪荒之门已经被开启，用不了多久，整个九阳界都会知道此事，那时候我们还如何独吞洪荒之门？”

　　“速度这么快？如果那探子是某方之人，但为何将消息告诉所有大势力？与我们平分不更好？”大长老屠刚有些疑惑。

　　“哼！”穆青元冷笑道：“这便是他背后的老狐狸聪明了，如果找到我们平分，很明显我们不会同意。但是现在各大势力全都知道此事，联合起来逼迫我们退兵，或者他们各方势力都要出兵镇守天门山，我们孤军奋战也斗不过四方联手，所以只能妥协，哎……”

　　李甫闻言脸色一变，急忙开口道：“掌门，我也没料到势态如此眼中，此番一定戴罪立功，请掌门吩咐！”

　　大长老也有些为难：“现在所有势力矛头都指向我们，这可怎么办？”

　　“没办法，只能……将他们的注意力转移一下了！”穆青元冷笑一声：“吩咐下去，就说古朋曾经进入过洪荒之门，我们明元殿并没有进入之法，如此一来，还有谁会注意我们？嘿嘿……”

　　“掌门英明，我这就去做！”李甫刚要离开，穆青元冷喝到：“你的任务不是这个，既然赐给你圣器，就要把它用好，你比宋元善实力强很多。再加上人族各个势力，会陆续派人去镇守天门山，与我们平分得到的资源，想来这些人联手一定可以抓到再去的古朋，你的任务，就是从那些人手中，不惜任何代价，将古朋给我抢回来！”

　　“明白！”李甫拍着胸脯保证：“此番掌门又加派了这么多人手，就算那古朋是三头六臂，我也让他有来无回，我这就过去安排。”

　　“等等！”穆青元掌门忽然皱了皱眉：“带上……周明轩！”

　　“是！”李甫先是一愣，但随后也没多想，点头答应一声转身离去，穆青元则是吩咐大长老一些事情，两人秘密商谈了许久，也不知道安排了一些什么。

　　而就在李甫寻找周明轩的时候，却没在他的洞府找到人。

　　不知何时，周明轩已经来到了魔族，刚去面见陆魔皇之后，在所有魔族眼看着他离开之后，周明轩又悄然来到了水魔皇住处！

　　奇怪的是，没有任何人阻拦，只是通报一声，便带着他来到了水魔皇宫！

　　“事情办得怎么样？”水魔皇分身投影到大殿主座，其化为一名身穿黑袍的魁梧中年，四周魔气翻滚气场逼人。

　　周明轩却丝毫没有惧怕水魔皇的气势，而是淡淡的开口道：“当然成功了，我已经得到了陆魔皇的信任，且将消息告诉了陆魔皇，相信他很快就会派人找明元殿联络，谁不想去洪荒之门分一杯羹？”

　　“很好，你派去的那名探子，最后没有被明元殿的人抓住吧？你可不要暴露了！”水魔皇似警告般地说道。

　　“那名探子其实就是在外围逛一圈，然后故意暴露气息逃离，李甫怎么可能抓得住？又不是探子真的进去查什么，毕竟洪荒之门被开启这事情我早就知道。”

　　说到这里，周明轩眼中寒芒一闪：“不过，那名探子已经被我干掉了，否则我担心他泄露消息，水魔皇，以后我的事你无须太操心，这点事我还是能做好的，倒是你，我说的那件事你办的如何了？”

　　周明轩这种语气，对待一个五脉强者，换了任何一人都觉得难以置信，可水魔皇偏偏没有任何怒意。

　　“嘿嘿，凭借本皇的本事，你还瞎担心什么？我早就联络了妖族，将洪荒之门开启的事情告诉了妖族，相信他们很快就会去人族的！”水魔皇微微一笑。

　　“那么，精灵族应该不用通知了吧？毕竟……那个族群一向与世无争，基本不太可能参合此事！”周明轩若有所思地说道。

　　水魔皇沉吟片刻，最后缓缓道：“此事……待我与魂族联络一番，之后再行商议，虽然精灵族一向与世无争，但精灵族有一个活了几万年的老不死，相信他的好奇心一定不小……”

　　……

　　几乎同一时间，奇门洞府大厅内。

　　古朋三天前出关，十一人齐聚一堂，除了古朋之外，其余人全部都是冲元境大圆满！

　　三天前众人大喝一场，为了古朋庆祝，众人心中全都高兴无比，有一个五脉至高之境的首领，众人觉得骄傲自豪，以后办什么事情都方便不少。

　　庆祝休息了三天时间，古朋整理了一下心情：“好了，大家要做的事情还有很多，出了我的私事，我们还要去魂族会会魂帝，但首先，我们先去天门山，看看以我五脉之力能否打开洪荒殿！”


第520章 水泄不通的天门山

　　古朋一行人，浩浩荡荡的越过天门谷，直奔天门山飞去。

　　“古朋大哥，在你闭关的时候，我发现你送我的乾坤袋里除了丹药，还有一件圣器？”风灵儿一边赶路边问道。

　　古朋微微一笑：“嗯，大家几乎都有圣器的，只是现在圣器有限，以后争取每人手中一件圣器防身，这样的话遇见同阶几乎可以横扫了，即便是被围攻，打不过逃走也很轻松！”

　　“就是啊灵儿姐姐，我们几个差不多都有了，古朋大哥有了好东西，不会吝啬的，你就安心收下吧！”周顺也没在意地说道。

　　“不是说这个！”风灵儿却是一脸凝重：“这聚魂幡，乃是我魂族至宝，也是我父亲当年赐给座下大将的唯一圣器，怎么会在你的手里？”

　　古朋先是一愣，随后幽幽说道：“哪件宝贝不是几经流转换好几个主人？在我这里有什么问题吗？我是在明元殿前任镇守天门山宋元善长老手中抢夺的。”

　　“人族？明元殿？那更不太可能了！”风灵儿眉梢紧皱。

　　“为什么？”古朋有些不解。

　　“当年魂炎崛起，攻打我皇城之时，是魂炎手下击杀我组魂将，夺走的此件圣器，此物应该在魂炎手中，怎么会落在宋长老手中？”风灵儿不解。

　　“那有什么的？”周顺撇了撇嘴：“当初魔鬼的宝贝，现在还在我们手里呢，连黑圣的宝物也在我们这，以后我们圣器多了，随便拿几件出去交易，也不是什么大不了的事情。”

　　“交易？”风灵儿苦涩一笑：“似乎是你们在这里呆久了资源多了，不太了解外面的世界，一件圣器何其珍贵？怎会随便交易？就算是交易，魂族也不可能把圣器交易给人族，那岂不是壮大人族势力，削弱自身实力？一旦开战自身岂不是要吃亏？除非交易对象不会成为敌人！”

　　“你是说，明元殿不会成为魂族的敌人？”古朋有些疑惑：“应该不会，当初去精灵族，在圣灵树一族那里就听说，明元殿为人族建立贡献颇多，曾经强攻魔族，更是击退魂族入侵，多次保护人族，维护九阳界和平。虽然周明轩与我有仇，但是不能连累整个门派，即便是那次联合魔族对付九阳宫，也不过是想要壮大自身实力罢了。想来他不可能让魔族真的入侵人族的，否则岂不是自取灭亡？明元殿应该没那么傻！”古朋猜测完毕，众人也是点了点头。

　　向宇摸了摸下巴，忽然问道：“风灵儿，当年魂炎率领魂族进攻你前王室皇宫之时，是否有人族高手帮忙？”

　　“这个……”风灵儿秀眉微皱：“当时我年龄还小境界低微，大战的情况我很多都不清楚，不过据我所知，应该没有人族帮忙，我是一个也没见到，魂族很多人也没见到有人族出现过。”

　　“如果没有人族出现，那么我的推测应该就错了！”向宇揉了揉额头：“现在得到的信息太少，我还无法推测出更多的事情，但是……我始终感觉，魂族前王室灭亡，应该有人族的影子！”

　　虽然得到了风灵儿的回答，众人也很相信，但只有向宇依旧相信自己的推测！

　　“你推测的是什么？”古朋好奇的问道。

　　“没有十足把握之前，我说了也毫无意义！”向宇这货直接耸了耸肩，显然不愿谈及。

　　古朋直接送给向宇一个大白眼，众人也都了解向宇和古朋的脾气，自然不会有人插话。

　　不知不觉间，众人来到了天门山附近，但是文姿忽然皱起眉头，玉手一摆：“停，我发现这里有很多强悍的气息，阵法布置更是不计其数！”

　　“怕什么？我们这些人呢，一个门派能调动多少大圆满？”周顺毫不在意，就算围剿古朋那次，冲元境几十人，大圆满还不到十个，而己方可全都是大圆满。

　　“就是，在说古朋已经进阶五脉通玄境，完全不必怕明元殿镇守此地的哪几个长老！”余庆也是毫不意，此番闭关修为精进，几种神通秘术也是有所成，现在就算独自面对大长老屠刚，余庆也有把握战胜。

　　一般同境界余庆都有把握以少胜多，当然，小阎王古罗修那种变态除外！

　　古朋也是微微一笑：“是啊，就如向宇所说，拥有足够的力量之时，我们足矣直接碾压过去。”

　　文姿苦涩一笑：“你们误会了，这里……驻扎的似乎并非只有明元殿，古朋，你是不是觉得有我这个魂修，你就可以偷懒了？你现在是五脉境界，神魂之力应该不在我之下，你自己看看吧！”

　　“哦？”古朋微微一愣，倒是有些过于依赖魂修文姿，庞大的神魂之力释放而出，方圆千丈距离事物清晰可见，甚至泥土中的虫子都感应的清清楚楚。

　　天门山附近布置的禁制波动，每一个人的修为气息，甚至都打通了那几条灵脉，古朋都能感应得到，探查片刻后，古朋却皱起眉头。

　　“五方人马？”古朋有些疑惑：“天门山附近，竟然驻扎着五方势力人马，其中明元殿和青道宗，以及九阳宫的三方势力我都认得出来，但是两两方人马我不熟悉。其中一批黑衣人戴着面具，莫非是敕令盟的人？还有一伙人占据一席之地，似乎是洪武商盟的人，这么五方势力都来了？而且各自占据一地围绕天门山，各自布置重重阵法。现在这种阵势，已经不是当初明元殿自己可以比拟的了，他们的实力，至少是曾经明元殿镇守时候的五倍，明元殿怎么会同意这些人来分一杯羹。”

　　“单方势力想来，或许明元殿不会同意。”向宇面无表情道：“但是另外四方势力都要插手，明元殿寡不敌众只能妥协，问题是，这空空荡荡的天门山，哪个势力会来这里驻扎？”

　　古朋双目一亮：“你的意思是，其他势力，肯能已经知道了这里就是洪荒之门？甚至已经知道门户已经被打开？所以都想来分一杯羹，不想被明元殿独吞。”

　　“很有可能！”向宇摸了摸下巴：“如此的话，即便我们这些人，想要强闯也很难，对方单个实力就算再差，但是用人堆也能堆死我们，人数差距太大了。”

　　“要不我自己去？”古朋皱了皱眉。

　　“就算你击败那些人，强行闯入洪荒之门，但是下一刻恐怕各大势力的老不死就会赶来，你刚进阶，如何面对那些五脉通玄之境？况且这里布置的重重阵法，就算你去了也颇为费力！”向宇双目微眯看了看远处：“看来，我们需要从长计议了，究竟是谁吧明元殿的秘密泄露出去？这又是什么目的？”


第521章 计划失误

　　“如何从长计议？”

　　乾殇有些疑惑继续道：“难道我们就这么白来了？”

　　“怎么会白来？”向宇面无表情：“至少我们知道了，这里已经被五方势力占据，免得贸然闯入会有麻烦，现在我们可以好好布置一番。”

　　“那我们先回去？还是怎么办？”周顺也问了一句。

　　“回去绝对不行！”向宇斩钉截铁地说道：“现在看来是五方势力，恐怕用不了多久，九阳界魔族，妖族，魂族甚至精灵族，都会派人赶来。拖下去对我们很不利，所以只能尽快进去一探究竟，万一九阳界各族都来插手此事，那我们饿想进去的机会将会很渺茫！”

　　“可是这么多人，难道真的要强闯？”童子墨也有些不解。

　　“妈了个巴子！”黑袁挠了挠头：“要我说，咱们就直接冲过去，这些歪门邪道太费脑子，毕竟现在时间紧迫，哪来的好办法？人家总不可能让开道路让我们进去吧？”

　　“你说对了！”向宇嘴角扬起：“除了他们送我们进去，再就没有别的办法了。”

　　“你是说，找熟人带着我们混进去？”古朋幽幽说道：“强闯固然不妥，但是，这人族五方势力，我虽然比较相信青道宗的人，但是这种事情也不可全信，我可不敢保证，在这洪荒之门面前，他们不会动歪心思。”

　　“我时不能找明元殿的人了！”余庆撇了撇嘴。

　　魅姬仙子皱了皱眉：“虽然我现在是白虎堂主，但是，也没办法带着你们进去，毕竟周明轩他们对我虎视眈眈，目前我们似乎真的无人可信。”

　　“倒也不是，有一个人，相对来讲我信任他更多几分！”能被向宇说成这样的人，众人实在好奇，是什么人有这么大的面子让向宇相信？

　　“怎么找他？”文姿顿时面色一喜。看起来一点也不好怕害怕。

　　“这样吧，我们先改变一下容貌，然后，我自有办法闯进去！”向宇胸有成竹的说完，众人略一犹豫，便是毫不怀疑的跟着向宇离开。

　　一路上向宇交代了众人很多事情，所去方向正是天门山！

　　已经改变了相貌，再加上有古朋和文姿两名神魂强大的人辅助，就算是冲元境大圆满，也休想发现出丝毫端倪。

　　只不过众人都很忐忑，因为他们实在是想不到，向宇究竟会用什么办法。

　　“站住！”就在一行十一人，已经接近五方势力视线范围内，明元殿顿时有一名值守弟子拦住众人：“：你们是什么人？要是准备乱闯，可别孤傲我们不客气。”

　　五方势力联手，那等阵容绝对不可小觑，除了古朋有把握逃走之外，其他人即便是大圆满存在，也会被这数千人瞬间轰杀！

　　就在众人心中紧张之际，向宇淡淡开口道：“我们是敕令盟的人，怎么？你们的手未免太长了吧？”

　　那名值守长老扫了一眼古朋等人的黑色衣袍，再加上他们带着与敕令盟一模一样的，脸上露出吃一与怀疑。

　　这名长老顿时客气起来，神色也变得柔和，只不过，眼中样式闪过疑惑。

　　“果然有效，看起来简简单单就混进去了，嘿嘿！”余庆等人心中暗喜。只要不被真正敕令盟的发现，混进来也不是很难。

　　“嘿嘿，你们最好不要欺骗老夫。”现在天门山可不是明元殿一家独大，因此做起事来这长老显得滴水不漏：“各位道友，你们也知道现在是非常时期。既然你们说是敕令盟的人，那么，我这就带你们过去，只要得到了认可，你们就和他们会和吧，他们驻扎的地方在那里，各位道友，请吧？”

　　嘶……

　　周顺等人倒吸口凉气，一旦被敕令盟的人碰面，肯定会认出自己。

　　“莫非，敕令盟真的认不出互相成员长相？若是如此，或许真的有可能混进去！”古朋也有些疑惑，但还是戒备起来随时准备出手带人闯出去。

　　“请！”向宇面无表情，随着那名青衫长老飞向敕令盟占据位置飞去。

　　何止是古朋？就连文姿和风灵儿他们，也都变得紧张起来，手心里全是汗水，生怕被敕令盟的人发现端倪。

　　不一会功夫，众人来到了敕令盟所在位置，一名健壮的蒙面黑衣男子走了出来。

　　“这是？”黑衣男子看向古朋他们，明显这装扮是敕令盟伙伴，但是他们似乎没有接到命令，说还有伙伴后面赶来。

　　请衫老者微微一笑：“冯道友，这些人自称是敕令盟的人，老夫难以辨认，还是你们自己看看吧！！”

　　“你们是敕令盟的人？”黑衣男子疑惑道：“你们小队的代号是什么？谁是领队？此番是谁命令你们来的？”

　　古朋等人面色微变，但好在有面具遮挡无人发现，只是这黑衣男子问出的问题，很显然没人回答的上来。

　　古朋等人眼中杀机一闪，眼见着瞒不过去，便是暗暗运转法力，随时都准备出手的样子。

　　“随意询问我们的事情，你是不是想得太多了？”向宇的态度非常强硬，似乎在遮掩自己答不上来。

　　那青衫长老双目一眯，隐约间法力流转，似乎准备出手，他早就料到，古朋等人根本不是敕令盟的人，只不过是来浑水摸鱼罢了，否则他们早就医起来了。

　　“哈哈哈！”黑衣男子放声大笑：“你果然不是我敕令盟的人，看起来，你们应该是来寻找机缘的，只不过，你们这就是找死！”

　　刷的一下。

　　黑衣男子话音未落，一口黑色宝剑出现身前，其上散发出逼人的寒气，很明显此人修为不若的样子。

　　请衫老者更是祭出一口天蓝色飞剑，围绕着头顶不停打转，看起来随时都准备出手，四周众人发现异常，敕令盟和明元殿的人也陆续赶来，准备将古朋等人擒住。

　　“向宇……”古朋缓缓地黑所有人传音：“一旦我们身份暴露，他们真的出手，你们不要管我马上逃走吗，我先地当片刻再去找你们。”

　　“受死……”黑衣男子二话不说，直接操控宝物斩向古朋等人，古朋也顺势轰出一拳，众人心中腹诽不已，一向布局精妙的向宇，怎么会犯这种低级错误，这样明目张胆的混进来，真的当所有人是白痴不成？


第522章 敕令盟护法

　　几方人马剑拔弩张，尤其是黑衣人已经出手，古朋急忙轰出一拳抵抗！

　　乾殇等人也知道留下来会拖累古朋，随即众人准备转身逃离，只有向宇面无表情的站在那里。

　　就在黑衣人即将攻击到众人身边时，只听见一道苍老的声音传出：“住手……”

　　明元殿那名青衫长老还没什么，而敕令盟那名黑衣男子眉梢一动，手中动作极速停住，且转身一脸怀疑的看着身后。

　　古朋也缓缓停下手，乾殇等人不明所以，脚步也停了下来。

　　这时候，一名身穿黑袍，脸上同样带着面具的男子走了出来，先是扫了一眼古朋等人，随后冲着那黑衣男子点了点头：“他们是自己人，进来说话！”

　　“虚惊一场啊！”青衫长老摇了摇头，还以为是混进来的奸细，没想到还真是敕令盟的部下。

　　古朋当时愣了一下，乾殇等人也是满脸懵逼，不知道什么情况，稀里糊涂的跟着众人，来到了敕令盟驻扎地简易建筑内。

　　建筑虽然简易，但是四周布置重重阵法，即便是冲元境大圆满，神魂之力也无法窥视进来。

　　建筑内大概有十多人，清一色黑袍加面具遮面，而且修为全都是冲元境气息，黑衣男子更是散发出大圆满的气息，只不过，他在那主座上的老者面前，显得极其恭敬！

　　“老夫天乃是青龙使者座下护法，代号金狼，刚才对各位出手的，乃是老夫旗下一名组长飞鹰。”老者先是自我介绍一番，随后继续道：“老夫刚接到青龙使者的传信，不知各位护法前来，刚才冒犯还望海涵！”

　　“护法？”之前出手的黑衣男子飞鹰，顿时双目一凝，有些茫然的看了眼向宇等人，心想怪不得之前向宇说话如此猖狂，原来这些人是护法，以自己的上司同级别。

　　外人不知道敕令盟内部结构，但是身为敕令盟组长，却是极其了解。

　　敕令盟的掌舵人也就是盟主，他们从未见过，甚至，连使者他们也看不见。

　　敕令盟数万人马，却只有四位使者，可想而知，这四人的权利有多大，在敕令盟内可以说是一人之下数万人之上。

　　四名使者分别是青龙使者、白虎使者、朱雀使者、玄武使者！

　　每一位使者的手下，都有十名护法，而每一个护法手下，都有几十个小组，每个小组至少有十人，但最多不超过二十人。

　　换句话说，每一个族长都掌控着十多人，每一个护法手下都有数百上千人，每一位使者都有万人左右的手下。

　　敕令盟除了这些成员外，还有一些掌管其他职务，并不包括在内，虽然结构复杂，但是等级森严。

　　金狼护法也就是黑衣老者，带领着几十名组长，共几百人镇守此地，自然是青龙使者指派而来，原本足矣在五方势力中立足。

　　但是今天竟然一下来了十一人，且据说大部分都是护法，这可是与自己同级别存在每个人手中都掌握着数百上千人，金狼护法自然不敢怠慢，况且这还是顶头上司青龙使者亲自传信过来的。

　　黑衣男子飞鹰得知古朋等人身份，那可是和自己上司同等级别存在，自然对于之前的冒犯有些后悔。

　　“各位护法大人，之前飞鹰多有得罪，还望见谅！”黑衣男子抱拳。

　　“无妨！”向宇直接开口道：“劳碌奔波有些疲倦，先找个地方休息一下，我们之间就无需客套什么了！”

　　“好。”金狼护法点头道：“飞鹰，你去安排各位护法休息，万不能怠慢分毫！”

　　“是！”飞鹰答应一声，带着仍然有些发懵的古朋等人来到一处单间休息，此处也有个觉窥视的禁制，外人完全不知道里面的情况。

　　“各位护法大人，条件简陋这只是临时住所，还望见谅！”飞鹰不卑不亢地说道。

　　“无妨，你去忙吧，我们先休息一下，有事以后再说，小心各方势力！”古朋随意的摆了摆手，那飞鹰便是急忙离去。

　　飞鹰并没有继续出去巡逻，而是来到大厅内，冲着金狼护法询问道：“金护法，这是怎么回事？难道青龙使者大人，担心我们不足以震慑各方势力？派了这么多护法过来做什么？”

　　“老夫也不清楚！”金狼护法皱了皱眉：“但是使者大人一向深谋远虑，此番事情必有他的精妙安排。今早接到使者传信，据说近期有一批护法前来相助，让我妥善安排不许盘查多问，只是老夫没想到，他们这么快就来了。”

　　“他们不会是假的吧？毕竟我可没见过他们令牌！”飞鹰眼神一凝。

　　“假的？”金狼护法皱了皱眉：“应该不会，他们怎会知道使者大人派来护法，这么及时的前来冒充？再说进了我们这里，一旦真正的护法前来，他们岂不是找死？”

　　敕令盟的人，大部分都不熟悉，都是以令牌说话，平时蒙着面，几乎谁也不知道对方的长相。

　　“所料不错的话，恐怕这天门山最近要有大事发生，所以使者大人才派来这些高手。”金狼护法沉吟道：“使者叮嘱我不许盘查多问，说不定他们早已计划好，附近各位护法的人已经埋伏好了。”

　　“什么？”飞鹰眼神一凝：“金狼护法，您是说，我敕令盟准备灭掉四方人马？独吞这洪荒之门内的宝藏？”

　　金狼护法眼中精芒一闪，看向在座的十多名组长，随后盯着飞鹰说道：“此话可不能乱讲，这是我的猜测罢了。不过你也不用担心，就算真有此事，也应该在三天之后才会进行，最近留意一下各位护法的动作，就能猜到使者大人是不是有这个打算了。”

　　“为何是三天后？”下方有一名组长问出了在做众人的疑惑。

　　金狼护法微微一笑：“这就是你们想事情不周到了，难道你们忘记了，这天门山内部，有我们五方势力轮番驻守十天时间，而三天后刚好轮到我们。既然想要独吞，自然先要了解状况才行，三天后各位护法应该会前去驻守，说白了就是去观察地形，待一切都了解之后，估计使者大人就会有新的动作了。”

　　“还是金狼护法深思远虑。”座下组长全部点头，觉得护法大人说的话极有道理，同时也期盼着大动作的来临，或许会给敕令盟带来一场巨大的收获。


第523章 再入洪荒殿

　　天门山附近异常安静，大有一副生人勿进的意思。

　　五方势力驻扎再次，即便有一些实力强横的散修来探险，也都被这幅阵势吓跑，一些中小势力也不敢靠前。

　　天门山内部，五方势力轮番镇守，这也是敕令盟等四方人马，胁迫明元殿不得不同意的。

　　这一天，原本驻扎在内的洪武商盟三十多人退了出来，却没看见来换岗的敕令盟之人，不免有些意外。

　　“敕令盟再不来人，老夫可要继续进去研究了，嘿嘿！”洪武商盟一名中年嘿嘿一笑。

　　九阳宫一名长老冷哼道：“敕令盟之后轮到我们，怎么也不可能让你们再进去吧？他们若是放弃，我们马上进去驻扎。”

　　就在众人议论纷纷之际，敕令盟内部，金狼护法却是皱起了眉头。

　　“怎么了护法大人？”飞鹰组长发现护法表情不对。

　　金狼护法双目微眯：“青龙使者刚刚传信来，竟然只让那些护法进入驻守，而我们任何人不得入内。”

　　“什么？”飞鹰组长满脸茫然：“我们进不去也在情理之中，但是，金狼护法您也不行？”

　　“不行！”金狼护法沉吟道：“罢了，这是使者大人的安排，不要多问，带他们进去吧，我们守着外面便是，一定要白虎各位护法的安全，这是使者大人的命令。”

　　“明白了！”飞鹰答应一声，转身离去，带着古朋等人来到天门山脚下。

　　“使者大人有令，此番我等负责守护，只有你们可以进去，各位护法大人请！”飞鹰酸溜溜地说道。

　　古朋等人又是一脸茫然，这是什么情况？不过送到手上的好处不要白不要，反正众人的目的，本就是进入一探究竟。

　　“会不会是圈套？等我们进去，他们在联合起来，将我们一网打尽？或许，他们已经发现了我们的身份？只是来了一招欲擒故纵？”乾殇有些担忧的传音给众人。

　　“不是没有可能！”余庆传音。

　　“不管那么多了！”古朋也担心，这是不是被敕令盟，甚至被五方势力联手演戏给利用了，准备让自己进去，看能否打开洪荒之门全都进去，或许这是一场赌博。

　　“我们……进去！”古朋摆了摆手，众人直接进入天门山内部。

　　轰的一声，莫大的压力堆来，众人顿时觉得身子一紧呼吸困难，连身子也有些站不直。

　　但是凭借众人大圆满的修为，很明显没像第一次进来那么狼狈趴在地上，甚至没有拿出乾坤宝玉，众人也只是稍稍弯腰，竟然可以勉强抵抗住那种压力。

　　他们第一次看见这样的狠人，就是暗魂阵营的魔鬼。

　　“怪不得那魔鬼不用乾坤宝玉能站着，原来我们到了大圆满都能做到，哈哈哈！”乾殇大笑道。

　　“别小看魔鬼！”童子墨风骚的甩了甩头发：“人家在这里可是能斗法以一敌三，你能吗？我们站着可以，但是斗法就很吃力了，除非向古朋那么强大。”

　　如今的古朋双手倒背，看起来神色自然，没有丝毫不适的感觉。

　　实际上古朋也能感觉到莫大的压力，只是这都会被他抵抗过去，要是真斗法，在这里秒杀四脉还是轻而易举。

　　但要是在这种环境，对付一个毫无压力的同阶，那古朋觉得自己很吃亏，因为自己也会受到一定程度的影响，只是随便站在这里不会有什么问题罢了。

　　“妈了个巴子，这好就是洪荒之门？老子进去瞧瞧！”黑袁挠了挠头，拿出乾坤宝玉直接走向门户，余庆和周顺等人笑而不语。

　　嘭的一声，一道巨大的排斥之力，将黑袁轰击到了远处，直接掉落在地，好在他皮糙肉厚，站起来拍拍屁股就没事了。

　　但是走到一半的童子墨，见到黑袁都被弹飞了，心想自己就不去试验了，不过在场众人还是有几个实验一番，最终都被弹飞了。

　　向宇并没有像众人那么冲动，拿着乾坤宝玉，在门缝附近转悠好久，就是没有接近，大概半炷香的时间，还不等向宇开口，乾殇忽然皱眉。

　　“这股排斥之力非同小可，是一种类似天地规则般的禁制之力，想要进去只有两个办法，拿着钥匙抵抗规则，要么就是破掉洪荒之门的禁制。”乾殇咧了咧嘴：“前者还做些，但是后者，恐怕没人能破掉这门户上的禁制，也就是说我们谁也进不去。”

　　向宇也点了点头：“的确，好了，时间有限，说不定这期间还有什么变故，古朋，赶快进去吧，办完事快出来，我们只有十天时间！”

　　“好！”古朋拿着乾坤宝玉，在那门缝附近晃悠一下，一道光束打出将其包裹，随后古朋轻而易举的走了进去，看的众人目瞪口呆。

　　“好小子，原来他的玉佩和我们的不一样。”童子墨眼中精光一闪：“我就说嘛，当初他拿出来那玉佩，看起来材质不如我们，向宇还说那不是玉，而是玊，所谓玊非玉！”

　　“妈了个巴子，当初我和欧阳武也看见过！”黑袁憨笑的挠了挠头。

　　一直没开口的文姿忽然轻声道：“别议论这些了，我一直在担心，你们不觉得我们此番进来的太顺利了吗？顺利到让人难以置信，那么巧合敕令盟就真有一批人要赶来？”

　　“你是说，这一切都是他们的诡计？”风灵儿也心细如发：“如果是这样，那就太危险了，等古朋大哥真的开启洪荒殿，带着宝物出来的时候，或许就是被人族五大势力包围的时候。”

　　“真要如此的话！”余庆皱眉道：“我更担心外面已经不是人族五大势力，而是九阳界各个种族势力全部到来，这计划就是利用古朋，来为他们开启洪荒殿！”

　　众人心神一凛，似乎预料到了一场腥风血雨，为了洪荒之门这件至宝，将会重演无数万年前的九阳界劫难。

　　古朋并不知道众人的担心，此刻的他，正在攀爬重力登天梯，只不过如今已五脉之力攀登，比上次来简直就轻松多了。

　　最后古朋越过所有阶梯，来到了洪荒殿门口，看着这座气势磅礴，散发出沧桑气息的大殿，古朋难掩心中激动，只要进得去洪荒殿，就有用了成为圣人的可能！


第524章 光幕变化

　　洪荒之门内的空间云雾缭绕，隐约间能看见远处有一座巨峰，之上建筑着一座宏伟的宫殿！

　　宫殿四周仙云白鹤鸟语花香，一阵异样的香气，夹杂着浓郁到快结成液体的天地灵气，向着四周缓缓扩散。

　　宫殿看起来并不大，但却给人一种磅礴的气势，让人忍不住生出膜拜之意！

　　古朋站在山峰顶端洪荒殿门前，如同蝼蚁般渺小。

　　轻轻推开洪荒殿门户，嘎吱一声，还不等古朋进入其中，门户上一道三色光幕出现，似乎将所有外来者阻拦！

　　古朋没有丝毫意外，上一次，就是因为无法打开这道光幕，否则早就进去了。

　　古朋退后几步，三色光幕忽然消失，不过等古朋靠近的时候，三色光幕再次亮起。

　　古朋沉吟片刻，担心浪费时间太久，先是将一颗水晶球祭到半空，可以记录此地发生的一切，甚至外面的人或许也能看见。

　　这是向宇和乾殇要求的，毕竟他们进不来，但也想办古朋出出主意，看了眼水晶球放置妥当，古朋这才拿着钥玉佩一点，与此同时打出一道法诀。

　　唰的一下。

　　只见三色光幕出现密密麻麻的符文，与古朋手中玉佩遥遥呼应，玉佩则是散发出一股力量，似乎要将光幕上所有符文吞噬。

　　看着熟悉的一幕，古朋点了点头：“只要将光幕禁制符文全部吸收，这光幕也就消失了，上一次就是法力不足，无法支撑玉佩吞噬到最后，结果功亏一篑，以如今五脉雄厚的法力，应该有些机会了吧？”

　　三色光幕越来越暗淡，似乎随时都要破裂开，古朋却没有丝毫放松。

　　嗡鸣声一起。

　　忽然间，整个三色光幕爆发出刺目光霞，似乎感觉到了危险，一种本能般的自我保护，光幕之上的符文之力出现抗拒，玉佩吸收的越发缓慢起来。

　　“给我收！”古朋凝神厉喝，体内磅礴的法力源源不断的注入其中。

　　刷的一下，顷刻间，玉佩吸收符文之力增加一倍，上次就是在这里停顿，但是这一次不但没有停下，反而速度激增，那光幕之门也越发暗淡起来。

　　古朋眼中精芒闪烁，脸上露出喜色，不由得力气加了几分。

　　足足过了六七天时间，只听咔嚓一声，三色光幕应声爆裂而开，古朋顿时露出兴奋！

　　“终于开了，太好……”

　　嗡鸣声一起。

　　古朋的话还没说完，爆裂开的三色光幕竟然重新组合，形成了五色光幕，将门口封闭的严严实实。

　　“这也行？”古朋眼角一跳，体内法力耗损大半，如今只剩下两天时间，古朋根本没机会打坐恢复修为重新再来一遍。

　　“该死！”古朋很不甘心，即便是法力空虚，也咬牙坚持，将所生不多的法力注入玉佩，再次开启五色光幕。

　　只是打开了双色光幕之后，玉佩吞噬符文之力明显缓慢起来，古朋觉得自身法力一滞，竟然有些后力不接，很难继续坚持下去。

　　刷的一下。

　　古朋急速收回玉佩后退，脸色苍白的露出苦笑，气喘吁吁到：“果然还是失败了，看起来古族密卷记载不假，连圣人都无法开启，我即便进阶五脉之力，也根本没能力打开此门！”

　　看着门后的化圣池，以现在五脉之力进入其中，很有可能成为圣人，但在眼馋也没办法，古朋实在打不开这座门户。

　　“只剩下最后一天时间，不能再尝试了！”古朋失望的摇了摇头，收起水晶球后，急忙离开此地，身子一个模糊，就回到了天门山内部空间。

　　“怎么样？”乾殇急忙问道。

　　“失败了！”古朋也懒得多说，直接将水晶球抛出来，法诀一打，水晶球上显现出了古朋开启光幕之门的情景。

　　影像速度很快，当众人看完之后，已经过去了大半日，再有不到一个时辰时间，洪武商盟的人就要来换岗了，众人也不得不离开此地。

　　“这是什么情况？永远循环的光幕？这岂不是根本打不开？”周顺傻眼了：“难道古朋大哥说的古族密卷记载是真的？连圣人都打不开，我们只能干看着？”

　　向宇一直盯着水晶球没有开口，众人也是沉默不语。

　　“咦？”乾殇似乎看出看了什么：“好像不对啊，这样的禁制虽然我不会，但是我见到记载上提到过，一般钥匙足矣直接开启，怎么会如此困难？不过明明钥匙有了作用，唯一欠缺点什么，我一时班会还琢磨不出来，如果我在场亲自配合，几率或许会大一些，可惜我们进不去。”

　　“试试就知道了！”向宇忽然开口道：“时间不多，古朋，你拿着乾坤宝玉利用法诀，将那层光罩包围在我们所有人体外，看看这样我们是否可以一起进去。”

　　“这也行？”阿天瞪大双眼。

　　“所以才说试试，要是可以的话，下次大家一起进去，相信所有人联手，倒也不是没机会开启。”向宇说完，乾殇双目一亮：“对啊，我怎么没想到？”

　　“你想到你就不是乾殇而是向宇了！”文姿微微一笑。

　　“且！”乾殇撇了撇嘴：“不过我总觉得古朋开启门户时候不太对劲，好像是缺少了什么重要的东西，一时间想不起来，我也没设计好辅助古朋开启门户的阵旗，现在进去也没用啊？我们没时间了。”

　　“也罢！”古朋点头道：“向宇说得对，我们不是要去开启门户，只是试验一下能否进入洪荒之门。”

　　嗡鸣声一起，古朋利用法诀引导光罩，将所有人一同包裹其中，随后众人心惊胆寒的靠近门户，生怕被那股巨大的排斥之力轰飞震伤。

　　刷的一下。

　　不可思议的一幕出现了，所有人，竟然一个模糊之下，消失在了此片空间，真的进入了洪荒之门。

　　“哈哈哈！”

　　众人急忙退了出来，乾殇哈哈大笑：“里面布置的手段太多了，我一定发了，我要好好研究已分，一定可以帮得上你，能不能进去就是两说。”

　　“你真有办法？”古朋脸色一喜：“怎么做？”

　　“哎呀，我说过我需要时间去研究啊，水晶球就交给我吧，我回去慢慢眼就这禁制的变化，说不定下次我们一起进去，就会有一个意外的惊喜。其实你这开启门户手法还可以改进，只是现在没时间告诉你，要是我在场，肯定能指点你很多，叫你平时埋头修炼不学习阵法，吃亏了吧？！”乾殇收起水晶球，一副前辈教训晚辈的样子，高的古朋老脸一黑。

　　“不到半个时辰，洪武商盟的人就要进来换岗了，我们快离开这里吧！”文姿催促了一句，众人点了点头，古朋刚迈出一步，随后转身凝重道：“也不知外面情况如何，此番如果被人利用，那你们快跑不必管我，我自己有办法离开此地！”

　　众人神色也是瞬间变换，外界或许是一场平静等着众人，也或许……是狂风暴雨各族实力联手，众人心中忐忑，缓缓离开了此片空间，暗自期盼不是被人利用才如此顺利混进来！


第525章 强势出手

　　天门山外围，五方势力人员剧增，也不知道什么原因。

　　古朋等人刚一出现，便是发现此地镇守的人至少增加一倍，洪武商盟的人站在山脚下，附近则是站着金狼护法。

　　“哼，可算出来了！”洪武商盟的人摆了摆手，不再理会古朋等人，带着众人鱼贯而入。

　　古朋等人双目一眯，虽然感觉到四周气氛紧张，有不少目光看来，但竟然没有人来找麻烦，也没有埋伏的意思。

　　“各位护法，请……”金狼护法说完话，古朋等人随着他回到了住处。

　　“不知各位护法有何发现？”金狼护法似乎随意问了一句。

　　“没什么特殊的发现，可惜那打开的门缝无法进入。”古朋淡淡开口道：“明元殿也拿着一把钥匙，说不定他们会有办法。”

　　“明元殿吗？”金狼护法皱了皱眉：“只可惜，五方势力规定，每次只能进去一伙人，其余人不得跟着，所以明元殿是否能够进得去，我们也很难判断。”

　　“好了，此番事情办完了，我们也该回去交差了！”古朋拱了拱手。

　　“各位请，金狼不敢挽留耽搁正事，我等有机会在合作！”金狼也是客气的拱了拱手，这些人没有什么交情所以也就知道个代号，下一次就算在大街碰见，也不会认得对方。

　　古朋感觉四周紧张的气氛，实在是不敢多留，带着众人一溜烟的离开了天门山脚下。

　　而就在这时，古朋忽然瞳孔一缩，感觉到一股熟悉的气息，在远处向着天门山方向飞来。

　　片刻后，众人发现前方有一大队人马，足有五六十人，清一色冲元境修为，为首之人正是小阎王古罗修，其身边则是周明轩，人群中大圆满便有七八个之多。

　　“明元殿的增员队伍？”余庆一眼认了出来。

　　“嘿嘿，这次他可跑不掉了！”古朋露出玩味的笑容，身上气息不在遮掩释放而出。

　　凭借真五脉，而非以前伪五脉之力，就算不能把所有人杀掉，但是在人群中活捉一人从容退走，却不是他们能拦得住的。

　　“古朋？”远处周明轩显然也发现了古朋等人，何止是古朋高兴？周明轩更是满脸兴奋。

　　此地明元殿驻扎上千人，加上这些来增援的队伍强者，想要活捉古朋这十多人简直轻而易举。

　　“哈哈哈！”周明轩放声大笑：“天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，这一次你插翅难飞！”

　　“是谁逃不掉，还是未知数，你似乎高兴的太早了！”古朋嘴角扬起。

　　周明轩等人接近，古罗修双目精芒一闪：“找了你们许久，如同人间蒸发一样，不过你很不明智，竟然敢来这里，简直就是找死。”

　　“你以前就杀不了我，现在一样杀不了我，人再多又有何用？”古朋哼了一声，对古罗修这种人自然没有好脸色。

　　“废话少说，动手，全部给我抓活的！”周明轩觉得以人数上的优势碾压，绝对可以全部活捉，这一嗓子喊完，驻扎在此地的明元殿之人，也快速朝着这里飞来。

　　不但是明元殿，就连附近其他几大势力，也都派人纷纷过来，准备看热闹的同时，也看看这明元殿怎么会和敕令盟闹上。

　　毕竟，远处的众人可是不知道，敕令盟打扮的众人，其中一个就是古朋。

　　众人纷纷出手，古朋急忙招呼一声：“你们先撤，天门谷汇合！”

　　“想走？没那么容易，给我上！”周明轩一摆手，带来的几十号人纷纷出手，古朋只是袖袍一抖，一股令人心悸的强横威压降临，那些人顿时脸色狂变，感觉血气翻滚修为被压制。

　　在那些功法宝物溃散的同时，向宇带着众人早已经逃远。

　　古罗修顿时瞳孔一缩：“五脉通玄之境？怎么可能？”

　　周明轩也是满脸骇然，古朋竟然凭借一己之力，完全挡住了众人的攻势，这绝非四脉，甚至伪五脉能发挥出的力量。

　　“你知道的太晚了！”古朋冷哼一声，伸出大手朝着周明轩遥遥一抓。

　　嗡鸣声一起，半空中顿时凝聚出一只十余丈大小的手掌，朝着周明轩拍落下来。

　　“不好。”周明轩在下方瑟瑟发抖，感觉法力被压制根本难以调动，勉强挤出一丝法力身形一转掉头就跑，四周几十人纷纷联手轰击手掌。

　　轰隆隆。

　　一声闷响，巨大手掌拍落，将所有人的功法宝物拍飞，最后落在众人身上，地面出现一个直径几十丈大小的深坑，几乎大部分人被埋在坑底。

　　这一幕被远处正在飞来的众人看见，顿时心中一寒，虽然没有被攻击，但是感受到那股强大的威压，绝非四脉之人可以施展的出来。

　　周明轩心中惶恐急速逃遁，古朋大手一抓，古罗修瞳孔一缩急忙喊道：“你先撤，去天门山脚下阵法内。”

　　嗡鸣声一起。

　　忽然间，古罗修迅速祭出震天鼓，猛然几下敲击在了上面，一道道无形音波冲天而起，最后化为一条无形银龙扑向古朋，四周空间震荡响声接连不断。

　　四周众人见到古罗修出手眼角一跳，这货释放出的强大威压，竟然不比古朋若多少，远比其他四脉之人强横太多。

　　“哼，雕虫小技，今天我就收了你这古族至宝！”古朋单手一点，半空中瞬间你拿工具橱一根晶莹手指，通体散发出柔和的金光，且传出阵阵梵音。

　　五脉通玄施展出的圣级神通何等恐怖，连之前随手一击的威力都比古罗修强大，何况这种逆天神通？

　　手指刚好点在五行银龙之上，只听见轰隆隆一声巨响，手指微微一顿，但下一刻便是将银龙轰碎，手指丝毫不停轰击在了震天鼓上面。

　　古朋知道此宝遇强则强，越是攻击力强大，反弹回来的威力越大，但是当攻击力达到一定程度，强到对方无法驾驭此宝反弹的时候，那么操控宝物的人必然会遭到反噬。

　　轰隆隆。

　　手指点在震天鼓上，一道震耳欲聋的声音传出，四周地面龟裂，空间散发出一道道波纹震动不已，周围人群只觉得耳膜生疼急速后退。

　　古罗修脸色一白，身子倒飞而出，在如今的古朋面前，似乎根本没有还手之力。

　　刚要收取震天鼓的古朋，忽然眼角一跳，发现大鼓上面皮囊一阵，吸收的力量猛然反弹回来，且力量比之前还要强大几分，其急忙施展撼山拳抵抗此击，古罗修则是趁机一卷震天鼓，带着周明轩向天门山脚下明元殿大本营飞去。


第526章 意外突起

　　“休走！”古朋击碎震天鼓反震之力，却发现受伤的古罗修收起宝物，卷起周明轩逃向明元殿大本营。

　　一旦让他们恩汇合，且开启大阵数千人联手，古朋在想击杀周明轩就难上加难了。

　　刷的一下。

　　背后金色羽翼微微一闪，古朋身形如同瞬移般，瞬间出现在了古罗秀头顶，随后拍出一掌。

　　狂猛的掌力扩散而出，顿时笼罩古罗秀和周明轩两人，古罗修顿时皱眉，周明轩则是脸色狂变。

　　“烛天灭……”

　　古罗修一声嘶吼，随后喷出一团精血没入之内，紧接着他拍出一掌，重重的落在了震天鼓之上。

　　嗡鸣声一起。

　　只见震天鼓吸收力量之后，顿时在另一侧幻化出一只金色手掌，足有十余丈大小，且散发出一种沧桑之力。

　　轰隆隆。

　　爆响声一起，金色手掌猛然拍在了古朋的掌印之上，只是片刻间，便是将那道掌印击碎。

　　四周众人一片哗然，万万没料到，这古罗修竟然拥有与五脉强者有一战之力。

　　还不等众人反应过来，金色手掌化为拳头，猛然间砸向古朋，那种狂暴的力量，即便是古朋也不由得眼角一跳，不得不凝重的出手抵抗。

　　“无天掌……”

　　身为五脉至高强者，古朋竟然需要动用圣级神通，他也没料到这小阎王实力如此恐怖，看起来以前和自己动手还没用全力，否则自己恐有危险。

　　当然，这主要是圣器震天鼓的威力，否则单凭古罗修自己绝对没这么强。

　　一道刺目骄阳爆裂开来，一拳一掌同时爆裂而开，巨大的力量化作气浪向着四周冲击，古朋只是袖子一抖便安然无恙。

　　而古罗修则是没那么幸运了，刚才那一击已经动用全力，如今法力空虚还要保护周明轩，顿时被那股气浪轰击传出数十丈远，一口鲜血喷出。

　　周明轩只觉得血气翻涌，体内五脏六腑被震碎，被那股气浪冲出古罗修保护范围。

　　古朋傲立半空无视气浪冲击，袖袍一卷，顿时将周明轩带走，刚要去收取震天鼓之时，却发现古罗修已经收回宝物逃到明元殿大本营。

　　担心其他五脉老怪赶来，古朋顿时朝着远处飞去，否则即便想击杀古罗修，也要破去阵法破费费劲。

　　众人准备联手拖住古朋，毕竟各势力老怪接到传信即将赶来，可古朋速度何等之快？想走根本没人留得住。

　　遁光一起，古朋身形几个模糊之下，便是消失在了众人视线。

　　“你不能杀我，明元殿不会放过你！”周明轩被古朋卷走，嘶声力竭饿吼道。

　　“等我带你回去慢慢杀你，先不急，明元殿的报复我可不怕！”古朋嘴角一扬：“既然敢抓你，就不会担心那些！”

　　古朋也没有想到，此番会有意外收获活抓周明轩，只不过古朋明显感觉到，古罗修正满脸焦急，带着众人朝自己追来。

　　“明明追不上我，竟然还这么执着来救周明轩？这古罗修真是无药可救了！”

　　古朋心中冷哼，若是此番击杀古罗修古家惨死之人报仇，在夺走震天鼓就更完美了。

　　想到这里，古朋飞遁速度慢了几分，准备引诱古罗修自投罗网。

　　古朋很诧异古罗修的执着，莫说他追不上自己，就算追上，古罗修也不是自己对手，他简直就是在找死。

　　五脉神魂之力何等强大？古朋已经感觉到了远处文姿等人，虽然他们感觉不到自己。

　　“古朋，只要你放了我，你让我做什么都行，千千万不要杀我。”周明轩眼中露出惊恐，她知道落在古朋手中必死无疑。

　　“到了现在还做梦？”古朋冷哼一声：“今天必然是你的死期，要怪，就怪当年你不该动我古家等人，这是你的报应……”

　　古朋以法力形成束缚，将周明轩包裹其中，在身后不远处拖拽着，周明轩无法调动法力更无法逃走，吓得他浑身颤抖。

　　古朋刚要开口询问周明轩什么，忽然瞳孔一缩，身形急速向着一旁闪躲。

　　扑哧一声闷响。

　　只见地面忽然喷吐出一道光柱，刚好轰击在古朋之前停留的地方，震动的虚空模糊天地轰鸣，若是古朋躲得慢了一些，定然会被击成重伤。

　　那股狂暴的攻击力量四散开来，隐约间里面探出一只干枯手掌，朝着古朋猛然抓来，其上散发出一种枯朽而磅礴的力量，简直让人窒息。

　　“嗯？”古朋瞬间感应到，这绝对是五脉强者的力量，其不敢大意急忙取出断魔刃，朝着那大手斩去。

　　爆响声一起，那大手爆发出刺目金芒，竟然在古朋震惊的目光下，将断魔刃刀芒撕碎，随后朝着古朋头顶拍落。

　　一股似可以毁天灭地的力量席卷而来，古朋双手抓着断魔刃猛然一斩：“七步一杀……断魔斩！”

　　嗡鸣声一起。

　　一道道黑色匹练顿时将黑色大手抵抗在了半空，随后古朋抓着断魔刃也饿斩在了大手之上，嗡鸣声一起，圣器一击之下，那威能绝伦的干枯手掌顿时碎裂开来。

　　刷的一下。

　　趁着古朋出手的刹那，一道黄色光霞猛然在地面喷出，一个卷带动之下，将周明轩带走，朝着远处急速飞去。

　　看那方向，既不是明元殿，也不是天门山五方势力大本营。

　　“什么人？”古朋双眉一挑，背后金色羽翼浮现而出，微微一闪之下接近了卷走周明轩的黄色光霞，随后踏出一步瞬间临近，伸出大手朝着周明轩抓去。

　　轰隆隆。

　　地面上瞬间出现一只百丈巨大饿石人，只是一击之下变轰碎了古朋的大手，随后抬腿踩向古朋，一股庞大的力量席卷而来。

　　古朋眼角一跳，急忙退后一段距离，最后挥舞断魔刃快速斩出三刀，一阵惊天巨响之后，古朋终于将巨大石人击碎。

　　“什么？”古朋忽然发现，周明轩已经被那道黄色光霞卷到天边，那种近乎于瞬移的速度，即便是自己想要去追也有些吃力。

　　这一系列事情发生在眨眼之间，甚至整个过程滚的都没见到来者模样，周明轩便是被人救走，古朋担心对方有埋伏，最后咬了咬牙朝向宇等人飞去。


第527章 第六方势力

　　“什么？周明轩被人半路救走了？”

　　听了古朋的叙述，向宇等人还没什么反应，但是余庆和周顺都是一脸不甘。

　　“什么人做的？”余庆眼中精芒一闪：“穆青元掌门据说实力与小阎王不分伯仲，应该不是你的对手，莫非是鬼君子师叔祖做的？明元殿似乎只有他是五脉通玄境，只是没想到，他赶来的速度这么快，太可惜了被那周狗贼逃了。”

　　古朋却是皱了皱眉：“虽然没看见来人，但是那股气息很陌生，绝对不是鬼君子，曾经在九阳宫见过鬼君子，决不会认错的。”

　　“难道是萧鼎？”乾殇有些讶然。

　　“不！”古朋直接摆了摆手：“那人既不是明元殿鬼君子，也不是九阳宫的萧鼎，更不是青道宗的方不正。那名五脉强者，并非是我熟知的任何一位，而且以我五脉修为，也可发现其他种族身份，所以那人绝非外族。”

　　“人族五脉强者？”童子墨分骚的甩了甩头发：“除了三大宗门之外，能够拥有五脉强者的势力，就只有洪武商盟和敕令盟了吧？”

　　“也就是说，来者，便是这两个势力其中之一？”文姿接口道。

　　古朋沉吟的点了点头；“我也是这么推测的，但是我想不通，洪武商盟和敕令盟，这样的势力很特殊，他们为何要去救周明轩？”

　　“或许不是救走，而是将他擒住？”风灵儿有些疑惑地说道。

　　“擒住周明轩？他有什么利用价值？为何偏赶上我抓他的时候出手？”古朋有些惊疑不定，想破脑袋也想不出个所以然来。

　　就在众人你一言我一语的时候，向宇摸了摸下巴开口道：“其实，你们的思想有些局限性。

　　就算来者不是外族伪装，但即便是人族，五脉强者也不一定只有五大势力才有。

　　想当年古家那种大家族，就有五脉老祖坐镇，其他大家族也有过五脉老祖，还有很多年前散修也出现过五脉。

　　只不过几百上千年来那些人不曾现身，如鬼君子那般慢慢被人遗忘，当然或许他们已经坐化死掉。

　　也或许在某个角落闭关修炼，一些小事无法打动他们出关罢了，但具体人族还有没有五脉强者，我们谁也不敢保证。”

　　“那也不太多对啊！”阿天歪着小脑袋：“就算是其他势力的五脉强者，也没必要救走周明轩吧？”

　　“哎！”古朋叹息一声，众人的实力虽然很强，远超普通同阶，但毕竟根基太浅，与那些大势力宗门还是无法硬拼。

　　甚至，连一些消息渠道也狠落后，几乎都要靠魅姬仙子的白虎堂打探。

　　只不过这种高端大事隐秘，即便是白虎堂也很难打听到什么。

　　“我们去青龙总坛吧，或许在他们那里能得到一些线索。”周顺建议到。

　　“不太好吧？”魅姬仙子秀眉微皱：“如果是洪武商盟救走周明轩，那么我们去了岂不是自投罗网？况且我已经接到了青龙总坛传信，让我迅速联系上古朋，尽量查到她的下落，我推测，青龙总坛已经在惦记你了，毕竟，现在可能都知道你进入过洪荒之门。”

　　“洪荒之门的诱惑力的确不小，值得洪武商盟活抓古朋，因为至于古朋才有进的能力。”向宇若与所思地说道。

　　“那怎么办啊”阿天有些为难。

　　“这样吧，魅姬仙子先回去，探探青龙总坛的口风，看那名出手之人是否是你商盟内的强者。”向宇看向众人：“我们先回去等消息，至于敕令盟那里，我自有办法打听消息。”

　　“好有消息，我立马传信给你们！”魅姬仙子说完话，便是朝着远处飞走，古朋等人叹息一声，则是回到了奇门洞府。

　　众人闲聊几句，古朋独自回到洞府，双目出神的望着远处。

　　“究竟是谁救走周明轩？似乎还没有与我恋战的意思，否则依他展现出的强大战力，以我现在刚进阶的实力，还真不一定能奈何得了他！”

　　古朋想破头也想不出所以然，片刻后眯了眯眼，总觉得向宇有事瞒着大家。

　　“此番混入天门山敕令盟太过顺利，甚至都不需要盘查，我就说向宇不可能做没把握的事情。他怎么知道有护法要来？最奇怪的是，到最后也没看见真的敕令盟护法赶来，他还能查到敕令盟内部消息？”

　　古朋深吸口气，最后抛开所有杂念，只能慢慢修练等待消息。

　　魅姬仙子效率很快，三天后便回到了奇门洞府，古朋等人也陆续出关。

　　“怎么样？有什么消息？”古朋急忙问道。

　　魅姬仙子凝重道：“青龙总坛证实了，盟主正在闭关，修炼一种秘术，他根本没有外出过，对于此事他也很疑惑，应该是敕令盟的强者救走周明轩。”

　　“如果你查到的消息准确，那么，恐怕出现了第六方的暗中势力！”向宇缓缓开口道：“以为我已经得到消息，敕令盟老祖也在闭关，根本恩不曾外出，他也怀疑此事是洪武商盟做的。”

　　“什么？”古朋疑惑道：“竟然真的有其他五脉强者？看来这九阳界真是藏龙卧虎，这些老家伙平时根本不出现，为何为了周明轩而出关？”

　　“最关键的是，那隐藏的势力，与周明轩什么关系？”余庆也有些不解：“或许我们都猜测错误，说不定是敕令盟或洪武商盟哪个老祖说谎呢？根本没有什么第六方势力。”

　　“不排除这个可能！”向宇揉了揉额头：“只不过，这种可能性不高，那种人物没必要在手下面前说谎。现在情况越来越复杂了，哪个古罗修也很执着保护周明轩，如此看来，这周明轩的身上，似乎有什么不得人知的秘密。只要我们查到周明轩的秘密，或许能得到更多线索，目前我们恐怕很难在抓到此人，人族天门山我们也很难在进得去，所以，我们先去一趟魂族，看能否则魂帝那里得到什么线索！”


第528章 认出身份

　　魂族区域内，一片灰蒙蒙山谷上空。

　　十道身影穿行而过，正是刚刚赶来的古朋等人，除了魅姬仙子之外，其余人全都在场。

　　“又回到魂族了……”风灵儿看着魂族熟悉的一幕幕与气息，心中不免升起感慨之意。

　　“我们直接去魂氏祖宅？”乾殇说完话，风灵儿眼中闪过恨意，毕竟，他们的前王室是被魂炎覆灭的。

　　“还是去归魂宗找霸天帮忙吧？”周顺沉吟道：“毕竟上次逃离魂帝追杀，也多亏霸天宗主暗中安排。”

　　“那霸天老谋深算，一直让其子霸熊暗中监视我们。”余庆沉吟道：“他们父子一直与我们玩心眼，恐怕他们也不可靠。”

　　“这些我倒是不担心。”古朋看向风灵儿皱了皱眉：“不过那老狐狸，上次还打听过你的事情，我担心他会对你不利。”

　　“归魂宗宗主霸天？”风灵儿眯了眯眼：“我知道这个宗门，在魂族也是算强大，但是，我与他们并无交情，我也不认识他们。”

　　“所以，他寻找你一定有什么目的。”古朋看向众人：“或者，你可以改变一下容貌，免得被霸天认出来，而你可以见见他，说不定还真认识。”

　　“也好！”风灵儿取出在乾坤宝库得到的面具，戴上后顿时气息一变，容貌也饿变动的更加冷艳。

　　“好了，那我们先去霸天那里看看，至少可以打听一下魂帝的事情，否则直接去闯魂氏祖宅有些唐突了。”古朋说完话，众人朝着归魂宗飞去。

　　大半日后，众人来到归魂宗，古朋手持令牌畅通无阻。

　　大殿内，霸天父子两都在，古朋等人纷纷落座。

　　“你们可真能折腾，连魂氏祖宅都险些被你们拆了。”霸天嘴角扬起：“真没想到，你们上次玩得那么大。”

　　“哈哈哈。”古朋也是哈哈一笑：“要玩当然玩大的，霸天宗主手段也不错，竟然在那么危险额时候，还能用秘密是手段将我们救走。”

　　风灵儿暗中观察霸天，却怎么想不起来自己见过此人。

　　“这几位道友是？”霸熊看着风灵儿的美貌，眼中精芒闪烁。

　　“这位是灵仙子。”古朋指了指风灵儿，随后又道：“这位是黑袁，那位是童子墨！”

　　“见过三位道友，在下霸熊！”霸熊自我介绍一番。

　　“咦？”霸天双目精芒一闪，忽然看向古朋，眼中闪过一丝震惊：“五脉气息？怎么可能？”

　　“嘿嘿，没什么不可能！”古朋微微一笑，自己进阶五脉，对于一些老家伙多少有些震慑，就算霸天想刷什么手段也得掂量一下。

　　“恭喜，从此位列九阳界顶尖通玄之境。”霸熊难以掩饰眼中的震惊，以前既不敢小看古朋，可现在更加要重新审视此人了。

　　“客气了。”古朋笑道：“对了霸天宗主，不知您找小公主于什么事情？”

　　“哦？”霸天皱了皱眉：“莫非你有她的消息？不见到她本人，霸某实在不方便说。”

　　“既然如此，那我就不多问了！”古朋暗道了一声老狐狸，也没有说出风灵儿的身份。

　　“各位道友，这一次来魂族，应该还是冲着魂帝去吧？？不过你们可要小心，魂帝现在心情不太好，应该是被你们上次激怒了。这一次我们可不会有任何帮助了，否则我们也会被拖下水。”霸天凝重的警告一声，显然准备于古朋他们划清界限。

　　“小公主？真的是你？就算你改变了容貌气息我也认得出来。”

　　忽然间，一道沙哑的声音传出，就在古朋等人神色微变的时候，霸天身后的阴暗处，一道模糊身影缓缓凝聚而出。

　　很显然是魂族形态，而且那气息之强也让古朋侧目，竟然是五脉强者气息。

　　乾殇等人也都紧张起来，竟然有人发现了风灵儿身份，就连那面具也没有遮盖住她的气息？众人戒备着准备出手。

　　“龙坤叔叔？真的是你？”风灵儿非但没怕，反而是露出惊喜之色承认身份。

　　霸熊和霸天也是一愣，没想到在自己眼前的女子，就是曾经的小公主，但是和龙坤给自己的画像并不一样。

　　那道模糊身影一个晃动，便出现在风灵儿近前，古朋等人虽然戒备，但并没有马上动手。

　　风灵儿一把抓住模糊身影，神色激动的道：“龙坤叔叔，我还以为你死了，太好了能见到你，呜呜……”

　　古朋等人一愣，没想到风灵儿瑞激动，竟然哭的稀里哗啦。

　　龙坤拍了拍风灵儿的后背，叹息一声：“哎，当年将你送走，我去断后本抱着必死之心，但多亏霸天师兄救我一命。只可惜伤势太重，现在也不过是苟延残喘罢了，之后十多年一直在找你没下落，我以为你已经不在人世了，真是苍天有眼啊……”

　　模糊身影周身灰色雾气一闪，化为一名身材魁梧，相貌威严的中年男子，虽然能感受到他身上的伤势，但那种杀伐气息依然令人感到畏惧。

　　“古朋大哥，我给你们介绍，这是当年在我身边保护我的魂将，父亲最相信的人，就是龙坤叔叔了！”风灵儿对待龙坤显然很亲切。

　　“这是古朋……”风灵儿给众人介绍一番，最后风灵儿再次喜极而泣，如见到亲人一样，这不但是亲人，更是风灵儿救命恩人。

　　“好了丫头，你都这么大了还哭哭啼啼。”龙坤也是眼圈红润，但身为男人流血不流泪，生生被他忍住眼中的晶莹。

　　“哈哈，好小子，你这古朋真是狡猾，小公主原来就在你身边，你竟然都不告诉我，现在好了，终于团聚了。”霸天看着龙坤也和狠欣慰。

　　古朋歉意道：“抱歉，之前不清楚你找风灵儿做什么，所以我也不敢说出他的身份。”

　　“你这么做是对的，看得出你对这丫头不错！”龙坤冲着古朋微微一笑：“小公主身份一定要保密，在魂族一旦出现，便会引来杀身之祸，此番你们要去对付魂炎，龙某也愿出手相助！”


第529章 往事隐秘

　　魂将龙坤与小公主风灵儿相认，互相聊了许多往事，又将这些年的经历大概讲一遍。

　　“能得到龙坤道友的相助，自然是我们的荣幸！”古朋冲着龙坤拱了拱手手，这种人绝对是重情重义。

　　“我主要是帮助小公主报仇！”龙坤面色坚毅。

　　“龙坤叔叔，我都说了现在么与王室了，你就叫我灵儿好了，别再叫我小公主了。”风灵儿翻了翻白眼。

　　犹豫片刻，龙坤担心如此称呼让风灵儿想到伤心往事，随后只能叹息一声。

　　“好吧，小公……灵儿丫头！”董坤点了点头：“是啊，我也不再是当年叱咤魂族的魂将了，我就是一个重疾在身的老家伙。”

　　“对了龙坤叔叔，童子墨医术堪称圣级水平，让他帮你看看吧啊！！”风灵儿看向童子墨，后者自然不会拒绝。

　　可是龙坤却微笑摇头：“呵呵，不必麻烦了。”

　　童子墨愣了一下重新坐下，风灵儿满脸急切：“为什么？”

　　龙坤苦涩道：“以我与师兄两名五脉之力，一般的伤势都可治愈，再加上归魂宗这么大的势力，能找到的圣药太多了，可根本不管用的，我怕你期望太大会失望所以不治也罢。”

　　“嘻嘻，平常心就好，龙坤叔叔不必担心！”风灵儿向着童子墨眨了眨眼，后者点头走了过来。

　　“是啊，这都是我们一片心意，龙坤前辈，我来帮你检查一下！”童子墨风骚的甩了甩头发，也不号脉，直接以神魂之力探查龙坤体内伤势。

　　龙坤自然不会抵抗，否则一童子墨的修为，神魂之力根本穿不进去。

　　“小哥我的实力可不是吹的，长这么大就没见过治不好……”童子墨话没说说完，甩到一半的头发忽然顿住，表情也凝重起来。

　　“奇怪，魂族的神魂本该无比强大，你的神魂已经出现裂痕，甚至即将消亡，但有一种力量牵绊，强行将神魂固定，这才不至于马上让神魂消散死亡。”

　　童子墨皱眉说完，龙魂苦涩摇头：“我说过治不好的，当年伤势太重遭了埋伏，基本已经被他们杀死，最后被霸天师兄救了回来但当时神魂即将消散，还是霸天师兄动用了宗门圣药古魂丹，保住了我神魂不灭，但也坚持不了太久的。”

　　“古魂丹？”童子墨双目猛然一瞪：“原来如此，怪不得稳固神魂的力量如此怪异强大，只不过神魂并非稳固就行，这只能治标不治本。”

　　风灵儿听出问题严重，开口道：“童子墨大哥，有没有什么办法？”

　　“算了老毛病了，能看见小公主还活着我就满足了，谁都早晚有一死，我不在乎，只可惜没看见魂炎那厮的死亡！”龙坤摇头。

　　童子墨皱了皱眉：“倒也不是不能治愈，但有些麻烦。”

　　“有希望？”把天安也很激动：“你需要什么资源？我归魂宗全力相助。”

　　“需要之物，你这里似乎好不到，我需要回奇门一趟取些灵药，为你专门研制一种丹方炼药。”童子墨正色道。

　　“那你快回去吧，我们在这里等你！”风灵儿有些急切。

　　龙坤也很兴奋，但回忆道许多人都说有办法，最后都治不好自己，最后也只能叹息一声没有太多期盼。

　　霸天急忙开口：“希望童子墨道友帮忙，你拿出的灵药，我们都可以给你报酬，甚至可以出资帮助你收购。”

　　“这就不必了，既然是自己人，还提什么好处？”童子墨风骚的甩了甩头发，这一刻的他看起来无比高大。

　　“不过我走之前，需要先给龙坤前辈针灸一番，先让你神魂裂痕修复，然后用药融合，这才可痊愈！”

　　童子墨说这话取出金针，龙坤按照要求盘膝打坐，众人紧紧盯着。

　　大概一炷香的时间过后，童子墨行针完毕，这才马上离开魂族，回到洞府取药炼丹。

　　古朋等人就在这里等待，不过一连三天童子墨也没有会回来，龙坤则是按照童子墨要求，正在一间冰封的空间内静养。

　　“先不等他们了吧，我们县去魂氏祖宅看看？”乾殇建议到，众人点头同意。

　　“此番我归魂宗全力相助，需要老夫干什么？”霸天脸色一正。

　　“你们还是先不出面好，危急关头可以将我们送走，免得被魂炎发现你们。”古朋说道：“对了，你可以说一下目前魂炎的行踪。”

　　“行踪？”霸天回忆片刻：“前段时间水魔皇来访，最后两人一起去了人族明元殿，不久前魂炎刚刚返回，且派出人手去了人族通天大陆。具体干什么我还在查，不过魂炎隔三岔五，就会暗中去魂氏祖宅，所以现在想去闯，恐怕会很难，那里增派了许多高手。”

　　“水魔皇？”向宇神色一动：“看起来之前推断不错，水魔皇果然与魂炎有来往，这么说，很可能水魔皇也是外界圣者后人。”

　　“可惜不知道明元殿哪位是圣者后人，拥有聚魂幡的那名宋长老也死了，不然或许可以为出一些什么。”风灵儿叹息一声。

　　“聚魂幡？”霸天神色一动：“那不是你们王室至宝吗？莫非那次明元殿强者来援，此宝被魂炎赠给了明元殿？可即便感谢也不必拿出这么大的重宝啊。”

　　“明元殿来援？”风灵儿神色一动：“当年魂炎与我们作战，真的有明元殿插手？”

　　“哦？”霸天微微一愣：“看来小公主那时候还小，也难怪，其实此事比较隐秘连我也不知道，我还是事后听龙坤师弟说的。

　　据说当年魂炎带动许多魂族，与你前王室大战难解难分，最后魂炎带领的人高层不够，难以抵抗前王室猛烈攻击。

　　毕竟魂炎只是一个起义造反，没什么高端战力人手，但后来一夜之间，明元殿竟然派来大批高手，还有水魔一族。

　　三族联手攻打前王室高层，一天时间血流成河，前王室难以抵抗三族联手，败退后水魔族和明元殿的人也撤退了。

　　他们只出现一天时间，速战速决很少有人知道他们出现，因为看见他们的人基本已经都死了，对了，据说当时有一名人族五脉强者，并非明元殿的人，就是他打伤了龙坤师弟。”


第530章 强闯

　　“不是明元殿的五脉强者？”风灵儿双目一眯：“这么说，还有其他势力参与魂族内战？青道宗不太可能，是九阳宫？还是敕令盟或者洪武商盟？”

　　霸天摇了摇头：“事后龙坤是说过，那人并非人族五大势力之一，具体是谁我们就懒得去管了，反正那是人族的事，与我们魂族无关！”

　　“不是五大势力之一？”古朋皱眉道：“那人是否土属性神通很强？”

　　“这个就不清楚了，只有龙坤师弟才知道！”霸天摇头道。

　　“那好吧，等龙坤出关再说，童子墨回来之前先不去打扰他！”古朋隐隐有一种猜测：“我们先出发吧，去魂氏祖宅看看。”

　　“好！”风灵儿应了一声，此番收获颇大，他也不知道魂将龙坤，竟然是归魂宗的弟子，更没想到他还活着。

　　一行人离开了归魂宗，按照霸天的建议，众人全部改头换面遮掩气息，就算是周明轩见了众人，恐怕也认不出来。

　　到了魂族祖宅附近，古朋等人这一次没有贸然闯入，而是释放出庞大的神魂之力，向着魂氏祖宅之中探查过去。

　　“怎么样？”文姿的神魂秘术虽强，但如今她的神魂之力却不如古朋，所以她并没有浪费力气去查看什么。

　　片刻后古朋收回神魂之力，点头道：“确实看出了一些端倪，是以前我无法发现的禁制波动，不过似乎比上次强了许多，尤其是里面……竟然潜伏着至少二十名冲元境魂族高手，大圆满就有七八位！”

　　“妈了个巴子，就这样一个破宅子，里面的水竟然这么深？”黑袁挠了挠头，她无论怎么看，那也就是一个破败的宅子，根本看不出内有玄机。

　　“你上回没来过，不知道魂氏祖宅真正面貌，里面可是很气派威严的呢，你看到的只不过是假象而已，乾殇说那是幻境！”周顺一脸凝重地说道，不过他的神魂之力也看不破这幻境，怎么查探都是一处破宅子。

　　“二十多名魂族高手，我们还是可以闯一闯的！”向宇开口道：“毕竟我们现在有了古朋这样的五脉强者，即便是那魂炎亲自来了，我们也未必不能全身而退。”

　　“直接闯进去？”阿天歪着小脑袋。

　　“当然不行！”乾殇嘿嘿一笑：“还是按照上次的办法吧？”

　　“可以！”古朋点了点头：“你现在外面布置隔绝阵法，到时候我们在里面闹得动静再大，也不至于被外界的人发现声音。我会将所查看到的内部禁制阵法波动，全部用神魂之力烙印在你脑海内，你先提前准备好破解之法，免得像上次那样被动，进去之后被困之时才研究破阵。”

　　“好！”乾殇应了一声，在古朋与文姿练手，强大神魂之力遮掩之下，一直等到夜里，才在魂氏祖宅四周布置下了隔绝阵法与困敌阵法。

　　不过担心里面的人太强能闯出来，所以这次布置的阵法及其精妙，足足耗费三天时间，才将两道阵法布置完毕，其中不但加入了阴阳五行两仪珠，甚至连聚灵宝珠都放置在了阵法核心催动大阵。

　　而这接近圣器级别的聚灵宝珠，正是在这魂氏祖宅之内获得，其中蕴含着磅礴的能量，魂氏祖宅少了它，其阵法威能也虚弱不少，所以才被重新布置许多其他阵法。

　　又过了七八天时间，直到乾殇将古朋所传信息消化，研究好了里面阵法如何破解之际，这才与古朋打了一声招呼，众人摆出一副好奇心颇重，来此地闲散仙游的样子。

　　文姿更是用神魂秘术，将所有人修为遮掩，表面看起来，也就和三脉归一差不多，只有古朋一个四脉冲元强者，这也打消不少内部魂族强者疑心。

　　一般碰见古朋这些低阶好奇心重的家伙，他们都懒得理会，按照他们的估计，这些人在魂氏祖宅转一圈，发现全是破房子后就会离开。

　　“妈了个巴子，就是破房子嘛！”黑袁挠了挠头，这句话毫不掩饰，更是让那些魂族强者没太在意。

　　而就在他们看似闲逛的时候，古朋与文姿练手，以强横的神魂之力遮掩气息，乾殇在许多地方都布置下了手段，足以直接破掉里面的一些阵法，甚至连阵法开启的机会都没有。

　　就在众人以为一切顺利，乾殇准备继续破解剩余两道阵法之际，一名魂族强者忽然发现异常。

　　“不对，阵法中枢异常，四道阵法被破解，只剩下表面的幻阵与攻击阵法了！”掌管阵法的强者说完，暗处忽然涌出十多道阴影，在古朋等人面前凝聚出十多道魂族强者。

　　这些人有的化作人形，有的则是雾气形态现身，这便是典型的魂族形态，承受攻击可消散后重新凝聚，令人头疼不已。

　　“你们是什么人？”一道沙哑的声音传出，显然是一名魂族的带头强者，这是一名化作人形的老者。

　　此人皮肤干枯脸上全是皱纹，周身散发出恐怖而诡异的气息，看起来比上次镇守在此地的那魂族强者强大太多，此人也是一名大圆满存在。

　　“路过，各位怕是有什么误会吧？”古朋一边若无其事的回答，一边传音给乾殇继续破阵。

　　“哼，拿下他们再说！”魂族强者根本没有给他们解释的机会，他们接到魂帝命令，便是宁可错杀一千也不放过一个，看到可以之人且要第一时间传信给他。

　　可是就在老者捏碎传信玉符之际，忽然发现此片空间似乎被隔绝开来，与外界根本无法联络，甚至一层困敌光罩显现而出，很明显，他们现在想离开都做不到。

　　“不好，快抓住他们，我带人去破阵通知魂帝大人！”带头的黑袍老者一声嘶吼，随后猛然后退，带领六七人全力轰击防护大阵。

　　轰隆隆。

　　一道道爆响声传出，七八名魂族强者全力攻击，竟然只是令的大阵微微一晃，根本不是短时间内能破开的。

　　“不好，马上激发阵法缠住他们，其余所有人，全部和我一起破阵，否则阵法不破，我们都会有危险！”黑袍老者极其果断地说道。

　　下一刻攻击阵法被激发，古朋等人四周地面飞沙走石，一根根地刺在地面出现，半空中掉落下一块块染着血液的火石，铺天盖地般朝着古朋等人砸来，那些魂族强者抽身而退，急忙与首领联手去轰击那困敌大阵！


第531章 阿天爆发

　　眼看着攻击大阵被激发，四周风刃火石地刺全部涌来，余庆等人顿时神色微变。

　　“乾殇你怎么搞的，竟然还有这么强大的阵法没破掉？”黑袁嘟囔一声，随后抡起狼牙棒冲出。

　　“算了吧！”乾殇嘟囔道：“要是没有我，攻击你们的就不只是这一道攻击大阵，还有好几个比这还可怕的大阵被我破掉了。再说困敌阵法都被我提前破了，我们即便被攻击也是自由的，你怕什么，我们上次来比这个还危险。”

　　“妈了个巴子，老子不是怕，是麻烦！”黑袁可不像文姿他们，要施展宝物功法防护，而是直接施展了金猿碎星功，化身为十余丈大小的巨人，根本无视四周轰击在身上的火石，抡起狼牙棒，朝着正在破阵的魂族强者冲去。

　　古朋只是扫了四周一眼，便是发出冷哼：“余庆，你们保护好乾殇，让她专心破阵，其余的我来应付。”

　　“此人太过猖狂，他认为自己应付得了？”魂族强者嘲讽道：“可这个黑大个不好对付。”

　　“妈了个巴子，受死！”黑袁抡起狼牙棒，速度奇快无比砸中一名躲闪不及的魂族头颅，爆响声传出，此人躯体瞬间四分五裂。

　　黑袁咧嘴一笑，刚要自夸几句，却忽然脸色一变，那明明躯体碎裂的魂族强者，竟然化为雾气重新凝聚出身形，更是张口喷出黑色镰刀，刺入黑袁胸前。

　　扑哧一声，黑色镰刀没入半尺左右，这点小伤对于黑袁来讲根本不碍事，魂族之人虽然奈何不得黑袁，可黑袁也打不死他们，双方都有些头疼。

　　魂族强者看着古朋说出大言不惭的话，还要自己对付他们，随后冷笑道：“这黑大个力气大皮糙肉厚，我们很难对付，但是那小子敢来，我就要他死无葬身……”

　　轰隆隆。

　　那名魂族强者话没说完，只见古朋伸出大手朝着虚空猛然一按，四周天地规则化为一道道丝线，竟然波动起了涟漪，所过之处无数火石地刺被毁灭，方圆十丈距离再无任何攻击，成为了及其安全的真空地带。

　　“什么？”

　　“一己之力，虽没破阵却能抹除所有攻击？”

　　“他他他，踏着分明是五脉老祖级别的实力！”

　　“什么？五脉老祖级别？”魂族黑袍老者脸色狂变，满脸骇然之色的盯着古朋：“先不要破阵，马上进入祖宅开启防御阵法自保。”

　　“无天掌！”古朋嘴角一扬，瞬间拍出一掌。

　　轰隆隆。

　　爆响声一起，半空中瞬间凝聚出一只金色手掌，朝着魂族十多名强者一拍，顿时将几名魂族强者拍碎。

　　不但是魂族强者满脸骇然，就连黑袁也是脸庞一抖，因为他发现，那几名被古朋击碎躯体的魂族，根本没有再次重新凝聚的机会，而是直接飞灰湮灭。

　　开玩笑，被五脉强者施展圣级神通击中，区区四脉岂有不死的道理？像是古罗修那种变态毕竟少之又少。

　　原本十多名魂族强者，瞬间就只剩下七八人，他们一个个神色惊恐，勉强逃离必死一击，直接躲进了魂氏祖宅主殿大厅内，且直接开启了防御阵法。

　　嘭嘭嘭。

　　一连串爆响传出，此地攻击阵法与幻阵，也直接被乾殇与众人联手破除。

　　所有攻击在这一刻瞬间消散，连带着幻境消失，黑袁只觉得眼前一花，原本看起来破败的宅子，竟然化为了一座面积辽阔的大院。

　　院子里还有一座气派威严，带有沧桑之意的巨大建筑，四周假山水池一片生机，简直就是一座神仙洞府。

　　“妈了个巴子，原来这才是真正的魂氏祖宅？果真气派！”黑袁挠了挠头，抡起狼牙棒砸向门户，却被一道三色光幕反震回来，躲在里面的魂族强者哈哈大笑。

　　“哈哈哈，愚蠢，魂帝大人亲自布置的防护，岂是你这莽汉能破开的？你在敢攻击一下必然反噬重伤！”一名魂族强者嘲讽道，不过他们对与古朋的手段还是很紧张。

　　毕竟，古朋可是五脉强者。

　　通圣佛指！

　　古朋一声低喝，朝着三色光幕遮挡的门户一指，一根金色手指出现半空，随后撞击在三色光幕上，乾殇等人顿时屏住呼吸。

　　所有魂族强者脸色一变，急忙朝着大厅深处躲藏，只见那金色手指点在光幕之上，轰隆隆一声巨响，三色光幕猛然一颤，一层层波纹荡漾开来。

　　金色手指爆发出刺目光芒，猛然发力，所有魂族强者呼吸一滞瞬间紧张，三色光幕颤抖起来，似乎即将和破裂开，但上面忽然闪烁出一道道奇怪的符文，弥漫整片光幕，使光幕坚韧无比，顿时将金色手指震碎。

　　“哈哈哈，太好了，魂帝大人手段果然厉害，岂是你这种五脉之人能破开的？”魂族领队一看没事，带着众人大摇大摆的来到门口，再也不惧怕古朋等人。

　　扑哧一声！

　　忽然间，一道无形之箭穿透光幕，直接穿透一名魂族强者心脏，一道撕心裂肺的声音传出，那名魂族强者顿时躯体爆裂开来，直接魂飞魄散。

　　“什么？”魂族领队脸色一愣：“这这这……似乎是传说中的射天弓，但似乎没这么强吧？”

　　就连古朋也是满脸茫然，乾殇等人全都疑惑的看着手持金色大弓的阿天。

　　“要是以前，的确是没这么强！”古朋点头道：“射天弓本来就没有实体之箭，乃是一天地规则之力凝聚出的无形之箭。要是以前，我的实力无法凝聚出强大的规则之箭，但是现在进阶大圆满之后，足以凝聚出冲破轻微规则的防护，就比如这三色光幕！”

　　“原来如此，射天弓竟然是以规则凝聚无形之箭，这简直触摸到了五脉修为的能力，你现在这么强？”余庆有些难以置信的问道。

　　“到你也不是很强！”向宇缓缓道：“古朋是自身修为摸索出天地规则，掌控一些规则之力。而阿天只是依靠宝物射天弓，才能激发出一些规则之力，只要到他真的到了五脉之后，掌握一些规则之力，才能凝聚出真正的规则之箭，无视任何禁制取人首级千里之外。”

　　“好可怕！”周顺满脸骇然，暗恨自己怎么就与射天弓不契合无法使用？不过一想到这样的人一生都靠宝物活着，倒不如自己这样自身实力强大更好。

　　“乾殇破解大殿防护，阿天继续攻击那些魂族。”古朋说完话，自己倒是清闲下来，反倒是那些原本相信防护的魂族，现在却一个个满脸骇然，再次躲藏到大殿深处不敢露头。


第532章 闯入大殿

　　“妈了个巴子，就现在阿天的一箭威力，连我变身后都不敢硬接。”黑袁对于阿天也是极为忌惮，要知道它皮糙肉厚，普通宝物都可徒手击飞甚至击碎。

　　虽然阿天开始击杀一名魂族，但是后来就无法建功了，因为那些魂族一个个躲藏在大殿深处，根本不敢露头，最后阿天也只能干看着，而无法窥视到那些人具体位置。

　　古朋站在三色光幕附近，阻止魂族突然出来袭击，乾殇专心破阵。

　　足足小半日功夫，乾殇一声厉喝，手中飞出十多只小旗，噗的一声没入四周消失不见。

　　与此同时，棋手中多出一面阵盘，其上刻画着阴阳五行两仪之象，一道法诀打出，阵盘顿时爆发出璀璨银芒。

　　“各位，这魂帝布置的阵法防护极为玄妙，我短时间内无法勘破破解之道，只能用阵法强攻，但还需要古朋和诸位配合，否则我一人之力难以破掉此阵！”乾殇冲着众人说道。

　　“好！”古朋应了一声却并没有出手，而是双目盯着三色光幕内的魂族，担心他们还有什么后手。

　　唰唰唰。

　　忽然间，众人急忙出手，将法力源源不断的注入到阵盘，乾殇顿时双目一亮，阵盘上散发出一团刺目骄阳，随后轰击在了三色光幕之上。

　　爆响声一起。

　　三色光幕顿时猛然晃动，即将破裂之际，一枚枚诡异符文显现而出，瞬间将光幕稳固，任凭阵盘如何轰击，也破不掉三色光幕。

　　躲藏暗处的魂族老者满脸惊恐：“还好，魂帝大人手段了得，否则被他们破掉这最后一层防护，我们恐怕……”

　　轰隆隆。

　　还不等魂族话音落下，只见古朋抬手一点，体内雄厚的法力注入在阵盘内，原本力量不接的阵盘威能大增，顷刻间轰碎了三色光幕，那一枚枚符文修复之力根本没有破坏力大。

　　三色光幕破裂而开，里面一干魂族顿时脸色惊慌，一个个朝着楼上飞去。

　　“追……”阿天急忙冲去，被古朋一把拦住。

　　“里面有虚空禁制，不要妄动！”

　　眼看着他们逃走，但是古朋他们可不敢贸然去追，因为上次来的时候他们就知道，那虚空禁制不但威力惊人，更是连目前的乾殇都无法破解。

　　向宇再次祭出一直傀儡，但是刚一到大殿丈许距离，便是激发一道道涟漪扫过，随后那堪比三脉大圆满的傀儡，竟然毫无征兆的化为粉末。

　　“妈了个巴子，这样的阵法强度，我进去也是死路一条！”黑袁咧了咧嘴，阿天等人更是满脸后怕。

　　“没关系。”乾殇开口道：“我上次就说过，我们虽然不能强行破掉虚空禁制，但是以现在的古朋实力，足以抵抗那种攻击，强行闯进去，看看大殿里面到底隐藏着什么。”

　　“你确定不会有危险？”风灵儿担忧的问道。

　　“危险肯定有啊！”乾殇摊了摊手：“但是富贵险中求，里面不但有禁制，还有十多个魂族强者，我说没危险你们也不信啊！”

　　“没关系，我就进去看看！”古朋深吸口气：“你们在这里守着，我进去看看再说。”

　　“小心……”风灵儿本想阻止，但看了看大家期盼的眼光，最后只能说出小心两个字，因为她不能太自私，毕竟古朋那充满自信的笑容，也让风灵儿放心不少。

　　“放心，如果太危险，我自然会返回！”古朋说完话不再犹豫，缓缓踏入大殿。

　　轰的一声。

　　刚一进来，古朋就感觉到一种难以形容的空间波动，似乎此地空间错乱，布满了许多的空间裂缝，但是肉眼却看不到，这才是最恐怖的。

　　古朋祭出十多只傀儡，在四周缓缓前行探路，但最后发现深入大殿丈许后，根本没有盲点，完全被虚空禁制覆盖，任何位置的傀儡都被空间波纹一扫，便是灰飞烟灭。

　　换句话说想要闯到二楼，必须按照乾殇说的强行抵抗所有攻击。

　　“此禁制果然强大，可惜并不是什么地方都能布置，否则到可以用来保护洞府！”古朋深吸口气，无奈只能开启护体灵光，最后身上贴了一枚金刚符，这才朝着二楼的楼梯口急速飞去。

　　速度越快，承受的攻击时间约会减小，成功几率也就越大，当然风险也会更高。

　　噗噗噗。

　　数到闷响声传出，整个大殿除了门口，瞬间荡漾起层层空间波纹，所过之处，除了大殿内固有之物，凡是被扫上的，全都化作飞灰。

　　古朋堂堂五脉修为，但是体表护体灵光，竟然连两个呼吸都没坚持住，就被波纹磨灭，甚至那金刚符坚持一个呼吸左右，便是被空间波纹粉碎。

　　大店外众人顿时神色一惊，以为古朋即将被空间波纹化作肉泥之际，之间古朋体表竟然闪烁出一层金光，一枚枚卍字符文在金色光罩上闪现不已，且传出阵阵梵音鸣唱。

　　嘭嘭嘭。

　　一层层空间波纹扫过金色光罩，虽然令其光芒暗淡符文崩溃，但是那金色光罩竟然坚持数个呼吸也没有碎裂。

　　“圣骨舍利？”余庆双目一亮：“怪不得古朋道友如此自信，竟然有这种宝物！”其余人见状也稍稍松了口气。

　　众人眼见着古朋凭借圣骨舍利，抵抗最后几个呼吸的时间，最后险而又险，在设立防护光罩碎裂之前，冲到了二楼入口，嗖的一声飞了上去。

　　至此，在场所有人都帮不上古朋了，他们也进不去，也看不见他在二楼的动静，在场只有文姿，勉强可以依靠神魂，感应到古朋正在经历着一场大战。

　　“什么情况？”向宇看向文姿。

　　“我将现在所感应到的场景，一神魂之力传送到你们脑海！”文姿说完话施展秘术，顿时向宇等人的脑海，浮现出了古朋在二楼那有些模糊的场景。

　　之间古朋正在被十多名魂族强者围攻，这二楼不知道为何，可以让魂族实力大增，即便是古朋一招将其打的躯体崩碎，但只要还有一丝雾气逃走，最后那些魂族也可以重新凝聚毫无伤势。

　　不但如此，二楼更是布置了一种大阵，虽然没有困敌之效，却可以自行激发攻击效果，凡是外来者，都会受到攻击大阵强猛的轰击，一道道雷同之力降落砸向古朋。


第533章 圣苗

　　十余名魂族展开猛烈攻击，爆响声接连不断。

　　古朋身为五脉通玄境，举手投足间都散发出强横威压，每一次都能轻松轰碎一名魂族躯体。

　　但是则二楼空间极其古怪，被轰碎躯体的魂族，只要有一丝神魂所化雾气逃走，下一刻便可重新恢复身形毫发无伤。

　　如此一来古朋很难灭杀他们，不但如此，四周似乎被古朋激发了某种阵法，一道道火石风刃，以及手腕粗壮的雷弧不断劈下。

　　古朋在里面足足坚持半个时辰，不但没有杀死一名魂族，反而自身狼狈不已，虽没有树受伤，但是如此下去也不是办法。

　　刷的一下。

　　无奈之下，古朋又飞出二楼，停留在一楼与二楼交汇处。

　　一楼有虚空禁制，古朋轻易也不敢过去，就连身怀圣骨舍利的他都不敢随意乱闯，其余五脉强者更是不会轻易涉足。

　　如果魂炎知道古朋身怀此宝，恐怕在此地会下更大的功夫！

　　“哈哈哈，魂帝大人手段通天，这二楼布置了往生禁制，对我魂族简直就是不死的天堂，就算是强力灭杀，神魂也会被禁制保留一丝，随后重新恢复，这小子根本杀不死我们！”

　　魂族强者嘲讽起来，一个个松了口气的同时，也准备在二楼境古朋拦住。

　　至于三楼，那是连他们也上不去的地方，究竟里面藏着什么，连他么这些驻守之人也不清楚。

　　“咦？古朋似乎跑下来了，竟然抵不住那些魂族攻击！”余庆感应着脑海中文姿传来的影像，有些难以置信。

　　凭借五脉修为，尤其是古朋实力几乎比同阶要强一些，对付这些四脉强者应该不难，怎么会返回？

　　“似乎是往生禁制！”乾殇不顾众人疑惑，直接开口道：“文姿，给古朋传音，告诉他对付往生禁制的克制之法。”

　　“嗯？”文姿先是一愣，随后点头道：“好，你快说！”

　　“上去了！”片刻后，两人传音后不久，阿天忽然喊道。

　　古朋确实重新返回了二楼，他也知道不能拖得太久，万一魂炎赶来，就算自己手段不少能逃走，其余人恐怕就没那么容易了。

　　虽然得到了乾殇的办法，但是乾殇自己也谁说过，这种办法也是他临时想出来的，具体是否管用就不清楚了。

　　“你还敢上来？”看着身处二楼边缘的古朋，那些魂族一个个露出冷笑。

　　只要他敢踏入二楼阵法攻击范围，这些魂族必然展开猛烈攻击，不会给他丝毫喘气的机会，反正在这里他们几乎是不死之躯。

　　古朋看着魂族冷笑道：“所谓往生禁制，不过是利用空间之法，将此地完全隔离九阳界，让它成为独立空间，所有人死后神魂几乎不灭，都可以被禁制之力保留一丝。而魂族天生特性便是魂力，只要有一丝神魂，利用秘法便可重新凝聚躯体，这一点人族的确不行，因为一旦躯体爆裂，神魂之力定然不如你们强大。只不过，你们魂族也不是没有弱点，神魂之力不可能无限凝聚，而不损伤丝毫自身修为实力吧？最主要的是……”

　　“最主要的是什么？”魂族领队闻言有些变色，很明显古朋说中了他们的心声。

　　“最主要的是，我不会给你们那么多保留神魂的机会，我会让你们直接灭亡……”古朋说完话，直接拍出一掌，身形却依然悬浮在二楼门口，阵法之力完全攻击不到他。

　　“直接灭亡？”一名魂族先是一愣，随后大笑道：“哈哈哈，看来之前给你的教训还不够啊，那你就放马过来，看你能否灭杀我们！”

　　这些魂族一个个满脸冷笑，之前对战明显古朋那他们没办法，甚至动用圣级武技也无法彻底灭杀。

　　不是攻击力不够，而是这禁制之力隔绝旺往生六道循环，神魂无法被九阳界轮回吸收个，更是消散不出去。

　　那名魂族模糊身影狂笑中冲出，化身为十丈巨人，一拳轰击向了掌印。

　　他知道这在外界的代价是什么，那句是用自己的性命，接住古朋一掌，轰碎掌印后自己必死无疑。

　　可在这没有轮回一说的往生空间内，自己虽然会躯体爆裂看似死亡，但是禁制之力会强行留下一丝神魂。

　　之后自身可以重新凝聚，但古朋的掌印却会被轰散，看起来就像是四脉强者，硬接五脉强者一掌安然无恙一般，这是一种浓浓的自豪与炫耀。

　　魂族巨人如同往常那般，一拳轰向古朋的掌印，爆响声传出，无论是掌印还是很魂族巨人，皆是爆裂开来。

　　狂暴的力量向着四周滚滚扩散开来，但隐约间能够看到，一丝毫不显眼，甚至有些微弱的规则之力，将消散的神魂强行凝聚出一丝。

　　那一丝神魂以一种几乎瞬移般的速度后退，准备向往常那般重新凝聚出形体，而远处的古朋想来着追击也赶不上。

　　至于再次施展功法，那就更来不及了，甚至那一丝神魂一经传出嘲讽之音。

　　刷的一下。

　　忽然间，明明破裂开的掌印，形成的冲击波就在那一丝神魂附近，但是狂暴力量中忽然闪烁出一抹微弱的白芒。

　　看似毫不起眼的白芒，忽然间爆发出刺目光霞，顷刻间化为一团赤炎，将那一丝神魂完全包裹。

　　刺啦一声，那一丝神魂便是化为青烟消散不见，半空中只留下了那魂族巨人的惨叫声，以及其他魂族强者的吸气声。

　　场面异常安静，甚至众人倒吸冷气声音极其清楚，一个个满脸骇然看着古朋，以及悬浮半空的那道诡异白色色火苗。

　　“圣火？他竟然拥有圣火？这怎么可能，魂帝大人不是说我等下届，是不可能孕育出圣火的吗？”一名魂族强者似乎认出了白色火苗。

　　古朋也很疑惑，因为柔和了许多种火焰，在体内最终孕育出的这一团火焰，就连他也不知道如此恐怖，更不知道还有这个名字，谁会料到有这种产物？

　　“哼，这不是圣火。”魂族领队神色凝重：“根据魂族图腾，以及魂族秘典和魂帝大人的描述，圣火一出魂族皆灭，就连魂帝大人也无法抵挡，这充其量就是个雏形……圣苗罢了。大家不要惊慌，小心不要让那火焰沾染即可，一起上，将他赶出二楼！”魂族老者说完话，一干魂族主动出手朝着古朋轰击过去。


第534章 空间通道

　　魂族各位强者准备出手，将古朋赶出二楼。

　　当然这些也不敢离开二楼阵法区域，否则没有了往生禁制，隔绝掉神魂生死轮回，那么他们很快就会被古朋干掉。

　　就在魂族在二楼深处不敢出来，却远距离发起攻击的时候，古朋却是笑了笑。

　　“你们以为不出来就没事了？”

　　古朋嘴角慢慢扬起：“往生禁制，不过是可以让消散的神魂强行保留一丝，但却不可能二次提炼，换句话说，我只要短时间内灭掉你们第二次，那么你们在这里也必死无疑，这就是往生禁制的弱点。”

　　平常情况下古朋想短时间内灭掉他们两次，其实很容易，但是在这里总有些麻烦，只是有了如今的圣苗，也就是那一缕白色火苗，古朋想要快速灭掉他们两次却不成问题。

　　很显然，魂族也感觉到了危险，一个个纷纷朝着二楼深处躲去，却也上不去三楼。

　　“无天掌！”

　　古朋一声厉喝，一道掌印凭空浮现而出，一干魂族再不敢硬接，因为他们都知道一旦躯体爆裂而开，古朋根本不会给他们二次凝聚的机会，那就是必死无疑。

　　相比于之前众人联手抵抗古朋轻而易举，而现在你看我我看你，谁都不肯出手，抱着天塌大家死，总有人会出头的想法，直到掌印落在头顶，众多魂族也没有谁出手。

　　“不好！”魂族老者脸色狂变，还不等他出手抵抗，只觉得另一股庞大的威压降临下来，那是一根金色手指，后面紧随而至一只金色的巨大拳影。

　　古朋为了速战速决，竟然不惜耗费法力，直接施展了无相圣僧传承前三层通圣佛指、撼山拳、无天掌。

　　三道圣级武技神通落下，魂族众人惨叫不断，一道道躯体爆裂开来，刚刚被凝聚出的神魂还不等逃走，就被附近的白色火苗包裹，呲啦一声化作青烟消失不见。

　　七步一杀！

　　断魔斩、断魔影、断魔变、屠魔斩，四招一同施展，断魔刃挥出数道黑色匹练，最后本体划过长空直奔几名幸存魂族。

　　啊……

　　不要……

　　救命……

　　魂帝大人……

　　一道道惨叫哀嚎传出，魂族幸存者全部被古朋轰碎躯体，最后被圣苗笼罩，沉底的飞灰湮灭，即便是在这往生禁制内，这些魂族竟然也没有一个能够活下来。

　　就算是魂帝看见，也定然会大吃一惊，如果没有圣苗，想要灭杀他们简直千难万难，要是没有圣骨舍利这种佛门防护之至宝，想要闯入一楼也是不太可能。

　　种种原因在古朋身上，都出乎魂帝的预料，眼见着所有魂族被灭，古朋毫不迟疑，周身护体灵光一开，便是朝着三楼冲去。

　　上了楼梯口，古朋便是感觉到一股微弱的禁制波动，还不等古朋有所反应，前方地面顿时喷出炙热火焰，连四周虚空都被灼烤的扭曲起来。

　　换了别人即便是五脉强者，恐怕也要掉头逃走，但是古朋却是满脸惊喜。

　　单手一招，嗖的一声圣苗在远处飞来，化为一只纯白色火凤，朝着火焰走廊一吸，下一刻，所有火焰全部消失，被那火凤彻底吸走，而火凤的体型与散发出的威压也强大几分。

　　古朋来到三楼门口时候，发现有一层微不可兼得光幕，阻挡着门户。

　　不但是那火焰长廊那些魂族闯不过来，这道禁制他们也破不开。

　　但身为五脉强者的古朋却不同，手持断魔刃法力滚滚注入，最后一声嘶吼猛然一斩。

　　呲啦一声，一道黑色匹练将光幕撞击的摇摇欲坠，还不等光幕重新稳固，便是被断魔刃直接撕裂，三楼门户彻底打开，古朋却并没有贸然闯入。

　　“二楼就布置那么多手段，这三楼肯定更加危险，恐怕四楼非我一人之力能强闯，需要钥匙解禁符之类配合才行！”古朋单手一扬，一只机关傀儡飞了进去。

　　噗嗤一声，机关傀儡如同瞬移般消失不见。

　　“嗯？”古朋眼角一跳，双目凝神再次祭出一只傀儡，神魂展开双目紧紧盯着那只傀儡。

　　忽然间，古朋发现傀儡刚一飞进去，三楼便是荡漾开层层空间波动，像是水波一样涟漪浮现，随后空间一阵扭曲，竟然将那只傀儡吞没无影无踪。

　　只是这个过程太快，快到不仔细看根本看不出来，凭借四脉实力根本就无法发现端倪。

　　“更加强悍的虚空禁制？”古朋嘴角一咧，这样强悍的虚空禁制，就连他也不可能在里面待久，否则就算是圣骨舍利也保不住他。

　　除非有钥匙关闭禁制，否则根本不可能来去自如。

　　“咦？那是？”

　　古朋双目一凝，忽然发现三楼角落里，有一个圆球在缓缓转动，其上布满了密密麻麻得金色符箓。

　　虽然不清楚这些符箓是干什么用的，但是古朋却是认得出那种材质，乃是金龙兽皮炼制，此种材料乃是炼制顶阶符箓所用，就连奇门洞府也不是很多，连蓝雪也没有使用过。

　　“什么符箓？竟然耗费这些金龙兽皮？据说此物可以炼制成为堪比圣器级别的宝衣。”古朋深吸口气，觉得这魂炎的手笔还真是不小。

　　不光是那金龙兽皮炼制的符箓，黑色圆球四周还有五座小型祭坛，每一座祭坛上面，都有一颗小型号的聚灵宝珠，虽然没有之前得到的大，但是此物却远非灵玉可比。

　　祭坛似乎是聚灵效果，本来聚灵宝珠就可以源源不断吸收灵力，给阵法提供能量，此地竟然还需要聚灵祭坛纹样聚灵宝珠，这究竟是布置了什么阵法消耗这么大？这不禁让古朋充满疑惑。

　　到了三楼，古朋和文姿之间的联系已经微弱了，但还是勉强可以将影像传给她，虽够古朋让文姿将影像传给乾殇，毕竟这些符箓阵法的，古朋也根本看不懂。

　　在没有弄明白之前，古朋更不会耗费力气，去强闯三楼！

　　除了五座祭坛围在中间的丈许大小黑色圆球，以及其上贴着的密密麻麻金色符箓，古朋发现整个三楼房间墙壁，地面，甚至棚顶，都刻画着一些古怪的符文印记，也不知道有什么作用。

　　此片区域透露出一种难以严明的神秘与诡异，古朋觉得即便是进阶已久的五脉老怪，若是没有圣骨舍利之类的防护之宝，也根本无法闯进去。

　　“不好！”乾殇的脸色一变，急忙通过文姿传音道：“古……古朋，这绝对是空间通道，那不是黑色圆球，而是……空间通道入口显现出的黑洞……”


第535章 冒险破坏

　　“你能确定这是空间通道？”古朋听了乾殇的话，也不免有些惊疑不定。

　　因为他在外面这个角度看去，那根本就不像是什么黑洞，而就是一个丈许大小直径的黑色光球，奇黑无比深邃异常，好像能将人的心神吞噬进去。

　　“不会错了！”乾殇急忙传音道：“这房间内墙壁地面甚至棚顶，那些符文我都研究过一些，那分明是稳固空间通道所用。”

　　“哦？”古朋怀疑到：“如果真是通往圣界的空间通道，那么魂炎是外界圣者后人，他的目的是破坏通道，而不是来稳固通道吧？”

　　“你笨啊！”乾殇一幅恨铁不成钢的样子：“外界圣者后人的目的，是破坏通道封印，怎么可能破坏通道？”

　　“那也不太对吧？”古朋皱了皱眉：“既然破坏通道封印，这些年过去，为何房间内符文还在，没有被魂炎抹除？”

　　“因为这符文印记一旦全部抹除，这空间通道就会不稳，甚至崩溃开来，我看这房间布置和符文铭印，根本就不是魂炎布置的，当然为了维持通道不损毁他也不会破坏。

　　不过这整个房间其实就是一座大阵，不但可以稳固通道，更可以将这通道入口的黑洞，凝聚压缩成一个黑色光球，将入口彻底封印。

　　想要破掉封印就要毁那些符文记号，但也会将通道入口毁掉，显然魂炎不会那么做，再说这上古圣人不止的手段，也不是那么简单就被破坏掉的。

　　不过你看见那五座祭坛了吧？上面布置的阵法，正是破空禁制，目的就是蚕食通道封印，而不是毁掉封印符文，毕竟那样很可能会江通道毁掉。

　　这光球颜色越黑，说明封印越发松动，也不知道这五座祭坛阵法存在了多少年，炼化了多少封印之力。

　　尤其是那金龙兽皮炼制的吞噬符箓、融合符箓、星空俘虏，以及几种我不熟悉的破解封印符箓，其威能也仅次于五座祭坛阵法之力，毕竟那符箓足有上百枚啊，真是大手笔竟然这么多金龙兽皮。”

　　“别废话那么多，现在怎么办？”古朋急忙道：“要不我将通道四周地面符文印记抹除？如此一来通道不稳岂不是可以损毁？就不必担心封印被破开了。”古朋若有所思道。

　　“千万不要啊！”乾殇发出杀猪般的嚎叫：“你想死我们可不想，你以为这是一个小空间传送阵入口？这可是通往圣界的举行冲动空间通道。

　　你看看他散发出的一丝威力，布置出的虚空禁制，就该知道这通道全部威力有多大了。

　　要是你将墙壁地面那些稳固通道的符文印记毁掉，莫说整个魂氏祖宅，方圆几十万里都会以为平地，魂族空间都会因此不稳裂缝不断，我们在这中心简直必死无疑。

　　再说了，连我都找不到那些符文是稳固通道的，那些符文是封印通道的，这圣人布置手段极其玄妙，你万一搞错了，将封印符文抹除，岂不是帮了魂族？”

　　古朋闻言也有些后怕，最后点了点头，嘴角扬起一个弧度。

　　“明白了。”古朋笑道：“破坏不了本界圣人留下的封印与符文通道，那么就破坏掉外界圣人留下的手段，说不定这就是魂炎先祖和他这些后人一点点布置出来的。”

　　“你可要小心，这三楼的虚空禁制极其庞大，就算你进去也很危险，没有任何防护手段的五脉之人进去，顷刻间就会被这空间之力撕碎！”乾殇提醒一声。

　　“古朋大哥，实在不行就别进去了！”风灵儿有些担忧，其余人也是点头劝阻。

　　乾殇最后叹息一声：“是啊，这里面危机重重，我们确定了空间通道在这里，此番任务就算完成不少，也能够确认魂炎就是外界圣者后人了，万一你出了什么事……”

　　还不等乾殇说完话，在文姿的帮助下，所有人都看见古朋脸色一凝，周身护体灵光一闪，便冲进了三楼空间。

　　而古朋不主动与文姿联络，单方面凭借文姿的神魂之力，也根本探查不到三楼的情况，众人满脸无奈紧张，风灵儿更是小脸紧绷。

　　三楼空间内，古朋的护体灵光不到一息时间，就破裂而开，简直如同纸糊般脆弱，要知道之前他的护体灵光，可是能够承受四脉大圆满魂族强者全力一击的，可想而知此地虚空禁制威能多么恐怖。

　　不但如此，就连十余枚高阶金刚符所化防护光罩，也仅仅坚持一个呼吸，便是同时爆裂开来。

　　不过这个时候，古朋已经冲到了第一座祭坛之上，还不等他有任何行动，便是感觉到四周空间压力席卷而来，古朋毫不犹豫的催动了无相圣僧的舍利子，顷刻间一道金色光罩出现身体四周。

　　唰的一下。

　　古朋背后金色羽翼一闪，整个人就出现在了第二座祭坛之上，为了加快速度，古朋竟然同时催动两件圣器，只不过在他离开之后，第一座祭坛上的小型聚灵宝珠消失不见。

　　古朋在五座祭坛上快速转了一圈，五颗聚灵宝珠便是全部被收取，随后古朋急忙来到黑色光球，也就是通往圣界的通道入口附近，大袖一甩，一阵劲风席卷而过，其上破坏封印的金色符箓刷拉拉的脱落，最后被古朋收起。

　　可还不等古朋将所有的符箓收取，生骨舍利所化金色光罩便是忽明忽暗起来，竟然连此宝也无法坚持太久，古朋顿时脸色一变。

　　“不能贪心！”古朋可不是为了金色符箓贵重而收取，而是为了收走破坏封印的布置而已，所以在防护光罩即将破裂之际，古朋眼角一跳，背后羽翼猛然一扇，整个人晃动两下，便是出现在三楼门口。

　　嘭的一声脆响，圣骨舍利所化防护光罩，也在这一刻破裂开来，古朋脸色一白有些后怕，这还是头一次圣骨舍利幻化的光罩被破。

　　五座祭坛阵法失去了聚灵宝珠，便是无法运转开始黯淡下来，再也无法蚕食通道封印，隐约间通道颜色不在如此漆黑深邃，而是慢慢化为了灰色，看起来坚固无比。

　　这一幕要是让魂炎看见，也不知道会心疼成什么样子，暴跳如雷的他很可能会屠杀在场众人，古朋不敢多呆以免被魂炎赶来，急忙向楼下冲去，准备和众人马上离开此地，此番，算是本界圣者后人，与外界圣者后人的第一次交锋！


第536章 龙坤诉隐秘

　　古朋实在没有把握再去闯第四层，因此与众人顺利返回了归魂宗！

　　不过就在乾殇撤掉魂氏祖宅四周阵法之际，魂氏祖宅内原本被隔绝的禁制，忽然向着远处扩散开来。

　　也不知多远距离的某处密室内，一名身着金色龙袍，相貌威严的中年男子正在闭关，其腰间玉佩似乎感应到什么闪烁一下。

　　金色龙袍中年神色一动，拿起玉佩查看之后，顿时脸色微变离开密室，此人，正是魂族帝王魂炎！

　　只不过等魂炎赶到魂氏祖宅之际，古朋等人早已人去楼空，哪还有半个人影？

　　魂炎瞳孔一缩，立刻冲入祖宅，当他发现此地留下魂族二十多名高手一个不剩，甚至自己布置的几种阵法被破掉，魂炎脸色开始难看起来。

　　但当魂炎发现三楼的五座祭坛阵法被破，聚灵宝珠被盗，就连那些辛辛苦苦，各个隐秘势力积累的金龙兽皮，所炼制顶阶破坏通道封印符箓也被盗取之时，魂炎顿时暴怒。

　　轰的一声。

　　魂炎一身恐怖的五脉气息爆发而出，四周空间都发出低沉的嗡鸣声，一身衣袍无风自动，脸上充满了暴戾与煞气！

　　“究竟是谁，竟然有如此大的胆子？”魂炎毫不掩饰眼中的杀意。

　　五座祭坛阵法，有聚灵宝珠支撑，运转了无数年月，慢慢蚕食通道封印，再加上那些金龙兽皮炼制的顶阶符箓，更可破坏封印力量将其松动。

　　只要有足够的时间，通道封印必然可被破解，那时候上界圣人下界指日可待。

　　可如今聚灵宝珠没了，连顶阶符箓也都损失大半，这让魂炎暴怒之后，也慢慢冷静下来。

　　“我那些手下，按理说根本走不过去二楼三楼之间的通道。”魂炎思量道：“即便是来了五脉强者，能闯过去那条通道，也不太可能进入三楼。”

　　魂炎对于三楼的禁制也极为忌惮，即便是他没若是没有钥匙玉符，也无法在三楼来去自如。

　　就算是强闯，以最快的速度能摘取几枚符箓，也不可能坚持那么久，连五座祭坛阵法上的聚灵宝珠都带走，这需要多么强大的实力？才能抵抗住虚空禁制的伤害？

　　“或许，那名五脉强者，拥有着一件防护至宝？魂族几个势力没听说谁有这等宝物，至于外族，哪个势力会如此惦记我这里？莫非……他们出现了？”魂炎双目瞳孔一缩。

　　古朋等人不知道魂炎的猜测，此刻的他们，已经回到了归魂宗。

　　“你们可算回来了，这一走就是将近一个月，老夫都要派人去找你了！”霸天有些担忧的看着众人，尤其是担心小公主风灵儿。

　　“我们还好。”古朋直接道：“龙坤道友如何了？”

　　“哈哈。”闻言后霸天哈哈大笑：“你们这伙伴童子墨医术果然神妙，龙坤师弟赞不绝口，虽然如今没有痊愈，但是顽疾已经治好，剩下的就靠时间静养了。童子墨炼制丹药也十分了得，如今龙坤师弟恢复的很快，童子墨正在丹房为师弟配置丹方炼药，等他完毕就可以出来了。”

　　听见龙坤伤势好转，风灵儿也是高兴不已：“太好了，龙坤叔叔在哪里？”

　　“哈哈，小……灵儿丫头，我刚出关……”龙坤把小公主三个字憋了回去，高兴的走进大厅：“这一次各位可有收收获？”

　　古朋双目一亮，感觉龙坤的身体凝实不少，不再像之前那么虚幻，而且身上散发出的气息也强大很多。

　　“恭喜了！”古朋冲着龙坤抱拳，随后说道：“此番查到，魂氏祖宅确实乃是圣人留下，那里隐藏着上下界通道。魂炎定是外界圣者后人，在通道附近布置了不少破坏封印之法，被我破除了一些，只是能力有限无法全部破除，就是不知道这魂炎长和什么人来往。”

　　“和什么人来往？”龙坤眼中露出回忆之色：“魂炎此人的确神秘，虽然并非贵族，但外族交际人脉极其广泛。

　　当年攻打我前王室，眼见不敌之际，一夜之间竟然调来大量水魔一族高手，还有一些明元殿高手，这是就连我们王室都做不到的。

　　毕竟内族交战，外族很少直接插手，不但是这两方势力，还有人族一方神秘势力，那人乃是五脉通玄之境，以一种玄妙的冰寒之力将我重伤。

　　他更是夺走了魂族至宝聚魂幡，只可惜那是人族势力，我们没办法查的太清楚，也不知道那个人究竟是哪个势力之人，他也带了几个手下。”

　　“果然是冰寒之力？”还不等古朋开口，霸天便是双目一凝：“之前古朋道友便是问过，打伤你的人是都动用冰寒之力，还真被古朋道友猜对了。”

　　“因为我见过那人！”古朋皱眉道：“只可惜，我根本没见到他的长相，此人实力了得，在五脉之中也算是顶尖之辈，应该是一名老一辈的五脉强者。”

　　“你们在人族也算是一号人物，竟然也不知道那人的身份？”龙坤有些意外。

　　“那人有些神秘，不属于已知人族五大势力任何一方，虽然与明元殿来往，但的确不太可能是他们的人！”古朋若有所思到：“向宇，你怎么看？”

　　向宇一直听着众人交谈没有开口，听见古朋询问，向宇则是眯了眯眼。

　　“根据目前获得的线索，还很难具体推断出什么，不过……却可以让人联想到一些可能。”

　　向宇继续道：“这是我的假设，假如断定了魂炎就是外界圣者后人，那么会不会他与其他外界圣者后人都有联络？

　　这些人潜伏在九阳界，轻易不会暴露身份，只有他们内部才互相知晓互相联络，一起谋划破坏封印之事，准备迎接他们的先祖下界。

　　魂炎与水魔皇走的这么近，那么我猜测这水魔皇可能便是外界圣者后人之一，而你古族密卷也记载怀疑明元殿内部有外界圣者后人。

　　偏偏这么巧，魂炎推翻魂族王室，就有明元殿的人加入，虽然还有其他神秘势力，但双方明显在合作，那外界圣者后人在明元殿修行。

　　龙坤说魂族至宝聚魂幡被那神秘强者抢走，最后却落在了明元殿宋长老手中，这很耐人寻味，原本我猜测宋长老是那外界圣者后，但现在看来，这些都是障眼法罢了，真正的外界圣者后人，乃是……被那神秘强者救走的人！”

　　“什么？你是说他？”古朋双目一凝，余庆和周顺也是满脸不敢置信，虽然这些都是向宇的猜测，但是在种种迹象证据面前，似乎这个假设很有说服力。


第537章 向宇的推断

　　“被那神秘强者救走的人，那不就是周明轩老贼？”

　　乾殇也参加过那一次的战斗，自然知道周明轩被那神秘强者救走，而那神秘强者曾经参加过魂族内战，与魂炎交好，或许……他便是一名外界圣者后人。

　　至于周明轩，或许是那神秘强者的后人，也都属于外界圣者后人。

　　众人眼神齐齐看向周顺，如此说来，这周顺也是外界圣者后人，虽然古朋也是上界圣者后人，但却是本土圣者后人。

　　“我什么都不知道！”周顺生怕众人怀疑：“真的，你们不相信我？”

　　“别胡思乱想！”古朋摆了摆手：“或许你那看似威风的皇族，就如我天门镇古家分支一样，只是你周家世俗界的后人，甚至都不知道你们周家还有隐秘的总部。而周家，也就是外界圣者后人出类拔萃者总部，乃是一个神秘的地方，就像是我古家，当年总部也很威风遍布各州，只不过……似乎你们周家总部比较隐秘罢了。”

　　“这便是外界圣者后人惯用手段，他们轻易不会暴露势力的，以免遭到当年古家之危。”向宇缓缓说道：“所以我推测他们他们将总部隐藏。而在世俗界留下一些血脉不纯的后人，来与各大势力走动交际，资质出众才会被带回总部，就像古朋的父亲古天在世俗小地方天门镇，也是因为资质出众才被带到总部培养。”

　　“而周明轩能进入明元殿，可见其资质比较出众，所以被总部秘密培养保护，我还有一个更大胆的推测！”向宇继续道：“根据古朋那古宗密卷记载，古家被灭并非表面那么简单。

　　所以我怀疑，周家也就是外界圣者后人，早就知道古家乃是本土圣者后人，这是他们眼中最大的劲敌，必须铲除才能顺利破坏通道封印。

　　所以他们利用了洪荒钥匙一事，派周明轩搅乱九阳界各族势力，最终将古家灭族，至于洪荒钥匙落在谁的手里，很可能外界圣者后人根本不是很在乎。

　　他们的目的只有破坏封印，接应他们先祖下界，所以我怀疑，或许明元殿已经知道这股神秘势力，当年且达成交易，就是明元殿帮他们灭掉古家，而周家总部不会与其争夺钥匙。”

　　“若是这样，我便可以理解，为何当年人族各大势力，只有明元殿主张灭杀古族之人，青道宗没有出手，而九阳宫也只是象征出手，主要没有杀人而是查找钥匙下落。因为明元殿必须杀掉古家后人，这是他们和周家总部的交易。”古朋深吸口气，觉得笼罩在脑海中的迷雾，终于渐渐解开了一些。

　　“当然，这些也都是我们的推侧，目前我们得到的信息太少，我还无法准确的判断！”向宇揉了揉额头。

　　“已经很了不起了！”古朋由衷佩服到：“利用这么少，且零碎不相干的信息，你便可推测出如此完整的假设，且看起来合情合理，这绝非我们可以做到的了。”

　　就连霸天和龙坤，如今也是对向宇刮目相看，都觉得此人头脑太过冷静可怕。

　　“我还有一个疑惑！”周顺忽然开口：“如果说周明轩是周家总部培养的人，被总部神秘强者救走有情可原，但是……古朋大哥的叔叔古罗修，他为何三番五次去救周明轩？”

　　“妈了个巴子，我都知道咋回事！”黑袁挠头憨笑一声：“你们不是说了，他们当年是好朋友吗？即便是古家被周明轩连累。但是古罗修还是重情重义，交往周明轩这个朋友，反正这个人欺族灭祖什么事干不出来？当年不是说他也不小心才说出钥匙一事？周明轩身为明元殿弟子上报此事也很正常吧？”

　　“周明轩上报此事，或许是周家总部命令的！”向宇摸了摸下巴：“而周顺的问题，就值得推敲了，如果说他重情重义，那么就不可能杀掉那些古家同族。如果不重情重义，那么就不可能几次出手救走周明轩，所以我怀疑，这个古罗修，或许也在心中隐藏着什么秘密，当然，这件事只有古朋自己去摸索了！”

　　“他当年亲手击杀那些同族，还在明元殿享受少殿主地位，我时不会相信他的！”古朋眼中闪过恨意，那古罗修对他乃至其他伙伴，好几次都毫不掩饰流露出真正的杀意。

　　那绝非伪装的杀意，古朋还是可以分辨得出来的，绝非是做给别人看的假象。

　　“嘿嘿，这些头疼的事你们自己去想，反正我觉得这一次收获不小，有了五颗聚灵宝珠，以后我布置阵法简单多了，又夺去了那些符箓，现在他们想破坏通道封印，计划也只能延迟了！”乾殇笑呵呵地说道。

　　“这倒是！”古朋微笑道：“我们本土圣者后人，与培养的奇门中人，这算是第一次与外界圣者后人交锋，我们算是略胜一筹。那无可聚灵宝珠，与大量金龙兽皮材料，也不知道是那些外界圣者后人，积累了多久的资源财富，没想到都被我们破坏收取了，也会让他们元气大伤一次。”

　　“现在是我们在暗，敌人在明！”余庆也笑了：“想要对付水魔皇他们也好办不少。”

　　“可我周家总部隐藏极深，目前还无法找到他们踪迹！”周顺有些苦恼，毕竟自己的先祖，可是和身边伙伴是仇人。

　　虽然自己并不介意，也与先祖没有任何感情，甚至憎恨周明轩与总部之人，但是他担心古朋等人对自己少了伙伴之心。

　　“周顺，别想太多，灵儿姐姐相信你！”风灵儿说完，古朋也拍了拍他的肩膀。

　　周顺眼圈微红，这一幕让他联想到，刚一进入奇门洞府，所有人都建议将他丢掉，只有风灵儿和古朋，强烈建议保护周顺，这才让周顺有机会活到现在。

　　“谢谢古朋大哥和灵儿姐姐，谢谢你们的相信。”周顺深吸口气：“就算是我先祖降世，我也要为了伙伴和我们的目标，与其对抗到底。”

　　“你们都回来了？哈哈，我终于将龙坤前辈的丹药炼制完成了，对了，还有古朋的丹药我也炼制一颗，看看对那万毒噬灵虫是否有作用？”周顺声音刚落，身形就在大殿门口闪现而出。


第538章 噬灵虫的反应

　　“我的丹药？”

　　古朋先是一愣，随后脸上露出喜色，童子墨不提，自己还真的将此事忘记了，毕竟体内的虫子好久没有做怪。

　　“龙坤前辈，这是你的丹药，每天三颗，半月左右你的伤势便会痊愈。”童子墨说完却拿出两只玉瓶：“另一个瓶子里装的是龟元丹，可以增加你的寿元，因为我发现你伤势太重影响了寿元，目前就算痊愈也只有三百年左右寿元了！”

　　“龟元丹？”霸天和龙坤闻言一脸激动，他们太清楚此丹的功效了，不过此丹在奇门之中并不算贵重，炼制它的材料奇门中应有尽有，只不过除了童子墨无人能够炼制罢了。

　　“里面有十颗龟元丹，你们都有份，嘿嘿！”童子墨风骚的甩了甩头发，风灵儿感激道：“多谢了。”

　　“客气什么？”童子墨伸了伸懒腰：“真相报答我，就离开古朋做我道侣算了。”

　　“咳咳……”古朋老脸一黑，风灵儿则是翻了翻白眼，一拳轰出，童子墨嬉笑中闪躲到大厅边缘。

　　碎玉他们如此嬉闹，霸天和龙坤有些不解，这古朋可是五脉强者，区区童子墨竟然敢明目张胆说这种话？即便是开玩笑，哪个四脉也不敢和五脉老怪这么开吧？

　　他们自然不了解童子墨的性格，也不了解这些人出生入死互相帮助那种感情，但古朋又怎会因此小事生气？

　　“你小子真是找打！”古朋冷着脸：“你这丹药，真的能逼出我体内的虫子？”

　　“那当然……咳咳……不一定了！”童子墨干咳了一声：“我也在摸索中，你先试试不就知道了？”

　　古朋深吸口气，紧紧地盯着童子墨看了好久，最后童子墨似乎有些心虚般的抬头看天，向宇眯着眼睛没有说话的时候，古朋才淡淡开口。

　　“我相信你不会害我。”古朋立刻盘膝打坐，觉得如果丹药有效，那么配合如今五脉之力，或许真的有机会将虫子逼出体外，随后将丹药一口吞了进去。

　　轰的一声。

　　一股莫名的力量席卷周身，那种狂暴的能量似乎要将身体撑爆，简直堪比通玄丹的力量，甚至古朋怀疑，利用此丹可以充饥五脉瓶颈。

　　只不过，这丹药其中成分与通玄丹不同，那种力量也很诡异，甚至还有一种淡淡的药香，但是这种药香气，古朋觉得人类并不会很喜欢。

　　刷的一下。

　　就在古朋疑惑之际，药香混合丹药狂暴力量席卷周身，最后流转到了丹田之内。

　　而原本静静不动，被一层墨绿色光茧包裹的万毒噬灵虫，竟然微微颤抖了一下。

　　“有作用了？”古朋脸色一喜，继续观察体内变化。

　　古朋依稀间记得在通圣古迹内，自己在祭坛上得到那颗鸡蛋大小的透明光罩，里面流淌着那一滴墨绿色液体，里面蓬勃的力量被万毒噬灵虫全部吸收。

　　最后小虫只是稍稍释放出一丝，自己丹田就险些被撑爆，而那全部的力量，被小虫子吸收却安然无恙。

　　那一次万毒噬灵虫得到了极大的变化，不但颜色不在暗红，似乎吸收墨绿色液体的关系，变得有些墨绿，连头上两凸起也变成小犄角。

　　不但如此，此虫还生出四条爪子，以及一枚枚肉眼难见的鳞片，古朋当初还能戏称它是一条小龙，但是想想根本不可能。

　　一条长着犄角和爪子鳞片的小虫子，这让古朋看的不伦不类，之后再有什么变化古朋就不清楚了，因为他最后被墨绿色光茧包裹陷入沉睡。

　　最终变化成什么样子，连他自己也不清楚，不过那一次也是极其危险，古朋周身都被狂暴力量震伤，五脏六腑流出的鲜血，都被小虫体表的墨绿色光茧吸收，最后不知为何在光茧上形成一条条诡异的血色纹路。

　　起初古朋还发现，似乎隐约间与小虫有些微弱联系，甚至能够窥视，不……准确的说是感应到小虫的动态与光茧内部情况。

　　但不知为何，随着时间流逝，光茧内部有一种抗拒之力产生，令得古朋再也无法感应到里面的情况。

　　之前进阶五脉之后，古朋不是没想办法驱除此虫，只是令他意外的是，他根本完全感应不到万毒噬灵虫了，只能感觉到体内墨绿色光茧。

　　而任凭古朋如何努力，也无法逼出那颗墨绿色光茧，最后此事也就不了了之。

　　如今童子墨丹药刚一服下，那虫子竟然在光茧内颤抖一下，古朋感应的清清楚楚，这种久违的感觉，让古朋既激动又紧张。

　　随着丹药狂暴的力量混合药香，顺着经脉慢慢侵入丹田小虫光茧内，万毒噬灵虫的反应更加敏感，连光茧也绽放出微弱的光芒。

　　随着时间流逝，光茧不在固定位置，而是在丹田内慢慢移动吞噬那股力量与药香，原本古朋还无法移动光茧，如今只要法力一拉一缠，便可以将光茧顺着经脉，朝手指尖逼去。

　　“果然有效果，童子墨还算做了件好事！”古朋有些激动起来，法力加大继续催动，最后光茧被逼出丹田，顺着经脉进入手臂，光茧则是一路吸收丹药力量与药香。

　　随着时间流逝，光茧已经出现在古朋的手掌内部，古朋满脸兴奋，最后干脆全力催动，一鼓作气将其逼出指尖，这是他多少年来一直惦记的心事。

　　刷的一下。

　　古朋体内法力化作一根根细丝，缠绕着光茧一个拉扯进入指尖，眼见着即将逼出体外。

　　但那光茧似乎感觉到了危险，也似乎感觉到了在没有任何营养丹药力量药香吸收，最后竟然微微一震，冲破了古朋法力细丝，轻而易举的直接调头返回。

　　“额？”古朋直接愣住，好像自己被戏耍一样，之前如此努力，如今这光茧怎会轻而易举震碎法力束缚？还不等古朋想通，那光茧则是自行进入第二条手臂，快速吸收着丹药力量与药香。

　　紧接着，那光茧顺着经脉自行进入左腿，一路吸收丹药力量与药香，几乎将古朋周身经脉走了个遍。

　　最后光茧来到右腿之时，古朋这才苦涩的发现，之前那根本不是自己将其逼到手臂，而是此獠原本就想去吸收丹药力量。

　　自己依旧是个局外人，对此獠根本没有丝毫掌控能力，古朋不由得深吸口气，最后抬头看向童子墨，因为他发现，这小虫子散发出的力量似乎更强了：“童子墨，你确定这是在帮我？而不是在帮那条虫子？”


第539章 龙坤的坚持

　　“怎么样怎么样？”

　　童子墨听见古朋的话，一丝期盼在童子墨眼中一闪即逝，随后便来到古朋身边。

　　任凭童子墨神魂之力入体查看，古朋虽然冷眼旁观，却也没有丝毫抵抗。

　　半炷香功夫过后，童子墨和古朋共同见证，那万毒噬灵虫原本稀稀拉拉的鳞片，如今已经覆盖周身。

　　原本是墨绿色，现在鳞片上出现点点金光，但是并不全面，最后万毒噬灵虫游走周身百脉，再次回到丹田沉睡。

　　任凭古朋如何用力，也无法将其驱除，万毒噬灵虫体表始终有一层墨绿色光罩，光芒闪烁过后，甚至古朋和童子墨，再也无法看清里面的情况。

　　面对着拳头大小的墨绿色光球，古朋双目盯着童子墨，似乎在等一个解释。

　　童子墨无奈的摊了摊手，露出一个无辜的眼神：“我以为这丹药对他有效果，哎，看来还要重新配置！”

　　“你到底是在干什么？”古朋深吸口气：“为何你的每一次丹药，都不会对我起到好的效果？反而助长了噬灵虫的威力？以你的医道造诣，应该不会每一次都出错吧？”

　　“可真要了我的小命啊！”童子墨无奈的甩了甩头发：“毕竟这玩意我也没见过，都是在古籍中查到线索，你让我直接拿出有效的办法，我肯定做不到的。”

　　“你真的做不到？”古朋再次问道。

　　“真的！”童子墨举手到：“我发誓，我真的没能力将它逼出来，若有假话不得好死！”

　　童子墨这一刻脸色郑重，任谁也看不出说谎的样子，古朋沉默良久，这才缓缓点头：“算了，以后，这件事就不麻烦你了，我相信你，以后不要发毒誓！”

　　“你非不信我嘛！”童子墨撇了撇嘴。

　　古朋再次内视丹田，发现小虫子异常安静，最后稍稍松了口气，但是万毒噬灵虫在体内，始终是个定时炸弹，这让古朋有些寝食难安始终惦记着。

　　一直没开口的向宇，若有所思的扫了眼童子墨，随后若无其事的低头沉思起来。

　　“你这没用的家伙！”风灵儿娇嗔道：“以后不要你给古朋大哥配药了，我们自己想办法，哼！”

　　众人倒是也不相信童子墨会陷害古朋，都觉得他是医术不到位，所以每一次配置丹药失败，具体事实是否如此，恐怕只有童子墨自己才清楚了。

　　“古朋道友，你没事吧？”龙坤沉思片刻说道：“童子墨的医术，我还是比较信任的，估计他也是暂时配置不出解药，给他一段时间好了。”

　　“恩，没关系！”古朋微微一笑：“此后，不知龙坤道友有何打算？”

　　“打算？”龙坤先是一愣，随后看了眼风灵儿：“既然龙某即将痊愈，且见到了小公主，当然是履行当年对魂王风行子的承诺，继续保护小公主殿下。”

　　“说了你别叫我小公主啦！”风灵儿不高兴的道。

　　“嘿嘿，好好好！”龙坤和蔼一笑：“不过，我不但要保护小公主，还要想办法，推翻后皇室，恢复我王室统治权，尤其是那魂炎必然诛杀！”

　　“龙坤师弟，这些年过去了，你还放不下吗？”霸天显然不想自己的师弟再次涉险，有了现在的龙坤驻守归元宗，可以让宗门实力暴增一倍。

　　两个五脉老怪，即便是后皇室魂炎知道了，也要客气三分，据霸天所知硕大的魂族，还没有哪个势力，能拿出两名五脉的势力，可见如今归魂宗之强。

　　当然，这一切都要建立在，自己这个师弟留下来辅助归魂宗才行。

　　龙坤沉吟片刻，冲着自己的师兄霸天深深一拜，霸天急忙扶起龙坤：“师弟，你这是干什么？你我之间还需如此客气？”

　　龙坤脸色一正：“师兄，当年承蒙你相助，师弟我才能活到现在，不过师弟你也清楚，我能进阶五脉，那都是小公主的父子，魂王风行子的帮助，否则我留在归魂宗，哪里会有现在的高度？魂王对我有知遇之恩，更是我救命恩人，此恩不报难以为衷，若是见不到小公主也就罢了，如今见到了，我岂有不跟随的道理？师兄，师弟我即将远去，抱歉，让你失望了。”

　　霸天先是一愣，随后满脸苦涩，深吸口气后微微摇了摇头：“罢了，我了解你的脾气，既然师弟决定好了，那师兄也不多劝，只希望……师弟……保重，无事时候常回家看看！”

　　“一定！”龙坤郑重的点了点头，身为前王室大将军，可谓是一人之下万人之上，如果人品不行，魂王又怎会培养他成长至今？又怎会将风灵儿托付给他？

　　不但是古朋对这一幕意外，就连风灵儿也没想到，龙坤竟然如此重情重义，准备离开宗门保护自己。

　　“龙坤叔叔，您伤势还没痊愈，还是在这里慢慢静养吧！”风灵儿可不想让龙坤再次冒险，这……或许是她心目中唯一的亲人了！

　　“哈哈哈，冒险？”龙坤微微一笑，随着手掌一伸，半空中顿时刮起飙风，风灵儿只觉得法力一滞，竟然连动动手指都很困难，这种感觉，只有面对五脉强者或古朋时候才会发生。

　　“小公主，你似乎忘记了，我也是五脉修为，并非是糟老头子，而且……我还是你父亲的魂将。你活着，我这个职位就永远存在，直到你不在的时候，我这个身份地位才会消失！”龙坤这一刻爆发出强悍的气息，即便是古朋也侧目相看。

　　虽然龙坤没有穿上盔甲，但是周身散发出一股顶天立地的气息，看起来那般高大挺拔！

　　见到风灵儿似乎有些为难的时候，古朋缓缓开口了：“龙坤道友，灵儿说的不错，你至少暂时先留下来。我们先去一个安全的地方，然后去做一些事情，有需要时候，风灵儿一定会通知你，你留在归魂宗，至少能够监视魂炎的一举一动，与霸天宗主联手，也不怕那魂炎对你们不利！”

　　“是啊龙坤叔叔！”风灵儿补充道：“霸天宗主救了你，你至少也要先报恩，在与我们离开吧？否则只对我父亲衷心，却失去了对宗门的恩义不是？龙叔叔，你暂时留下来，我们需要时候马上通知你如何？”

　　见到所有人劝说自己，龙坤最后无奈：“好吧，既然小公主开口，末将不敢不从，只希望小公主照顾好自己，一旦有什么困难，一定要第一时间通知我。我这些年来耗费了不少师兄的资源，也真的该好好补偿一下了，留在这里也顺便监视魂炎那老贼，还有……古朋……希望你照顾好公主殿下！”


第540章 商盟矛盾

　　古朋等人离开魂族，不是不想带着龙坤这五脉强者离开，而是……他们也很无奈。

　　首先奇门洞府的事情，就不知道如何去解释，其次便是，这奇门之中，是否能够接受五脉强者，也需要他们回去咨询一下骷髅怪，顺便换取一条项链乾坤宝玉！

　　而这段时间，刚好可以让龙坤养伤的同时，在魂族监视魂炎，这可是比他跟着众人的用处还要大。

　　而就在古朋等人，准备回到奇门洞府的时候，却接到了魅姬仙子的传信。

　　内容不多很简单，大概意思就是，魅姬仙子在白虎堂，近日来遭到三波不明人士刺杀，她猜测应该是商盟暗中对付她的势力所为。

　　仅仅如此，魅姬仙子还能应付，可三天内，却连续遭受两次敕令盟的刺杀，这对于任何人来说都是致命危害，就连大圆满手持圣器的她，最后也是重伤而逃。

　　可见敕令盟的刺杀能力有多恐怖，并非说对方单个实力强，而是人数多刺杀手段高明！

　　要是刺杀对象不是魅姬仙子，而是其他普通四脉大圆满，恐怕一个照面就被敕令盟击毙，连逃走的机会都没有！

　　古朋等人匆匆赶到白虎堂，被人带到魅姬仙子闭关养伤的密室，发现正在打坐的她，脸色苍白神色萎靡，不但是躯体创伤极大，就连神魂也遭受到了不小的创伤。

　　每一个修士都知道，只要有足够的灵药，躯体伤势很快就可以复原，而神魂伤势，那几乎就要慢慢静养了，并不是说神魂伤势不能用药。

　　而是，能够治疗神魂伤势的丹药，几乎已经绝迹了，就算有人会炼制，这九阳界也没有足够的材料！

　　一些低阶的灵药倒是有，但是对于神魂伤势效果就太差了。

　　“这是敕令盟做的？”古朋神色凝重。

　　魅姬有些虚弱的笑了笑：“你们来啦，的确是敕令盟，要不是有圣器在手，恐怕就死在那里了，即便如此也受了重伤，最近受到的刺杀太多了……”

　　“可知道是谁在敕令盟买你人头？”余庆沉声问道。

　　“这个便不清楚了！”魅姬仙子无奈一笑：“我等修圣者逆天而行，与人斗与天斗，谁还没有几个仇人？不过我猜测，多半还是商盟那几个老家伙在针对我。”

　　“既然如此！”古朋眯了眯眼：“为了你的安全，也为了保存我们辛苦建立起来白虎堂这块势力，这一次为我们就主动出击，将那些对你不利的老家伙一并铲除！”

　　要说以前古朋或许不敢说这种话，但是现在身为五脉强者，对付几个老顽固还是很轻松的。

　　“可是那些老不死整天待在总部，没有大事根本不会外出！”魅姬仙子皱了皱眉，显然也做过充分的调查。

　　“可真要了我的小命啊！”童子墨怜香惜玉道：“看着你这样子，我都心疼，快把丹药服下！”

　　童子墨扔出玉瓶，伙伴之间的信任，让魅姬仙子毫不犹豫的服下丹药，脸色顿时红润不少，顿时感觉神魂之力竟然快速恢复起来。

　　魅姬仙子美目流转，感激的看着童子墨，红润的小嘴一张一合，红红的脸蛋配合那种娇媚，让人有种忍不住咬一口的冲动，这一幕让余庆有些酸酸的感觉。

　　“嘿嘿，我的医术造诣没的说啊！”童子墨在人前风骚的甩了甩头发：“对了，怎么刺杀最近这么频繁？不到七天刺杀五次？”

　　闻言后，魅姬仙子收起笑容，脸色缓缓凝重起来：“你炼制的那些丹药，还有养魂茶被我大量出售给青龙总部，然后总部的利润直线上升，很有可能做下一年的盟主位子。这就打乱了商盟那几个老家伙的计划，他们本想扶持其他总坛，最后总部似乎查到了，是我给青龙总坛联系的货源，所以无法针对青龙总坛的时候，就拿我开刀，准备杀掉我切断青龙总坛的货源道路！”

　　“那么青龙总坛没什么表示？”古朋有些疑惑：“至少你被刺杀，那肖长老应该帮帮你吧？”

　　“哎……”魅姬仙子苦涩一笑：“如今肖长老他们自顾不暇，青龙总坛最近出了一些事，虽然肖长老也尽量抽些人手派来保护我，但还是低估了敕令盟的实力……”

　　“既然如此，那就只能靠我们自己了！”古朋对此也很理解，魅姬这个身份地位，遇到了超出能力范围的事情，那就别想指望别人，一切还需要靠自己才行。

　　“现在，商盟中都有哪些人在暗中对付你，应该查的差不多了吧？”向宇忽然问道：“那个坛实力如何？”

　　“恩！”魅姬仙子点头道：“被废掉的商盟总舵主贺千名，虽然是五脉至高之境，但最后也没有动用武力，因为九坛答应依然将其供奉，享受老祖待遇。

　　但是总舵主手下那些老古董，却再也享受不到总舵长老待遇，因为总舵被废除，所以三分之一都去了通古州武财坛。

　　武财坛那坛主名叫武夫子，乃是一名冲元境大圆满的老古董，为人精于算计实力也很强悍，生意头脑极其厉害。

　　这武夫子便是现任九坛盟主，因为上一年评选，武财坛给商盟创造利润最大，而青龙总坛出售养魂茶和龟元丹，得到利润太大，威胁到他下一年继任盟主。

　　或许这武夫子身为盟主没有在意我，但是，原本被废掉的总舵那些长老，有些投靠在他的手下，其中一人掌管武财坛许多大局，名叫于凡，是他想要对付我，保全武财坛下一年继任盟主资格。

　　起初我还疑惑，为何在这白虎堂也有人敢动我，后来我才知道并非是一个小堂主对付我，而是……商盟九坛总盟的人，而且还是前总舵中的老古董。

　　所以即便是青龙总坛想帮我，有时候也是有心无力，那些老古董虽然做生意不行，但是一个个实力极其强横，来刺杀我简直防不胜防，且都掌握着惊人财富资源，想要去敕令盟买人头太容易了。”

　　“于凡……”向宇嘴里念叨着这个名字：“武财坛吗？既然他想要在敕令盟买你的人头，那就先让他自己把人头送出去好了，然后再看看，究竟还有没有人对付你！”


第541章 仇人暴毙

　　说来也奇怪，古朋等人在白虎堂正研究策略，只是半日时间，魅姬仙子就满脸茫然的收到手下传信。

　　“什么情况？”魅姬仙子疑惑的看着传信玉符：“刚接到手下传信，原商盟总舵解散后，去支持武财总坛的于凡长老，在一个时辰前，被敕令盟的人刺杀了！”

　　“什么？”余庆身为门派大势力众人，自然知道这种老古董有多么强大，尤其是于凡这种人，怎么可能说被杀就被杀？

　　至少在商盟眼中，于凡的实力比魅姬仙子不知高了多少，连一个魅姬仙子被刺杀几次都失败了，于凡自己怎么反倒被敕令盟一击必杀？

　　“消息可靠吗？”余庆有些难以置信。

　　“当然！”魅姬仙子说道：“根据传来消息所说，于凡被十名敕令盟护法级别绞杀，根本没有逃走的机会！”

　　“什么？十名护法？”周顺也是眼角一跳，以前没去过洪荒之门，没接触过敕令盟还不清楚他们内部阶级。

　　但自从上次混入敕令盟，在场众人都很清楚，护法可谓是使者手下最强者，每一位护法都掌握着数十名组长，以及数百上千名暗杀成员。

　　一般刺杀任务，敕令盟杀手出动足矣，若是高难些组长也足以完成，即便再不济，一位护法带领手下几百上千人，几乎很少有完不成的任务。

　　而十名护法联手，那可是一位敕令盟使者手下全部顶尖战力，去刺杀区区一位于凡，确实有些小题大做了。

　　这些人联手，就算刺杀独来独往的一位洪武商盟总坛坛主，甚至是某个门派大长老，一般情况下也不会失手。

　　“我也在怀疑！”魅姬仙子秀眉微皱：“我与敕令盟也接触过，知道他们那里一些规矩与买人头价格，于凡毕竟是总舵老古董，到底是什么人？需要花费多么庞大的代价，才能请动十名护法将其干掉？”

　　“嘻嘻！”风灵儿却是笑了笑：“不管怎么说，还是值得高兴的，反正他是我们的敌人，死了更好，何必去研究他怎么死的？魅姬姐姐别太多想了。”

　　“不错！”向宇面无表情道：“接下来，还是看看商盟内部，是否还有其他人针对你吧！”

　　魅姬仙子又皱起眉：“于凡长老那一脉人数众多，就算他死了，之前那些想对付我的人，也能猜到这肯定不是我做的，所以他们会继续对付我，甚至去敕令盟买我人头。”

　　“哦？”向宇摸了摸下巴，神色平淡地说道：“那就让他们继续去送人头好了，既然现在以为不是你做的不惧怕你，那就一直杀到他们恐惧为止。”

　　魅姬哑然失笑，要是这么容易就做到，自己早就做了。

　　先不说那些人在总部不经常外出，就算外出一个个实力强大，自己怎能花费出那般多代价，将对付自己的人全靠敕令盟暗杀干掉？自己是没有那种财富请得动好几位护法的。

　　不过魅姬仙子心里清楚，也正如向宇所说，如果一个于凡死了，大家肯定联想不到魅姬，但是对付自己的那一脉长老陆续再死几个，魅姬觉得此事虽然真的与自己无关，但是那些长老恐怕也会怀疑自己，没到最后不敢对自己出手。

　　只可惜，天下哪来这么巧的事？上次稀里糊涂被他们混入敕令盟进入天门山，已经是不能再巧了，甚至魅姬仙子都怀疑有人暗中帮忙，但想想也知道这是不可能的。

　　众人继续研究办法，直到夜里，众人准备散去的时候，魅姬仙子神色一动，取出传信符看了一眼，当时就傻在那里。

　　“何人来信？”余庆发现魅姬仙子神色不正常，一脸关切到：“出了什么事？”

　　“不是我出事。”魅姬仙子苦涩道：“真是巧的不行了，真有人对付于凡那一脉长老，刚接到传信，那几个要买我人头的老古董，以及他那一脉长老，今日下午接连被敕令盟暗杀，一个不剩！”

　　“什么？”余庆瞪大了眼睛：“如此说来，那你岂不是安全了？这下虽然不是你做的，但武财总坛那一边肯定对你极其忌惮，再不敢轻易去找敕令盟买你人头了。”

　　“魅姬姐姐好厉害，连我都怀疑这事是你做的，更不用说他们了，肯定不会再敢对付你了！”周顺也是笑嘻嘻说道。

　　“总觉得不对劲，怎么这么巧？”魅姬仙子苦涩一笑：“算了，估计是商盟高层内部争斗，那几个老家伙得罪了人，最后被人卖了人头，但是刚好他们现在与我有冲突，莫说他们，连我自己都以为是我找人报复的。”

　　“既然是好事，你还担心什么？”文姿有些不解。

　　魅姬仙子苦涩一笑：“杀一个人是震慑，杀两个人是威胁，杀了这么多长老，那就会给武财总坛带来危机，一旦武财总坛的坛主武夫子把此事放在心上，为了安抚手下，恐怕第一个就会对付我。”

　　众人表情顿时凝重起来，武财总坛与青龙总坛虽然差不多，都是执掌一个州际商盟运作，但现在毕竟武财总坛是整个商盟盟主，能调动的资源还是很庞大的。

　　盟主武夫子若是想要对付魅姬仙子，就算是青龙总坛全力出面，也未必能保得住她，况且，青龙总坛也不可能为了一个堂主，去和盟主硬碰硬。

　　毕竟，商盟是做生意的，一切都以利益为重。

　　“希望，我这一个小堂主，不会被盟主大人惦记吧。”魅姬仙子有些担忧：“否则盟主大人的报复，另外八坛谁也扛不住，更别说我区区一个堂主了。”

　　“既然于凡那种老古董都能被杀，区区盟主又能如何？大不了我们多拿些本钱，将武夫子也干掉，反正他一个做生意的实力能强到哪里去？”乾殇毫不在意。

　　“不！”魅姬仙子凝重道：“武夫子虽是我的前辈，但也是那些老古董的晚辈，属于后起之秀，他可不光是靠经营做上盟主的位子，据说，曾经古罗修与他发生争执，大战三天三夜，最后两人两败俱伤，可见这武夫子实力恐怖到什么地步？”

　　“什么？实力堪比古罗修？那不是有机会再五脉面前保命？厮杀四脉同阶简直轻而易举？”童子墨有些难以置信：“这种人掌握着大量财富，要是真的买下谁的人头。恐怕没人逃得了吧？”众人闻言顿时凝重起来。


第542章 包围与困境

　　夜间，众人各自回去休息，魅姬仙子忧心忡忡一夜未睡。

　　原因很简单，对付于凡等老古董，魅姬仙子还可以利用人脉资源，以及头脑与他们周旋一二。

　　但是盟主大人武夫子要针对自己，魅姬仙子觉得根本无解，就算是另外八大坛主，也不敢对抗盟主武夫子。

　　更何况，自己一个区区刚上任的堂主？

　　开始魅姬仙子还很感谢那暗杀于凡的人，但随着越来越多对付自己的长老被杀，势态越发严重，魅姬仙子甚至怀疑这是一场阴谋，为了挑起保护自己的青龙总坛与武夫子争斗。

　　“难道是内部矛盾，将我利用成了导火索？”魅姬仙子越想越觉得不对劲，直到天蒙蒙亮，再次接到手下传信。

　　看过传信玉符，魅姬仙子顿时脸色一变，急忙离开了静室，找到古朋等人聚集一处。

　　“怎么了魅姬仙子，看你神色如此慌张？”余庆等人来到古朋所在静室，发现魅姬仙子有些不对劲。

　　其余人也疑惑的看着魅姬仙子，其皱着眉头：“就在昨晚深夜，武夫子盟主终于出关，听说了手下武财总坛几名长老接连被刺杀的事情。武夫子盟主顿时暴怒，询问手下得知，那些长老与我有些过节，尤其是与青龙总坛不太和睦，于是，盟主大人要求将我抓到总部，且连夜赶往青龙总坛质问。不料半路上被人伏击，足有十名护法，上百名组长级别杀手，却没有想到，不但被武夫子依仗圣器冲出包围，十名护法，最后只有三人逃走，其余组长也死伤不少。”

　　“什么？武夫子也有圣器？”周顺脸色微变。

　　余庆白了周顺一眼：“你以为堂堂洪武商盟的盟主是摆设？整个九阳界资源最富有的他们，拿出一件圣器有什么奇怪的？要是那老怪物也就是前任总舵主出关，就算你拿着圣器也是死路一条。”

　　“不错，洪武商盟的底蕴，其实并不比任何宗门势力差，只是商盟平时做生意，很少与人争斗，一般外人忽略了我商盟的底蕴实力罢了！”魅姬仙子幽幽说道。

　　“但此事与你无关，你何必如此紧张？”余庆有些不解。

　　魅姬仙子苦笑道：“如果说几名长老针对我，忽然被刺杀，勉强说得过去，但是盟主想要对付我，半路也被刺杀，这样的巧合说出去谁会相信？就连我自己都怀疑，是不是青龙总坛为了帮我，不方便直接出面而请动了敕令盟。”

　　“不应该吧？”乾殇皱着眉：“妖象请一名护法代价大些，但是十名护法接连出动，你青龙总坛会耗费这么大的代价？他们那些护法，平时根本不会出手的。”

　　“我也在疑惑此事。”魅姬仙子满脸茫然，不知不觉中，竟然得罪了整个洪武商盟的盟主。

　　虽然老祖才是最厉害的人物，但是平时小打小闹，不危及到商盟生死存亡，那种老怪物根本不会出关的，所以一些大小事情都是盟主武夫子说了算。

　　“刺杀失败，看起来这个武夫子的实力却是了得，不愧我是和小阎王古罗修齐名的存在！”向宇摸了摸下巴：“如此看来，即便是出动一位与其地位相当的使者，若没有圣器在手，也无法对其造成威胁。”

　　“那是不可能的！”魅姬仙子摇头道：“如果说护法和组长，甚至那些杀手出动，还可以说是有人为了报酬去拼死一搏。但是一旦敕令盟四大使者出动，去对付洪武商盟九大坛主，那就不是简单地刺杀，而是意味着双方即将开战。无论谁都不会做这种事情，这样的代价，谁也花不起，除非是双方势力起了冲突，双方老祖下令才会展开这样的火拼！”

　　“没准是青龙总坛，想帮你不好正面出手，所以暗中耗费大代价，联络了敕令盟？”文姿如此猜测。

　　可还不等众人想出个所以然来，魅姬仙子忽然接到传信，随后脸色一变。

　　“不好！”魅姬仙子凝重道：“青龙总坛让我过去报到，似乎是询问我是否暗中请了敕令盟的杀手，如此看来，所有刺杀与总坛无关，就不知是有人暗中帮我，还是想要害我。”

　　“那怎么办？若此事并非总坛暗中所做，你去了岂不是会有危险？”童子墨也正经起来。

　　“没关系！”古朋深吸口气：“这样吧，魅姬仙子准备一下，我们一起过去，看看总坛那边到底什么意思，要是想要出卖魅姬仙子挡住盟主武夫子的报复，那我们大不了就撕破脸皮算了。”

　　众人也不拖沓，魅姬仙子交代好白虎堂一些事情，古朋等人便是离开白虎堂，朝着青龙总坛进发。

　　众人到了青龙总坛，按照向宇的建议，并没有直接进去，而是在附近找了一家客栈住下，魅姬仙子则是暗中联络了肖长老。

　　此人一向铁面无私，遇到这种事情按理说不可能屈服，更不会出卖魅姬仙子，所以先探探他的口风，也好让众人准备应对之策。

　　而就在众人住下的当晚，向宇秘密的见了乾殇一面，没有人知道向宇和他聊了什么，最后向宇悄然离开客栈，半炷香后才独自返回，在无人注意下回到自己的住处。

　　天刚放亮，肖长老如约而至，刚一见到众人与魅姬仙子，肖长老便是脸色有些难看。

　　“肖长老，这究竟是怎么回事？听说商盟总部那边，盟主下令给你们施压，要把我交上去？”魅姬仙子开门见山。

　　肖长老皱了皱眉，眼中精芒闪烁的看着魅姬仙子：“那么你就和老夫说句实话，那些事，究竟是不是你做的？”

　　“晚辈不知道肖长老指的是什么！”魅姬仙子凝重道。

　　“当然是！”肖长老一字一顿道：“当然是刺杀的事情，你有没有找敕令盟杀手干掉那些老家伙？甚至还刺杀盟主大人？”

　　“肖长老认为我有那么大的实力？”魅姬仙子反问道。

　　“以前我也不相信！”肖长老神色一凛：“不过武夫子盟主大人说得对，你以前没有这个能力，但是掌握了大量养魂茶和龟元丹之后，只要你暗中给予敕令盟提供巨大资源，相信那个杀人窝有很多疯子愿意执行你的杀令！”

　　所有人都是一愣，包括魅姬仙子也是眼角一动，倒是忘了自己还有这两种资源，虽然自己没在意，但是在外人眼中，这是九阳界极其稀有的巨大资源。

　　“说句实话！”肖长老疑惑的看着魅姬的反应：“老夫也相信你有这个能力与资源，且你也有这样做的理由，毕竟他们经常针对你。不过你是否承认，老夫到也不在乎，我可以偷偷地告诉你，现在盟主大人有令，让我青龙总坛将你押送到武财总坛，盟主大人准备亲自审问你。就连我们青龙总坛的坛主，如今也无能为力，所以，你只能去一堂了……”肖长老说完话摆了摆手，房间外顿时释放出二三十道强大的气息，隐约间将整个客栈包围。


第543章 古朋的强势

　　古朋等人感受到客栈外二三十道强大气息，显然肖长老已经带人将此地包围。

　　魅姬仙子秀眉一皱：“没想到，一向刚正不阿的肖长老，竟然也会向总盟主大人低头，准备将我抓走押送过去。”

　　肖长老却是脸色一正：“魅姬，老夫一向不会冤枉好人，却也不会放过任何一个搅乱商盟的恶人，你有理由动机对付于凡那一脉。

　　况且盟主大人刚说要针对你，就遭到敕令盟刺杀，试问整个商盟内，有几人能拿得出那么庞大的资源，一次性请得动如此多的杀手？

　　所以，不但是盟主他们怀疑你，现在所有人包括我也怀疑你，难道你自己觉得此事与你能拖得了干系？

　　我不是向谁低头，只是不想放过坏人，因为我怀疑你，但也不会直接将你交出去，而是带你回到青龙总坛，由坛主大人与我一同审问。

　　如果查出此事与你有关，那么老夫自然不可能放过你，但若查出此事与你无关，即便是天下人都怀疑你，老夫也可为你挺身而出，就算盟主要抓你，也得过得了老夫这关！”

　　肖长老这番话说的铿锵有力，一脸正气十足，似乎不把一切身份地位放在眼中。

　　或许在他眼中，没有人情世故，有的只是冷冰冰的规矩！

　　“好，我答应你，一起去见坛主。”魅姬仙子自然是清不怕查，古朋等人略一犹豫，也没有反对，众人随着肖长老，一起来到了青龙总坛。

　　青龙总坛现任坛主也认识魅姬，但是并没有太深的感情，不过念在魅姬仙子与前任老坛主的关系，众多长老坛主还是比较照顾她的。

　　否则就算你能力在高，也不可能小小年纪登上拍卖金牌主持，担任白虎堂长老，最后更是登上了堂主宝座。

　　这样的事情，在白虎堂甚至整个青龙总坛，都没有发生过。

　　而青龙坛主柳渊明，也不是忘恩负义之人，当年老坛主将青龙总坛交给他，而没有交付给实力更强的肖长老，便暗中吩咐他，一定要照顾魅姬仙子，但却不能不给她磨砺的机会。

　　换句话说，即便是照顾，也要有个分寸，毕竟温室里成长的花朵很容易凋谢。

　　柳渊明看起来四十多岁，外表是一名俊朗的中年男子，穿着一身灰袍，坐在青龙总坛主座上，似乎在等待着什么。

　　“魅姬……老坛主……哎……”柳渊明独自叹息一声，双目出神的看着门外：“老坛主对我有知遇之恩，就算这魅姬真的暗中联络敕令盟，刺杀于凡那一脉长老，甚至刺杀盟主……我也要尽量保她一命才行。”

　　沉吟片刻后，柳渊明皱了皱眉：“不过在这种种迹象来看，此事多半是魅姬做的了，毕竟就连我也查不到与她无关的证据，但此事不可被肖长老知道，否则依他那种死板的性格，就算我犯了错，都要被他押去总盟。”

　　柳渊明有些头疼，不过还是有一些期盼，希望此事与魅姬无关，虽然他觉得这不太可能，或许是自己的一种奢望。

　　正思量之际，肖长老带着魅姬仙子，以及古朋等十余人走了进来。

　　“见过坛主！”肖长老拱手，余庆等人只是点了点头，虽然在别人面前他是坛主，但是在余庆等人面前，不过是同境界的一个修圣者罢了。

　　古朋修为并没有暴露出来，但是之前在天门山一战成名，九阳界各大势力早有耳闻，自然不会将他当成普通人。

　　“古朋前辈，各位道友，请坐！”柳渊明微微一笑，虽然年纪不知道比古朋大了几百岁，但还是如此客气。

　　“柳道友见外了，我等平辈相交便好，至于实力为尊的事情，我们这些人向来都不是很赞同的！”古朋摆手一笑，随后与众人落座。

　　柳渊明微微一愣，在九阳界实力为尊达者为师，这是恒古不变的道理，他根本无法想象古朋等人在奇门中的遭遇，在那里只有伙伴与配合，没有境界高低尊卑之分。

　　当然，这也并非是每个奇门阵营都能做到的。

　　不过柳渊明客气几句后，发现古朋仍然坚持，最后也就不在多说：“既然古朋道友如此谦虚，那我就不客气了，此番我们只是想找魅姬仙子，不知各位前来有何事？”

　　其实在柳渊明的内心里，还是很希望古朋等人在场的。

　　因为一旦查到魅姬仙子真的犯错，出卖商盟刺杀长老甚至盟主，那么一向铁面无私的肖长老定然不可可能放过她。

　　而古朋等人在场，尤其是对方还是五脉至高之境，应该可以震慑肖长老，让其不敢轻举妄动，从而表面看来与自己无关又可以给魅姬放水让其离去。

　　只不过，这些话柳渊明不会说出来，他会一直藏在内心深处罢了。

　　“我们当然要来！”古朋微微一笑：“我们本就是合伙人，要是没有魅姬仙子，我也不会将养魂茶，以及龟元丹出售给贵盟，既然我的合伙人被人怀疑冤枉，古某岂有不管之理？”

　　虽然谁都看出古朋等人和魅姬仙子有些交情，但是就算累死他们，也想不到这些人都是过命的交情，也不知经历了多少次生死绝境，绝非普通合伙人可比的。

　　“那么古朋道友准备如何管？”柳渊明大有深意的问道，肖长老则是皱着眉，从始至终没有开口，似乎他不想管这些人的交情，只想知道谁破坏了规矩，只想知道是谁犯了错。

　　“很简单！”古朋脸色一正：“我也不会包庇魅姬仙子，但也不会让我的合伙人不明不白的被抓走，我只想问一句，阁下可有魅姬仙子联络敕令盟刺杀于凡以及盟主的证据？”

　　“这……”柳渊明眼中精芒一闪：“虽然没有，但我们也没有查到，魅姬没有不刺杀他们的证据，如果想要帮她，你们可能拿出魅姬仙子没做此事的证据？”

　　想为一个人洗白，自然要拿出有说服力的证据，否则就算按你实力在高，让人嘴上服从，但是心底里还是会不服气，还是会觉得魅姬仙子就是杀人凶手。

　　“没做此事的证据？”古朋笑了：“你们未免太瞧得起自己，也太瞧不起我古朋了吧？既然没有魅姬仙子杀人的证据，那我们绝不会去浪费时间自己洗白，我只能说，你没证据，就无权对我朋友动手，你们那一套做法，至少在我古朋面前不管用！”


第544章 迷雾重重

　　“你们那一套强硬的做法，至少在我面前不管用！”

　　面对着古朋强硬的话语，青龙总坛几名长老皆是面色一变，感觉古朋实在嚣张放肆。

　　他们还准备查魅姬仙子没犯错的证据，而古朋，直截了当一句话，既然没有她犯错证据，那么其他就无需浪费时间去查，也没必要查下去了。

　　这就是对谁的拳头大，就要以谁为尊的节奏。

　　“你不怕得罪商盟，从而让你陷入困境？很可能你今天连青龙总坛都走不出去。”听着柳渊明半威胁半恐吓的话，古朋扥人却是毫无所都会。

　　甚至，古朋等人连眼皮都没抬一下。

　　“实不相瞒，想杀我的人很多，比你实力再强的人也遇到过。”古朋竟然毫不客气地说道。

　　虽然看起来大言不惭，但是此话在古朋口中说出，至少区区一个商盟坛主，还是不敢多说什么。

　　除非是某个老祖，如今才有资格制裁古朋。

　　毕竟，一个五脉老祖级别，绝非是人多就能击杀的，就算能利用人多或者阵法耗死五脉强者，但这种修为的人若是想走，没人能留得住，谁会傻兮兮的被人多和阵法耗死？

　　柳渊明深吸口气，缓缓说道：“的确，我们查不出魅姬仙子与敕令盟联络和收买人头的证据，不过总盟要求，必须查出她与此事无关的证据。”

　　“那是你们内部的事！”古朋强硬道：“魅姬仙子是我们的朋友，所以就不会让你们轻易带走，除非过了我这关。”

　　“可是……”柳渊明表面为难，但心中却松了口气，有这样的强者为他出头，就不用自己多说了，甚至连铁面无私的肖长老，恐怕也无话可说。

　　“哼！”

　　就在柳渊明坛主松口气的时候，这肖长老却是冷哼一声：“古朋，你未免太不将我商盟当回事了？你以为这是小孩子过家家不成？虽然你是五脉，但我们商盟也有五脉老祖坐镇，可不要将自己拖下水。”

　　“我就偏偏这样做，谁又能如何？”古朋毫不在意。

　　肖长老刚要开口，柳渊明忽然神色一动，也不知是谁给其传信，拿出玉符看过之后，顿时神色变换不定。

　　“怎么了？”肖长老看出了柳渊明表情不对。

　　柳渊明沉吟道：“奇怪了，魅姬仙子在我们这里做客，可……盟主大人竟然再次遭遇刺杀。”

　　“什么？”肖长老眉头顿时皱起：“莫非这敕令盟疯了？这次又死了几个护法？”

　　一个敕令盟护法，级别其实和商盟堂主差不多。

　　“不是护法！”柳渊明坛主神色凝重：“这次是……青龙使者亲自出手。”

　　“什么？”肖长老顿时变色，蹭的一声在椅子上跳了起来：“青龙使者亲自出手？”

　　也怪不得肖长老如此反应，敕令盟使者，那可是和商盟坛主同一级别，这样的人物根本不可能轻易执行刺杀任务，除非……两方已经展开大战。

　　“结果如何？”肖长老说完，古朋等人也是满脸疑惑。

　　“哎……”柳渊明缓缓道：“其实，之前那十名护法实力也极其强悍，毕竟是刺杀专长，但是他们没有圣器，所以最后被盟主大人击杀，只剩下三名护法逃走。但这一次，那名青龙使者，竟然带着一件极其厉害的金色飞轮圣器，将盟主武夫子打成重伤，最后盟主大人利用秘术，也将青龙使者击伤，两人才不占自退。”

　　“将盟主大人击伤？”肖长老满脸骇然：“以盟主大人的实力，就算是我掌握圣器，也不可能将其击伤，他可是与小阎王古罗修齐名的存在，青龙使者实力这么恐怖？竟然还有如此厉害的圣器？……”

　　在两人骇然之际，天门州众人齐齐看向乾殇，而乾殇则是茫然的看着向宇。

　　因为圣器相同重复的很少，金色飞轮，众人只知道当年金轮王用过，最后被古朋送给乾殇自保。

　　“咳咳，别看我，我什么都不知道，看起来差不多的圣器，不可能一件也没有吧？”乾殇咧了咧嘴，扫了眼向宇不再开口。

　　“这些都是小事！”柳渊明缓缓开口道：“据说，当时青龙使者亲自开口，说刺杀盟主与任何人无关，这是青龙使者与武夫子私人恩怨。”

　　“他们之前有过节？”肖长老疑惑。

　　“据盟主大人所说，那个青龙使者刚上任不久，两人根本没有瓜葛，但是，这样也证明了此事与魅姬无关，以后不用再为难她了。”柳渊明大有深意的看了眼魅姬仙子。

　　“那就好，其他的事我们就不操心了。”余庆微微一笑，只要魅姬仙子没事，他也不想多说什么。

　　“不过盟主大人调动关系，已经查到一些线索！”柳渊明皱眉道：“据说敕令盟青龙使者，其实是接到了这个任务，代价击杀于凡一脉与盟主武夫子，好处是一些九阳界难以见到的丹药，甚至比龟元丹还要珍贵，以及几种神通秘术。”

　　“哼，我就输敕令盟无利不起早，定然是接到大生意，这青龙使者才会出手，只是敕令盟接到的好处肯定不小，这一次要是让其成功，恐怕以后掌握的资源与神通秘法，会超过其他势力吧？”肖长老凝重道。

　　“管他呢？”柳渊明微微一笑：“此事与我们无关，好好经营通明州，说不定下一任盟主，已经不是他武夫子了，也不用再承受他们那些不公平的制约。”

　　“话是如此！”肖长老眯了眯眼：“但老夫看不惯我商盟无数年基业，被外人践踏，这样吧，既然魅姬仙子与此事无关，马上让她离开，我立刻去总部看看，能不能有什么帮得上忙。”

　　“好吧！”柳渊明无奈一笑，此事原本不用他去费心，但是肖长老的性格如此，柳渊明也不好多说，答应一声之后，肖长老遁光一起顷刻离开大殿。

　　“既然没我们的事，坛主，我们就告辞了！”魅姬仙子起身拱手。

　　“当然！”柳渊明笑了笑，最后盯着古朋等人：“魅姬，你交了一些好朋友，可要珍惜，当年老坛主交代……罢了，你回去好好经营白虎堂，若是老夫退位，定然会选择出色堂主继任的。”

　　“明白！”魅姬仙子答应一声，与古朋等人离开青龙总坛，路上古朋再也忍不住，冲着乾殇问道：“乾殇，我交给你的圣器在哪？拿出来我看看！”


第545章 再探小奇门世界

　　“圣器？”

　　乾殇眼中闪过一丝为难，随后嘻嘻哈哈道：“临出门前研究阵法，以及炼器之道，最后被我将金绿色飞轮放在洞府了，这样吧，我现在回去给你拿来！”

　　乾殇说着话就方向一转，古朋急忙摆手叫住：“算了，魅姬这里的事情暂时就算解决，我们赶快去救人。”

　　“救谁？”周顺有些不解。

　　“当然是复活我们的伙伴，足足五颗聚灵宝珠，虽然没有第一颗得到的那么大，但是复活那些伙伴，应该足以了。否则光是动用灵玉，我们实在很难凑够数目，不过，我们还需要去一趟小奇门世界。”古朋脸色一正地说道。

　　“去那里干什么？”阿天问道：“我记得复活伙伴都是在奇门洞府，或者在魔族依靠真魔池复活伙伴，或者还有其他办法？”

　　古朋苦涩一笑：“那倒没有，那次去小奇门世界你们没赶上，只有我和魅姬仙子，周顺以及余庆四人。因为上次去小奇门世界比较匆忙，收集伙伴消散的神魂不全，该死的骷髅怪并没有告诉我们检查神魂是否齐全的办法，所以我们还需要再去一趟才行。”

　　“也好！”向宇摸了摸下巴，“记得上次你说过还有个任务，那就是消灭上古圣人封印的魔君残魂。

　　这些年过去，按理说那魔君残魂即便不死，也快要消亡了，可我们最后一战之时见到过他，那摩君分明已经冲破封印。

　　要不是有穆兰州穆奇施展秘术，恐怕我们都要被吞噬，上次你们四人没有去找他还算明智，现在古朋进阶五脉，倒是可以与此獠较量一番，当然，或许他会主动来找我们！”

　　“也好，事不宜迟，魅姬仙子回白虎堂，我们其余人全部都去！”古朋吩咐完毕，众人简单交流片刻，便是与魅姬仙子分道扬镳。

　　古朋等人先是回到奇门洞府，由于没有完成外界圣者后人的任务，众人身上几乎都没什么符文之力。

　　所以古朋只好忍痛拿出五颗聚灵宝珠，换取了大量的符文之力，最后众人来到乾坤谷，古朋法诀打出，众人鱼贯而入进入小奇门世界入口。

　　与上次一样，并非是最后一战，所以也并没有被分散传送。

　　古朋等人轻车熟路，朝着主战场飞去，那里，便是他们最后一战的终点！

　　不过经过几年来的改变，原本被黑圣破坏的轩辕部落，如今又有了一些生息，小型部落渐渐地在此地扎根，只是没有了以往轩辕部落联盟那般繁华。

　　甚至，此地蛮兽数量似乎比人类还多，但双方实力似乎差不多，偶尔有蛮兽袭击部落，但几乎也都被部落强者联手抵抗过去，修为低的人几乎很少独自外出。

　　至于当年的主战场，刚好是一处蛮兽聚集地与人族部落交汇处，平时这里无论是蛮兽还是人类，几乎都看不到踪影。

　　风灵儿玉手一挥，直接祭出聚魂幡，根本不像古朋那些人，上次使用更高明的聚魂珠，却还需要阵法配合，风灵儿自己，便可催动冥魂幡，收集此地大量神魂。

　　随着风灵儿一道法诀打出，半空中顿时凝聚出一团乌云，面积庞大简直遮天蔽日，四周刮起阵阵阴风，黑色云团内更是传出一阵阵狼库鬼嚎之声。

　　古朋收起刚要祭出的聚魂珠，既然有风灵儿出手，古朋倒也乐得清闲。

　　随着半空中乌云越聚越大，四周阴风也是越发狂暴起来，甚至地面都化为黑色，此地简直化为了阴曹地府，甚至能看见一道道阴魂再附近徘徊。

　　“不愧是魂族小公主，使用聚魂幡，简直比我们催动聚魂珠还厉害！”余庆不断的夸赞，其余人虽然知道那些阴魂不会伤害自己，但也觉得心惊胆颤。

　　“看来这件魂族至宝聚魂幡交给灵儿，还真算是给对人了！”古朋也暗暗点头，风灵儿不但能将此宝物催发出最大威能，更是能凭借此宝，使用一些古朋等人都无法使用的魂族秘术。

　　单凭聚魂幡目前这种效果而言，古朋虽然修为比风灵儿高很多，但自问无法做到风灵儿这样。

　　“聚……”

　　风灵儿口中一声娇叱，四周顿时风起云涌天地变色，一道道阴魂竟然不由自主，最后朝着聚魂幡凝聚过去。

　　还不等那些阴魂反应过来，便是被聚魂幡尽数吞噬，不过由于风灵儿操控，因此那些阴魂并没有受到伤害。

　　只不过天空上黑色云团太过庞大，里面似乎拥有着无穷无尽的阴魂，即便是风灵儿竭尽全力，一时片刻也不可能将所有阴魂吞噬完毕。

　　由于此地的动静太大，甚至惊动了附近的蛮兽，一些修为低的蛮兽感觉到恐惧，一种与生俱来的敏锐嗅觉危机感，令他们急速朝着远处逃窜。

　　不过一些修为高些的蛮兽，却是带着好奇一奇期盼，朝着此地慢慢潜伏过来，他们觉得此地似乎出现了什么惊天宝物，都想来看看能否抢夺。

　　当然，在远处赶来窥视的不光是附近蛮兽，就连一些人族部落强者，也感受到了那里的动静，尤其是那种巨大的灵力波动，简直就像是至宝出世一样。

　　不过无论是强大的蛮兽，还是那些人族部落强者，赶到天空乌云附近之后，便是齐齐脸色变化。

　　因为他们根本看不清乌云内古朋等人，只能感觉到里面阴森恐怖，以及那种似乎来自阴间的冰冷阴寒，简直让人头皮发麻胆颤心惊，尤其是看到那密密麻麻的阴魂更是让人满脸骇然。

　　此地动静越来越大，甚至轩辕部落附近一些大型部落联盟中，一些常年闭关不出的老怪物，也被这奇门小世界的天地规则扭曲之力惊动。

　　“怎么回事？”某个部落联盟内，一件幽暗的密室中，身着黄色道袍的老者看向远处，双目似乎可以穿透虚无层层阻隔，直接看到古朋等人所在之处一样。

　　“咦？”也不知远在多少百里的地方，一个山丘内部，有一个看似简陋的洞府，里面有一道蛮兽身影，双目露出疑惑：“似乎是鬼族的气息？她们怎会搞出这么大动静？还是过去看看为妙。”


第546章 魔君现身

　　古朋等人所在主战场附近，一道道修为强大的气息在远处飞来，最后隐匿在附近偷偷观察。

　　这些身影不光是有人族，还有许多蛮兽族群，以及鬼族等。

　　当然，这里的鬼族，其实就是风灵儿她们的魂族一样，只不过称呼不同罢了。

　　也不知远在何处的一座巨峰下，有一个魔气翻滚的洞府，四周植株都被魔气侵蚀化为黑色，甚至连蛮兽也被魔气侵蚀，双目发红散发出魔兽特有的双目红芒。

　　被魔化的魔兽在巨峰四周盘旋，看似在巡逻一般，实力强大的甚至有四脉大圆满存在，一旦有人类或者普通蛮兽接近，这些魔兽无论同类还是人类，皆是残忍的杀害吞噬。

　　巨峰底部，那座魔气翻滚的洞府内。

　　隐约间能看见一只三头六臂的身影盘坐，周身涌出滚滚魔气，似乎这山峰附近的魔气，便是从他身上散发出来的。

　　虽然在洞府魔气遮掩下看不清此魔面貌，甚至看不清他的躯体轮廓，但是那一双猩红残酷，充满暴戾之气的双目却极其惹眼。

　　那一双猩红双目足有丈许大小，在洞府内仿佛两盏明灯，所望之处虚空嗡鸣地面颤抖，一丝丝微弱的规则之力，在其眼中扩散出来。

　　“嗯？”

　　忽然间，此魔似乎发现了什么诡异的事，中间那颗巨大的头颅转动，猩红的双目看向古朋等人所在位置。

　　“鬼族气息波动？”巨魔声音明显有些疑惑：“不对，似乎还有普通人族，那鬼族气息，似乎是已经绝迹的鬼王一脉，怎么如今这奇门世界还有鬼王族？”

　　“散！”

　　随着巨魔口中一声嘶吼，四周魔气翻滚更加剧烈，但片刻后全部被此魔吸入体内，洞府中也瞬间变得光亮无比，数十颗夜明珠悬浮棚顶，照亮了整个洞府。

　　这一刻，此魔身影也清晰的显现出来，要是古朋等人在此，定然会认出此魔，正是当年与穆兰州穆奇等上百人练手，才勉强将其短暂封印的那只魔君。

　　此魔足有二十多丈大小，简直像是一座小山，呼吸间带出一阵飙风，且生有三头六臂，身上布满了黑色发亮的鳞片，看起来坚硬无比，更是散发出堪比圣器的强横气息。

　　那一双猩红的魔目微微一缩，虚空顿时发出噼噼啪啪之声，好像是虚空扭曲一般，魔君顷刻间感受到了远处的气息。

　　“竟然是他们？”魔君先是一愣，随后满脸喜色哈哈大笑：“哈哈哈，那次险些被你们小娃娃重新封印，虽然最后逃走，但也被你们破坏祭坛将我重伤，浪费我大半时间去疗养。这一次我定要将你们千刀万剐全部吞噬，不，一定要抽魂炼魄，尤其是那个掌握穆兰秘术的小子，看本座如何收拾你们。”

　　魔君周身黑芒一闪，身形竟然快速缩小，最后化为常人大小，原本的三头六臂消失不见，凶恶狰狞的面貌也不见了，取而代之的事一副人族冷酷的表情。

　　任谁也没料到，此魔竟然化做一名身穿黑袍，身材枯瘦的人族中年修圣者！

　　“只不过，这些小娃娃究竟藏在了哪里？这几年我几乎将整个小奇门世界翻个遍，却也没有找到他们丝毫线索气息。似乎他们想出来就出来，我才能感应到他们，但对方想要隐藏，本界什么样的高手都找不到，似乎跳出三界之外不在五行之中，就连人族那老道士都算不出什么，莫非……”

　　说到这里，魔君双目瞳孔一缩，脸上露出一丝不敢置信，一种隐藏极深的兴奋在脸上一闪而过。

　　“如果真的是那样，老夫或许有望恢复到圣境，但最好别遇见那几个圣境的老家伙，也不知道他们还在不在！”魔君思量地说道，随后身子一晃消失不见。

　　……

　　几乎同一时间，古朋等人所在战场。

　　“灵儿仙子，我见你搞出的阵势比古朋大，为何吸收神魂这么慢？都这么久了还没讲伙伴神魂收集完毕？”

　　余庆可是记得，古朋等人与他当时来到这里，不但异常顺利，而且不到半日时间，就离开了小奇门世界，这也是在场其余人心中疑惑。

　　风灵儿苦涩一笑：“你们收集到的神魂，都是那些本就很强很容易捕捉到的，那些零碎的神魂很难凝聚，所以上次你们根本没有成功收取凝聚。这一次便是我催发聚魂幡，想要凝聚那些零碎神魂虽然能成功，但也不会太快，否则上次你们就不会落下那些伙伴神魂了。”

　　“原来如此。”余庆一点就通：“搞了半天，古朋之前只是捡了个便宜，收取的都是容易凝聚的神魂，那么现在还差几个？我们多久能完事？”

　　“所料不错的话，用不上一天时间，我们就可以离开这里，直接去去魔族复活所有伙伴了！”风灵儿胸有成竹道：“蓝雪等人那几道神魂很难收集齐全，否则上次也不会被你们落下。不过我已经收集大半，只有萧寒的神魂比较奇怪，到现在我竟然连一丝残魂也没有感应到，如果再过半日感应不到，恐怕就凶多吉少了。”

　　“不会吧？”童子墨有些不相信：“萧寒的实力别那么强，应该很好凝聚的按理说，会不会是你聚魂幡内神魂太多，你找起来麻烦没有找仔细啊？”

　　“这绝对不会！”风灵儿斩钉截铁地说道：“按照骷髅怪交代的方法，用我们任何一人的乾坤宝玉，都可以快速查看自身队友神魂是否凝聚成功。毕竟我们的乾坤宝玉互相串联，可以感应到彼此的存在与否，任何一个人死掉，大家全部都会熄灭一个光点，但是萧寒太奇怪了，好像人间蒸发一样。”

　　“先不必为找不到的人浪费时间。”向宇直接开口道：“你直接查看别人神魂，一旦凑齐我们马上离开，以免没有准备好直接遭遇魔君。”

　　“哈哈哈，现在想走？会不会太迟了一些？”

　　一道深沉的声音滚滚传来，与此同时，一道身穿黑袍，身材干瘦的中年修圣者踏空而来，身上散发出不弱于古朋的恐怖气息，脸上更是带有一种藐视一切的狂傲：“怎么不见你等口中穆兰州那小子？真没想到你们这里还真是有些人才，脸鬼王一族的血脉都能觉醒传承，也罢，老夫就灭了你这后人……”


第547章 魔君发威

　　“阁下是？……”

　　古朋看着身着黑袍，身材干瘦的中年有些来者不善，便有些疑惑的问了一句。

　　“哼！”干瘦中年冷哼一声，身子包裹在黑袍之内有些诡异：“当年你们险些将我重新封印，现在还问我是谁？会不会太可笑了？”

　　“你是当年被圣人封印的魔君？”古朋等人神色一变。

　　当初和百余人联手，才将其短暂封印片刻，那时候此魔还没有恢复实力，虽然现在也没有恢复到全盛时期，但是古朋依然能够看出来，此魔气息已经达到五脉之境。

　　“住口！”

　　干瘦中年满脸戾气：“还敢提当年？要不是鬼王那老东西设计，将我骗到这小奇门世界的陷阱，我怎么可能被那些圣人封印？

　　就凭他们还不够实力，圣人而已，本座一人足矣将他们全部击杀，就算他们把我骗进了陷阱又如何？最后还不是无法将我杀死？甚至炼化都做不到。

　　无奈下那些老东西才将我封印，用封印之力以为可以靠岁月侵蚀，慢慢将我修为弱化最终死掉，却不料本座有秘术护体，封印没有完全将我祭炼，数万年过去，本座将封印炼化冲出祭坛。

　　要不是你们上次捣乱，本作出关之际应该直接就是五脉，却被你们将我修为打落，这笔账，加上当年圣人将我封印，就全都算在你的头上了。”

　　“当年圣人能将你这魔君封印，我们一样可以！”古朋脸色一正：“不光是封印，我们是准备将你击杀。”

　　“哈哈哈！”魔君哈哈哈大笑：“小子，就凭你们？区区五脉之境也敢大言不惭？当然，当年是鬼王那老东西将我骗了，所以，我今天就先拿他的后人开刀。”

　　魔君双目阴寒的看着风灵儿，四周顿时变得寒冷无比，就算是修圣者也不禁心中发寒，若是普通人在此，恐怕瞬间就会化作冰雕。

　　古朋等人齐齐看向风灵儿，怪不得她那一脉先祖风氏，血脉之力在魂族能够称王称霸，风氏竟然是圣人传承，拥有下界圣者血脉之力。

　　试问这样强大的血脉之力，在魂族怎能不成王者？

　　再想想那魂炎能推翻风氏，表面看似乎很强大，其实仔细一想，这魂氏一族也是圣者后人血脉之力，与风氏可谓是旗鼓相当，只不过风氏一直低调隐忍罢了，所以推翻了魂氏实力强横到也不足为奇了。

　　毕竟，这些人都是圣者后人，都拥有圣者血脉之力，就想古朋先祖古洪天古氏，虽然圣者陨落，但是其下界后留下的后人，在九阳界也是叱咤风云，古氏一族在九阳界也辉煌过。

　　能够挫败这种圣者后人的，除了那些沉淀无数万年的门派实力，就是那些同样是圣者后人传承的大家族了，就比如古朋等人怀疑的周氏，很可能也是外界圣者后人，拥有圣者血脉之力。

　　区区天门州阵营，就拥有两个圣者后人，说来倒也巧合，当然其他阵营或许也有，但是半路夭折没有成长起来，这样的圣者后人也无法绽放光彩了。

　　这些念头在古朋脑海内只是一闪而过，此刻已经容不得他多想，因为魔君已经身处干枯发黄，如同树皮一般的手掌，朝着风灵儿拍去。

　　嗡鸣声一起。

　　半空中瞬间凝聚出一道掌印，虽然还没有落下，但是一种强大的魔威便是释放出来，且将风灵儿锁定无法移动分毫，外人看去就像是被吓傻了一样，站在那里等待着手掌砸中。

　　余庆等人有心出手相助，但是尽管在手掌覆盖外围，但依然被那股强大的魔威震慑，一个个脸色发白口中发出闷哼，身子不由自主后退十多步，根本没有出手的力气。

　　古朋双目一凝，不愧是与圣人同境界的魔君存在，虽然刚恢复到五脉没多久，但是这样的实力，就算是进阶多年的五脉至高之境，恐怕也不是他的对手。

　　甚至就连古朋，也感觉到那手掌上的危机，自然知道风灵儿无法抵抗，因此古朋一声厉喝，功法急速运转，直接朝着虚空一点。

　　一根晶莹剔透的手指凝聚出来，其上一枚枚金色符文时隐时现，且传出阵阵梵音鸣唱，正是通天佛指练入化境的效果。

　　“嗯？这是无相老秃驴的绝技，看来你与当年圣人也有些关系！”魔君双目一凝，看向古朋时候明显带着仇恨，很明显这魔君不但认识无相圣僧，很可能当年封印他的众人中，其中一个就有圣僧。

　　轰隆隆。

　　通天佛指撞击在丈许大小的魔掌之上，一股巨大的能量波动向着四周扩散出来，古朋则是趁机冲出，袖袍一卷将风灵儿带走，最后将她放在了余庆等人身旁，古朋则是悬浮在众人身前。

　　爆响声没有持续多久，晶莹手指便是不敌魔掌，最后轰然一声溃散而开，眼见着魔掌即将落下，古朋眼角一跳，直接施展了撼山拳以及无天掌。

　　见到一道掌印与一道拳影飞出，魔君脸上更是露出怒色：“果然是无相老秃驴的功法传承，今天不但要灭了鬼王的后人，连你这个无相老秃驴的传承后人，我也要一同灭掉。”

　　嘭嘭嘭。

　　几乎在就在魔君话音落下的时候，撼山拳影与无天掌印同时砸落在魔掌之上，四周空间顿时扭曲起来，强大的波动席卷半空，四周传出阵阵呼啸之声。

　　最后在古朋等人凝重的神色下，那魔掌才溃散而开，但古朋的撼山拳与无天掌也同时消散。

　　“三招！”古朋双目一凝，对方似乎只是随手一击，而自己却动用了几乎最强手段圣级武技，接连发动三次攻击，才勉强化解掉对方一道掌印，可想而知这魔君实力有多恐怖？

　　“果然有两下子！”魔君露出一丝讶然之色，之前那一次攻击其实并非随意，而是一种威能不弱的神通，只不过如今修为没有恢复全盛时期，因此发挥不了最强威能。

　　当然，即便如此，魔君刚才也没有动用全力，他也想试探一下古朋的能力如何。

　　如今第一次出手，魔君便发现了古朋实力还不如自己，对方除了古朋之外，再没人被此魔放在眼中，因此魔君彻底放心，哈哈哈狂笑起来：“哈哈哈，好小子，这一次你们谁都别想逃，本座要将你们血祭~，促使我恢复到大圆满之境！”


第548章 无忧神功

　　魔君话音未落，直接拍出一掌。

　　巨大的掌印足有十余丈，且散发出比之前还要强大的威能，古朋不敢有丝毫大意，急忙掐诀施法。

　　嗡鸣声一起。

　　半空中迅速凝聚出一只晶莹手指、巨大拳影、以及弥天掌印，正是通天佛指、撼山拳与无天掌。

　　轰然一声闷响，古朋一连施展三招圣级武技，这才将魔掌击碎，但古朋的拳影掌印也是碎裂开来。

　　还不等魔君施展第二击，风灵儿与余庆等人，也迅速结成小型阵法，攻守兼备众人联手，倒也不必像之前那般被动，至少也能挡住魔君一击之力。

　　轰的一声。

　　众人联手将法力灌注在乾殇手中玉盘之内，顿时玉盘内凝聚出一道火龙，呼啸一声朝着魔君扑去。

　　“哼，找死！”魔君冷哼一声，单手朝着前方探，顿时一只丈许大的拳影显现出来，四周魔气翻滚，恐怖的是拳头上生有无数魔眼，看起来狰狞无比。

　　拳影砸在火龙之上，后者只是稍稍地当片刻，便是轰然一声碎裂开来，随后那拳影席卷无边魔气，砸向了文姿等人。

　　还不等古朋出手，只见乾殇将玉盘抛出，半空中顿时凝聚出一层半透明光罩，那看似威能强大的拳影，竟然被透明光罩一下震碎，这一幕令得魔君微微一愣。

　　“恩？”魔君眯了眯眼：“这些小娃娃配合倒是，默契，看起来经历了不少生死搏杀磨练出来的，不过今天无论如何也别想逃走，去死……”

　　魔君不在理会风灵儿等人，他们虽然勉强自保，但是攻击手段不是很强，魔君准备先干掉古朋，在收拾这些人联手。

　　嗖的一声。

　　一只无形之箭长贯而出，噗地一声没入魔君胸口，化身为黑袍中年的魔君神色一变，随后厉喝一声周身黑光闪烁窝气翻滚，无形之箭入体寸许，便是无法刺入。

　　啪的一声，最后那无形之箭竟然被魔君震碎，众人皆是满脸骇然，射天弓竟然也无法伤害此魔。

　　“竟然有能使用射天弓的人？”魔君皱了皱眉：“幸好此人修为不高，不然此宝对我威胁太大！”

　　魔君似乎很忌惮射天弓。之前那一击没有受伤，是因为魔君感觉到危险，便急忙使用秘术抵抗，如果让他毫不抵抗硬接此箭，也必然受些轻伤。

　　思量之际魔君张口喷出一团魔气，随后化作一条黑色魔龙，一身恐怖气息竟然比魔君还要恐怖，随后传出一声龙吟扑向众人。

　　乾殇等人维持的阵法顿时轰动起来，这仅仅是被魔威震慑而已，也不知道黑色魔龙扑上去会如何，但古朋可不敢冒险。

　　似乎看出了撼山拳等神通无法抵抗此击，古朋单手一晃，一把黑色达到出现手中，随后猛然一斩，一道黑色匹练席卷而出。

　　“七步一杀？”魔君顿时凝重起来：“是那位老鬼的武器，果然是七步一杀，看来此子与当年圣人有些关系，竟然拥有这些圣级神通武技，甚至连他们的圣器都在手中。”

　　魔君说完话抬手一点，黑色魔龙瞬间扑向古朋，最后与黑色匹练撞击起来。

　　爆响声一起，黑色匹练稍稍一滞，随后爆裂而开，而那魔龙虽然颜色淡化，但依旧威能不减扑向古朋。

　　“斩……”

　　古朋手持黑色大刀不闪不避，直接劈砍在了黑色魔龙头顶，一股巨大的气浪扩散开来，魔龙瞬间被古朋一劈两半，古朋被巨大的力量轰击的倒飞而出。

　　刷的一下。

　　就在这时，魔君身子一晃化为三头六臂的本体，周身生长着黑色鳞片，且散发出强大的魔威。

　　三头六臂的魔君身子一转，顿时形成一道龙卷风般的黑色旋涡，朝着乾殇等人攻击过去，那原本就有些摇晃的阵法，顿时被化作龙卷风的魔君轰碎。

　　里面的人发出闷哼，最后被黑色龙卷风吹的四散开来，在难以形成合击阵法，魔君嘴角一咧，眼中闪过嗜血之意，朝着余庆冲去。

　　余庆顿时打出一道雷剑，却被魔君轻描淡写的抓碎，一声嘶吼之下，竟然将乾殇震得七窍流血，看起来与魔君根本没有抵抗之力，更别说攻击了。

　　就在古朋被震飞，合击阵法被击散，魔君准备趁机干掉几人的时候，一道破空之声在魔君身侧传来，其不禁双目一眯，急忙向着身侧轰出一拳。

　　捧得一声巨响，魔君竟然蹬蹬蹬倒退了三四步，那道身影更是倒飞而出，可即便如此，也让魔君大吃一惊。

　　“火老怪？你怎么可能还活着？”魔君有些震惊的看着将自己轰退的身影，开始它很纳闷谁能将自己击退，甚至没有受伤只是被自己震飞。

　　但是感受到了对方是谁的时候，魔君在没有丝毫轻松。

　　那道在侧面将君轰飞的身影，正是向宇！

　　古朋等人齐齐看向向宇，搞不懂魔君为何称呼他火老怪，好像是和他认识一样。

　　向宇模了摸下巴，随后明悟道：“看起来你是认错人了，我并非这躯体的原主人，这圣体可以说是我的一件宝物，你应该比我们清楚圣体的威力巴？至少你想杀我还没那么容易。”

　　“哦？”魔君皮笑肉不笑：“就凭你？我就看看，你有多大的能力，虽然你融合了圣体，但也一定接不住我的攻击。”

　　魔君嘶吼一声，三个头颅同时锁定向宇，随后三双魔眼同时绽放出黑色魔光，最后凝聚出一道黑色光柱，直接轰击向了向宇自己。

　　向宇面无表情，双手捏出一道法诀，身前顿时出现一丝丝涟漪，好像是空间都变得扭曲起来，那黑色光柱轰击其上，却没有落在向宇的身上，最后被那扭曲的涟漪尽数吞噬。

　　“无忧神功？这不是无相老秃驴的神通吗？”魔君怪异的看了眼古朋，搞不懂这些人在哪搞来的这些传承，还不等他出手，向宇竟然直接扑了过来。

　　“本座就领教一下你这圣体的威力！”魔君露出冷笑，三头六臂巨大的身子向前一冲，最后抡起六只拳头轰击向宇，半空顿时被魔气覆盖，向宇的身子也被魔云吞没。


第549章 洪圣法相

　　爆响声传出，黑色魔云顿时消散。

　　向宇和魔君的身体同时倒飞而出，向宇张口喷出一团鲜血，脸色微白气息不稳，但却面无表情，好像没有丝毫不适。

　　魔君也倒飞出十余丈才稳住身形，脸色凝重的看着向宇：“看来你融合圣体已经好久了，竟然能发挥出这般大的威力？这应该多亏无忧神功让你爆发出越阶战斗的能力。只是本座很好奇，无忧神功无论是修炼还是施展，都对神魂乃至身体要求极高，且有一种撕裂神魂躯体的痛苦，怎么我看你好像完全感觉不到痛楚？莫非你魂魄不全？”

　　还不等向宇回答，古朋手持断魔刃硬控斩下。

　　魔君六条手臂一晃，每一只手中都出现刀枪棍棒各种兵器，最后朝着断魔刃一斩。

　　轰隆隆。

　　哟道具大的响声传出，六件兵器同时爆裂开来，古朋的黑色大刀劈砍在魔君手掌上，顿时砍掉了两条手臂，魔君眼角一跳急忙退后，再不敢与古朋硬碰。

　　“果然是一件了不得的圣器，可惜本座的圣器都被那些该死的圣人夺走，哼，今天就抢了你们的圣器！”魔君不敢再硬接圣器，而是准备施展神通功法应战。

　　一阵晦涩难懂的咒语，在魔君口中传出。

　　半空中顿时浮现出无数颗黑色光球，像是萤火虫一样闪闪发光，最后将方圆百丈空间覆盖，众人顿时变色，感觉空间灵气变得极其稀薄，魔气越发强盛。

　　还不等众人出手，魔君一声低吼，张开大口一吸，那些黑色光点全都被吞入口中，其身形从十丈化为百丈，散发出一种毁灭天地的恐怖之力。

　　一步踏出，瞬间横跨几十丈距离，房屋般大小的脚掌踩向风灵儿等人，众人刚刚凝聚出的合击阵法防护光罩，顿时被脚掌踢碎。

　　看哪种恐怖的威力，只要被脚掌碰上，众人定然会化为肉泥，甚至是余庆祭出的一口极品宝物，都被那魔脚轰碎。

　　风灵儿和余庆等人脸色一变，乾殇等人也纷纷紧张，似乎被那魔脚锁定无法移动身子，古朋和远处向宇想要救援跟本来不急。

　　“妈了个巴子，去死……”黑袁一声嘶吼，体表黑光闪烁，身体顿时化为百余丈大小的黑色巨猿，周身散发出一股爆炸性恐怖力量，脖颈处青筋暴起抡起拳头轰向魔脚。

　　轰隆隆。

　　爆响声一起。

　　两只庞然大物一触即分，魔君足足倒退二三十丈，黑原则是倒飞出百丈距离，张口喷出鲜血，脸色也有些发白起来。

　　虽然这一击黑袁吃亏，但却成功救下了乾殇等人，还不等魔君再次发起攻击，被救下的人群中，阿天神色凝重顿时拉起金色大弓。

　　“九阳……射日！”

　　噗噗噗。

　　一连串闷响传出，九只无形之箭瞬间飞出，最后一根箭头轰击在倒是第二根箭尾，随后力量激增下箭头轰在倒数第三根箭尾，此根无形之箭叠加三箭之力，撞击在倒数第四根……

　　着一些列动作只是眨眼之间，甚至肉眼根本看不清个数。

　　最后叠加九箭之力，一根无形之箭爆发出破空之声，以一种介乎于瞬移般的速度，无形之箭出现在魔君心脏处。

　　一股死亡威胁在魔君心底生出，其脸色一变身子急速后退，身前浮现出一层有一层的黑色屏障。

　　嘭嘭嘭。

　　三层屏障如同纸糊一般，被无形之箭击穿，最后噗嗤一声没入了魔君心脏处，在其后背穿透而出。

　　啊……

　　魔君一声嘶吼，脸色发白眼中露出怒色，疯狂般的大吼一声，随后朝着有些虚弱的阿天猛然冲去：“你给我去死！”

　　暴怒下的魔君简直无人能挡，至少众人联手也难以抵抗，除了同境界的古朋，不怕死没有疼痛感的向宇，以及百丈大小的黑袁，谁能挡得住魔君的暴怒？

　　“哼，虚张声势！”

　　古朋露出冷笑，他明显看出魔君被阿天重伤，现在虽然气势强大，也不过是靠着他的修为震慑众人。

　　“破灭斩……”

　　古朋手中黑色大刀顿时绽放出刺目黑芒，随后化为五六十丈大小，其上血红色蛟龙游走不定，似乎活过来一般，最后黑色大刀脱手而出，直接斩向魔君。

　　“不妙……”

　　魔君感觉到危险，阿天的射天弓很难躲避，几乎除了等死，就是靠着强大的实力挡住，但是其他人的宝物与射天弓不同，感觉到危险之时，便有机会躲过去。

　　尤其是自己没有圣器，魔君自然不可能空手抵抗断魔刃。

　　张口喷出一面黑色盾牌，随后魔君身子一晃，顿时出现在百丈开外，扫了一眼众人之后，再看了看胸口正在流血，最后一咬牙准备逃走。

　　空间波动一起。

　　魔君还不等真的逃走，顿时感觉到身后传来一种恐怖的法力波动，转首看去，其脸色一变。

　　一只同样是三头六臂，但却通体散发出金色，却面相庄严的圣相凝聚出来，足有五六十丈大小，看起来形态与魔君差不多，但是气息却完全不同。

　　“古洪天老鬼的洪圣法相？不是说只有他自己血脉之人才能修炼？莫非那小子是古家后人？拥有着洪荒钥匙？”魔君先是脸色露出狂喜，随后眼角一跳急忙后退，心中也极其憋屈，为何今天遇到的都是超级猛人？比这小奇门世界本土修圣者强横太多。

　　而他后退的方向，正是古朋等人所在位置，虽然这样会距离敌人越来越近，但他也不敢与圣相对抗，因为现在的状态很不好，而洪圣法相是古洪天参见佛门与魔族秘术所创，其威能之大魔君心中很是清楚。

　　“给我下来……”

　　古朋张口说话随后抬手一拍，那金色法相竟然做出相同的动作，口中传出瓮声瓮气的声音，最后深处大手朝着魔君一拍，脚下一动横跨数十丈距离。

　　眼见着金色大手落下，魔君怒吼一声六只手掌齐齐抵抗，轰隆隆一声惊天动地的爆响传出，两只庞然大物同时跌落地底，将地面砸出一个直径数百丈的深坑。

　　只听见深坑内爆发出魔君一声凄厉的惨叫，随后也不知施展了什么魔族秘术，竟然将洪圣法相一下崩溃打散，但是魔君也受了重伤，在地底久久没有冲出来。

　　古朋等人也随之来到地面坑洞四周，乾殇急忙布置阵法，黑袁和向宇守护在两侧，古朋神色凝重，最后抬手一点，半空中数十丈大小的黑色大刀，朝着深坑内猛然斩落，那股恐怖气息令人难以喘息！


第550章 冲逃与天魔掌

　　轰隆隆。

　　大地摇晃空间震动，黑色大刀没入地底深处，古朋清晰的感应到，那魔君已经被一斩两段。

　　足有百丈大小的三首魔躯，四周魔气翻滚，在古朋哑然的目光中，两段魔躯快速缩小，最后化为常人大小之后，竟然快速融合起来。

　　顷刻之间，两段魔躯重新凝聚续接，虽然气息虚弱不少，但却并没有被断魔斩击杀。

　　噗嗤一声。

　　三首魔君口中发出咆哮，瞬间冲地底冲出，最后竟然想都不想朝着远处逃窜，很显然，他已经看出杀不掉古朋等人，甚至自己还可能会有危险。

　　嗖的一声。

　　九道光影瞬间飞出，但随即其中八道爆裂而开，剩下最后一只无形之箭，噗嗤一声没入三首魔君后心。

　　啊……

　　惨叫传出，三首魔君一个踉跄险些坠落，最后张口喷出一团鲜血，四周魔气瞬间化为血红色，包裹着魔君以一种极快的速度逃遁。

　　阿天发出此击之后极其虚弱，甚至保持遁光都有些勉强，其余人有的保护阿天，有的人有心去追，但是见到魔君那恐怖的速度，发现根本无能为力。

　　刷的一下。

　　古朋背后金色羽翼猛然一抖，身形瞬间在原地消失，下一刻则是出现在了魔君头顶上空。

　　伸出手掌朝着魔君头顶轻轻一按，方圆百丈顿时空间一紧，与此同时，一只十余丈大小，通体散发淡金色的法相凝聚而出，也做着同样的动作手掌一按。

　　嗡鸣声一起。

　　三首魔君突然身子一抖，急速朝着地面坠落，好像有一种无形的力量，将其生生拍落一样。

　　地面顿时出现深坑，四周尘土飞扬，三首魔君在身坑内满身是血，后心处血洞更是血流不止。

　　规则之力所化无形之箭击伤，并非神通可比，就算拥有灵丹妙药也很难快速痊愈，魔君眼见着古朋手持大刀斩来，其牙关一咬，最后露出狰狞之色。

　　“哼，既然你非要留下本座，那我只好动用那一招了，就算是修为倒退，本座也不会让你好过！”

　　三首魔君毕竟是五脉强者，而且以前身为与圣人同境界存在，又岂是那么容易被杀掉的？乾殇布置的阵法，竟然让其轻易冲破，要不是古朋，其余人连追都追不上他。

　　呼啸声一起。

　　就在这时，三首魔君单手掐诀，口中传出晦涩难懂的咒语，半空中快速凝聚出一片血云，里面包裹着一团漆黑色旋涡。

　　旋涡内传出一种恐怖的波动，古朋即便身在远处，也依然你能感觉到旋涡内恐怖的气息，其想都不想的将断魔刃方向一转，准备尽快干掉三首魔君。

　　嗖的一声。

　　三首魔君竟然一个模糊，隐藏在血云之内，古朋刚要去追，却发现血云中旋涡内，竟然探出一只毛茸茸大手，确切地说是一只生长黑色毛发的魔爪。

　　此只魔爪足有十丈左右，其上生长着锋利的指甲，散发出渗人寒光，一根根手指简直如同至宝闪闪发亮，随后猛然朝着古朋抓去。

　　一股强横的吸力在掌心扩散而出，古朋只觉得身子一轻，竟然身不由己朝着魔掌飞去，三首魔君则是露出狂笑：“哈哈哈，死在本座天魔掌之下，也算是你的福气了。

　　要知道当年凭借此招，本座灭杀过十多名同阶圣者，要不是如今修为没有恢复，你根本没有福气见到此招。

　　虽然施展此招会让本作修为再次跌落，但是击杀你之后，只要吞噬你的神魂，定然可以让本座修为快速恢复。

　　对了，本作可以告诉你一个秘密，传授你无相神功的无相老秃驴，当年就是死在此招之下。

　　哈哈哈，如今你这个传承后人也要死在此招之下，还真是缘分！”三首魔君露出狂笑，眼见着古朋距离魔掌越来越近，似乎即将被拖入血云中的旋涡内。

　　“不好！”古朋也是额头冒汗，连无相圣僧那种人物，都死在此招之下，可见这魔君实力非同小可，此招天魔掌更是威力绝伦，至少古朋有些力不从心，根本无法挣脱那股吸力。

　　“拼了……”

　　古朋脸色一凝，周身散发出阵阵金光，随后一层金色光罩显现而出，正是无相圣僧留下的舍利子，此物乃是防护之宝，更有克制魔物之效。

　　只不过舍利佛光释放出来，对于那魔掌吸力竟然不是很明显，古朋牙关紧咬，额头青筋暴起用尽全身力气，手持黑色大刀朝着魔掌猛然一斩。

　　破灭斩……

　　嗡鸣声一起。

　　黑色大刀绽放出刺目黑芒，随后化为一道黑色匹练，在古朋掌中脱手而出斩向魔掌。

　　轰隆隆。

　　爆响声一起。

　　魔掌微微一顿，爆发出猩红血光，任凭黑色大刀如何努力，也无法斩破魔掌，两者之间传出恐怖的能量波纹，最后朝着四周荡漾开来。

　　躲在血云内的魔君丝毫无碍，而古朋首当其中，竟然被那股力量震飞，虽然断魔刃没有击碎魔掌，但却将其上散发出的吸力减弱不少，因此古朋被震飞出十余丈远。

　　借着距离魔掌越来越远，吸力越来越弱，古朋拼着受伤的代价，喷出一口鲜血急速后退，而断魔刃与魔掌还在僵持，看似不分上下的样子。

　　但古朋分明感觉到，断魔刃竟然也渐渐的被魔掌吞噬，甚至已经没入大半个刀身，魔君看着此件圣器双目放光。

　　“哈哈哈，这将是本座出关后第一件圣器！”魔君露出狰狞之色，甚至张口喷出一团精血，最后注入在那魔掌之中。

　　下一刻魔掌体积暴涨威能越发强大，断魔刃微微一颤，便是再次被魔掌吞噬一些，除了刀柄之外，只剩下不多的刀身，似乎随时都会被吞噬进去一般。

　　古朋如今想要撤走，就必须丢下一直陪伴自己的断魔刃，这是古朋不希望发生的。

　　“哼，你以为就你有底牌？”古朋冷哼一声，后退的身子猛然顿住，脸上露出凝重之色，双手则是孽畜一种奇怪的法诀。

　　“嘿嘿，你的七步一杀，无相老秃驴传承，甚至古洪天那老鬼的神通都用过了，根本无法奈何的了我……”魔君露出轻蔑之色：“现在，你可以去死了！”

　　“谁死还不一定！”古朋深吸口气，随着发掘打出，一道拳头大小，看似微弱的白色火苗在指尖飞出，看起来没有丝毫威能，甚至火苗在风中摇曳好像随时都要熄灭一般，不过三首魔君见到此物却是脸色一变。


第551章 上界隐秘

　　“圣火？”

　　魔君发现白色火苗脸色一变：“不对，还没有完全成长起来，不过即便是圣苗，对于没有恢复的我也有不小威胁。此子怎会有这等灵物？下界应该很难产生才对，这需要许多高阶灵火吞噬融合，最后才能孕育出来！”

　　魔君身子一闪，冲着血云内深处躲藏，而白色火苗在风中摇曳，们似乎即将熄灭一般，最后噗嗤一声没入巨大魔掌之内。

　　此刻的魔掌已经将断魔刃整个刀身吞没，甚至刀柄也只剩下不多，用不了多久，断魔刃就会被完全吞噬，被抹除烙印成为磨具的圣器。

　　嗡的一声。

　　就在这时，那巨大魔掌忽然微微一颤，其上散发出一种恐怖的波动，更是散发出一道道细密的裂痕，这一幕虽然让魔君眼角一跳，但却并没有多少意外。

　　紧接着，在那魔掌裂痕处，由内而外散发出恐怖高温，白色烈焰在裂缝处冲出，瞬间将整个魔掌包裹。

　　四周空间呗恐怖高温灼烤，竟然发生一些轻微扭曲，那威能恐怖的魔掌，竟然被白色烈焰包裹之下，顷刻间化作一缕黑色烟气消散半空。

　　躲藏在血云内的三首魔君脸庞一抖，再不敢逗留急忙远遁而去，有血云加持之下，其遁速也变得奇快无比。

　　乾殇等人刚刚赶上来，就看见一片血云几个模糊下，朝着远处天边飘去，而古朋背后金色羽翼猛然一扇，也瞬间追了上去。

　　“该死，这个家伙怎么这么难缠？连古朋大哥也杀不死他？竟然让他一再逃走。”周顺有些气恼，有心帮忙也追不上两人。

　　“三首魔君是何等人物？瘦死的骆驼比马大，虽然没有完全恢复修为，也没有合适的圣器在手，但想要灭杀他也不可能太简单！”向宇摸了摸下巴说道。

　　“那我们怎么办？”文姿也有些无奈。

　　“反正我们追不上也帮不上，能不能击杀此魔就看古朋自己了，我们回去继续收集神魂！”向宇说完，众人朝着古朋所在方向飞看了一眼，便调头返回。

　　几乎同一时间，古朋也再次追上了三首魔君，断魔刃脱手而出，瞬间将那片血云斩碎，露出了里面满脸惊恐的三首魔君。

　　“你还有什么手段？”古朋一边操控断魔刃攻击一边问道。

　　断魔刃在三首魔君身后一转，朝着后心斩来，魔君满脸狰狞：“你应该知道瘦死的骆驼比马大，要我死，我会托你下水。”

　　“如果你有那个本事，尽管放马过来！”古朋虽然说得轻松，但是也不敢大意，此魔接连遭受众创，却依然不死顽抗，谁也不知道此獠还有没有其他手段没用。

　　刷的一下。

　　三首魔君身后瞬间凝聚出一道黑色光盾，竟然将断魔刃挡住，虽然断魔刃刺入尺许，但短时间内根本无法破开。

　　古朋眯了眯眼，没有再理会断魔刃的攻击，而是脚踏虚空瞬息而至，出现在了魔君身前，随后施展撼山拳砸了过去。

　　三首魔君六条手臂齐齐挥动，随后猛然化作拳掌砸向古朋，爆响声一起，古朋和三首魔君齐齐倒飞而出。

　　古朋退后十多步稳住身形，脸色发白口中发出闷哼，而三首魔君则是后退十多丈，张口喷出鲜血，身上伤口撕裂鲜血溅出，气息也是越发虚弱起来。

　　一连串的咳嗽声在魔君口中传出，每一次都带出鲜血，最后魔君满脸骇然的看着古朋：“如果你不和我作对，我可以告诉你一些秘密！”

　　“哦？什么秘密？”古朋面无表情，眼中却闪过一丝好奇。

　　“在这小奇门世界之外，还有另一个世界，那就是九阳界，九阳界虽然不大，但比起小奇门世界，或者在你们眼中简直是无限广阔。

　　在那个世界里，拥有一座上古神秘的门户，被称之为洪荒之门，据说是混沌初开之时，便出现在了洪荒之中。

　　那时候洪荒是一片荒凉，许多人虽然天生神力，却并无神通，不过凡是进去过洪荒之门的人，都成为了圣人。

　　圣人拥有毁天灭地之力，起初圣人负责各个界面规则秩序，传授下界之人修炼功法，毕竟洪荒内先天圣人，比下界飞升圣人实力强大很多。

　　随着时间流逝，圣人也开始拉帮结派勾心斗角，甚至抢夺洪荒之门，但最后不知为何，洪荒之门突然消失，此后洪荒界内在就很难出现圣人，只能靠下界慢慢飞升了。

　　本座虽然是飞升圣人，但因功法不同，实力不在先天圣人之下，那时候所有圣人都在寻找洪荒之门，希望给自己的实力培养出更多圣人。

　　有人推断洪荒之门乃是洪荒界的本源之力所化，也有人猜测洪荒之门是洪荒界之神，种种猜测不断，即便是圣人也不知道其中隐秘，因为后来没人在见到过洪荒之门。

　　不过，你若是不和我作对，本座不但可以告诉你洪荒之门下落，还可以告诉你更多的隐秘，比如洪荒之门如何开启，如何利用化圣池成为圣人，以及如何其他更多圣人秘密，还有当年下界那些圣人留下的秘密。”

　　“洪荒之门吗？”古朋嘴角一扬，却没有说自己早就进去过了。

　　对于三首魔君说出的这些信息，古朋许多都不清楚，但是三首魔君保留的那些信息，比如洪荒之门下落等，古朋却是很清楚。

　　“看来你是在此界关傻了，洪荒之门下落，现在根本算不上什么秘密！”古朋轻笑一声：“因为，我根本就不是此界之人。”

　　“什么？”魔君神色微变：“你是九阳界修圣者？原来如此，原来如此！”

　　三首魔君有些无奈，既然对方知道洪荒之门下落，又不在乎自己说的秘密，甚至可能自己知道的秘密，在外界根本算不得秘密了已经，这些都是魔君现在并不清楚的。

　　“当然，不杀你也不是不可能！”古朋忽然说道。

　　“什么意思？”三首魔君有些疑惑。

　　“我有几个问题，只要你回答我，我就可以答应不杀你，但我必须给你种下禁制，以免你再次作乱。”古朋脸色一正。

　　“放肆！”三首魔君满脸戾气：“竟敢和本座谈条件？还敢给本座种下禁制？真是胆大包天，我们算是合作，我帮你回答问题，你们离开小奇门世界，我依然留在这里，除此之外其他条件免谈。”

　　“哈哈哈！”古朋笑了：“现在似乎是你没资格谈条件吧？我说过不杀你，但必须种下禁制带你离开，你不同意我大不了干掉你后搜魂，你想好就回答我，当年你们一同下界之时，外界圣人都有谁？分别是哪个种族什么姓氏？”


第552章 真魔聚魂祭祀秘术

　　“外界圣人？”

　　三首魔君微微一愣，有些疑惑地问道：“你问此事有何用处？”

　　“自有用处，你说是不说？”古朋追问一句。

　　如今人在屋檐下不得不低头，三首魔君当年全盛时期，数位圣人联手都无法将其杀死，最后只能将其封印，希望靠着漫长岁月阵法侵蚀将其磨灭。

　　而魔君冲破封印之后虽然虚弱，但瘦死的骆驼比马大，即便在虚弱，五脉之下也奈何不了这魔君。

　　其实即便是一个普通的五脉强者，也不见得能将魔君打伤，就比如萧鼎前来，绝对会被魔君击退。

　　怎奈魔君许久没有出关，他也没料到古朋身边全是猛人，甚至开始怀疑人生，难道现在外界修圣者都这么厉害？连四脉的阿天和向宇都如此强大，还有那修炼了金猿碎星功的黑袁。

　　尤其是古朋绝非普通五脉，不但掌握强大圣器断魔刃，更有金色羽翼加持遁速，否则根本追不上魔君的血云，更有那圣骨舍利加持防护，否则魔君好几次都能将其重伤。

　　至少在魔君的眼中，古朋绝非普通五脉修圣者。

　　因此魔君不得不低头，毕竟古朋的手段，隐隐间能够克制魔君各种手段：“当年的事过去无数万年，我已经记不清楚了，不过有一些还是能够有印象。洪荒界、也就是你们所谓的圣界，精灵族的圣人几乎与世无争，他们没有下界，其余界面飞升的圣人来了不少。比如妖魔两族，人族圣者最多，鬼族也有几名圣者下界，就比如你们那群人中一个丫头，就是当年鬼王的血脉之力后人，能够压制一些普通鬼族。”

　　“原来如此！”古朋点了点头：“那么，下界圣者的名字你给我详细的说一下。”

　　“笑话！”魔君冷眼看了下古朋：“那么多圣者，我哪里可能全都记得住？要说我魔族，一些人我还能叫得上名字，毕竟当年圣者不说上千也有几百，很多外族我都不熟悉！”

　　古朋摸了摸下巴，随后沉吟道：“也罢，那就先将你种下禁制，带你去一个地方。”

　　“好吧……”魔君犹豫片刻，最后无奈的带应一声。

　　现在也由不得他反对，古朋说的很对，魔君现在没有谈条件的资格，同意就可以继续活命，反对就会立即死亡，刚刚活过来还没有恢复修为，魔君可不想就这么死掉。

　　古朋担心这魔君能解除禁制，因此将其掌握的二十七种禁制，全部给魔君施展上了，这不禁令得魔君直咬牙，心中暗道这小子也太特么邪乎了。

　　“带上这块玉佩，你就可恶意跟着我们走了。”古朋看似随意的拿出一块玉佩，只要魔君将玉佩带上，就更多了一份控制他的能力。

　　毕竟古朋身为首领，现在可是有着领导权，只要着急成员回归，敢不回到奇门洞府的，全部都会被规则抹除。

　　尤其是带上玉佩的成员，以后就无法对其他成员出手杀人，否则自己也会触犯规则，也变相保护了其他人安全。

　　最主要一点，现在没有了生死绝境，队伍首领已经可以击杀叛徒，且不会流逝自己的符文之力导致死亡。

　　换句话说，古朋掌握生杀大权，可以击杀众人，而众人却不能对首领出手，这也是奇门保护首领的一种手段，这也是最后一战结束后才改变的规则，只是古朋并没有告诉众人罢了。

　　魔君并不知道古朋要干什么，随着他来到主战场附近，发现众人早已经将神魂收取完毕。

　　“那是魔君，在后面追着古朋大哥，大家快出手！”周顺看见古朋身后的魔君，想都不想的变了脸色祝被出手。

　　“慢着！”余庆还是比较沉稳的，发现不对之后众人暗暗观察。

　　“大家不要慌，魔君已经被我种下二十七种禁制，谁有强大的禁制，也可以来试试，且我将乾坤宝玉也给他戴上了一块！”古朋笑眯眯地说道。

　　“什么？”风灵儿俏脸一变：“种下禁制好说，但是你给他带上玉佩，以后他岂不是变成了我们自己人，就连我们也不能对她出手，否则就会玉碎人亡。”

　　“不错！”古朋正色道：“但也因为如此，魔君也不能对你们出手，否则玉碎人亡的就是他。”

　　古朋依旧没说出，他这个首领有权限抹除成员生命。

　　众人虽然心中疑惑，甚至有些担忧，但是觉得古朋并非无脑之人，这样做肯定有些把握，最后只能满脸无奈，纷纷将自己掌握的禁制，给魔君种下。

　　魔君被气的身子发抖，却怒不敢言，足足被众人种下一百多种禁制，虽然众人也不知道四脉之人，给五脉种下的是否管用，但是也只能照做来个心安理得。

　　“事情已了，我们先回去再说！”古朋见收集神魂完毕，便是与众人离开小奇门世界，回到奇门洞府，骷髅怪将众人传送到了魔族区域。

　　不过这魔君虽然见到同族，但是却并没有丝毫好感，毕竟魔君不是本界圣人，也只是冷眼看了下，便是不再理会。

　　只是魔君对于这种传送手段颇为好奇，因为这绝非五脉之人能搞出来的。

　　虽然有种种手段对付魔君，但古朋依旧有些不放心，建议道：“向宇，此番由你来复活他们，我在这里镇守。”

　　“也好！”向宇自然明白古朋的担心，应了一声之后，便进入真魔池，至于四周那些魔虎族守卫，早就被古朋直接击晕，甚至连呢惨叫都未发出。

　　唰的一声。

　　真魔池内出现一层半透明光罩，将向宇包裹起来，外面众人看不清里面，不过众人很熟悉这一幕并未紧张，倒是魔君被吓了一跳。

　　“真魔聚魂祭祀秘术？”三首魔君双目一亮：“好手段，连魔族的顶尖不传秘术你们都会，这下界魔族也真有高人，竟然掌握这种秘术，懂的利用真魔池凝聚神魂重塑身躯。”

　　古朋等人只知道这里能复活人，但是什么原理却并不知道，不过看样子魔君似乎很了解这种魔族手段，看了片刻之后，魔君神色凝重起来，看似漫无目的，在这真魔池四周徘徊不定，时不时的打量着四周的环境。


第553章 关运昌的气运

　　真魔池内一道光罩，包裹着正在复活伙伴的向宇，众人也不知道如今情况如何。

　　而四周共十一道身影镇守四方，这些人分别是，古朋、余庆，风灵儿、黑袁、童子墨，文姿，乾殇、阿天、周顺、魅姬与三首魔君。

　　“你知道复活人的秘术？”古朋听见三首魔君的话，如今没什么危险也就问了一句。

　　两名五脉强者坐镇，其余十名大圆满存在，任何一个宗族势力，没必要的情况下也不愿意招惹。

　　莫说魔族高层没发现众人，即便发现了，也不一定就来拼命。

　　魔君听了古朋的话，却是微微一笑：“嘿嘿，这真魔聚魂祭祀秘术，本座自然知道，此乃魔族至高不传机密，没想到你们也会。”

　　古朋面无表情，但心中却是激动起来，虽然说现在看似在奇门中很多自由，实际上还是要被奇门约束。

　　就比如现在救人，还需要献祭符文之力才可，其实众人根本没掌握什么秘术，说白了众人只是傀儡，按照圣人布置好的办法去做，便可复活伙伴，具体原因与原理，众人包括向宇也不清楚。

　　如果自己掌握了此种秘术，那就意味着，以后可以绕过奇门规则，便可以无条件无需献祭符文复活伙伴，甚至复活外界想要复活的人。

　　只是想想古朋就觉得激动，因为他想要复活的人太多太多了。

　　“我们乃是用的人族秘术，与你那魔族秘术不同。”古朋微微一笑。

　　“笑话！”魔君颇为不屑：“真是大言不惭，竟敢说这是你人族秘术？

　　哼，你那分明就是效仿魔族手段，如果说这是你人族秘术，为何要来魔族利用真魔池进行祭祀重塑法躯？

　　可笑！人族环境不同根本无法创造真魔池，所以说这根本就是我魔族秘术。

　　利用真魔池重塑法躯，完善凝聚不齐残魂，才可复活已死之人，此乃我魔族圣祖万象老祖所创。”

　　“说了这么多，似乎你也不太会，早知道不该被你看见我们的手段！”古朋撇了撇嘴。

　　“竟敢说本座不会真魔聚魂祭祀秘术？哈哈哈，真是笑话！”

　　魔君狂笑一声：“既然你们都会，本座就不怕直说。

　　首先利用鬼族祭祀秘术，收集已死之人神魂。

　　虽然收集不全，但是在真魔池内可补齐神魂重塑法躯，复活已死之人。

　　只不过你说的有一点很对，此术已经被你人族改动过，并非像我魔族那样，击杀大量外族收集神魂，在真魔池内进行祭祀。

　　而你们乃是使用精魂祭祀，虽然有魂无神，却有被击杀者生命精华，如此一来需要的量虽大，但精魂比神魂更好存储祭炼。

　　似乎这些精魂，被你们祭炼成了符文之力存储，这种手段也着实精妙，需要阵法造诣极高的圣人，才能将精魂转换成符文封印存储，这种力量不但可以进行祭祀，应该还可以催动阵法运转。”

　　“看起来你果然了解一些这种祭祀之术！”古朋一副赞赏的样子点了点头。

　　“嘿嘿，之前竟敢小看本座？”三首魔君冷笑一声：“我等直接击杀生灵收拢大量神魂祭祀，虽然手段残忍但是来得直接。不过祭祀方式的确不如你们这样方便，不但要将神魂净化，还要凑齐大量五族三脉以上精血融入所有神魂，才可以在真魔池搭建祭坛进行祭祀复活仪式。”

　　“看起来也并不复杂，三脉以上的五族精血不难收集！”古朋煞有其事的点头。

　　“错，五族精血需要很大的量。”魔君凝重道：“而且祭坛搭建与其上祭祀符文的刻画，也很有讲究，至少你们不可能掌握这种方法。当然你们或许也不在乎，毕竟你们有了其他复活办法，其实复活符文倒也不难，只是很少有人知道罢了。”

　　“这你可就说错了”古朋微微一笑：“我们既然得到圣人真传，岂能不知道复活符文刻画方法？不过这是人族圣人远古流传下来，我看应该是魔族偷学的吧？而且看样子你根本不会。”

　　“哼……”三首魔君冷笑一声：“小子，莫要口出狂言，本座说过，此乃是我魔族万象老祖所创，你掌握的符文刻画，定然是人族圣人偷学我族秘法。我这里有一枚符石，里面刻画着复活符文与搭建祭坛之法，看本座说的可有错？竟敢说本座不会？你们那分明就是偷学。”

　　三首魔君说着话，便是扔出一枚符石，古朋接过之后没有说话，只是扫了一眼便面无表情，将此物交给乾殇查看，但心中却是暗暗激动起来。

　　只要掌握此法，以后便可以绕过奇门规则们不需要符文之力转换，直接收集神魂与五族精血，自己便可以直接复活已死之人，那么多古朋想要救活的人。

　　古朋想想就觉得激动，毕竟奇门规则只能复活伙伴且条件苛刻，其实就是这奇门规则，变相收敛众人收集神魂所化的符文之力。

　　这一等就是足足将近一个月时间，乾殇依旧沉浸在符石内容，向宇也没有丝毫动静，古朋隐隐有些担忧里面众人的安全，因为复活伙伴而已，绝对用不了这么长时间。

　　还不等乾殇检查完符石上的复活符文与祭坛搭建之法，真魔池便是发出一声嗡鸣之声，巨大的防护光罩忽然破裂开来，露出了里面十道身影。

　　这十人分别是一脸疲惫额向宇、以及凤九天、丁敏、冰倩冰洁两姐妹，老火、关运昌、蓝雪、情侣青宵和于彤。

　　正沉浸在复活符文喜悦中的古朋，忽然感觉到一股庞大的雷霆气息，转首一看，关运昌修为竟然达到了四脉冲元境大圆满，且正在闭目打坐冲击五脉瓶颈。

　　“怎么回事？”古朋有些惊疑不定，连招呼都没和那些刚复活的伙伴打一下。

　　向宇沉默了片刻，开口道：“关运昌气运逆天，上次的死对于他是一种莫大机缘，临死时候竟然将雷灵完全融入自身，虽然没有完全融合，但却实力大增复活后就达到了冲元境大圆满。”

　　“那他现在为何冲击瓶颈？”古朋意外道，尤其是关运昌四周被向宇布置了隔音结界，里面的关运昌根本看不到外界也听不到众人谈话，似乎是向宇担心他受到打扰。

　　古朋大吼一声：“你疯了？让他在这么危险的魔族冲击瓶颈？一旦失败就有陨落危险。”

　　向宇淡淡的道：“我将自己那枚通圣丹交给了他，这一个来月他一直在冲击瓶颈，因为他现在刚复活，雷灵在体内即将磨灭，是冲击瓶颈最佳时机。只要雷灵完全融合，便可以进阶为五脉通玄境，现在接近了尾声，只是……似乎他目前还欠缺一些……”

　　“欠缺什么？”古朋有些不解，向宇却忽然给古朋等人传音，众人脸色一变，随后面面相觑，古朋咬了咬牙后凝重的盯着向宇：“要是失败了，我要了你的命。”

　　嘭的一声巨响。

　　就在这时，三首魔君一拳轰碎了关运昌外面的那层防护光罩，正在冲击瓶颈的关运昌见状先是一愣，随后脸色狂变：“这这这……这不是那只魔君吗？穆奇竟然没能将他封印，哎呀……古朋你们也在，太好了，快救救我……”

　　关运昌话没说完，只见古朋等人看着魔君满脸惊恐，古朋更是吼了一声：“魔君出关，没大家快逃……”话音未落，在场所有人都逃之夭夭，关运昌当时脸都绿了，满脸懵逼道：“哎？你们怎么跑了……救命啊……”关运昌急忙起身撒丫子开跑！


第554章 雷灵现世

　　“吗的，古朋你们太不道义了！”

　　关运昌一边追着古朋等人逃遁，一边嗷嗷怪叫地喊道，身后的三首魔君狂追不已。

　　追着追着，关运昌就惊恐的发现，古朋等人遁速奇快无比，竟然眨眼间就消失在了天边，似乎是古朋卷着众人逃走了。

　　看了眼身后的魔君，关运昌脸色狂变，眼中露出悲愤。

　　“杀千刀的向宇啊，给了我通圣丹让我冲击瓶颈，你要是没办法保护我安全，就别他娘的复活我啊，现在把我救活你们跑了算什么事？”

　　关运昌约泡心中越是气氛，自己冲击瓶颈到了关键时刻，可是自己和别人似乎不太一样，明明瓶颈松动可以冲破，但是雷灵却是在最后一条灵脉上进行融合，将灵脉松动处加固不少。

　　唯一办法就是让雷灵与身体经脉彻底融合，那样一来水到渠成，灵脉不冲自破，可是完全融合灵脉太难了，关运昌坚持了整整十天依旧没有成功。

　　就在关运昌觉得快要失败，准备询问向宇如何应对之际，却发现向宇给自己布置的结界光罩，被三首魔君打破，然后这帮家伙看见魔君，一个个全都跑了丢下自己不管。

　　体内通圣丹的力量依旧内有完全消失，冲击瓶颈的感觉还在，但关运昌此刻顾不了那么多，竭力施展遁光逃命要紧，因为身后的三首魔君越追越近。

　　“哪里逃！”

　　三首魔君一步跨出，直接出现在关运昌头顶，随后拍出一掌，巨大的掌印落下，关运昌顿时觉得一股庞大的魔威席卷而来，四周空间一紧，遁光都险些把持不住。

　　“给我破！”

　　关运昌直接轰出一拳，拼命之下体内雷霆之力滚滚而出，最后化作一条蛟龙飞到半空，竟然将那魔掌轰碎。

　　这一幕不禁令的三首魔君微微一愣，即便是拼命一击，区区四脉也应该没这么强的力量吧，就连关运昌也对自己的力量愣了一下，但随即砖头继续逃遁。

　　“似乎是雷灵？”三首魔君矗立原地迟疑起来：“这些人果然都有机缘气运加持，古朋那小子有火灵圣苗，即将成长为圣火，而这小子竟然孕育了雷灵，这可是对我魔族比圣火克制力度还要强大。”

　　略作沉吟，三首魔君继续追击，身形几个模糊，再次出现在关运昌身后。

　　“你这家伙……”关运昌头皮发麻，他发现自己如何努力，也都甩不掉三首巨魔，最后一咬牙，双手向着身前接连点动几下，四周顿时出现一片雷云。

　　雷云足有丈许大小，隐约间可见一枚枚灵纹在雷云中若隐若现，似乎组成了玄妙的阵法。

　　下一刻，还不等魔君出手，那雷云内竟然传出阵阵空间波动，随后一个模糊之下，关运昌的身影连同雷云，一同消失不见。

　　“嗯？”三首魔君微微一愣：“雷光传送？此子竟然还会这种秘术？”

　　这绝非普通遁速，而是瞬移般的传送秘术，让人几乎无迹可寻，三首魔君也是暗暗头疼：“要不是本座身为五脉，可能还真追不上这小子，哼……他虽然还没进阶，但现在应该也是伪五脉境界。”

　　三首魔君双目一闭，庞大的神魂之力释放而出，好一会才扬起嘴角，朝着天边某个方向望去，随后一步跨出横渡数百丈空间，几个模糊就不见了踪影。

　　噼噼啪啪。

　　一片密林上空，忽然闪现出一道道雷弧组成雷云，随后关运昌的身形一个踉跄显现而出。

　　“他奶奶的，竟然传送了这么远？最后一战之时，多亏了古朋在这里土著得到雷遁术，否则恐怕还甩不掉那货。”

　　关运昌擦了擦额头冷汗，连他自己也暗暗心惊，自己拼命之下竟然潜力如此之大，似乎是被三首魔君激发了潜力，无论是雷遁术还是之前那一击之力，都比复活前的实力强横太多。

　　“此地不宜久留，还是先离开此……”

　　嗡鸣声一起。

　　还不等关运昌的话说完，远处天边一片魔云滚滚飞来，速度虽然赶不上关运昌的瞬移般雷遁术，但是绝对比他的飞遁速度快了许多。

　　关运昌头皮一麻，再不敢多言，无奈下只能再次消耗庞大的法力施展雷遁术，就在三首魔君追来之际，关运昌再次消失。

　　就这样一追一逃之下，足足过了三天之久，甚至众人早已飞出了魔虎族区域，关运昌终于力竭，在无法催动雷遁术，他觉得可以讲魔君甩掉之际，这才勉强催动遁光朝远处飞遁。

　　可还不到半炷香的功夫，天边再次传来魔云滚动之声，浩荡之下关运昌脸色狂变，有心继续施展雷遁术，可却力不从心完全无法催动。

　　“奶奶的，难道老子要死在这里？”

　　关运昌欲哭无泪，最后只能咬牙露出悲壮：“老子和你拼了，我不想死……啊……”

　　魔君还没等飞来，关运昌便是轰出数拳，每一拳轰出到有一条雷龙呼啸而出，最后半空中足有数十条雷龙，隐隐间组成了一种阵法，将飞来的魔君包围。

　　关运昌更是单手掐诀口中念念有词，最后身前凝聚出一口雷光巨剑，足有十丈大小，其上散发出一股毁天灭地之力，关运昌毫不犹豫的挥剑斩向三首魔君。

　　三首魔君眯了眯眼，没料到关运昌竟然爆发出与五脉对抗的实力，就算是现在的他，也不得不认真应对，否则雷霆本就克制魔族，一不小心还真容易被这伪五脉给伤到。

　　数十条雷龙将魔君包围，魔君四周黑色魔气滚动，虽然被雷龙一触碰就化作青烟消失不见，但是魔君修为深厚，似乎魔气无穷无尽，硬生生将雷龙消耗掉了一多半。

　　就在这时，半空中雷霆巨剑也斩落下来，关运昌满脸狰狞准备拼死一战，生死危机之下，体内潜力完全激发出来，隐约间那雷灵与躯体又融合了几分，关运昌自己都没有发现。

　　“找死！”三首魔君感受到了威胁，冷哼一声后朝着虚空猛然一按，一直十余丈大小的魔掌凝聚出来，随后拍向了那雷霆巨剑。

　　轰隆隆！

　　爆响声一起，四周一条条雷龙武安不爆裂而开，魔掌瞬间抓住雷霆巨剑，但掌心触碰到雷霆，竟发出嗤嗤之声，被雷霆轰击的化作青烟消融瓦解起来，而那巨剑也被魔掌大力抓的即将崩溃。

　　“看你还有什么手段？”三首魔君冷笑一声，随后张口一喷，一道黑色魔气长贯而出，随后化作一口黑色雾气魔剑，席卷破空之声刺向关运昌头顶。

　　一股死亡危机笼罩在关运昌心底，那魔剑散发出的威能简直无法抵抗，关运昌仿佛看到了自己惨死在魔剑之下，但是内心中爆发出不甘与悲愤：“我不想死，我不想死啊……”

　　一声仿佛野兽般的嘶吼，在关运昌口中传出，其双目赤红身子发抖，生死危机下潜力完全激发，体内传出卡巴卡巴之声，似乎是某种桎梏被打破，关运昌顿时觉得一股澎湃的力量在周身百脉游走一圈，最后在丹田内化做一条金色小龙。

　　“去死……”关运昌来不及观察，顿时抬手一点，整片天地间飞沙走石天色一暗，地面塌陷虚空扭曲，一条百余丈大小的金色雷龙凝聚而出，随后扑向了愣在那里的三首魔君，其口中不禁脱口而出：“雷灵……现世？”


第555章 进阶五脉与中枢铭文

　　金色雷龙所向披靡，席卷一股强悍的威压，直接扑向了三首魔君。

　　“不好！”

　　原本雷霆之力就克制魔族，尤其是这金色巨龙更是雷灵化身，即便是三首魔君也不敢与其硬憾。

　　当然，最主要的原因是，这一击之力，绝非是四脉修圣者能够爆发出来的，甚至伪五脉也施展不出来。

　　所以三首魔君惨短暂的愣了片刻，但随后反应过来急忙后退。

　　魔君万万没有想到，之前向宇给自己传音，吩咐自己攻击关运昌，不要打成重伤吓吓他，给他一些生死危机。

　　这一切的目的，竟然是为了激发他的潜力，帮他融合体内雷灵，以达到成功冲破瓶颈进阶五脉的目的。

　　所以向宇刚说出这个办法，古朋期初有些担心，才说出了失败就要了向宇小命，最后才一咬牙带着众人假装逃走。

　　其实这一切都被古朋等人看在眼里，因为他们就躲在不远处，只是有文姿和古朋两人练手施展结界，除了魔君之外，这关运昌根本发现不了众人。

　　如今见到目的达成，关运昌已经成功进阶五脉，三首魔君自然不想耗费修为，去抵抗如今同境界的关运昌，因为自己不能伤害他，但这货明显在和自己玩命，三首魔君岂能打得下去？

　　“停，不打了……”三首魔君一遍后退一边喊道。

　　关运昌先是一愣，随后哈哈大笑：“哇哈哈哈，老子竟然在压力下成功融合雷灵？进阶五脉之境了？没想到五脉竟然如此厉害啊，把你这老魔头都吓到了。不过你以为你说打就打，说停就停吗？老子要把你脑袋拧下来，带回奇门洞府给古朋那些胆小鬼看看，我关运昌如今无敌了，哈哈哈！”

　　“算了吧，还是别吹嘘了！”风灵儿忽然现身，露出戏谑之意：“你才刚进阶五脉，要不是向宇吩咐魔君不能伤害你，你以为这一招能吓跑他？”

　　话音未落，古朋等人也全部现身，黑袁飞上前一把拍了拍关运昌肩膀：“妈了个巴子，还是向宇的妙计，只有压力才能让你进阶，哈哈哈！”

　　到了现在，关运昌就算再傻，也明白了怎么回事。

　　“我就说嘛，你们怎么可能丢下我不管！”关运昌竟然有些脸红：“之前误会你们了，对不起了咳咳，不过向宇你也真狠，万一失败那魔君搓手杀了我怎么办？当然，还是谢谢你们帮助了。”

　　“无妨！”古朋微微一笑：“我一直在附近，他没有杀你的机会！”

　　“嗯？”关运昌这才注意到，古朋的修为极其深厚，甚至比自己还要强横一些：“你也进阶五脉了？”

　　“你以为呢？要不然怎么能震慑魔君？现在咱们天门州有了你们两个五脉，要是算上魔君就是三个！”周顺哈哈一笑。

　　“好家伙，加上二十来个大圆满，而且经常在生死绝境磨炼，实力几乎横扫外界同境之人，这样的阵容几乎可以横扫一切，甚至对抗一些大型宗门势力了。”关运昌咧了咧嘴。

　　“这倒是不行！”向宇摸了摸下巴：“高端战力我们似乎占优势，但一个宗门底蕴，可并非几个高端战力就能横扫的。

　　只能说我们如今已经崛起，任何一个门派，也绝不会轻易招惹我们，我们现在有了和他们平等对话的资格。

　　但要真是战起来，我们未必占到便宜，你们也见过九阳宫和明元殿的底蕴，就算我们这些人强行闯进门派，那也是有去无回，最多你和古朋能逃走。

　　当然要是他们派人来外面对付我们，而不是在他们山门对战，我们还是有些优势的，只要他们不懂云宗门底蕴，不调动所有人出马，已经很难对我们产生威胁了！”

　　关运昌点了点头，一想到当初在九阳宫看见那种阵势，机关傀儡各种阵法，三脉归一结阵困杀四脉强者，四脉之人结阵更可阻挡五脉强者脚步，尤其是在人家底盘动用宗门圣器，更有极大的加持力。

　　“嘻嘻，其实我们马上就可以有四名五脉强者了！”风灵儿说完，关运昌一愣：“又要有人进阶了？先恭喜了！”

　　“那倒不是，当初保护我的魂将龙坤叔叔，不久后也会加入我们，四个五脉，任何一个宗门也不敢招惹！”风灵儿说完，众人微笑的点了点头。

　　刚复活的凤九天、丁敏、冰倩冰洁两姐妹，老火、关运昌、蓝雪、情侣青宵和于彤，都对天门州有了更大的信心。

　　刚复活的众人，就好像睡了一觉，和众人的感情丝毫未变，众人畅聊许久。

　　之前关运昌对战之际，乾殇也将这段时间天门州的变化，以及如今奇门新的规则，众人的奖励等事情告诉了众人，而古朋则是将三首魔君的真魔聚魂祭祀秘术之事告知了向宇。

　　得知不必再经历生死绝境，众人都是心中振奋，终于可以自由了，尤其是凤九天更是满脸喜色，觉得当初离开黑圣，加入天门州是一个明智的选择。

　　就在关运昌没来得及稳固修为，打听着奇门一些细节之际，向宇忽然看了眼三首魔君。

　　“你确认，你拿出的这枚符石，记录着真魔聚魂祭祀秘术与祭坛搭建之法？”向宇接过乾殇手中符石，两人之前一直窃窃私语，也不知道说了些什么。

　　三首魔君撇了撇嘴：“当然，不过真魔聚魂祭祀秘术你们已经掌握了，只是不知道我魔族手段祭坛搭建之法，以及复活铭文如何刻画罢了，现在看后，发现你人族是抄袭我魔族手段了吧？”

　　向宇摸了摸下巴，双目精芒一闪：“可是……乾殇已经发现，这复活铭文明显不完整，似乎差了中枢最重要一枚铭文刻画之法，不只是被你隐藏了，还是你根本不会？”

　　三首魔君眯了眯眼，随后微笑道：“没想到，你们这些人里也有阵法造诣如此之高的人，不错，那一枚中枢铭文的确被我隐藏，我没必要全部告诉你们吧？”

　　三首魔君很是诧异，看起来没料到糊弄不过众人。

　　“既然如此，那就将中枢铭文交出来吧！”向宇直接开口道，在场众人都很清楚，一旦得到此等秘术，那就意味着以后复活别人不用依赖洞府符文之力了，也就是众人可以随意复活别人，在场的人怎会不心中激动？谁还没有几个想要复活的人？


第556章 萧寒回归

　　要说之前，三首魔君或许和天门州还能周旋，但现在除了古朋，再加上关运昌这个五脉通玄，三首魔君已经没有周旋的余地。

　　最主要的是，三首魔君被在场众人都种下禁制，受制于人他不得不低头。

　　当然，三首魔君可不想这么简单，就把魔族至高秘术交出去。

　　“中枢铭纹，乃是整个祭祀仪式，祭坛上所有刻画铭纹最关键的一枚！”三首魔君缓缓道：“本座可不想被你们利用之后卸磨杀驴，所以就算你们杀了我，我宁愿自爆魂海记忆，也不会让你们搜魂的。”

　　要说别人说出此话，或许在场众人不会在意，有文姿和古朋在，绝对可以强行搜魂。

　　不过这三首魔君可不是一般人，毕竟曾经身为圣人同境界，想要搜他的魂实在太难。

　　此魔万一真的自爆魂海，众人什么也得不到不说，甚至五脉以下都可能毙命，就算是五脉修为也必然受到重创。

　　“你的意思是不想交出来了？”关运昌有些威胁的意思。

　　“哼，当然不可能交给你们，有本事就杀了我算了！”三首魔君冷哼道。

　　古朋等人沉默起来，向宇也是摸了摸下巴久久无语，片刻后才缓缓道：“既然如此，那就我们有复活之人时，在再有你亲自刻画最后一枚中枢铭纹。”

　　“好，本座决不食言！”三首魔君做出最后妥协。

　　嗡鸣声一起。

　　忽然间，一片魔云在远处天边滚滚而来，一股不亚于三首魔君的魔威释放而出。

　　“尔等三番五次来我陆魔族闹事，莫非你人族想要挑起两族大战不成？你们究竟是什么人？”魔云内传出一声沙哑而低沉的声音。

　　“阁下是？”古朋神色一动，感觉到一股五脉强大气息，急忙将其余人挡在身后。

　　“陆魔皇！”魔云一阵翻滚，露出一只三头六臂，与三首魔君有几分相似的魔物。

　　魔皇接到魔虎族上报，只说此地强者众多，四脉之人难以撼动，却没料到此地竟然有三位五脉强者，先是诧异的看了眼古朋和关运昌，最后满脸疑惑的看着三首魔君。

　　两只魔物明显都是三首魔族，属于同族同宗，陆魔皇心中惊疑不定，从不知道他陆魔一族还有这样一位强者，而且看起来与人族有些来往，这更让陆魔皇猜忌起来。

　　“原来阁下就是陆魔皇！”古朋话音未落，却毫无征兆的轰出一拳。

　　陆魔皇眼角一跳，身形急速后退的同时，张口喷出一团魔气，凝聚出一道黑色屏障。

　　轰然一声闷响之后，黑色屏障碎裂开来，古朋的拳影也碎裂而开。

　　陆魔皇怒喝道：“阁下什么意思？这是想要在我魔族动手？虽然你们有三名五脉强者，不过一旦动手，本皇保证你们走不出去。”

　　陆魔皇确实有这种底气，魔族强者众多，两名皇者加上整个魔族，灭杀在场众人倒也不是难事，二十多个人想要撼动一个族群，却还是痴心妄想的。

　　“果然只是分身投影！”古朋微微一笑：“阁下误会了，我只是想要试探一下罢了，我们并没有与魔族交恶的意思，只是来借用一下真魔池罢了，既然事情已了，我等着就退走。”

　　“站住！”陆魔皇阴沉着脸，古朋等人闻言皱了皱眉。

　　虽然整个魔族可以碾压在场众人，但是这并不代表众人真怕了陆魔皇，至少几名五脉通玄境不敌可以逃走，他陆魔皇也不敢轻易得罪这样的团伙。

　　陆魔皇紧紧盯着三首魔君，疑惑道：“阁下应该是陆魔三首一族，不知是哪个势力？或者散修？本皇怎么从未见过你，按理说你这样的强者，本皇本不该知道才对。”

　　“嘿嘿，小娃娃，本座在世的时候，你老祖宗恐怕都还是个小娃娃！”三首魔君可没有给陆魔皇丝毫面子，奇怪的是，陆魔皇只是皱了皱眉，竟然没有动怒。

　　“既然你们办完事，希望速速离开魔族，以后若要使用真魔池，直接到魔虎族备案，本皇会下令不让他们阻止，也希望各位不要伤我魔族成员！”陆魔皇虽然不惧众人，但是一个魔虎族，却可以被眼前这些人轻易灭掉。

　　“好，多谢陆魔皇！”古朋拱了拱手，准备带领众人离去。

　　“陆魔皇！”向宇忽然转身：“可否打听一件事情？”

　　“什么事？”陆魔皇双目微眯。

　　“水魔皇你应该很熟悉吧？可否告知他的名讳？以及成名的时间？”向宇开口道。

　　陆魔皇先是一愣，随后嗤笑一声：“本皇为何要告诉你？”

　　“我们可以交易。”向宇面无表情的拿出一只玉瓶，随手扔给了陆魔皇，后者怀疑的接过后打开一看，竟然露出惊喜之色，但随后就被压了下去。

　　“哼，区区龟元丹，虽然对本皇用处不大，但有生于无。”陆魔皇撇嘴道：“说魔皇乃是九头玄蛇一族，名讳乌九。不过乌九此魔着实了得，当年整个魔族只有我一个皇者，当时对于水魔一族统治松懈，毕竟那里我们无法栖息不太在意。就在万年前，乌九突然崛起，进阶五脉通玄之境，带领水魔一族独立，从此魔族划分两地，这才有了水陆两魔大族，你的这颗龟元丹，只值这些信息。”

　　“足够了，多谢！”向宇说完，众人不再停留，朝着远处飞遁而去。

　　此番来到魔族时间虽然不是很长，但是一只都很充实，自从向宇复活众人，让三首魔君给关运昌施压，最后关运昌进阶重恩惊喜，再到乾殇发现三首魔君符石上做了手脚，缺少中枢铭纹。

　　一直到最后陆魔皇突然出现，可以说众人一只连喘口气的功夫都没有。

　　等到众人回到了奇门洞府，古朋等人终于发现少了个人。

　　“萧寒，对了，怎么没见到萧寒？”古朋说完，其余人也反应过来，虽然天门州如今人数众多，但是萧寒和众人有深厚的感情，而且萧寒一向实力强横沉默寡言，给众人很深的印象。

　　“我回来了！”

　　还不等向宇回答，奇门洞府大厅光霞一闪，萧寒的身影显现而出，一身气息虽然没有达到五脉，但是竟然堪比关运昌之前伪五脉气息。

　　此刻的萧寒一身黑色衣袍，上面绣着一条青色飞龙，脸上带着一张面具，整个人给大家一种诡异的气息，众人见到他除了向宇皆是一愣！


第557章 定计

　　“你是？萧寒？”

　　就连五脉境界的古朋，见到萧寒都有些不敢确定，他脸上那面具很是奇特，似乎能阻挡神魂查看，连气息都变得有些陌生。

　　“当然，大家把我忘记了？前段时间，我可是刚帮助你们进入天门山的！”萧寒言语中有些思念的笑意，随后摘下脸上的面具，露出了那种熟悉的脸庞，不是萧寒还是何人？

　　“帮我们进入天门山？”文姿微微一愣，随后看了看萧寒黑袍上的刺绣青色飞龙，眼中露出难以置信：“难道，你就是敕令盟的青龙使者？命令天门山那个护法放我们进去？”

　　“正是！”萧寒笑了笑。

　　黑袁咧嘴一笑，拍了拍萧寒的肩膀：“妈了个巴子，原来是你小子发达了，怪不得那个护法如此轻易把我们放进去还不敢搜查。哈哈哈，原来你就是他口中的青龙使者，上次可真是帮了我们大忙啊，没想到你早就复活了，对了你是什么时候复活的？”黑袁说出了大家心中疑问。

　　萧寒回忆道：“大概在四个多月前吧，似乎是古朋进阶五脉通玄的时候，向宇用童子墨炼制的龟元丹换取大量灵玉，秘密将我复活！我复活后便是大圆满之境，莫愁已死我回到敕令盟交差，刚好赶上青龙使者坐化，盟主决定实力为尊，有心上位者皆可去擂台比试。最后被我侥幸夺得第一，坐上了这个使者位置，所以你们去天门山的时候，其实是向宇暗中给我传信，我才吩咐那名护法放你们进去。”

　　萧寒说的轻松，但是众人皆是能感觉到，争夺青龙使者的血腥程度，绝非表面说的那么简单。

　　萧寒微微一笑，随手取出金色飞轮扔给了乾殇：“多谢了，还给你。”

　　“咦？”阿天看见金色飞轮双目一亮：“老大的金色飞轮？我记得我们在洪武商盟青龙总坛，面见肖长老帮助魅姬姐姐洗清嫌疑的时候，肖长老不是说过，敕令盟有人使用圣器金色飞轮，刺杀那个商盟盟主了吗？”

　　“不错。”萧寒皱了皱眉，脸色有些凝重：“当初向宇传信给我，让我派人刺杀真对魅姬仙子于长老一脉。

　　虽然那些老古董很少外出，但是敕令盟护法亲自出手，还是没什么问题的，将那些人干掉后，向宇告诉我尽量干掉武夫子。

　　我先是派了数名护法几十名组长，不但刺杀失败，竟然被那武夫子依仗手中圣器，将我手下护法击杀好几人，最后只有三名护法逃走。

　　最后我只好亲自动手，向宇将金色飞轮借用给我，只可惜虽有圣器在手，我还是没能击杀洪武商盟武财坛的坛主。

　　那武夫子不但有圣器，而且自身实力极强，至少我自己还没有能力击杀他，恐怕他的实力与小阎王古罗修不相上下。”

　　萧寒一番话，众人终于明白了来龙去脉，当时还以为有人暗中坑害魅姬，因为他们想不到谁会去帮助魅姬，如今萧寒回归，众人终于知道了之前那些想不通的事情。

　　“向宇……”古朋板着脸：“复活伙伴是好事吗，为什么不通知我们？萧寒既然复活了，我们就该好好聚聚，我们可是伙伴啊！”

　　“就知道你们是伙伴，准备好好聚聚，所以我不可能告诉你们萧寒复活！”向宇面无表情道：“敕令盟与商盟不一样，尤其萧寒身份敏感，实在不适合与外界有太多接触，刚回去更不适合经常外出。”

　　一句话将古朋噎的死死的，搞的古朋干咳半天愣是没说出话来，的确，古朋的性格，知道萧寒复活，肯定要好好团聚一下。

　　最后一战每个人功劳都不小，向宇更是功不可没，但是萧寒却是起到了至关重要的作用，古朋为此一直很感激他，即便是自毁神魂，也辅助古朋冲破火灵，达到了伪五脉击杀魔鬼。

　　“哈哈，还是敕令盟好啊，一切以拳头说话，不像洪武商盟，就搞些卖货的事，想要混出名堂也不容易，拳头在大的五脉老祖，还不是被众人撤销了总舵主职位？”黑袁叹息一声，他还是很崇尚实力为尊的。

　　向宇倒是说出了不同意见：“其实也不然，两个势力体系不同，内部运作和存在目的也不同。如果洪武商盟也是实力为尊，那么魅姬仙子如今也未必能做的上堂主，甚至想要做上坛主，或许也轮不到他，至少那些总舵退位的老古董，实力都很强大的。”

　　“不错。”古朋点头道：“敕令盟的生存法则，很适合萧寒，而洪武商盟的生存法则，则是更适合魅姬仙子，毕竟他们都是那两个势力中长大的，或许早已经适合习惯了那些规则吧？”

　　其实古朋早就有所猜测，那个帮助他们混入天门山，刺杀武夫子的人或许就是萧寒，尤其肖长老说那人拥有金色飞轮圣器，更让古朋怀疑，所以古朋才询问乾殇他的金色飞轮圣器搞哪里去了。

　　向宇揉了揉太阳穴：“目前来讲，萧寒的位置已经是极限了，除非他能进阶五脉，才能成为敕令盟一人之下万人之上，但短时间内或许萧寒也没时间闭关。而魅姬仙子不同，他就算进阶五脉，现在也不可能成为与萧寒同级的坛主，只有魅姬仙子做出贡献，给商盟创造巨大的利润才行，所以，下一步我们先帮帮魅姬仙子，或许还可以一举成为商盟的盟主！”

　　“这野心够大，但是我喜欢！”一向不爱说话的丁敏，竟然很支持向宇这种疯狂的举动。

　　“这些事可以慢慢运作！”古朋开口道：“如今魂炎可以确定是外界圣者后人，周明轩之时我们怀疑对象，不过，我们现在可以直接去明元殿，好好咨询一下此事了，甚至去九阳宫也可以。”

　　“也好，确定了周明轩是外界圣者后人，那么久可以牵连出，他背后隐藏的那个势力，也就是人族隐藏的第六方势力。”

　　向宇说完话，转首看了眼三首魔族，最后缓缓道：“魔君，记得你说过，当年下界圣人你能记得一些，可有乌氏九头玄蛇一族？如果有，那么说魔皇定然是外界圣者后人无疑了！”


第558章 乌氏妖族

　　“乌氏魔族？”

　　三首魔君仔细思量，片刻后露出回忆之色：“外族圣者本座或许会忘记，但既吗然是魔族与我同宗，本座肯定有印象，但从未听过有这么一号人物！”

　　下界圣人众人，三首魔君却实不可能全部认识，不过身为魔族，至少三首魔君还是会留意一下的。

　　古朋等人沉吟片刻，关运昌让魔君发誓，此魔毫不犹豫的立下毒誓，最后耸了耸肩，对于这种事实在没什么说谎的必要。

　　“或许，当年那个魔族后人，给自己改了姓氏？所以现在自称乌九？”乾殇猜测到。

　　“不排除这个可能！”古朋话锋一转：“但是几率很小，谁会将老祖宗的姓氏改掉？毕竟这也不触犯忌讳，就算是说出他老祖姓氏，没有魔君在，我们谁又能知道？”

　　“有道理，嘿嘿！”乾殇干笑一声。

　　“妈了个巴子，这么说，这个一直被怀疑的水魔皇，真的不是外界圣者后人？”黑袁挠了挠头。

　　虽然古宗密卷也提到怀疑此魔，众人查到一些线索也怀疑此魔，但是按照三首魔君提供的证据，此魔确实不太像外界圣者后人。

　　“目前没有直接证据，并不能完全排除水魔皇的嫌疑！”向宇摸了摸下巴，就在众人一筹莫展之际，向宇忽然双目一凝，冲着三首魔君问道：“当年妖族圣者，可有乌氏九头玄蛇一族？”

　　“妖族乌氏？”三首魔君微微一愣：“你的意思是，妖族乌氏圣者后人，再后来数万年漫长岁月中改修魔道？本座想想……”

　　三首魔君足足回忆了半炷香时间，最后若有所思的点了点头：“本座记得，当初确实有一只实力不怎么样的妖族，的确是乌氏。但本体是不是九头玄蛇我就不清楚了，因为那乌氏妖族好色胆小，着实祸害了不少九阳界雌性生灵，一直在争夺洪荒之门中不崭露头角，所以对他印象不深。”

　　“好色？”童子墨瞪大眼睛。

　　“祸害雌性生灵？”乾殇叭嗒叭嗒嘴。

　　“妖族？”余庆双目一亮。

　　“莫非，真的是那乌氏妖族处处留情，将种子留在了魔族？因此有了魔族后人？亦或者水魔皇乌九本就是妖族？后来改修魔道？”文姿挽了挽秀发。

　　“这么看起来，这乌九的嫌疑更大了，一定不能排除。”古朋皱了皱眉：“魔君，当年人族圣者之中，可有周氏一族？”

　　“人族？”三首魔君露出冷笑：“最为狡猾的便是人族，本座一向与人族不打交道，只打架，有没有姓周的本座可不清楚。”

　　三首魔君似乎对人族有很大成见，或许是种族不同的缘故，人族又何尝不仇视魔族？

　　“如此看来，周明轩那里还需要佐证了。”古朋淡淡的道：“不如，我们去九阳宫和青道宗打听一下，想来那些掌门老祖之类，应该能知道一些消息吧？毕竟如果真有庞大的周世家族隐藏，我就不信两大宗门一点消息也没有，那明元殿明显是知道此事，毕竟当年帮助魂炎攻打魂族前王室之时，周氏与明元殿还有过联手的。”

　　“事不宜迟，我们即刻动身！”向宇说完话，古朋环视众人一圈。

　　“凤九天、丁敏、冰倩冰洁，老火、关运昌、蓝雪、青宵于彤，你们九人刚刚复活，虽然老火修为已经达到大圆满，但是你们还是留下吧。

　　没达到大圆满之境的冲击瓶颈，达到的人稳固修为，顺便熟悉一下奇门新的规则，运用最后一战的奖励最大可能提升实力，别忘记领取通玄丹。

　　我们的时间不多，任务越来越重，需要大家保持最强战力，来对抗四面八方所有强敌，至少是冲元大圆满才勉强有自保之力，关运昌也留下来，好好稳固修为，将秘术功法完善一番。

　　萧寒与魅姬仙子回到你们的势力，向宇说得对，以后没有大事，我们尽量不会让你们回来见面，以免暴露你们一些秘密，有事我们传信联络即可。

　　童子墨留下继续炼丹，要大量炼丹，不光是龟元丹，还有其他九阳界没有的，你都给我大量炼制，然后交给魅姬仙子，出售给商盟，让魅姬仙子迅速创造效益突然崛起。”

　　古朋说完话，最后扫了一眼向宇、余庆，风灵儿、黑袁、文姿，乾殇、阿天、周顺八人，最后轻声道：“你们八人，有谁觉得触摸到了瓶颈，就留下来沉淀修为冲击五脉，如果觉得心境不稳缺乏历练，就与我一起出去。”

　　向宇没有开口，其余七人皆是露出苦笑，要是触摸到了瓶颈，他们早就主张要闭关了。

　　有些时候不是你有了通玄丹，到了大圆满就可以冲击瓶颈的，很多人可能卡在这里一辈子，一触摸不到瓶颈，多少次冲击自然都已失败告终。

　　“既然如此，那么，我们九人出发吧，大家有什么事随时联络！”古朋冲着向宇八人摆了摆手，众人沟通骷髅怪，带着三首魔君一起离开了奇门洞府。

　　五天后，青道宗议事大殿！

　　古朋、向宇、余庆，风灵儿、黑袁、文姿，乾殇、阿天、周顺、三首魔君十人，端坐在大殿一侧。

　　另一边则是坐着青玉子等一些长老，主座上则是空着，清虚子大长老坐在青玉子身边，不过发现众人修为之后，清虚子发现自己似乎已经无法接待他们了。

　　“各位稍等片刻，如今老祖又出去闲游不能接待诸位，但掌门马上就到。”清虚子说道。

　　“我等交情，无需这般客气！”古朋随意的摆了摆手。

　　清虚子笑了笑：“倒不是我客气，实在是你们的问题，老夫我不清楚啊，这种隐秘之事，恐怕也只有掌门和老祖才能了解一二。老夫实在不清楚，这九阳界竟然还有隐藏着的第六方顶尖势力，听你们的意思，似乎与人族五大势力相比也不落后，这就更让老夫吃惊了。”

　　古朋刚要开口说话，却发现大厅门口人影一闪，一名身着道袍，手持羽扇的翩翩公子般青年走了进来，看样子也就二十出头，古朋等人实在看不出来，难道这就是青道宗的掌门？


第559章 宗族密卷

　　手持羽扇的青年虽然是冲元大圆满之境，但一身气息极其雄厚，比清虚子等人强横太多，隐约间竟然堪比伪五脉，简直与小阎王古罗修也难分上下。

　　青年刚一进来，便是扫向古朋等人，脸上带着淡淡的微笑。

　　“在下清道子，担任青道宗后掌门，见过诸位道友，几位前辈！”

　　羽扇青年自称清道子，客客气气的和众人打了个招呼，身子一个模糊之下，便是出现在了主座之上。

　　“见过掌门！”清虚子等人齐齐躬身，清道子随意的摆了摆手，示意众人坐下。

　　“见过清道子掌门！”古朋也微微一笑：“我等无须客气，还是以平辈相交吧。”

　　清道子笑了笑：“来者是客，虽然我青道宗与世无争，从不参与外界事物，但修圣界实力为尊，所谓达者为师不分年龄。就如朝廷师者传业，即便年龄在小，学习者也要尊一声老师，这也是大自然的造化与规矩，所以古朋前辈无须客气！”

　　清道子竟执意称呼前辈，古朋实在推拖不过，最后也就只好作罢了。

　　从未想象过有这样一天，人族五大势力之一，三大顶尖宗门其中的青道宗掌门，竟然称呼自己为前辈。

　　记得第一次自己落荒逃到这里，对待大长老清虚子还要客客气气，甚至担心受怕，一个不好就被青道宗困住。

　　可见修圣界果然实力为尊，如今古朋等人势力崛起，再次来到这里，连掌门也要对自己客客气气。

　　当然，古朋可没有自我膨胀的意思，无非是暗自感慨一番罢了：“清道子掌门，今日我们来，是想打听一件事情，还请掌门能够告知一二。”

　　“哦？”清道子收起羽扇，沉思道：“之前我已经听清虚子提过，不过，我想知道，你们如何知道这第六方隐秘势力的？”

　　古朋等人和向宇在路上，早就将此事商量好，准备将这隐秘告诉青道宗和九阳宫主事之人，毕竟还是人多力量大，否则单凭天门州的势力，想对付外界圣者后人的势力似乎很难。

　　甚至，就连查一些消息也很吃力，毕竟魅姬仙子那里能力有限，而萧寒虽然掌握大权，但是敕令盟的消息远不如洪武商盟。

　　想到这里古朋直接道：“不知清道子掌门，可知道当年九阳界劫难之事？”

　　“宗门有古卷，却是记载了只言片语，但并不完整，莫非古朋前辈知道？”清道子有些意外。

　　“当然。”古朋凝重道：“当年圣者下界，目的就是为了洪荒之门……”

　　足足一顿饭的工夫，古朋将自己知道的一些事，以及古族密卷记载的事情，全部讲述一遍，听的清道子全神贯注，那些长老们更是满脸难以置信。

　　“竟然，真的有圣人？原来是外界圣人在本界破坏，才导致九阳界生灵涂炭，功法宝物失传，当真可恨！”清道子沉吟片刻，缓缓道：“清虚子，你们先出去吧！”

　　“这……”清虚子等人明显有些担忧，古朋这些人实力太强，留下掌门自己恐怕会有危险，谁知到对方是否真有歹心？

　　“无妨。”清道子摆手：“古朋前辈与老祖交好，他们若是想害我，你们留下，无非是增添几具尸体罢了。”

　　清虚子等人闻言苦涩一笑，清道子说的很对，他们留下也没什么用，最后无奈一笑，纷纷躬身离去。

　　清道子收起笑容，脸色一正地说道：“古朋道友，见你只讲了当年历史忽然停住，应该是有些话还没说完吧？现在只有我自己，可否继续说下去？”

　　古朋微微一笑，之前确实有些话不想被那些长老听见，清虚子和青玉子还算可信，但是其他长老，谁知到是不是别人卧底？或者某天说话不小心，传到外界圣者后人那里？

　　一旦对方做了准备，古朋等人就变得无比被动了，最要是古朋等人还不清楚外界圣者后人有多少，总共有多少势力。

　　但有一点可以肯定，外界圣者后人，应该是很大部分都有隐秘联系，就比如魂炎想要登上魂族皇帝，就有水魔皇和人族第六方势力相助，显然这些圣者后人存在某种秘密联络。

　　一旦这些势力聚集起来，绝对是一股不可小觑的力量，甚至可以颠覆整个九阳界。

　　古朋点头道：“的确没说完，那只是开始，之后本土圣人为了避免劫难，与外界圣人大战，连带着本界所有三脉以上修圣者全部参与，死伤无数，最后宝物损毁，功法神通失传。上下界通道被打破且封印，残留的外界圣人被击杀，但是本土圣人也因两败俱伤而死亡，不过外界圣人留下后人，准备重新修复通道，破开封印，接引他们的老祖圣人下界。”

　　“如此一来，九阳界岂不是要再次遭受无妄之灾？”清道子面色一沉。

　　平时各族打闹，青道宗的确不管，但是影响到人族安危，甚至影响整个九阳界安危，莫说青道宗，就算是其他种族，只要相信此事，就不会坐视不理。

　　“古朋前辈的意思，那隐藏着的第六方势力，便是外界圣者后人所组建？”清道子神色越发凝重起来。

　　“只是怀疑，目前不敢肯定，之前我们在魂族听说……”古朋又将第六方势力，出动辅助魂炎登基一事说出，清道子脸色更加阴沉起来。

　　“原来如此……原来如此……”清道子双目微眯，片刻后他不答反问：“古朋前辈可知道东海？”

　　“东海？”古朋先是一愣，不明白两者之间有何联系，随后说道：“当然知道，我人族九州四海便是乾坤海、北极冰海、南极火海，以及东海。据说东海无边无际，靠近人族明元殿管辖的通明州，坐落在人族与妖族交汇处，因为两族交汇处有一半被东海阻隔，所以妖族很少来人族进攻明元殿，只有东海边缘半种兽人一族，算是人族妖族真正可来往的交汇处。所谓三大险地与一大死海，便是通古州箜幽谷，穆兰州黑风洞、苍神州十里坡镇妖塔、以及妖族人族交汇处的东海，也被称之为死海，传说凡是进入东海无论任何生灵，最终都是有去无回。”

　　清道子点了点头：“不错，但是你可知道，东海的另一个名字？”


第560章 东海神域

　　“另一个名字？”

　　古朋回忆起向宇说过的话，缓缓讲述道：“那似乎只是一个传说，据说东海不但叫做险地死海，另一个名字叫做……东海神域。据说任何生灵也无法进入，只有神仙再能住在那里，且来去自如，我等修圣者在其眼中视为蝼蚁，所以那里也被称之为东海神域，不过只是一个传说罢了。”

　　“并非传说！”清道子一字一顿。

　　“什么？”古朋双目一眯：“你的意思是，我九阳界真的有神人？不，准确的说，有圣人存在？”

　　“有没有我不敢肯定，即便是当年有，恐怕现在也已经坐化了！”清道子露出回忆之色。

　　“我就九阳宫算是最古老的门派了，虽然没有曾经雄霸九阳界的九阳宫厉害，但是有些隐秘，宗族密卷还是有记录的，但也只有历届掌门和老祖有权翻阅。密卷上有记载：‘东海神域，有神、布置规则阵法，任何生灵踏入必亡，但神不出世不理外物，后人子嗣东海定居，密令，曾证实九阳宫与东海使者有过接触！事态不详’”

　　古朋闻言双目一亮：“莫非，这人族隐藏着的第六方势力，便是东海神域之上，所谓神的后人？那不就是圣者后人？组建的一个超级大家族？就不知道与我古族相比如何。”

　　“这就不太清楚了！”清道子思量道：“这只是宗族密卷，其上信息只言片语并不详细，而且也已经是数万年之前的事情了，从此后再无任何有关东海神域的消息。”

　　“东海如此神秘？你们个大宗门，就没人去查探一二？”古朋有些怀疑，那样的陷阱必有秘宝，哪个势力不动心？

　　“曾经九阳宫身为九阳界巨无霸，据说他们两名五脉老祖前去东海探险，最终一去不复返，一下子失去两名雾霾老祖，从此九阳宫才开始败落，其余势力哪还敢去查探？况且东海神域又没有威胁到各族势力，谁去招惹他们干什么？主要是，一些势力根本不知道东海神域有其他势力存在。”清道子叹息一声，反正它青道宗不可能蹚浑水就是了。

　　“原来……九阳宫是这样才败落的，曾经竟然出动两名老祖，看起来他们的底蕴的确深厚，宗门必然还留着一名老祖坐镇。”

　　古朋摇了摇头，觉得两名五脉前去都下落不明，如今自觉实力强横的天门州，去了之后恐怕也是死路一条。

　　这等隐秘想想就让人心惊，之前多亏来询问一下青道宗，看起来外界圣者后人，在这九阳界定然有着一股庞大的势力。

　　“清道子掌门，你可还知道其他消息？”古朋继续问道。

　　“只有这些了，恐怕即便是方老祖回来，也就知道这些，毕竟那些事都是无数万年前发生，我们这一批人根本赶不上。只是在宗门密卷上得知的，外界圣者后人要扰乱本界，此事关乎整个九阳界安危，我不可能有隐瞒之处！”清道子认真地说道。

　　“好，那是不宜迟，我们这就去九阳宫问问！然后我们再好好商议一二，就麻烦借用一下你们的传送阵了！”古朋站起身，准备马上离开。

　　“这么急？”清道子讶然：“再说，为何不去明元殿询问一二？毕竟通明州紧邻东海，或许这些事明元殿知道的更多，东海神域若是有人来人族，那明元殿是必经之地！”

　　“因为……”古朋凝重道：“明元殿或许与他们关系太过密切，我们贸然去询问，很可能打草惊蛇，被东海神域的人知道此事，所以，我们直接去九阳宫！”

　　“原来如此，仔细想来，明元殿后起之秀快速崛起的大势力，背后很可能就是有东海神域支持，还是古朋前辈想得周到！”清道子双目一亮。

　　“那倒不是，因为我们知道的信息比较多，主要就在查此事，毕竟明元殿和第六方势力，曾经共同出现在魂族帮助魂炎，好了，我们先告辞了！”古朋拱了拱手。

　　清道子不敢耽搁，亲自护送众人去了传送阁，直到送走众人之后，清道子急忙召开了高层长老会，且给老祖方不正传去隐秘信息，将外界圣者后人一事，只言片语的提了一嘴。

　　而古朋等人通过传送阵，来到了九阳宫附近，不到半个时辰的时间，就横跨两派，直接进入了九阳宫山门！

　　如今的古朋，几乎九阳界没有几个人不认识，甚至名气堪比一些宗门掌门，因为这几年很多势力都在寻找他。

　　尤其是外山门几名值守弟子，感受到古朋等人深不可测的修为时，一个个脸色一变，急忙露出恭敬之色。

　　“见过古朋前辈，见过各位前辈！”一名值守弟子躬身行礼，急忙捏碎一枚玉符，通知了内门长老。

　　“无需多礼！”古朋微微一笑，随手扔出一只玉瓶。

　　值守弟子接过之后脸色狂喜，急忙收起后躬身道：“各位前辈，里面请！”

　　这十人各个气息强横，尤其是许多势力得知了古朋进阶五脉，区区一个值守弟子，岂有不客气的道理？

　　古朋唏嘘一声，记得上次来九阳宫执行任务，连一个外门都进不去，甚至值守弟子根本瞧不起众人，而如今，这些人全都变了样子。

　　不再多想，古朋随着那人进入外门，还没飞出多远，就听见一道苍老而爽朗的笑声！

　　“哈哈哈，古朋前辈，没想到你会来我九阳宫做客，各位快请！”大长老清风子的声音传了过来，竟然是他来亲自迎接。

　　众人一路上客气几句，有些不认识的古朋互相介绍一番，到了魔君这里，只是介绍是一位朋友，清风子再就没有多说，直接带着众人来到了大殿。

　　刚一进门，古朋就听见了一道熟悉的声音。

　　“古朋道友，别来无恙，快请坐！”

　　掌门萧鼎身据主座，满脸微笑的打量着众人，当其看见一身黑袍的魔君之时，双目微微一眯，清风子和清虚子两个大长老看不出来，但萧鼎如何能看不出来？

　　“嗯？这种气息……魔族？”萧鼎神色一动，从未听说魔族有这样一号人物：“古朋道友，这位是？……”


第561章 神国使者

　　古朋给众人介绍一番，最后说道：“这是我们的一位朋友，与魔族毫无关系，萧鼎道友尽可放心！”

　　一位可以称皇的五脉魔族，竟然说与魔族毫无关系？这样的人到哪族都是顶尖存在，怎么不在魔族做个皇帝？萧鼎有些不解，但也没有多问。

　　“上茶！”萧鼎话声刚落，便有人端上了养魂茶，此物在九阳界，绝对是顶尖的灵茶了，招待一般人不可能拿出来，都是自己独享，或者招待极尊贵的客人。

　　古朋等人虽不嫌弃，却也不以为然，在奇门洞府比这茶好的都有，毕竟如今九阳界养魂茶很大一部分，都是奇门洞府交给魅姬的商盟代卖的。

　　“古朋道友，此番前来应该有事吧？”萧鼎缓缓开口：“曾经古朋道友拿出九阳宫令，此事萧某一直铭记于心，只要我能办到，一定尽最大努力。”

　　古朋心中冷笑一声，当初听明元殿掌门穆青元说自己是古家后人，这萧鼎立刻翻脸，让人抓住自己，现在自己势力成长起来，这萧鼎的脸也换变了。

　　如果自己如今还是四脉冲元境，且自己独身前来，就不知道萧鼎会不会如此客气对待自己了，甚至会不会亲自接待也不一定。

　　只是古朋如今有事询问，倒也不好将事情说破，微微一笑道：“确有些事询问。”

　　“何事？”萧鼎听见只是来询问一些事，大概猜测，恐怕是询问当年古家被灭门的事情。

　　“实不相瞒！”萧鼎缓缓开口道：“当年古家之乱，我九阳宫虽然抓了一些古家人，但是查到没有钥匙，最后全都放了。

　　青道宗倒是没有参与此事，击杀古家人的乃是明元殿，可谓是赶尽杀绝，此事在修圣界其实也不算稀奇。

　　当年黑风洞险地宝物出世，流落到一个大型家族，古家也和我们联手，灭了那个家族，最后宝物我们平分，其实修圣界本就如此，一向是实力为尊没有无辜一说。

　　至于上次你在我九阳宫，我听说你是古家后人，我的确有心将你留下，一来是为了好奇洪荒之门与钥匙一事，但我从未伤害古家人。

　　当初要把你留下，最重要的是，你拿出过九阳宫令，我有责任保你安全，我很了解穆青元的手段，你落在他手里定然是死路一条，所以我才出此下策为了保你一命。

　　古朋道友若是不信，稍后可看我九阳宫密卷记载，凡是手持九阳宫令者前来，九阳宫必须以贵宾招待，伤害手持九阳宫令者天诛地灭，试想我怎会违反宗门毒誓？”

　　“竟然还有宗门毒誓？”古朋一愣，明显没料到这些。

　　“当然，我只是想要保你一命，以免你落在穆青元手中，当然我也有私心，想见识一下那把钥匙，但绝对不会硬抢，毕竟你是手持九阳宫令的人！”萧鼎脸色郑重到，丝毫不像是说谎的样子。

　　“罢了！”古朋叹息一声：“我听说过一些事情，当年你九阳宫，却是没有伤害古家人，最终是被明元殿灭门的，此事修圣界的规则弱肉强食，怪不得别人。”

　　“哎！”萧鼎也叹息一声：“当年我还劝阻明元殿，做事不要太绝，可不知道他们抽了什么风，非要把你古家灭门，其实正常来讲，抢了钥匙完全可以不再理会古家……”

　　古朋双目一眯：“或许，我讲一个故事，萧鼎掌门就知道原因了。”

　　“故事？请讲！”萧鼎有些疑惑的看着古朋，而古朋却看向那些长老笑而不语。

　　萧鼎身为人精如何看不出来，急忙吩咐道：“你们先出去吧！”

　　萧鼎身为五脉强者，众多长老自然放心，躬身应了一声，清风子等人退出了大厅，萧鼎这才看向古朋。

　　“故事，要从当年九阳界劫难说起……”古朋将给清道子讲述的内容，再次给萧鼎讲述一遍，足足用了一炷香的功夫，听得萧鼎神色越发凝重。

　　“外界圣者后人？”萧鼎双目微眯：“竟然想要重新修复通道，破坏封印，接引那些圣人下界？如此一来，我九阳界岂不是要再次生灵涂炭？我们必须想办法阻止。”

　　“不错，我们曾经的那些事，在这面前都是小事，此后就不必在提了！”古朋正色道：“问题是，我们现在不确定那些是外界圣者后人，有些无从下手。”

　　“这样……似乎有些困难了！”萧鼎眯了眯眼：“看不见的敌人最难缠，九阳界如此浩瀚，莫说各族，就算是在人族找出外界圣者后人也是难事，更何况连哪个族都不清楚现在没有其他线索？”

　　“有！”古朋说道：“据目前得到的消息，人族有一个隐藏的势力，算是已知五方势力之外的第六方势力，我们推测，那便是外界圣者后人的大本营。”

　　“人族第六方势力？”萧鼎双目一闪：“你是说……东海神域上的神国？”

　　“神国？”古朋诧异的看着萧鼎。

　　萧鼎沉思良久没有说话，他也在衡量，宗族密卷到底该不该说，那可是一个宗门顶级秘密，记录着许多不为人知的事情。

　　考虑再三，萧鼎觉得在九阳界安危之下，此事不能再继续隐藏，况且又不是交出宗族密卷，只是其上记录的关于东海神域之事，萧鼎也就释然了。

　　“不错。”萧鼎开口道：“东海神域上的势力，被他们自称为神国，据说是一个有神存在的国度，其实，应该就是圣人吧？只不过被他们称呼为神罢了。”

　　“萧掌门如此清楚，莫非与东海神域上的神国之人有过接触？”古朋神色一动。

　　萧鼎苦笑一声：“我怎么可能接触到神国的人？就连我师叔火元子也没接触过。”

　　“那萧掌门如何知道如此详细？”古朋记得青道宗密卷，就记录着东海使者来到人族，与九阳宫有过秘密接触，但是青道宗知道的信息不全，似乎并不知道那里的势力叫做神国。

　　“当然是我九阳宫密卷！”萧鼎正色道：“只是上面的信息记录不全，也没有详细年份，大概估算一下，差不多有十万年以上了吧？密卷记载，那时候明元殿还没有崛起，我九阳宫还是九阳界霸主，统领整个人族，当时神国来了一位使者，与我九阳宫要做交易。”

　　“什么交易？可是与上下界通道有关？”古朋询问道，其余众人也是盯着萧鼎，拜访两个宗门，今天可是知道了一些不为人知的隐秘！


第562章 神国隐秘

　　“那倒没有！”

　　萧鼎回忆道：“据密卷记载，当时我九阳宫雄霸九阳界，统领人族九州，算是一方霸主，拥有四名五脉冲元境老祖存在。在那个年代拥有四名五脉老祖，足以震慑九阳界各方势力，那时候有人拜访九阳宫，是一位不知名陌生的五脉强者，自称是来自人族四大险地之一的东海，他便是东海神国的使者。那位使者据说见我九阳宫实力不错，可辅助我们真正统领整个九阳界，霸占九阳界妖魔鬼怪各族，条件是在有需要的时候，我们要帮助神国做事。”

　　“什么？”古朋神色一动：“神国使者的意思，岂不是要在背后掌管九阳宫？”

　　“算不上掌管！”萧鼎摆手道：“算是一种合作，凭借九阳宫的势力，根本不具九阳界任何势力挑衅，如何能轮到他们掌管？

　　所以当时我们九阳宫掌门，带着一位五脉长老，决定亲自去探探自称神国的东海，看看他那里到底有什么本事，竟敢狂妄的要和九阳宫合作。

　　结果足足过去半年时间，掌门和那位长老也没有回来，无奈下又等了半年，九阳宫剩下两位五脉长老再也坐不住了，决定再派人去看看。

　　当时九阳宫仅剩下两名五脉，其中一人是太上长老实力最强，名叫封万阳，乃是五脉通玄大圆满之境。

　　要不是九阳界无数万年前遭受大劫，灵力稀薄规则变换很难晋升，以太上长老封万阳的实力，恐怕早已进阶圣境了。

　　即便如此，太上长老封万阳当时也被堪称九阳界第一人，至少妖魔鬼怪各族五脉强者，皆不是太上长老长老的对手，所以九阳宫出震慑各族。

　　当时太上长老封万阳做出决定，亲自带一部分人去东海神国看看，另一名长老也想过去，但被封万阳长老阻止，太上长老说，宗门至少留下一个五脉之人看家。

　　而且此番去东海生死未知，以太上长老封万阳的实力，若是还不能解决问题，那么就算多一名五脉帮手，恐怕也不能解决问题，不过是送死罢了，所以当年封万阳老祖，亲自带着一批高手去了东海神域。”

　　“哦？后来结果如何？可带回了贵掌门和那名长老？”古朋问道。

　　“哎……”萧鼎叹息一声：“密卷上记载，当年封万阳老祖去了三个多月，最后带去的数千名高手全部折损，只有老祖自己神魂逃了回来，连躯体都损毁在了东海。”

　　“什么？”古朋脸色微变：“将九阳界第一人五脉大圆满伤的这么重？莫非……神国真的有圣人存在？”

　　“这就不清楚了。”萧鼎皱眉道：“封万阳老祖回来之后，亲自记录下宗族密卷，据说连他也没见过圣人，而是被那里的一些诡异的阵法所伤。”

　　“阵法？”古朋等人满脸难以置信：“区区阵法，能伤的了五脉至高强者？”

　　“当然，阵法背后有很多人操控。”萧鼎说道：“具体有没有圣人，老祖虽然不清楚，但是却怀疑应该有一名油尽灯枯的圣人存在，但却不敢离开东海。老祖伤势太重，记录下宗族密卷之后没交代了一些事情，不久时间，也就直接陨落了，九阳宫一连损失三名老祖，高手也死在了东海一大批，简直是元气大伤。最后九阳宫势力慢慢落魄，老祖死后在无法震慑九阳界，甚至在人族也无法做到领军势力，其他势力渐渐崛起，尤其是明元殿，更是突然崛起无法阻挡……”

　　“你们可否怀疑过，明元殿为何崛起如此之快？”古朋凝重的问道。

　　萧鼎先是一愣，随后露出恍然之色：“你的意思是说，这明元殿，其实是神国在背后暗中支持的？”

　　“没有巨大的底蕴与资源支撑，你认为一个新崛起的门派，能够诞生一个五脉强者的几率有多大？没有五脉坐镇，又如何能与你们各大势力并驾齐驱？”古朋再次问道。

　　萧鼎点了点头：“此言不错，其实不但是我，历届九阳宫掌门与一些长老，都有这样的怀疑，但是没有证据。

　　就算有证据，此事与我们也没太大关系，反正神国也没有招惹任何势力，也就没人去招惹他。

　　况且，神国所在的东海，我们一些顶尖势力都知道他的可怕，甚至我们九阳宫在神国手上损失惨重，试想谁还敢去主动招惹他？

　　而那些不明真相的小势力，一旦有人去了就是死路一条，因此东海神域，也渐渐被称之为人族四大险地之一，被叫做死海！”

　　“其实，明元殿与神国的人早有联络，早在当今魂帝攻打前王室的时候，就有莫名人族第六方势力，与明元殿和水魔皇辅助。所以我猜测，这些势力或许都和神国有联络，我怀疑他们都是外界圣者后人的势力。”古朋一脸凝重地说道。

　　“既然如此，你有什么打算？”萧鼎问道：“老哥我毕竟大你一些，如不嫌弃就叫我一声大哥，萧某称呼你一声老弟如何？”

　　古朋有些意外，随后点头一笑：“当然可以，那我就高攀了，萧鼎大哥，我准备先从明元殿下手，毕竟……其中的周明轩，很可能就是潜伏，或者明元殿已知的神国之人。”

　　“不仅于此。”向宇开口道：“很可能连大周国，都是神国建立的一个小国度，目的就是要在九阳界建立耳目，当然如今的大周国似乎已经失去了一些作用。”

　　“周明轩！”萧鼎眯了眯眼：“我记得此人，当年就是他，在酒醉的好友古罗修那里，得到了你古家洪荒钥匙一事，因此上报明元殿，你古家才最终被灭门。”

　　“实不相瞒，我古家也是圣者后人！”古朋脸色一正。

　　“什么？”萧鼎双目一凝：“那你们……岂不是一家人？”

　　“不。”古朋道：“我乃是本土圣者后人，我们这些伙伴的任务，都是覆灭外界圣者后人，破灭他们修复通道的计划。”

　　“哦？”萧鼎神色一动：“莫非……神国早已知道你古家底细，所以故意派周明轩与你古家交好？而洪荒钥匙只是一个借口。神国真正目的，是借此机会与借口，来铲除你们这本土圣者后人的古家？”萧鼎倒吸口凉气，从未想到多年前的事情，竟然隐藏着阴谋：“对了，我九阳宫在明元殿也有密探，据说周明轩如今就在宗门……”


第563章 看不透的古罗修

　　“周明轩回到了宗门？”古朋神色一动：“什么时候的事？”

　　“就在不久前，似乎是独自回到明元殿！”萧鼎轻声道：“怎么样？古朋老弟准备那周明轩开刀？”

　　“正有此意。”古朋说道：“只不过，上次我险些击杀他，但是最后被一个五脉高阶救走，恐怕这次击杀他也很不容易，我们此番必须要好好布置。”

　　“那是当然，我会全力辅助你的！”萧鼎开口道：“所料不错的话，那人将他救走，恐怕是不想周明轩落在你的手上，以免暴露出其背后神国的事情。”

　　“很有这个可能。”顿了顿，古朋话锋一转：“对了，萧掌门可知道小阎王古罗修此人？不知对他有何评价？”

　　“古罗修？……”

　　萧鼎沉吟道：“此人虽然是我们的晚辈，但实力惊人，当初即便是我没有进阶五脉之前，依仗宗门圣级神通秘术，以及圣器在手，却也无法将其击败，此人……我有些看不透他。”

　　顿了顿，萧鼎眯眼道：“你身为古家之人，按照辈分来讲，那古罗修还是你的族叔吧？当年他加入明元殿，击杀不少古家之人，甚至似乎还追杀过你吧？此人对周明轩如此在意，所以你才对他有更深的恨意？”

　　“话是如此！”古朋叹息一声：“以前我是很恨他，但是最近种种事情发生，我总觉得眼前有种迷雾，越来越猜不透古罗修的心思，可否帮我约见此人？我想和他单独谈谈！”

　　“约见古罗修？”萧鼎摸了摸下巴：“这倒不难，此事我们可以去做，但古罗修是否出来，这就不知道了，这样吧，你们先在这里小住几日，事情办好了通知你们。”

　　“好吧，那此事就劳烦萧鼎老哥了！”古朋客气的拱了拱手，最后萧鼎等人闲聊几句，才派人将古朋等人送到了贵宾住处。

　　……

　　几乎同一时间，明元殿议事大厅内！

　　掌门穆青元身据主座，下方坐着大长老屠刚，以及古罗修！

　　大殿中央，一道身形狼狈，满身是血的中年男子跪在地上，虽然一阵起息虚浮不定受到重创，但不难看出，此人竟然是一名四脉后期巅峰的修圣者。

　　在其身边，站着一位明元殿值守弟子，修为也是四脉之境，单手按着那满身是血的中年男子，脸上更是带着一种讥讽之色：“让你跪下你不听，吃苦受罪是你自找的！”

　　“呸。”中年男子吐出一口血水：“我们一直在穆兰州隐姓埋名，从未有过报仇的想法，你们为何偏要赶尽杀绝？据说洪荒钥匙已经被你们得到了，还抓我们做什么？”

　　中年男子满脸疯狂，冲着主座上的穆青元怒吼道。

　　穆青元只是嘴角一扬：“我们得到的洪荒钥匙，其实是假的，天知道真正的洪荒钥匙是不是在你们手上，所以他们自然会抓住找你询问一二。像你们这样隐藏起来的古家分支，在九阳界人族数不胜数，即便这些年来，我明元殿也不敢说都抓全了，几年前在天门州还有个小地方天门镇，不一样出来一个隐藏的古家分支？你们若是聪明不露头也就罢了，可是你们崭露头角，怪就怪你们自己太蠢了，古罗修，此人就交给你了，查清楚那里的古族分支人数，全都灭掉吧！”

　　“是！”古罗修毫不犹豫。

　　“混账！”中年男子气的喷出一口鲜血：“古罗修，你身为古家之人，竟然背叛祖宗，认贼作父加入明元殿，亲手嗜杀无数同族，你一定不得好死天诛地灭。”

　　“哼！”古罗修扬起嘴角：“面对现实吧，你说的只是你的愿望而已，而现实是……我好好的活着，你们才不得好死。”

　　古罗修站起身，冲着守卫冷声道：“将他带到我那里去，我要亲自好好审问！”

　　“是！”守卫带着中年男子，与古罗修离开了大殿。

　　三人身影彻底消失之后，大长老屠刚微微一笑：“话说，这古罗修虽然是古家之人，但却是为我们立功不小，尤其是对付古家人还真实狠厉，不愧他的绰号小阎王。”

　　穆青元先是笑了笑，随后眼中目光一寒：“到底是古家的人，我们不能掉以轻心，这些年来他虽然立功，但谁也不敢保证他会不会造反。我之所以每次将古家之人交给他，就是看他是否认真办事，好在目前来看，他对古家之人毫不留情，所以我才留着他的性命，目前没有借口对付他，但鬼君子师叔祖也不让将掌门之位马上传给他！”

　　“哦？”屠刚大长老先是一愣，随后恍然到：“原来掌门和师叔祖还有这样的心思，我以为你们对古罗修早已经放心，不过他确实对周明轩不错，救了他好几次！”

　　“至于救了周明轩，到也未必就是善心……”穆青元眼中寒芒一闪，慢悠悠的摸了摸茶杯，仔细的品上一口，最后闭上眼睛不再说话。

　　几乎同一时间，古罗修端坐在一间紧闭室，下方站着那名满身是血的中年男子，身上贴着密密麻麻的禁锢符箓。

　　“你不得好死……”中年男子怒视古罗修，嘴角带着未干的血迹：“有本事放开我一战！”

　　“一战？”古罗修冷哼一声：“告诉我，你那一脉古家之人，谁是最强者？”

　　“我就是那一脉家主，怎么？怕了？”中年鄙视的看着古罗修。

　　“你就是最强者？”古罗修眯了眯眼：“你染你是最强者，那就成全你……”

　　刷的一下，古罗修单手一弹，无法移动的中年男子微微一愣，身上的符箓竟然真的脱落，古罗修竟然放了他。

　　“老子和你拼了！”中年男子一声厉喝，周身释放出庞大威压，迅猛的拍出一掌。

　　古罗修皱了皱眉：“太弱了，活着何用？”

　　古罗修一指点出，静室内顷刻间安静下来，只见半空中凝聚出一根手指，穿透了中年掌印，深深的没入中年眉心，下一刻那中年双目圆瞪，满脸不可置信的轰然倒地，神魂皆灭！

　　古罗修弹了弹身上的灰尘，看了眼死去的中年男子，眼中没有任何怜悯，但双目却闪过一丝落寞。

　　“真希望古家出现超越我的强者，那样……我就没有活着的意义了，否则的话你们实力还不如我，活着又有什么意义？又有什么作为？”古罗修轻叹一声：“或许……古朋那小子会是一个变数？”


第564章 面见古罗修

　　古朋等人在九阳宫休息，一待就是半个多月时间。

　　当然这点时间对于修圣者来说，简直就是眨眼之间，闭闭眼打打坐就过去了，甚至连参悟修炼功法都来不及。

　　这一日古朋接到萧鼎传音，通知他去议事大殿，打坐中的古朋双目一睁，略一沉吟后起身离开静室。

　　刚一来到议事大殿，古朋就感应到了一道熟悉的气息，正是满身杀伐之气的古罗修，那种煞气即便是身为五脉的古朋也自叹不如。

　　在他身上，古朋似乎能感觉到魔鬼的影子。

　　而除了古罗修之外，萧鼎也在大殿，看见古朋进来萧鼎微微一笑：“古朋老弟，快请坐！”

　　“嗯？”古罗修双目猛然一缩，缓缓站起身形双目盯着古朋，却对着萧鼎说道：“萧掌门，你不是说你有事找我，商谈一些我们门派之间的摩擦一事？怎么他会出现在这里？”

　　很明显，古罗修的态度，早知道古朋在这，就算是两派之间的公事，他古罗修也未必会来！

　　萧鼎笑了笑：“古罗修，你稍安勿躁，我们谈那些事情之前，你们可以先谈谈！”

　　“哼！”古罗修袖袍一甩：“我们无话可说，告辞！”

　　“你认为，你走得了？”古朋站在门口没有动，很明显阻拦住了古罗修的去路。

　　古罗修没有说话，但是一身煞气猛然间释放出来，那种给人带来的震慑力，竟然不亚于两名五脉强者，就连萧鼎和古朋也是微微一愣。

　　“等等！”萧鼎皱了皱眉：“古朋道友万万不能动手，这毕竟是我九阳宫，古罗修被我邀请而来谁都知道，一旦他在这里出了事情，那么我九阳宫和明元殿毕竟会大战，他可是明元殿少殿主！”

　　“麻烦……”古朋最讨厌这些门派之间的互相忌惮，相对来讲还是自己这种散修比较自由，看谁不顺眼想杀就杀，想留就留，完全不用太过忌惮对方背后势力。

　　虽然萧鼎说了不能杀，但是古朋也不会将其轻易放走。

　　“古罗修，我问你，你可知道周明轩的底细？”古朋开门见山地说道。

　　“嗯？”古罗修眼中精芒一闪即逝，随后若无其事道：“如果连你五脉都查不到，问我一个四脉之人能查到什么？他不就是大周国的皇亲国戚吗？但在明元殿面前算得了什么？”

　　“你真的不知道？”古朋双目一眯。

　　古罗修不留痕迹的扫了眼萧鼎，随后冲着古朋说道：“知道什么？”

　　“哎……”古朋叹息一声：“既然你什么都不知道，为何三番五次救走周明轩？莫非真的是因为你们关系莫逆？”

　　“当然！”古罗修说道：“当年我们年轻时一起拜入明元殿学艺，简直情同手足关系莫逆，虽然他后来无意中在宗门说出洪荒钥匙，但我并没有怪他，我们毕竟是朋友，救他有何不妥？”

　　古罗修说完话，有意无意的看了眼萧鼎，而萧鼎则是耸了耸肩，表示对两人的谈话毫无兴趣，自己只是一个看客罢了，顺便不能让两人发生冲突。

　　“如果你当真如此……”古朋脸色缓缓寒冷起来：“即便这次不能杀你，但下次见面，你必死无疑……”

　　“如果你真有这个本事，那下次就用行动说话吧！”古罗修冷哼一声：“如果没事，我就先告辞了，萧掌门，以后这样无聊的事情，还是不要再找我了！”

　　“等等！”古朋忽然开口：“毕竟你是古家人，如果你现在肯加入我们，从此脱离明元殿戴罪立功，我想古家族人也会原谅你，从此我也不再计较你之前的过错！”

　　“就凭你？”古罗修凛冽一笑：“我不需要你们的原谅，只追求本心做事。”

　　古罗修缓步离开大殿，古朋也没有阻拦，因为萧鼎在那里，根本不可能让古朋出手，而就在古罗修走出大殿之后，却微微脚步一顿。

　　古罗修头也没回地说道：“别以为你进阶五脉就无敌了，半月后周明轩路过月光湖的时候，我也会去，其他人也会去，你若敢来，我就让你有来无回……彻底灭掉你这古家后人……哼……”

　　古罗修话音刚落，就遁光一起飞走，再也没有丝毫停留。

　　“半月后？”古朋眯了眯眼：“如果你这么有自信，半月后我倒是可以给你一个惊喜！”

　　“小心有诈！”萧鼎皱眉道：“他既然轻易将消息透露给你，定然会做好万全准备，这恐怕就是一个陷阱，让子你自己往里钻。”

　　“无妨！”古朋双目一凝：“他这种人性格我很了解，与我曾经认识的一个人很相似，可以说这种人就是一个疯子，自傲癫狂，他认为凭借他的能力与实力，我去了也是送死，却绝对想不到，他的自傲会害死他！”

　　“我已经给过他机会，此后再动手，就怪不得我了！”古朋深吸口气：“既然他自傲到这种程度，敢把半月后的行程说出来，我就让他后悔莫及！”

　　“古朋老弟有什么计划？”萧鼎问道：“老哥有什么地方能帮到你？”

　　“这些事就不麻烦你了。”古朋缓缓道：“只要萧鼎老哥帮我打听一些消息，就足以了，那老哥你先去忙，我还要回去与伙伴们商量一下，告辞！”

　　古朋拱了拱手，随后遁光一起离开此地，回到了住处立刻联络向宇等人。

　　古朋将古罗修的话大概讲述一遍，众人还不等说话，三首魔君却大点其头：“哈哈哈，不错不错，此子正和我心意，做事就要无所畏惧，用实力压倒一切，敢阻我者必杀之。想来这古罗修实力一定不错，如果入我魔道，我肯定可以将其带到一个崭新的高度，他敢将行程说出来，就证明根本没怕你们，这就是魔之境界傲世！”

　　“妈了个巴子！”黑袁咧嘴一笑：“老子就不信了，他在狂傲又能如何？哼，我们现在两个五脉强者，就算古罗修提前算计，这一次也必然将其彻底击杀。”

　　“不错！”古朋看了眼三首魔君：“这一次，你也要出手帮助，虽然不一定用得上你，但不敢保证这一次是不是神国的计策，如果是，那他们就必然安排好了一切，那就看最后的博弈吧，向宇，你有什么好计策？”


第565章 月光湖

　　时间缓缓流逝，一转眼，古罗修拜访九阳宫过去半个多月时间！

　　明元殿去天门山，要飞遁数个月时间，不过天门州却有明元殿据点，布置有大型传送阵，可与明元殿互相往来。

　　而从据点到天门山，也只有十多天的路程，还是不急不缓的飞遁速度，要是四脉强者全力飞遁，七八天便可赶到。

　　如果是一个五脉强者，恐怕两三天就能到达地点。

　　这一日，一行五十多人离开据点，朝着天门山方向飞去，人群中三道身影距离颇近，似乎正在聊着什么，说话的人正是明元殿大长老屠刚。

　　“马上就到月光湖了！”屠刚微笑道：“再有四五天，就可以到天门山了，这一次轮到我们明元殿值守天门山内部，掌门吩咐我们全部进去，好好检查，看能不能查出什么端倪，找出进入的办法，明轩，你怎么看？”

　　周明轩微微一笑：“当然，这种事情也只能到了那里再说了，我目前是没什么办法的，这一切还要看大长老才行。”

　　“哈哈哈，你可真是客气了！”屠刚笑了笑：“对了罗修，上次你带人剿灭古家穆兰州分支，可是立下了大功，据说掌门奖励了你一颗天雷子，足矣对五脉之人在成伤害？这可是至宝啊。”

　　屠刚说完话，和周明轩皆是露出羡慕之色。

　　“区区外物而已！”古罗修面无表情：“要不是掌门这次临时派我前来，我恐怕就自己去其他地方，剿灭古家后人了。”

　　“嘿嘿。”周明轩笑道：“话说，我还真是要感谢少殿主，多少次被你出手相救，你拿我当兄弟不计前嫌，此后我周明轩必然厚报。”

　　古罗修一如既往地没有说话，只是耸了耸肩没有吭声，众人熟悉他的性格也没有说话，不知不觉间，众人已经来到了月光湖上空。

　　“古朋已经进阶五脉，我们到了天门山还是小心为妙！”周明轩似乎被古朋吓怕了。

　　“啊哈哈！”屠刚哈哈一笑：“看来你上段时间离开宗门，还不知道掌门的安排，如今天门山布置的手段，虽然比不上宗门，但是可谓刀山火海，就算古朋进击五脉，也让他有来无回！”

　　“哦？”周明轩双目一亮：“原来如此，这么说……”

　　嗡鸣声一起。

　　还不等周明轩说完话，月光湖突然间猛烈一晃，在湖内冲出无数黑色怪鱼，朝着众人扑了过去。

　　见状后众人却丝毫没有意外，尤其是周明轩，甚至连看都没看的袖袍一甩，一股劲风席卷而出，那些怪鱼还不等靠近身边，便是被劲风吹落到湖内粉身碎骨。

　　其余人也纷纷出手，怪鱼尽管数量几百，却也根本无法近身。

　　“这些畜生，区区低阶水妖，最高不过三脉归一境，莫非他们感应不到我们这批人至少都是四脉初期？冲上来简直就是找死！”周明轩有些烦躁。

　　大长老屠刚无奈一笑：“没办法，这月光湖在附近低阶眼中，简直就是险地，凡是来的人皆被怪鱼攻击，这些小畜生根本不在乎来者修为高低，恐怕这月光湖里的畜生没有心智吧？”

　　“要不是这月光湖面积太大不好绕路，真不想在这里路过！”周明轩也很无奈，虽然那些怪鱼伤不到众人，但是它们悍不畏死冲击，所谓是苍蝇多了不咬人也让人心烦。

　　众人一边漫不经心的防御，一边朝着月光湖对面飞去，时间渐渐流逝，一直到了深夜，众人才来到月光湖边缘，即将飞出月光湖范围，可见湖水面积之大。

　　此刻的明月露出惨白的月光，挥洒在大地与湖面上，像是穿上了一件银色外衣，不过总有一种诡异的感觉散出。

　　也不知是不是众人的错觉，似乎是随着月光越发明亮，那些怪鱼的数量也越来越多，而且气息也变得强大一些。

　　最主要的是，怪鱼的个头也大了不少，无论是冲击速度还是力度，都比之前强了些许。

　　当然，即便如此，也无法对众人构成丝毫威胁，只不过让众人消耗大了一些而已。

　　嗡鸣声一起。

　　忽然间，就在众人心烦意乱之际，湖面荡漾起数道丈许巨浪，随后在巨浪中冲出一些超过一尺的怪鱼，足有半丈左右，猛然间扑向众人。

　　这些怪鱼虽然没有达到四脉，但也都达到了三脉归一大圆满之境，也不知道是吸收月光产生的变化，还是湖内高阶怪鱼终于开始出动了。

　　不过从目前众人的表情反应来看，似乎是对这些习以为常见怪不怪了。

　　“马上可以越出月光湖了！”周明轩皱眉道：“不知道这月光湖到底怎么回事，一道晚上月光出来，这里面的怪鱼就越来越大，好在早就见识过，且没有四脉以上怪鱼，要不然就算是我们闯出也很难。”

　　屠刚大长老毫不担心道：“不用担心，我们都是四脉以上的同门，再说马上就离开……”

　　哗啦哗啦！

　　巨大的浪花阻打断了屠刚的话，无数怪鱼数以千计从湖内冲出，每一条都堪比三脉大圆满之境，甚至有的达到伪四脉实力，但似乎毫无心智不怕死般冲向众人。

　　这一幕令众人神色一变，从未见过这么多的怪鱼，且实力如此之强，好在到了边缘，用不了多久就可以冲出去。

　　“大家别慌，和我一起冲出……”

　　屠刚的话还没说完，几声惨叫便是在人群中传出，屠刚，面色一变，实在想不到，在这区区月光湖，竟然会有人死在这里，要知道众人可都是四脉以上强者。

　　不过大长老屠刚回头一看，顿时间变了脸色。

　　不知何时，身后竟然冲出数百条丈许大小的怪鱼，修为气息堪比四脉，半丈左右的三脉怪鱼足有近万条，这些鱼状若疯狂，呲牙咧嘴咬向众人。

　　后方躲闪不及的，顿时间被数十条怪鱼围攻撕咬成了碎片，连神魂都被这些怪鱼吞噬，这血腥的一幕幕简直让众人头皮发麻，眼看着伙伴的内脏肠子流了出来调入湖内。

　　“不好，这附近似乎有魂修，这些怪鱼被魂修恶意控制，否则不会如此疯狂！”一道有些沙哑的声音在人群中提醒一句，众人闻言顿时脸色一变，光是无脑的怪鱼还好办一些，若是有人偷袭可就麻烦了！


第566章 困敌与遇旧

　　发出沙哑声音提醒的是一名老者，身穿灰袍，看起来是一名五十多岁的老者，脸上布满了沧桑的皱纹。

　　其余人闻言顿时脸色一变，开始只是以为怪鱼作祟，却没料到此地有魂修捣乱。

　　嘭嘭嘭。

　　霎时间，湖面喷出数十道水柱，在半空连接成一片光幕，最后形成一道水幕结界光罩。

　　一名靠近边缘的明元殿长老，身后怪鱼追击急速逃遁，刚好撞击在光罩之上，嘭的一声闷响，此人竟然被反弹回来，而光罩却丝毫未动。

　　“什么？”那人满脸诧异，其余人也是纷纷变色，不信邪的轰击出宝物功法，化作一道道流光撞击结界光罩。

　　随着爆响声连绵起伏，众人终于变了脸色，因为他们发现即便众人联手，竟然也无法破开结界光罩。

　　“不好，被人埋伏了！”大长老屠刚脸色一变，双目凝重的扫视四周。

　　“什么人这么大胆？竟然敢对我明元殿下手？”其中一名长老惊怒道。

　　“应该不是青道宗！”屠刚凝重道：“莫非是九阳宫？毕竟最近我们两派一直不和，他们似乎一直记恨上次我们联合魔族进攻他们，当然敕令盟也有可能！”

　　古罗修一直没有说话，只是皱着眉头，而周明轩眼中精光闪烁：“还有一种可能，那就是……古朋他们那一伙人。”

　　“不会吧？”屠刚与古朋接触不多，有些不相信的道：“他现在来岂不是找死？莫非以为这么一个结界光罩，真的能困住我？最多是开始让大家慌乱一下，毕竟就算被困，这些怪鱼对我们伤害也并非很大。”

　　虽然开始死伤了一些长老，但是众人反应过来，纷纷联手抵抗，再就很少有死伤了。

　　只要众人有所准备联手防御，用不了多久，众人就有信心破开阵法。

　　“不错，他来不过是找死罢了。”周明轩冷笑一声：“当然，大家也别掉以轻心，还是小心为妙，古朋那小子诡计多端狡猾无比，我们千万不能大意！”

　　“狡猾？”一道嘲讽的声音传出：“说起狡猾，还有人能比得上你周明轩？”

　　刷的一下。

　　随着话音一落，一道青年身影在远处飞来，最后停留在结界光罩上空，靠近月光湖岸边的位置。

　　青年皮肤黝黑身材健壮，生有一双丹凤眼，但目光却无比深邃炯炯有神，紧紧盯着周明轩等人。

　　“古朋？”周明轩一眼认出来者，顿时面色一紧，毕竟他早就知道古朋进阶了五脉之境：“哼，虽然你敢来，但今天定然让你死无葬身之地，现在跑还来得及。”

　　“想要跑的应该是你吧？”古朋露出戏谑之色：“到了现在，还要吓唬我不成？你觉得今天还会那么幸运，在我的手上逃走吗？我很好奇你背后的人这次来没来。”

　　屠刚等人却和周明轩想的不同，他没想过如何击杀古朋，而是满脸诧异的想到，古朋是怎么如此巧合，找到众人必经之路设下埋伏的。

　　“不对劲！”屠刚皱眉道：“你怎么知道我们行程？”

　　“各大势力皆有联络，想要查你，如今的我似乎根本不用费力。”古朋冷哼一声：“周明轩，你应该不是明元殿的人吧？那次救你的究竟是谁？”

　　“嗯？”还不等周明轩说话，屠刚大长老双目一眯，紧紧盯着脸色变化的周明轩，但却没有开口，古罗修却双目一亮，不过也没有开口说话。

　　周明轩嘴角抽了一下，随后面无表情道：“你胡说八道些什么？老夫刚才已经给天门山与宗门传信，用不了多久就来来援兵，看来你真是作死！”

　　“是吗？”古朋嘴角一扬：“既然如此，那我就亲自抓住你再问！”

　　嗡鸣声一起。

　　古朋话音刚落，抬手向前一按，半空中顿时凝聚出一只大手，足有十余丈之大，穿透了结界光罩，朝着周明轩等人拍去。

　　众人顿时觉得空间一紧，一股强劲的威压席卷而来，周明轩瑟瑟发抖甚至提不起力气，但四周众人受到威压较小，怒吼一声猛然联手施展合击之术。

　　爆响声一起。

　　数十人联手，这才将古朋那只大手轰碎，一个个脸色惊变，万万没料到古朋进阶五脉后实力如此恐怖。

　　轰隆隆！

　　忽然间，众人之巨的天地变色，阴阳倒转耨转乾坤，原本在下方的湖面，竟然翻转到了半空，地面化为了无底深渊，半空中不知何时凝聚出无数火球风刃，一道道巨大的土石块轰向众人。

　　“阴阳五行两仪阵？扭转乾坤？竟然有人会布置这种大阵？怎么还有魂炎的聚灵宝珠之力？”之前开口提醒众人的沙哑声音老者再次开口，双目凝视着四周，最后双目盯在古朋身上，但随后目光恢复正常不再开口。

　　“五行颠倒！”乾殇的声音忽然传出，顿时大阵光罩内五行颠倒，众人明明施展出火属性功法破解冰刃，但下一刻火球竟然变为水球，五行之力竟然在这片空间被强行颠倒。

　　啊……

　　惨叫声接连传出，一道道身影被攻击的狼狈不堪，最后被那些怪鱼趁机撕碎，残忍的吞噬躯体，就连神魂也被吞噬一空。

　　只有古朋和乾殇两人出手，被困住的数十名冲元境强者竟然死伤无数乱了阵脚，当然还有暗中施展神魂之力，御兽操控怪鱼攻众人的文姿。

　　屠刚满脸骇然，如今被困他心中很清楚，就算援军马不停蹄的赶来，没有两三天时间也做不到，这月光湖是两者之间的中段路线，短时间内根本来不了。

　　周明轩也是满脸惊恐，刚被怪鱼撕碎手臂，还要竭力抵抗古朋的攻击，简直看不到逃命的希望。

　　“再给你一次机会，说不说？”古朋冷哼一声：“神国究竟都有那些强者？那里究竟实力如何？”

　　“你竟然知道神国？”混在周明轩等人群内，之前提醒众人的那名沙哑老者双目一凝，周身释放出白蒙蒙雾气，瞬间化为一层寒霜，附近怪鱼顿时化为冰块跌落下方，就算古朋的攻击都被阻拦，四周众人顿时脸色一喜。

　　“嗯？”古朋双目一眯：“好熟悉的寒冰气息功法……竟然是你？”古朋忽然想起了此名老者是谁，没料到此人竟然是五脉强者隐藏在了人群！


第567章 五脉之战

　　“你认识老夫？”

　　那名老者满脸皱纹，看着古朋露出疑惑，看起来并没认出古朋是谁，屠刚等人明元殿长老也是满脸疑惑，不知道古朋为何会认识此人，这可是掌门请来的客卿长老，连他们也没见过几面。

　　古朋双目微眯，缓缓露出凝重之色：“或许你的样子可以变化，甚至你的气息也可以被宝物遮挡，但你的寒冰属性神通无法伪装，上次救走周明轩的人……便是你！”

　　“哦？”那名老者脸上的茫然消失，缓缓露出笑容，似乎不在掩饰地说道：“竟然认出了功法气息，嘿嘿，看来你不是想象中那么蠢！”

　　“嗯？”古朋皱了皱眉：“什么意思？”

　　“莫非你以为，周明轩真的是被派来天门山？”灰袍老者扬起嘴角：“这不过是，吸引你来的一个办法而已，没想到你这么蠢，还真的上当了。”

　　嗡鸣声一起。

　　灰袍老者双手撑起，一道水晶珠子在其胸前缓缓浮起，其上散发着柔和的光芒，一枚枚紫金色符文闪烁不定，一种难以形容的额空间波动扩散而出。

　　“空间……”灰袍老者打出一道法诀：“挪移……”

　　唰唰唰。

　　一枚枚紫金色符文漂浮而出，瞬间笼罩了方圆数百丈空间，古朋正有些不明所以之际，乾殇顿时脸色一变：“竟然有圣器破空珠？不好，古朋快撤……”

　　噗嗤一声。

　　乾殇认出此宝提醒还是慢了半步，只见那一枚枚紫金符文扭曲虚空，四周的火球石块刚要砸倒众人，就被扭曲到了光罩外面。

　　不光如此，众人所在那片空间出现无数倒影，似乎是空间折射，最后随着扭曲之间，这片空间竟然整体挪移，出现在了结界光罩之外，众人顷刻间脱离了困敌大阵。

　　而就在乾殇提醒古朋之际，那灰袍老者已经将水晶球抛向古朋，且打出一道法诀没入水晶球内。

　　古朋听见乾殇提醒，时，就发现水晶球出现头顶上空，虽然不清楚此物有何攻击手段，但古朋却本能的感觉到，一股致命危机在心底升起。

　　刷的一下。

　　想都不想的古朋瞬间狂退，与此同时祭出一面盾牌挡在身前，虽然他也知道不可能抵挡住圣器一击，但至少能拖延片刻时间。

　　噗嗤一声。

　　出乎古朋的预料，那面盾牌还没等触碰到水晶球，其附近空间便是一阵扭曲，随后在古朋惊愕的目光下，盾牌竟然瞬间溃散成了粉末，最后被扭曲的空间吸収。

　　“什么？”古朋倒吸口凉气，那种力量绝非人为可以抵抗，似乎有种在魂氏祖宅的空间波动，但却不太一样，若是自己不猝不及防被那股力量击中，恐怕连神魂都没有逃走的机会就被粉碎。

　　而就在盾牌碎裂的瞬间，古朋背后金色羽翼一闪，身形瞬间消失在了原地，与此同时水晶球也出现在此，附近空间顿时扭曲变形，空气都瞬间消失，四周一切都被粉碎化作虚无。

　　几乎同一时间，古朋的身形出现在百丈开外，看着那水晶球无声无息的破坏力，竟然有种汗毛倒立的感觉。

　　“空间属性的圣器？”古朋心脏嘭嘭直跳，圣器也分高低，若说杀伐气息最重的莫属刀剑，特殊功能的莫属旗幡阵盘之类。

　　但是这蕴含空间属性的宝物，虽然杀伐气息虽不是最强，但是其诡异的攻击手段着实令人防不胜防，古朋觉得即便是自己的断魔刃，恐怕也无法抵抗此宝。

　　“跑的倒是很快！”灰袍老者扬起嘴角：“上次若不是老夫距离你太远，只能用此宝投影出手，你认为你还有逃走的机会？这一次你敢来，就是找死！”

　　“什么？上次你救走周明轩，竟然只是用此宝投影出手？”古朋瞬间露出恍然之色，怪不得上次如何追也追不上那人，甚至都没看见他的长相，也难以感应到此人具体气息。

　　只是知道此人擅长一种寒冰属性功法神通，如今才算知道，上次这老者根本就没有真身露面，而是借用乾殇口中的破空珠投影。

　　古朋和老者之间距离百丈左右，屠刚和周明轩等人脱离阵法，一直到两人出手几招，这才反应过来，纷纷发现已经获得自由，但是屠刚等人却面色阴沉，不知道这老者为何变成了五脉强者。

　　甚至……他的实力和宝物，还在古朋之上，虽然这救了众人一命，可也意味着，明元殿内部有其他势力渗透。

　　“此人是掌门引荐，莫非连掌门也不知道？否则怎会不告诉我？”屠刚等一些明元殿长老顿时蒙了，实在想不到这老者究竟是何方神圣，但绝对不属于已知势力中任何一个老祖。

　　当然，屠刚和周明轩等人也没空纠结此事，脱困后急忙轰击四周怪鱼，且急速朝着月光湖岸边飞去，只要逃出月光湖，就可以安心的对付古朋等人。

　　而古朋和灰袍老者，则是脱离了众人战团，否则就凭如今的屠刚和周明轩等人，莫说古朋出手，就算两人大战余波，也可能要了众人的性命，因此老者将两人战团带出了众人所在范围。

　　“你觉得吃定我了？”古朋深吸口气，单手一抓，断魔刃在掌中爆发出帝辰的嗡鸣之声，且散发出刺目耀眼的黑芒，其上血红色蛟龙游走不定，看起来诡异无比。

　　“不错的一件圣器！”灰袍老者冷声道：“看上面的煞气，应该是杀了不少人，不过，他很快就会变成我的宝物，你这古家余孽竟查到了神国，你小子知道的太多了……受死吧！”

　　“你果然是神国的人！”古朋脸色一凝：“看起来留下你，比留下周明轩更有价值！”

　　古朋抓着断魔刃猛然一挥，直接施展了七步一杀第一式断魔斩，一道黑色匹练瞬间化作黑色长龙，朝着灰袍老者一扑而出。

　　“留下我？哈哈哈哈！”老者本就想着留下古朋，却没料到此人口出狂言：“想留下我，就看你有没有这个本事。”老者话音未落，头顶悬浮着的水晶球滴溜溜一转，一枚枚紫金色符文瞬间飘出，朝着那黑色巨龙冲去。


第568章 诡异的圣器

　　四周怪鱼稍稍接触古朋剑气所化黑色长龙，瞬间被撕成碎片，连稍稍抵挡片刻都无法做到。

　　七步一杀施展过后，黑色长龙所过之处空间震动，空气都被长隆吞噬化作真空，且发出嗤嗤之声，看起来声势惊人，远处周明轩等人脸庞发抖，感觉那一击足以让众人瞬间毙命。

　　噗噗噗。

　　就在周明轩等人惊惧的时候，伴随着一阵闷响，诡异的一幕出现了。

　　一枚枚紫金色符文在半空显现而出，随即没入了黑色长龙体内，威能惊人的黑色长龙摇头摆尾，即将冲向灰袍老者之际，双目却忽然出现一丝惊恐。

　　紧接着，其体表一枚枚紫金色符文浮现而出，仔细看去符文化作一丝丝长线，将长龙束缚在了半空，莫说施展神通，就连一动都做不到。

　　嘭嘭嘭。

　　一连串爆响传出，一枚枚紫金符文所化长线爆裂开来，那黑色巨龙在半空猛然一震，庞大的身形瞬间化作一团黑气消散半空，好像从来没有出现过一般。

　　“嗯？”古朋双目一凝，没想到灰袍老者的水晶球，漂浮出的紫金色符文还有这样攻击手段。

　　还没等古朋做出应对手段，黑雾消散后的紫金符文重新浮现而出，最后凝聚成一团头颅大小的紫金色光球，其上生出一张沧桑的面孔，双目露出猩红之色。

　　嘭嘭。

　　两道血红色光线在双目中发出，如同瞬移般顷刻间出现在古朋身前，古朋被这突如其来的一幕吓了一跳，心神狂抖的急忙后退。

　　可那红色丝线攻击速度太快，古朋马上就看出了自己根本躲不过去，情急之下急忙将断魔刃横在身前。

　　沧浪一声！

　　如同金属碰撞一般，古朋只觉得一座大山撞击在断魔刃上，身子一轻瞬间被抛飞出数十丈远，抓着断魔刃的手掌发麻，户口竟然被震出一丝鲜血。

　　体内血气一阵翻腾，古朋满脸骇然的看着那紫金色圆球，其上那张面孔露出诡异的笑脸，双目之中的红芒褪色不少，隐约间有熄灭的迹象，好像发出一击需要酝酿许久的时间。

　　无意中扫了眼断魔刃，古朋差点叫出声，其上竟然出现两个凹陷腐蚀点，明显是被那两道红芒攻击所致。

　　“这……”古朋冷汗流了下来，能将一件圣器损伤，若是此击落在自己身上，定然会让自己尸骨无存，恐怕就算是圣体向宇，也无法硬抗此击。

　　“此宝太诡异，不知道还有什么攻击手段！”古朋倒不怕这灰袍老者，依仗几种宝贝，若是不敌退走自认还很轻松，但是要在这里对战，就不得不加倍小心，否则就可能被那件诡异的宝贝伤到。

　　灰袍老者也明显愣了一下，没想到速度那么快的情况下，古朋竟然也能躲得过去，最后老者双目盯在古朋背后金色羽翼上，脸上露出若有所思之色。

　　要知道凭借此招，老者当年不知灭杀多少同境界强者，即便进阶五脉后在没有生死搏杀，但是也靠此宝激发这种攻击，挫败了许多五脉境界对手。

　　紫金色光球上的诡异笑脸盯着古朋，双目中的血光缓缓再次凝聚起来，虽然没有第一次那般鲜艳，但随着时间流逝，古朋发现那颜色越发接近第一次刚见到之时。

　　“不好！”古朋看着那笑脸有种心惊肉跳的感觉，他自然能够看得出来，只要那笑脸双目红光凝聚到一定程度，定然会激发出堪比上一次恐怖的攻击。

　　古朋双目微凝，暗暗准备好防御手段，断魔刃更是双手抓住，以免上次那样突然被攻击，单手根本抓不住抵抗。

　　嘭的一声。

　　还不等古朋做好准备，怎知那诡异笑脸的红芒没有激发出来，但是这紫金色光团忽然爆裂开来，再次化为了漫天紫金色符文，最好如同暴雨般席卷向古朋。

　　“嗯？”古朋皱眉：“这又是什么攻击手段？”

　　古朋吃过一次亏，再不敢掉以轻心，不明白此宝具体功效之下，古朋干脆急速后退，也不抵抗也不进攻，只是盯着那漫天符文，想要看看此宝的诡异之处。

　　唰唰唰。

　　忽然间，一枚枚紫金色符文没入古朋体内，对于那种金丝狐瞬移的速度，古朋先是一愣，但随后想起了之前的一幕幕。

　　那黑色巨龙便是声势惊人，可最后被一枚枚紫金色符文没入体内，随后就被其化作金丝束缚，最后随着金丝爆裂，黑色巨龙躯体也爆裂开来。

　　“不好！”

　　古朋忽然感觉到，自己得身体被紫金色符文所化光丝，慢慢的束缚住了体内法力，甚至躯体想要移动也很吃力。

　　而那金色光丝如同毒瘤，在体内周身百脉游走不定，蚕食着自身发力，古朋当即觉得丹田法力空虚大半，脸色不由得一白，想要快速后退却来之不及。

　　“嘿嘿嘿！”灰袍老者咧嘴一笑，露出一口黄色的板牙：“你不是想要留下老夫吗？你不是自持晋级五脉自己无敌了吗？老夫就让你看看，什么叫做山外有山……”

　　“噗……”

　　古朋还没说出话，一口带着紫金色光丝的鲜血喷出，遁光一散，身形竟然不受控制的向着地面跌落，而那些光丝继续钻入古朋体内，令其身体无法动弹。

　　嗖嗖嗖。

　　一道身影在远处急速飞来，袖袍一卷将古朋带起，随后急忙朝着远处遁走。

　　“想逃？”灰袍老者神魂一扫，发现对方只是区区四脉大圆满，随后露出冷笑，眼中带有一丝轻蔑：“给我下来！”

　　抬手一拍，半空中顿时凝聚出一只大手，轰然间落在那道身影头顶，四周一些堪比四脉的怪鱼瞬间被轰碎，这一击足矣瞬间灭杀任何四脉强者。

　　但下一刻，灰袍老者双目猛然一瞪，那道身影竟然没有动用任何功法，只是抬手轰出一拳，便是将那道掌印轰碎。

　　虽然那身影也被轰击出数十丈远，但也因此跑出了攻击距离，灰袍老者满脸惊疑不定：“同境界怎会有如此强横的躯体之力？咦？不对，同境界怎会如此虚弱？被我一掌轰飞受伤？那是……”袍老者双目猛然一亮：“莫非……那是圣体？”老者呼吸顿时急促起来，满脸兴奋之色，遁光一起急忙冲向救走古朋的那道身影！


第569章 破空宝珠

　　周明轩和屠刚大长老等人，总算是冲出了月光湖。

　　但是众人回头一看不禁暗暗咧嘴，原本几十人的长老级别四脉强者，如今只剩下了二十多人！

　　这一路上不仅被阴阳五行两仪阵攻击，更是被文姿控制的怪鱼厮杀，能逃出这些人，还都多亏灰袍老者及时破阵，否则这点人数恐怕也逃不出来。

　　当然，其实这些人死伤最多并非是在大阵内，也不是被怪鱼厮杀，而是混乱中被阿天射天弓所杀。

　　有乾殇布置的隐匿阵法，余庆、风灵儿、黑袁、文姿、乾殇、阿天、周顺等人，着实趁乱击杀不少明元殿长老。

　　只是周明轩不但有异宝防护，更是老奸巨猾，与屠刚大长老藏在人群中，躲过了一劫，与众人逃到岸边。

　　周明轩和屠刚冷汗直冒，有些惊惧的回头看着月光湖，屠刚凝重道：“周长老，这是怎么回事？那名客卿长老你认识？”

　　身为大长老，屠刚自然不会让宗门混进来奸细，一个五脉强者伪装成四脉，在宗门做一个客卿，说出去根本没人会信。

　　“此事……”周明轩眼珠一转：“我也不太清楚，还是回去问问掌门吧，其实……咦？”

　　周明轩刚要说话，便感觉到危机，四周空间波动一起，余庆等人藏在隐匿阵法中，再次发动攻击，阿天更是乱箭齐发，周明轩众人脸色一变纷纷后退。

　　另一面，向宇救走古朋之后，灰袍老者在身后急速狂追，他对于向宇的圣体极其眼红，根本不可能让其跑掉。

　　只见灰袍老者身子一个模糊，便是消失在了原地，向宇圣体虽然强悍，但其实实力与遁速神通，还是比五脉差了太多。

　　等向宇反应过来之后，当即觉得头顶空间波动一起，灰袍老者的身影显现而出，随后满脸激动的伸出大手，朝着向宇的身体遥遥一抓，此刻他看待向宇的躯体比古朋更有价值。

　　五脉强者得到圣体将其炼化，那在五脉之中近乎于无敌，当然此法也有弊病，但其为了实力，有些时候还是值的冒险的。

　　向宇看见那只大手抓来，脸上没有丝毫惊惧，灰袍老者不由得露出疑惑：“哼，装神弄鬼，看你……”

　　“还不出手？”向宇面无表情的说了一句，紧接着，灰袍老者拍来的大手轰然一声碎裂开来，在那破碎的能量涟漪中，一道身穿黑袍的中年显现而出。

　　中年看起来身材干瘦，脸上充满戾气，双目盯着那名灰袍老者，目光扫过那紫金色光球的时候，眼中明显露出一丝忌惮之色。

　　“踏空圣皇周凌志老匹夫的破空宝珠？”黑袍中年向后摆了摆手，示意向宇带着古朋先走。

　　“什么？”灰袍老者闻言脸色一变：“你竟然知道老祖的名讳与绰号？”

　　“你还知道此宝的名字？”灰袍老者看着水晶球双眉一挑：“你竟敢侮辱老祖名讳？把你口中老匹夫三个字收回去！”

　　“哼，区区后辈真是口出狂言！”黑袍中年冷哼一声，虽然忌惮那颗水晶球，但是却没将灰袍老者放在眼中。

　　“咦？”灰袍老者之前光顾着震惊对方的话语，甚至连向宇跑了都没注意，回过神来之后，猛然间发现那黑袍中年，竟然不是人族，而是……一只魔族区域内的三首魔族！

　　“不是人族……你是魔族通玄强者？”灰袍老者满脸震惊，甚至比之前还要震惊：“除了水魔皇陆魔皇，竟然还有其他魔族进阶五脉？”

　　“你是神国的人？”黑袍中年不是别人，正是三首魔君：“这么说，东域死海……不，东海神域，已经被你们占领了？自从当年圣人大闹九阳界之后，周凌志老匹夫就去了那里避难吧？嘿嘿，想不到，那老匹夫还真是有心计，竟然把那片灵气充裕的地方，给人造成了死海的假象！”

　　“你到底是什么人？”灰袍老者觉得今天脑袋有些不够用了，先是遇见古家后人古朋，在遇到身怀圣体的向宇，随后再见到熟知老祖的一个魔族怪人。

　　这一切的一切，都不是他能够想象的，甚至三首魔君说的一些事情，就连这灰袍老者，也都是在典籍上看见的，以他的年纪怎会知道无数万年前的事情？

　　“你也是当年圣者后人？你是哪一脉？外界还是本界圣人？”灰袍老者露出惊疑不定之色，安耐住要动手的心思，毕竟目前还不知道此人是敌是友。

　　但不论如何，灰袍老者都决定先撤为妙，一晚上遇见两个五脉通玄，加上一个圣体，这些信息他需要立刻汇报回去，鬼知道这里还有没有其他强者出现。

　　“小子，想走就快走，趁着本座还没改变主意之前……”三首魔君满脸戾气，虽然修为没有恢复，只是五脉实力，但是自身那种圣者威严却依然还在。

　　但身为九阳界至高境界五脉强者，灰袍老者嘴上也不想服软，冷哼了一声：“哼，阁下未免太过自傲了，老夫还有事，下次见面你就没这么幸运了！”

　　刷的一下。

　　老者遁光一起掉头就走，但是水晶球一直悬浮头顶，深怕三首魔君背后出手，而三首魔君只是轻蔑的冷哼一声，根本没有出手的意思。

　　灰袍老者来到月光湖岸边，带着周明轩等人朝着天门山方向飞去，虽然其早就发现了隐藏在阵法中的乾殇等人，但却没有出手，几个模糊下，就带着众人消失在了天边。

　　而此刻的古朋，早已和向宇回到了奇门洞府，因为其体内资金符文所化光丝，一直侵蚀丹田，体内法力根本无法运转，靠着向宇才逃走。

　　“怎么样？”向宇开口问道。

　　古朋脸色苍白道：“那人的宝物太过厉害，根本让人防不胜防，不清楚净灵池是否能净化掉这诡异光丝，向宇，你先去接应他们回来，我现在净灵池内休息片刻！”

　　古朋跳进了净灵池，向宇略一沉吟，看古朋暂时并无大碍，便急忙离开奇门洞府，接应众人回来，而古朋感觉到体内光丝并没有减少，反而得到了净灵池的滋润，变得更加光亮起来，甚至穿透周身百脉直接聚集在了丹田之内，古朋发出闷哼，顿时喷出一口鲜血！


第570章 规则之力

　　“古朋大哥，你怎么样了！”

　　众人刚一回到奇门洞府，风灵儿满脸急切冲进净灵池内，发现古朋脸色苍白无力，额头布满细密的汗珠。

　　神魂之力探入古朋体内，风灵儿小脸一惊，发现古朋丹田中布满蜘蛛网般密密麻麻光丝，将法力吸收一空，更是贪婪的吸收着净灵池内的灵力。

　　“什么情况？我用法力试探，竟然险些被抽空我体内法力！”乾殇脸色一变急忙后退，其余人也是纷纷束手无策。

　　“咳咳……”古朋无奈的睁开双目：“你们不要尝试了，这光丝很诡异，法力无法驱除，而且我发现，月使用法力挣扎，那诡异光丝侵蚀的越是厉害……”

　　“那怎么办？”周顺满脸担忧，其余人纷纷看向向宇，后者则是耸了耸肩便是没有办法。

　　“童子墨……”风灵儿风一般冲到童子墨所在静室，咚咚咚的猛砸。

　　片刻后童子墨急忙冲了出来：“怪叫什么啊？怎么了？多亏我进阶了，否则争宠记瓶颈时候被你打扰，我岂不是死定了？”

　　“童大哥，快来看看古朋大哥，他不行了！”风灵儿几乎带着哭腔，童子墨一听吓了一跳：“什么？在哪……”

　　童子墨看见古朋脸色苍白的盘坐在净灵池内，挣脱开风灵儿的手臂，嗖的一声冲了进去，如同别人那般用神魂之力探入古朋体内，随后脸色变的阴沉起来。

　　“这……”童子墨皱眉道：“这似乎不是毒吧？这……似乎是某种宝物？可又不像……这这这……”

　　“怎样啊，你这这这的什么意思？”风灵儿用力的晃荡着童子墨的衣领。

　　“咳咳咳……”童子墨翻了翻白眼：“你轻着点，再弄一会我上不来气憋死了，让我先仔细检查一下，你们给我安静点别打扰我！”

　　“好好好……”风灵儿掩着嘴不敢吭声，众人也都满脸期待的看着童子墨，除了他，众人恐怕在没有谁能够救治古朋了。

　　过了良久，童子墨也是用法力缓缓侵入古朋体内，但下一刻，竟然被那些光丝吞噬一空，下的童子墨尖叫一声急忙后退。

　　“可真要了我的小命啊。”童子墨风骚的甩了甩头发：“这是一种……怎么说呢，不像是宝物，也不是毒物，而是一种……我无法理解也无法形容出来的力量……此物可吞噬法力，除非有镇压此物的强横法力，否则几乎可以说法力无效，神魂虽然可不惧此物，但是神魂对此吴似乎没什么作用，至少我目前没办法……”

　　“你的意思是……你也救不了古朋？”向宇面无表情的看了眼童子墨。

　　童子墨凝重道：“不，我可以试试，但不敢保证成功，我只能让乾殇配合我施展阵法，然后联合我们众人之力，看能否将其体内光丝逼出体外……”

　　“那乾殇大哥你们快开始吧！”风灵儿急忙开口道，其余人也点头答应。

　　古朋是众人的首领，虽然不是年纪最大，但却像是一个老大哥一样，照顾着所有人，从不会丢弃每一个伙伴。

　　如古朋出事，天门州再也不会像现在这样团结。

　　童子墨也没多大信心，甚至布置阵法也要慢慢和乾殇研究，古朋的状态越来越差擦，光丝在体内穿梭，其脸上竟然出现了紫金色花纹，似乎整个人都要碎裂开一样。

　　“你们快点啊，古朋大哥快坚持不住了！”风灵儿急切喊道，其余人干着急且帮不上忙。

　　乾殇急的手发抖，布置阵法越来越慢，童子墨也是被催的脑子发昏，怎么想也想不通经就敢怎么办，现在完全是按照救人本能，随便告诉乾殇如何做。

　　“别胡闹了……”

　　一声冷哼传出，三首魔君轻蔑的看着众人：“就凭你们的蠢办法，还想救活古朋？简直是痴心妄想，你们可知道打伤他的那是什么宝贝？”

　　“什么宝贝？”众人疑惑道。

　　“破空宝珠。”三首魔君倨傲地说道，自持见识广泛有些得意。

　　“那是什么？”众人满脸疑惑，三首魔君险些喷出鲜血：“连破空宝珠都不知道？当时周凌志那老匹夫，被称之为踏空圣皇。在圣界也就是洪荒界，人族圣人中乃是一代皇者，其实力在洪荒界五族圣者中首屈一指，其宝物便是破空宝珠。此乃蕴含空间属性的宝物，那凝聚出的紫金色符文，也就是在那小子体内幻化出的紫金色光丝，的确不是社么宝物毒物，而是……规则之力……”

　　“规则之力？”童子墨双目一亮：“对对对，我就说那是一种莫名的力量，只是那种力量，以我现在的境界还不能理解。对了，记得古朋说过，即便是进阶五脉通玄之境，也不过是初窥规则，甚至都无法调动规则之力，除非借助一些异宝才可做到。”

　　“什么？”风灵儿俏脸一变：“这么说，就连五脉通玄境也救不了古朋大哥？只有能掌控规则之力的圣人，才能把古朋大哥体内规则之力逼出去？”

　　“至少……我没有这种办法，这不是伤病，而是……总之那种力量不是我能处理的！”童子墨说完，众人的心沉到了地底。

　　向宇摸了摸下巴，双目盯着三首魔君：“既然你能说出此番话，想必应该有救治的办法吧？”

　　三首魔君眯了眯眼：“救人？先不说本座能不能救，至少……本座没有救他的理由！”

　　“求您了！”风灵儿拉着三首魔君的衣袖：“求您了前辈，求您救救古朋大哥，我将所有宝物都送给您，我愿意做牛做马！”

　　“就凭你？”三首魔君嘲讽一笑：“你那宝物我入不了法眼，你当牛做马？本座随便可以抓一堆你这样境界的修圣者，至于救人的事，面谈吧！”

　　“吹什么？我看你就是救不了！”乾殇眼珠一转。

　　“嘿嘿，不要用激将法！”三首魔君冷笑道：“此子被规则之力束缚，想要救他不难，只要掌握诀窍，加上五脉通玄之境出手，便可将其体内光丝拨出，但看他的样子，似乎坚持不了太久，就算我出手也不见得能来得及！”

　　“如果你肯出手……”向宇面色闪过一丝凝重：“将来我们一定会放了你，否则的话，只要古朋一死，你也必死无疑，还有，你不要以为我们只认识你一名五脉通玄境强者！”


第571章 约定与救人

　　“你是说九阳宫那掌门萧鼎？”

　　三首魔君冷笑的看了眼向宇：“别傻了，他曾经能出手要留下古朋，证明此人绝非表面看起来那么善良，你敢冒险让古朋去他那里？还是萧鼎敢随你进入这奇门洞府？”

　　众人闻言皆是有些凝重，的确，去找萧鼎帮忙，的确是有些冒险，锦上添花的人很多，在你好的时候都愿意帮你。

　　但是雪中送炭的却不多，一般你遇到困难，在这残酷的修圣界，几乎都会落井下石，况且古朋暂时也不能离开奇门洞府净灵池，否则更坚持不了太久。

　　而让萧鼎自愿进入奇门洞府，恐怕也不太可能，毕竟身为一方老祖，还是喜欢高高在上的，何必进入这里受到拘束？

　　“我可以去找龙坤叔叔！”风灵儿双目一凝：“他绝对可信，也会随我自愿加入奇门洞府，我这就去换取一枚乾坤宝玉，只要龙坤叔叔带上，既可以随我一起回来。”

　　“嘿嘿，你太天真了！”三首魔君咧嘴一笑：“你们也不看看此子现在的状态？你认为他还能坚持那么久吗？”

　　向宇双目一眯，单手揉了揉太阳穴，最后缓缓说道：“罢了，风灵儿你马上去找龙坤，我们在这里尽量拖延一下时间。”

　　风灵儿应了一声，换取宝玉后便离开洞府，而向宇也不是真的指望风灵儿。

　　因为童子墨已经传音，古朋当真坚持不了多久了，体内钠规则所化光丝，几乎布满了丹田，只要将丹田内完全布满撑破，那古朋也就彻底死亡了。

　　三首魔君皱了皱眉：“怎么样？需不需要我出手？但必须马上放了我，解除我所有禁制。”

　　“不可！”向宇面无表情道：“我答应你，只要我们这里有五人进阶五脉通玄之境，便可以放了你，仅此一个条件，你若不同意就算了。”

　　“好！”三首魔君竟然爽快的答应下来：“你们先闪开，那个会炼丹的小家伙，我给你个丹方，你速速炼制，我帮他驱除光丝后，需要你炼制的丹药马上给他服用。”

　　三首魔君随手丢出个丹方，童子墨看后直咧嘴：“这……这么复杂……我恐怕短时间内炼制不出……”

　　童子墨说完，看见众人期盼夹杂着温怒之色，急忙改口道：“我……我尽量试试……”

　　说完话童子墨就一溜烟的跑回了房间，其余众人跃出净灵池，给三首魔君腾出个地方，后者打量片刻，脸上竟然也露出一丝凝重。

　　“踏空圣皇的破空宝珠……即便是区区五脉施展，威力竟然依旧如此可怕！”三首魔君暗恨，自己的一些重宝其实不比破空宝珠差，但被封印后却被那些圣人夺走。

　　自己若是找回宝物，三首魔君有信心，击败九阳界所有高手，只可惜他也知道很难再找回自己的宝物了，哪怕有一件圣器在手，也不至于被古朋他们打得这么狼狈。

　　来不及思考这么多，三首魔君也知道此刻古朋的状态紧张，随即盘坐在古朋后背，缓缓伸出手掌，贴在了古朋的后背。

　　嗡鸣声一起。

　　刹那间，古朋的头顶升腾起漆黑魔气，在场众人瞳孔一缩，纷纷有些紧张起来，生怕这魔君动手搞鬼，甚至乾殇都要出手阻止，最后却被向宇拦了下来。

　　“静静看着，不要动……”向宇冲着众人做出禁声手势，随后摇了摇头不再说话。

　　众人闻言虽然依旧紧张古朋安危，但最后也只能满脸凝重，盯着三首魔君和古朋的变化。

　　时间缓缓流逝，三首魔君不时地打出一道道法诀，古朋的身子每一次都颤抖不已，更是不时的喷出一团团鲜血。

　　就在乾殇有些忍不住要出手的时候，众人忽然发现，那鲜血中有些光芒暗淡的规则光丝，似乎要重新钻入古朋体内，但却被三首魔君一点，释放出浓郁魔气侵蚀消散一空。

　　呼……

　　众人出了口气，只要古朋体内规则光丝被逼出，那么就很容易恢复了，同时众人对于那灰袍老者的圣器也暗暗心惊，都觉得那件宝贝实在有些太过可怕了。

　　直到一个多时辰过后，古朋再也吐不出鲜血之际，三首魔君却是露出凝重之色。

　　“果然，这规则之力已经侵入丹田内部，已经很难直接逼迫出来！”三首魔君满脸凝重，这一幕令众人更加紧张。

　　“那怎么办？”周顺对古朋还是一直很感激敬重的，他绝对不希望古朋出事。

　　“怎么办？”三首魔君冷声道：“需要找一副身体，来承受这些光丝，最后那人必死无疑，谁愿意这么做？”

　　“这……”周顺立刻闭嘴，众人也面面相觑，虽然不希望古朋死，但是这样一命换一命的做法，众人一时间还是很难做出抉择的。

　　如果是生死绝境，众人觉得都是死路一条，或许可以让自己的死，为同伴争取一些活命时间，不但是周顺，其他人也可以做到。

　　但现在都活的好好地，简直就是一种残忍，谁会自己去死换回别人一条性命？

　　“妈了个巴子……”黑袁蹭的一声站起：“我来……”

　　众人看向黑袁，知道他和童子墨，算是古朋最早一批的兄弟，那是同一时期进入奇门洞府，互相患难扶持过的兄弟，那种深厚的感情，绝非青宵于彤这种后人能比拟的。

　　“就凭你？”三首魔君嘲讽道：“就你那躯体，还承受不住规则光丝的侵蚀，除非是……圣体……”

　　众人目光齐齐看向向宇，而向宇则是摸了摸下巴，淡淡地说道：“可以，怎么做？”

　　“可惜……”三首魔君一边给古朋治疗，一边摇头道：“你身体虽能承受，但境界不够，罢了，只要你们守约，有五人达到五脉，就放了我，我便以自身抽取他体内规则光丝。”

　　“可以，只要有五人进阶五脉，我们肯定放了你，我以心魔起誓！”向宇面色凝重道，三首魔君这才点了点头：“这样我也会有危险，罢了，为了自由拼上一拼！”众人瞬间屏住呼吸，也不知道三首巨魔所言真假，只能紧紧盯着他的一举一动。


第572章 龙坤入伙

　　三首魔君双手车轮扮变换，一道道法诀打出，快到众人根本看不清个数。

　　只见古朋七窍完全被封印，躯体表面出现一道道魔纹，随后魔君的神魂法力，便是侵入古朋体内，最后缓缓朝着丹田部位蹿去。

　　那一道道规则光丝，竟然顺着三首魔君的神魂法力，顺这古朋一条手臂缓缓被引导出来。

　　与此同时，三首魔君锋利的指甲划破古朋手腕，自己一只手腕也被划破，两道伤口放在一处，鲜血互相纠缠。

　　而就在这时，众人清晰的看见，古朋伤口处，一条条光丝飞出，顺着伤口窜入三首魔君手臂，而三首魔君手臂处完全被封印，与躯体丹田断开了联系。

　　足足过了小半日时间，众人发现古朋手臂处，被引导出的光丝几乎微不可见，要好久才能看见一丝，甚至到了最后，一两个时辰，也看不见光丝出现。

　　而这个时候，古朋体内丹田慢慢恢复运转，脸色也红润不少，一身气息也在慢慢恢复着。

　　就在这时，大厅中光霞一闪，两道身影显现而出，正是满脸焦急的风灵儿，以及面色沧桑的魂将龙坤。

　　“龙坤叔叔，快帮帮忙，古朋大哥一定不能死……”风灵儿带着哭腔，美丽的容颜布满焦急，众人都看得出，她对古朋的感情有多深厚。

　　龙坤在路上早听说了古朋的情况，刚要进入净灵池，却急忙拉住风灵儿：“停，不要打扰他们，古朋似乎无碍了……”

　　“嗯？”风灵儿疑惑道：“怎么会？”

　　龙坤身为五脉强者，眼光何其毒辣，一眼就看出了端倪。

　　“不要慌！”龙坤在一旁看的啧啧称奇：“这三首魔君，竟然与古朋感情如此深厚？不惜消耗自身精元，以自己躯体为炉，来抽取古朋体内规则光丝，这会损伤三首魔君修为道行的……”

　　“感情深厚？”众人对这个词都噗之以鼻，不过如真的像龙坤说的这样，那么这三首魔君这一次，还真是让众人大跌眼镜，谁也没料到他会为古朋付出这么大的代价。

　　嗡的一声。

　　忽然间，古朋身子猛然一颤，体内许久未出现的光丝，竟然再次出现一道，而且明显比其他粗壮，乃是实实在在的紫金之色，其上布满了密密麻麻的符文。

　　这一枚光丝被魔君抽取进入手臂，三首魔君顿时身子一晃，张口喷出一团鲜血，脸色极其苍白，一身气息更是急剧下降。

　　就在这时，龙坤眼中锋利之光一闪，手中顿时出现一口匕首，随手抓起猛然一斩，竟然将三首魔君手臂斩断，在场众人皆是一愣，不知道他为何阻止魔君救治古朋，甚至还出手伤了魔君。

　　“多谢……咳咳……”

　　就在众人要询问的时候，三首魔君非但没有恼怒，反而少见的露出一丝感激之色，随后在断臂处贴上一枚符文，鲜血顿时止住，但一身气息却没有恢复丝毫。

　　龙坤却是没有闲着，急忙打出数道法诀，将那条断臂包裹，随后抬手一点，一道紫色火焰喷出，缓缓炼化起了那条断臂。

　　“没用的！”三首巨魔摇头道：“除非我能恢复到五脉大圆满状态，否则……以我们现在的实力，根本无法化解这种空间规则，将其封印丢在外界吧。”

　　龙坤有些不信邪，三首魔君也不多言打坐调息，过了良久，龙坤才苦笑的摇了摇头，发现的确无法炼化那断臂里的规则光丝。

　　“桀桀，将它交给我吧！”呼啸声一起，骷髅怪不知何时出现，张口一吸，那条断臂便是没入骷髅头口中，一阵咔嚓咔嚓咀嚼的声音传出，听得众人毛骨悚然。

　　尤其是三首魔君，虽然手臂被废掉，但那毕竟是自己的断臂，眼看着被这怪物吞掉，心里还是有些不是滋味，尼玛这也太不把人家放在眼里了吧？

　　龙坤首次见到此怪，感应到他身上那强横的气息，在看了眼骷髅怪双目绿油油的光芒，龙坤瞬间紧张起来。

　　“别怕，这是骷髅怪……”风灵儿急忙讲解起来。

　　“你们别高兴太早……”三首巨魔皱眉道：“一天之内，没有那小子的丹药，古朋丹田无法恢复，此生也只能停留在这四脉之境了！”

　　“什么？”风灵儿再次紧张，众人急忙狂敲童子墨房门，足足过了一个时辰也没反应。

　　很快一小天时间过去，童子墨依然没有丝毫动静，众人甚至已经抓狂，古朋虽然脸上有了血色，但是却没有醒来。

　　“怎么办？”文姿急声道：“魔君，再没别的办法了吗？”

　　“没有……”魔君一句话，众人心情瞬间沉入谷底。

　　嘭的一声。

　　“可真要了我的小小命啊！”童子墨推门跑了出来，此刻的他披头散发，双目通红，好像是个疯子一般。

　　满脸憔悴的童子墨抛出一只玉瓶，向宇接住之后，将里面的丹药给古朋吞下，众人紧张的盯着古朋。

　　不过片刻时间，古朋哇的一声吐出一口黑血，众人紧张之际，古朋却缓缓睁开了双目：“咳咳……多谢各位了……”

　　虽然古朋一直昏迷无法说话移动，但是他的神魂健在，外面的事情他一直清清楚楚，只是没办法和众人沟通罢了，所以睁开眼后，看见龙坤一点也没意外。

　　“怎么样？古朋大哥！”风灵儿急忙开口。

　　古朋满脸憔悴，但却微微一笑：“无妨，虽然还有些伤势，但慢慢调养一下就可以了，真没想到，那个灰袍老者的宝物如此恐怖，真不知此宝还有何种手段，下次在遇见又该如何面对！”

　　“什么宝物？”龙坤有些好奇，什么宝贝能将古朋重创这样？他记得古朋也有圣器在手。

　　“圣人之中的皇者，人称踏空圣皇的周凌志，那老匹夫的本命宝物破空宝珠。”三首魔君每次提到踏空圣皇周凌志，脸上都有一种莫名其妙的恨意，似乎两人当年有不小的过节。

　　“没听说过……”龙坤耸了耸肩，那种人物不过是传说罢了，他根本就没在乎，可向宇却皱了皱眉，最后面无表情道：“如此，我们便要想想办法应对此宝，否则下次在遇见此人，即便是三名同阶，忌惮此宝之下也无法放开手脚一搏！”

　　“本座倒是有办法克制此宝，不知道你们是否有兴趣！”三首魔君嘴角一扬，双目之中闪过一丝蛊惑之色。


第573章 两大五脉入宝库

　　“什么办法？”

　　听见有办法克制破空宝珠，众人全都看向了三首魔君。

　　“嘿嘿……”三首魔君双目一眯：“通过本座这段时间的了解，这个什么奇门洞府，就是当年与我们一同下界的那些本土圣人所建造，似乎是模仿洪荒之门吧？本座当年被他们封印在小奇门世界，更是夺走了我的宝物真魔帆，而那件真魔帆，便是可以克制破空宝珠，怎么样？”

　　“你的意思是……”向宇双目一眯：“你的意思是真魔帆，可能并没有被本土圣人毁掉，而是被封印潜藏了起来？而且……很可能就在这奇门洞府中？”

　　“不错，你果然比他们精明！”三首魔君微微一笑。

　　“除了真魔帆，难道没有别的办法对付破空宝珠？”古朋皱了皱眉。

　　“你被他击伤，应该最了解此宝的霸道！”三首魔君嘴角扬起：“圣人中的皇者，他的宝物岂是一般的宝物？你那断魔刃虽然也不错，但还不是破空宝珠的对手。只能说你们现在实力太弱，还无法催动器灵，要是圣人掌控破空宝珠，那么便可催动器灵。里面的器灵辅助宝物，可自行御敌护住，发挥出堪比五脉大圆满的实力，而破空宝珠的威力，更是堪比刚进阶的圣人，所以，你们觉得破空宝珠如何？”

　　众人长长的叹了口气，感觉这破空宝珠实在变态，不过一想起是一位圣人中的皇者宝物，那么也就释然了。

　　三首魔君继续道：“所料不错的话，那东海神域，应该是周凌志老匹夫临死前的老巢，或者是他逃回圣界之前，留下的一处后手，为的就是在九阳界培养后人，再次打开通道重新下界。”

　　“如果是周凌志死了还好！”古朋道：“如果没死，那么问题就麻烦了，只是……他那么厉害，怎么可能还被本土圣人击败逃走？”

　　“哼！”三首魔君冷哼一声：“好糊架不住群狼，本土圣人也算很多，而且五族竟然不计前嫌所有本土圣人联手。况且这九阳界本就是他们老家，占有一定地理优势，还有当年繁华时期的九阳界各种高手帮助，否则就凭借区区本土圣人，怎么可能击败这些对手？”

　　“周凌志死活暂且不谈！”向宇开口道：“三首魔君说的有一点应该不错，那东海神域，应该就是他留下的后手。既然连他的本命宝物破空宝珠都留了下来，可见这人寄予厚望，肯定将东海布置了许多防护，否则当初九阳界巨无霸般的九阳宫，也不会去了一次损失惨重。目前我们还不清楚东海周氏究竟实力如何，或许那里仅仅隐藏着周世家族，也或许是集结了许多外界圣者后人，联络着九阳界各处外界圣者后人，准备一同覆灭九阳界，重新开启通道……”

　　“不错……”三首巨魔凝重道：“一旦通道重新开启，九阳界覆灭，你们也难逃一死！”

　　“你是担心，你自己实力没有恢复，也会被当年仇家找上门吧？”向宇似有所指的看了眼三首魔君。

　　“不管怎么说，我们目的一样，都想阻止圣人下界就是了！”三首魔君也不否认：“我可以保证，现在的圣界，已经没有了本土圣人再来帮你们，就算他们当年回去，也会被外界圣人联手轰杀。”

　　众人面面相觑，纷纷看出了众人眼中的凝重。

　　而就在众人谈论，三首魔君提及到真魔帆的时候，那正在回味口中食的骷髅怪，眼中绿芒闪烁一下，随后消失不见！

　　古朋深吸口气，他也不想帮三首魔君去找真魔帆，否则的话同境界内，古朋便没有了制服此獠的把握。

　　沉吟片刻，古朋缓缓道：“关运昌已经进阶五脉，只要他稳固修为，加上我和魔君，以及龙坤道友，足足四名五脉通玄之境，相信足矣应付那灰袍老者的破空宝珠了吧？”

　　“哼……”三首魔君嗤笑一声：“众人忌惮他的宝物，处处躲闪之下，根本无法发挥出该有的实力，你认为，那东海神域……只有灰袍老者一名五脉强者？通过这一次接触，相信他很快会找来帮手的。”

　　“没办法，我们只能一边找你的真魔帆，一边去试试那些人的实力了！”古朋只能敷衍三首魔君一句，他可不想真帮这货找什么宝贝。

　　“这样吧，大家休息三个月，然后全部出关，去天门山，直接杀上去！”古朋看了看众人，觉得现在已经有了这样的实力，就无需再让余庆动用敕令盟的关系了。

　　否则一旦被外人发现，敕令盟这个势力，恐怕就很难被余庆掌控了，这也是向宇让余庆尽量少和大家接触的原因，魅姬仙子那种生意人，大家经常来往交易还能说的过去。

　　三首巨魔也有了自己的房间，包括自愿带上乾坤宝玉的龙坤，众人讲解了一些规矩之后，众人纷纷回到自己的洞府，开始闭关打坐起来。

　　不过三首魔君和龙坤，并没有直接去洞府，而是直接去了乾坤宝库，虽然古朋吩咐骷髅怪高阶宝物暂时不可开放，但是有一些是古朋也无法控制的。

　　比如何种典籍资料，以及各种材料，两人只要拿出足够的灵玉，或者金银符文，还是可以换取很多外界稀有材料的。

　　古朋已经顾不了两人在做什么了，他此刻非常虚弱，和风灵儿短暂交谈，也顾不得暧昧闲聊，就回到洞府净灵池盘坐下来。

　　几道法诀打出，古朋再次吞服几颗丹药，准备赶紧将修为恢复，然后修炼七步一杀与无相圣僧传承后续几招，如今接触到的对手都是五脉强者，不提升实力已经很难混下去了。

　　而就在古朋闭关，其余人各自忙碌的时候，龙坤却是兴高采烈的在奇门宝库中转悠，各种典籍、灵药灵丹、宝物材料应有尽有，几乎都是九阳界几乎绝迹的物品，只可惜龙坤没有足够的金银符文换取，灵玉换取代价又太过昂贵。

　　不过在存放典籍静室里，三首魔君却是拿着一部典籍，神色阴晴不定的查看着什么，随后这三首魔君就进入了宝物材料所在区域！


第574章 出关与进阶

　　一个月后，古朋出关，修为虽然没有达到大圆满之境，但一身气息也沉淀不少。

　　到了五脉通玄之境，已经不区分初中后期了，五脉其实没有境界之分，即便是大圆满，也只是心境与修为的沉淀，大圆满并不是指修为比初期强多少。

　　但是大圆满有一点比初期强，那就是对于天地规则的领悟，只有修为心境沉淀到一定程度，规则领悟到一定程度，才算是五脉大圆满之境。

　　而刚进阶五脉之境，像是古朋这样，对于规则之力领悟就很有限了，否则体内规则光丝也不会无法化解，而曾经身为圣境的三首巨魔，来化解规则光丝则是容易许多。

　　身为圣者，比拼的几乎不是神通了，除了自己炼制的本命宝物，就是领悟的规则之力强弱。

　　所以也就造就了，有的人在五脉大圆满之境可能卡住一辈子，无法领悟天地规则无法进阶圣境，有的人五行天资极高，资源丰富，可能在短时间内就进阶圣境。

　　当然，即便是古朋资源不菲，如今也没有达到大圆满之境，一来是领悟规则之力有限，二来是修为心境沉淀实在有限，这需要在外界经历磨练才可造就。

　　古朋出关后，发现大厅内一个人影都没有，足足等了三天，风灵儿才推开石门走了出来，看见别无他人只有古朋自己，风灵儿也是愣了一下。

　　这一天他穿着纯白色的紧身长裙，将苗条的身材包裹的凹凸有致，绝美的容颜配合那种魂族特有的迷人气质，即便是古朋也是有些痴迷。

　　风灵儿檀口轻启，露出整洁而白玉般的牙齿，吐气如兰道：“古朋大哥，你的修为怎么样了？”

　　虽然风铃儿身为魂族，但是现在也完全看不透古朋的修为，就算是魂修的文姿，如今也看不透古朋修为如何，只是能感觉到古朋修为强大而已，具体是否精进她们就无法窥视了。

　　“还好！”古朋笑道：“虽有精进名单还是没有达到大圆满之境，不过你的修为似乎精进不少！”

　　“还好了！”风灵儿掩嘴一笑：“但是还感觉不到五脉瓶颈所在，按照你所说的经验方法，我也无法触摸瓶颈。”

　　“此事不急，修炼一事循序渐进，无法强求！”古朋端详着风灵儿，从来没有过如此安静的两个人独处：“灵儿，奇门洞府也是多事之秋，目前……我无法给你任何未来！”

　　“嘻嘻……”风灵儿吐了吐舌头，从不会给古朋人格压力，反而散发出让人轻松地气氛：“只要陪在古朋大哥身边，我就已经很满足了。”

　　古朋心中叹息一声，却也没有多说，对于男女之事，古朋却是没有童子墨做得好。

　　“灵儿，我会将魂炎推翻，帮你恢复前王室，不但是为了奇门任务，更是要帮你报仇，魂炎……我会亲手杀掉！”古朋信息淡淡地说道。

　　“多谢古朋大哥！”风灵儿俏皮一笑，抓住古朋的手臂：“那我就等待古朋大哥的好消息了，嘻嘻，不过不要勉强哦，魂炎的实力可是很强，只要大家修为提升，我们再去会更好！”

　　嘎吱一声。

　　就在两人谈话间，黑袁推开石门走了出来，看见两人后死还没有顾忌，咧嘴一笑道：“你们都在啊，哈哈，太好了，古朋，你给我讲讲，我修为为何触摸不到瓶颈？还处在大圆满之境，看着通玄丹却不能用？”

　　古朋无奈一笑，倒不是因为这个没眼力的电灯泡，而是因为此事无法言传：“此事……需要足够的沉淀与历练吧，当然还需要一定的机缘……”

　　古朋讲解了一些进阶经验心得，黑袁听得很起劲，但是最后挠了挠头：“你说的好像不错，但是和我修炼的功法不同，有些地方用不上啊，算了，我结合你的办法在研究一下。”

　　就在两人闲聊之际，石门陆续开启，众人也断断续续的出关，之前十多人四脉冲元大圆满不说，后来被复活的人，竟然也进阶了大圆满之境。

　　古朋原本很欣慰的夸赞众人，但是三首魔君却是冷哼一声，按照他的说法，如此多的资源辅助，就算是一头猪都能修炼到大圆满之境，这实在是算不上什么高兴的事。

　　众人直接无视了三首魔君挖苦的话，知道古朋出关半个多月，奇门洞府大厅内，出现了十九道身影。

　　分别是五脉通玄之境的古朋、关运昌、龙坤、三首魔君四人。

　　四脉冲元大圆满之境的有余庆、风灵、黑袁、凤九天、丁敏、冰倩冰洁两姐妹，老火、文姿、乾殇、阿天、蓝雪、童子墨、情侣青宵于彤十五人！

　　除了萧寒和魅姬仙子不在，只剩下周顺和和向宇没有出关！

　　众人耐心的等待了半个多月，两人也没有出关！不过对于众人进阶为四脉大圆满，古朋其实没有丝毫意外。

　　“等了这么久，向宇和周顺还没有出关，我们要不要先出去看看？”乾殇问了一句。

　　“不用！”古朋直接开口道：“必须等向宇出关，我们在一起出去，此番还需要他，我们才能去魂族。”

　　“去魂族？”文姿有些意外，其余人也是有些不解，之前不是说去明元殿查看？一如今的实力，就算只直接杀上明元殿，只要不是闯入大阵，应该也可以全身而退的。

　　而老火则是问道：“之前不是说先去天门山吗？反正我们的实力足以硬闯，四名五脉通玄之境，十五名四脉大圆满，相信足以镇压一切了吧？我们在九阳界几乎可以横行了。”

　　“你想的太简单了！”古朋心有余悸地说道：“神国的势力还不清楚，我们怎敢说横行九阳界？况且就算没有神国，不说九阳界所有势力，单单是人族五大已知势力联手，我们也是必败无疑。”

　　“那我们去魂族干什么？”龙坤有些疑惑。

　　“当然是……”古朋的话还没有说完，一道石门缓缓开启，还没有看到人影，众人便是感觉到一股澎湃的力量扩散出来，那种力量威压丝毫不亚于五脉之境的古朋，但是那人出来之后，却丝毫没有进阶后的喜悦，更是随口说道：“去魂族，当然是抓住目前似乎落单的魂炎，只能在他的口中，打听一些神国的事情！”


第575章 中计

　　“向宇？”

　　看见石门中走出的身影，众人皆是满脸错愕。

　　向宇一身气息极其庞大，似乎刚刚进阶，还无法完全收敛气息，但那通玄之境的威压，却是若隐若现。

　　“你进阶了？”古朋有些不相信地说道，其余人更是又惊又喜。

　　惊的是没料到向宇追上了关运昌的脚步，竟然也进阶五脉，喜的是如今的奇门阵营，已经有了五个五脉强者。

　　这一股庞然实力虽然还不能和整个人族对抗，但若是与任何一个势力单独对上，那么奇门队伍则是最强的。

　　对于众人的意外，三首魔君却显得相当平静，甚至露出一丝嘲讽：“哼，身怀圣体，再加上如此多资源与通玄丹。这样的圣体资质虽然不如本座恢复修为快，但也比其他人强多了，就算是把圣体炼化给一头猪妖，加上通玄丹等资源进阶五脉也不是什么难事。”

　　“尼玛……”众人满脸黑线，觉得这三首魔君说的实在是太过分了，不过仔细想想又无法反驳，向宇的圣体当真是至宝。

　　甚至是向宇都没有反驳魔君的话，也没有对于此话有任何不满情绪，或许他也不会产生什么情绪。

　　“魔君说的不错！”向宇缓缓道：“我的进阶与资质无关，全是圣体和资源与通玄丹堆起来的，虽然还没有彻底稳固，但有圣体压制，我完全不用慢慢闭关。”

　　“嘿嘿，太好了，我们有五个五脉强者！”阿天拍手笑道：“那我们等不等周顺了？”

　　“不必了！”向宇看了眼周顺所在石门：“此子……乃是我奇门洞府中资质最强的一个，当初刚来的时候大家也看得出来，所料不错的话，他正在努力冲击五脉瓶颈，我们就不要打扰了。”

　　“冲击五脉瓶颈？”阿天满脸难以置信：“这也太快了吧？”

　　“快？”向宇嘴角一扬：“你可以问问这些老人，除了古朋之外，谁不是被周顺慢慢追上，甚至最后赶超了修为？他的资质与潜力极强，只要心性好，前途不亚于古朋，只是那小子气运不是很强，当然，比起气运，关运昌乃是我们当中最强的一个。”

　　“嘿嘿，就是有点小运气！”关运昌也不否认，太多次九死一生，的的确确发现了自己的气运，每一次都是很运气的逃走，而并非靠着实力和宝物。

　　当然在最后一战被碾压般的实力击杀，即便是气运也无济于事，那时候只能比拼绝对的实力了。

　　“好了，这些先不讨论，除了周顺闭关，萧寒和魅姬仙子无法参与之外，我们直接去魂族！”向宇直接摆了摆手，开始沟通骷髅怪开启传送阵。

　　“不去天门山了？五个通玄还不能碾压？”余庆问了一句。

　　“碾压？”向宇冷笑一声：“碾压洪荒之门吗？光打败那些人有什么用？现在的问题是，古朋即便进阶五脉，也进不去洪荒殿，以前已经试过了，等抓到魂炎再说。”

　　说话之间，众人脚下传送阵已经开启，众人也不会反对什么，既然向宇和古朋意见一致，众人片刻后就被传送到了魂族。

　　古朋等人并没有直接去魂氏祖宅，而是来到了归魂宗，面见霸天宗主，有龙坤带路，众人畅通无阻。

　　“什么？你们要抓魂帝？”

　　霸天在大厅内，听见众人说明来意，顿时脸色一变。

　　“有何不可吗？”古朋问道。

　　霸天脸色沉吟起来：“哎，你么可能还不熟悉魂族的各方势力，如今我魂族五脉通玄之境，就有足足六名高手。魂帝手下有一名大将，乃是五脉通玄之境，加上我，魂族就是三名通玄境界，还有三个魂族大势力，都有五脉老祖坐镇。如果魂帝发动战争，就凭你们这些人，虽然有五名通玄之境，但绝对无法在魂族全身而退，甚至你们几个五脉强者，想要逃走恐怕都很困难。”

　　“是啊！”龙坤也说道：“我也担心这一点，再说那魂帝当年能联合许多势力，将风氏一族推翻，谁知到他现在还有没有其他隐藏势力？”

　　“向宇，你觉得应该怎么做？”其是古朋也考虑过这件事，虽然麻烦，但是抓住魂炎应该是目前最该做的，至于困难的地方，古朋觉得还是让向宇来浪费脑细胞好了。

　　“此事我早已计划好，大家按照我的安排，可以不惊动任何势力，甚至在魂帝来不及召集人手之前，将其抓住！”向宇将计划讲解给众人。

　　开始众人还觉得很惊险，但随着向宇慢慢解说，众人皆是露出笑意，不过向宇并没有让归魂宗参与，尽管霸天甘愿冒险，但还是被向宇拒绝了。

　　一行二十人，五名五脉通玄之境，十五名冲元境大圆满，在夜间悄然离开了归元宗。

　　时间流逝，一晃过去三天时间。

　　这一天夜里，魂氏祖宅附近，几道身影披着朦胧月光，在祖宅附近隐藏在暗处，似乎在悄然的布置着什么阵法。

　　这些鬼鬼祟祟的身影，自然就是乾殇等人！

　　而魂氏祖宅之外，有几处阴暗角落里，几道模糊的阴影在地面缓缓蠕动，最后凝聚成了一道道模糊的身影，典型的魂族特征。

　　这些身影刚一凝聚出来，便是出现在那鬼鬼祟祟的身影附近，且露出冷笑之声：“嘿嘿，还想在附近布置出困敌阵法与结界光罩？你们是不是太蠢了？以为我们还会一直龟守祖宅之内，等你们困住无法传信？”

　　嗖嗖嗖，这些魂族强者皆是四脉修为，顷刻间将乾殇等人包围。

　　“不好，我们中计了！”余庆等人面色微变，没想到竟然被魂炎给算计了。

　　更为惊人的是，此地竟然还有一名五脉通玄境界魂族强者：“此地早已布置了天罗地网，终于等到你们来了。本魂将已经将消息传给魂帝大人，你们这一次插翅难飞，尽量抓活的，一个也不能让他们跑了，动手！”

　　几乎同一时间，原本在魂族皇宫内打坐的魂炎，忽然收到了传信玉符，取出看后双目猛然一亮，脸上露出冷笑：“哼，果然来自投罗网，这一次看你们还怎么逃？魂奴，马上率众赶去魂氏祖宅，我先去一步！”


第576章 计中计

　　“哈哈哈，你们这就是自投罗网，真的当此地你们想来就来想走就走？”

　　魂族当今魂将夜无痕，手持一口黑色镰刀，率领数十名魂族强者，将乾殇等人围的里三层外三层。

　　夜无痕释放出五脉强者气息，露出狰狞笑容，冲着被包围的乾殇等人冷喝道：“看你等如今样子被打的如此狼狈，如果器械投降，本将军免去你们皮肉之苦。”

　　余庆看了眼四周无数强者，面色凝重道：“拼了，我们冲出去。”

　　“嘿嘿，冲出去？”魂将夜无痕冷声道：“魂族大军马上赶到，而且魂帝大人已经在赶来的路上，你们还想逃走？真是痴心妄想，罢了，那只能送你们一成，大家动手……”

　　刹那间，魂族众人再次出手，乾殇等人脸色微变，尽管如何努力，也冲不出去魂族包围，尽管又雾霾强者坐镇，可魂族也有五脉强者，四脉高阶联手布阵众多，想要闯出去至少短时间内无法做到。

　　几乎同一时间，数百里外的某处，一道身影以一种不可思议的速度，急速朝着魂氏祖宅方向飞来。

　　此人速度之快，只是几个模糊之下，便横跨数百丈之远，正是魂族帝皇魂炎！

　　沉吟片刻，魂炎给魂将传信道：“无论如何，拖住他们，一定不能让他们跑掉，我马上就到……”

　　噗噗噗……

　　魂炎的话还没说完，地面便是喷吐出数十道光柱，最后在半空连接一起，缓缓形成一道困敌之效的结界光罩。

　　“不好，有人埋伏？”

　　眼见着魂炎即将被困住，其面色微变，随后冷笑一声，身体忽然化为一团朦胧雾气，竟然顺着结界光罩空隙钻了出去。

　　困敌大阵刚刚形成，而魂炎则是险而又险的逃出阵外：“此阵竟然如此神奇，没激发之前连我也没有感应到一丝波动？幸亏主持阵法之人的阵法造诣不高，否则的话，恐怕连我也逃不出去，是什么人敢阻拦本皇？滚出来！”

　　“厉害，不愧是魂族帝皇！”古朋的身影在附近缓缓出现，之前阵法便是他主持的，心中暗道一声也能可惜，如果是五脉修为的乾殇主持阵法，恐怕这魂炎就没有机会逃掉了。

　　“你是？……”魂炎脑海中灵光一闪，忽然想起了什么：“我见过你的画像，你是人族新崛起的五脉通玄强者，也是古家后人古朋！”

　　“阁下消息倒是很灵通，嘿嘿！”古朋嘴角一扬：“只可惜，这阵法没有困住你。”

　　“知道没困住本皇，你还不速速逃走？莫非还有什么依仗？”

　　魂炎有些惊疑不定，之前古朋突然出现，之前他一点感应也没有，这就证明此地不但布置了困敌大阵，还有隐匿禁制，说不定此人还有其他帮手。

　　不过魂炎仔细一想，就算他有几个帮手，以自己五脉之力倒也不惧，只要别一不小心冲入那困敌大阵即可。

　　想到这里，魂炎的身形动了动，距离困敌大阵更远了一些。

　　而就在魂炎继续想要后退的时候，只感觉到身后传来噼噼啪啪之声，转首一看，魂炎顿时面色微变，一团丈许大小的雷球，不知何时浮现了出来。

　　“天雷气息？怎么可能？”魂炎忽然发现，在那雷霆光球之上，站着一道身影，正是关运昌。

　　出现两名五脉强者，魂炎也只是面色凝重而已，觉得依仗自己重重宝物，以及诸多手段神通，就算无法击败两人，想要离开谁也挡不住他。

　　“看起来你还很有自信！”古朋笑道：“你是神国的人吧？”

　　“什么？”魂炎面色一惊，再也没有了之前的从容，但片刻后就恢复如初：“你在说什么？本皇听不明白！”

　　“嘿嘿，不要装傻了！”古朋嘴角扬起：“你，水魔皇。还有明元殿周明轩，都是神国的人吧？而神国的创建者，似乎就是当年的外界圣人周凌志，我说的可对？”

　　魂炎再次一愣，眼中闪过一丝意外与疑惑，再也保持不住之前的从容，而是神色凝重道：“莫非，你古家已经查到了什么？终于要对我们外界圣者后人出手了吗？嘿嘿，但是很可惜，我们先动手一步，已经铲除了你们古家，现在只剩下你自己，也翻不起什么风浪，本土圣者后人，几乎已经被我们消灭的差不多了。”

　　“算是承认了？”古朋虽然早有猜测，但是听到其自己答应，心中还是略微一惊，尤其是魂炎说先动手铲除了古家。

　　这也就意味着，当年古家之乱，似乎真的没有表面那么简单，根本不是什么洪荒钥匙一事，而是外界圣者后人周氏，找的借口利用明元殿，来铲除了对他们有威胁的本土圣者后人古氏。

　　“嗯？”魂炎似乎想起了什么：“不对，古宅那里根本不是自投罗网，是你们主动示弱，让魂将上当才给我传信，你们的目的是我？所以早在半路设下了埋伏？”

　　古朋也不否认，点头道：“当然，已经去过几次，我想你也不会那么蠢，还龟守古宅之内，肯定会派人在外围防御，所以我叫人佯装不清楚，如往常那般在四周布置阵法，假装被你们发现围攻，否则怎会引出你这老狐狸？”

　　“魂炎，今天就是你的死期！”一道女子声传出，随后在古朋附近，显现出一道窈窕身影，但是面目却如寒霜，看着魂炎的双目充满仇恨。

　　“恩？”看清来人后，魂炎也有些意外：“你是……前王室风氏余孽……那个小公主风灵儿？”

　　“是你谋权篡位，我父皇根本没有残暴魂族？”风灵儿怒叱道：“我一定要为父皇报仇。”

　　“哈哈哈！”魂炎哈哈哈大笑：“就凭你？虽然你成长的让我意外，但是本皇杀你如同碾死一只蚂蚁，如果吸收了你的血脉之力，我便可觉醒鬼王的血脉，掌控整个鬼族……不，是魂族！”

　　魂炎竟然露出一丝贪婪与兴奋，朝着风灵儿猛然一扑，风灵儿眼中没有丝毫惧色，甚至都不曾躲闪，因为身旁的古朋，已经挡在他的面前轰出一拳，魂炎身后的关运昌也将雷电光球打了出去。


第577章 交手与克制

　　面对着古朋和关运昌两人，魂炎竟然没有丝毫退意，反而当面准备活抓风灵儿！

　　一名对自己实力信心的超级强者，又怎会将两名同境界的晚辈放在眼中？况且只是两个刚进阶的小辈。

　　眼看着古朋挡在风灵儿面前轰出一拳，魂炎不闪不避，直接拍出一掌。

　　爆响声一起，古朋仓促间轰出的拳影爆裂而开，魂炎急忙转身打出一道法诀：“去……”

　　刷的一下。

　　魂炎袖袍内飞出一团漆黑之色的雾气，随后笼罩在雷电光球之上，古朋和关运昌发现，那黑色雾气与魔气不同，似乎是什么宝物上面缭绕着的宝气。

　　轰隆隆！

　　忽然间，黑色雾气内雷电光球爆裂而开，关运昌满脸讶然，当初自己施展比这威能还小的攻击，都将三首魔君打的狼狈不已，如今这雷电光球威能更大，而魂炎竟然轻而易举的破掉了？

　　黑色雾气中发出噼噼啪啪雷鸣之声，片刻后那雾气被雷弧穿透，显现出了一件宝物。

　　那是一件类似于魂族经常使用的镰刀形状，整体漆黑如墨，一枚枚紫黑色符文时隐时现，整件宝物足有丈许大小，就是此宝一击破掉了雷电光球。

　　就在关运昌满脸骇然，魂炎满脸冷笑之际，古朋忽然神色一动，似乎有人在其耳中传音一般，随后古朋开口了。

　　“不用怕！”古朋冷笑：“并非是他比魔君更强，而是你的雷电神通对于魂族克制不是很大，所以这魂炎才轻松破掉你的攻击。再说当日你本身就克制魔君，他还没有趁手的宝贝，而这魂炎那件宝物，明显是一件圣器级别的大杀器，要是没有点依仗，他也不会敢留下，小心一些就是了！”

　　古朋这么一说，关运昌也松了口气，他也不是没有圣器的人，虽然五脉通玄境的人也无法发挥圣器全部威能，但至少催动起来不会像四脉那么无力。

　　嗡鸣声一起。

　　一口墨绿色宝剑在关运昌指尖飞出，在半空一个盘旋之后，蓦然化为了丈许大小，剑体波纹流转宝光十足，一阵阵圣威散发出来。

　　“圣器？”魂炎双目一眯。

　　人族忽然多出两个五脉通玄境，这本就让他意外，不过刚进阶的人之所以没被他放在眼里，那是因为魂炎觉得，两人没什么背景底蕴，根本不会厉害的神通也不会有圣器。

　　能拿得出圣器的，那都是一些顶尖势力，所以看见一件圣器之后，魂炎皱了皱眉，但也没什么惧色。

　　“上一次去我古宅捣乱的人，应该就是你们吧？我去查看过，那里残留的气息并不强，不知是你们谁？”魂炎那次回到古宅，发现古朋残留的气息并不算很强大。

　　但是魂炎对于那人留下的圣苗气息，确实有些忌惮。

　　正所谓生生相克五行相生，雷电之力虽然对于魂族有一定克制力，但并不是很大，雷电属性只是对魔族克制力度比较大罢了。

　　但是圣火可就不同了，圣人若是能培育出圣火，那么此火在其手中可以焚山煮海炼化一切，威能极其可怕。

　　最主要的一点是，圣火可以净化一切污秽，在一定程度上可以克制魂族，这就让魂炎不得不忌惮了，虽然古朋手中的只是圣苗，但毕竟魂炎也没有成长到圣人的地步，所以他也不敢被圣火焚炼。

　　“上次？”古朋微微一笑：“是我！有问题？”

　　魂炎双目一眯，怪不得两人有恃无恐，见到自己堂堂魂族帝皇也不惧，原来是一个掌握雷电属性拥有圣器，另一个依仗圣苗对魂族有克制之效，所以才觉得有把握留下自己。

　　“嘿嘿，要是之前真的被你们困住，凭借你们两人实力，还真有可能将本皇留下！”魂炎冷笑一声：“只可惜，你们错过了机会，就算你们有圣苗和一件圣器在手，也留不住本皇！”

　　“是吗？”古朋笑了，他才算知道着魂炎为何如此有恃无恐，原来是觉得自己没有底蕴资源，想到这里，古朋单手一晃，断魔刃出现在了手中：“现在呢？”

　　“什么？”魂炎微微皱了下眉：“两件圣器？”

　　关运昌微微一笑，自己还是首次使用圣器，这还是余庆的那把绿煌剑，也就是之前魔鬼死后留下的宝物，此宝威能与煞气可不在断魔刃之下。

　　“我们可不光有圣器！”古朋冷哼一声：“断魔斩……”

　　“圣级武技？”魂炎终于变了下脸色，但随即恢复如初，抬手一点之下，那黑色镰刀一个模糊，化为无数刀影，顷刻间将断魔斩激发的剑气撕碎。

　　“哼，不过如此！”魂炎讥讽一笑，不亏此人自傲，与古朋关运昌的双双交手，每次都能占据上风，这魂炎也着实有着自傲的本钱，不但是圣器威能强大，一身圣级武技神通也实在不弱。

　　古朋施展剑气被击碎没有丝毫意外，还不等他继续动手，关运昌便是打出了绿煌剑。

　　嗡鸣声一起。

　　绿煌剑直接一分为二，最后化为漫天剑光，铺天盖地般扑向魂炎，而且每一道剑光都雷弧缭绕，且发出噼噼啪啪雷鸣之声，看起来声势惊人。

　　魂炎急速打出三道法诀，刹那间那黑色镰刀再次涌出黑色雾气，古朋等人只觉得整片天地为之一暗，瞬间就被黑色雾气包裹在内。

　　雷弧在雾气内弹射不已，黑色雾气快速消散，等雾气全部消散之际，古朋凝重的发现，关运昌脸色微白的到飞出十余丈远，绿煌剑灵光竟然有几分暗淡。

　　漫天剑影消失不见，而黑色镰刀却是气势恢宏，很明显之前在雾气中交手，关运昌吃了个小亏！

　　越战越勇的魂炎，更加肆无忌惮起来：“就凭你们两个？有了圣器也无法发挥出该有的威能，要是没有圣器在手，或者你们只来了一个人，本皇轻易可又将其留下！”

　　魂炎心里也清楚，这两个人就算在弱，可自己一人也留不住他们两个，尤其是对方有圣苗和圣器在手，甚至想要活抓风灵儿也不太现实。

　　“你似乎有些太过自傲了！”古朋双目一眯，竟然收起断魔刃，双手车轮般变化不停，快速的打出几道法诀，四周空间传出低沉的嗡鸣之声：“通天佛指……”

　　一根水晶般晶莹手指凝聚而出，其上闪烁着一枚枚佛修的卍字符文，一阵阵梵音鸣唱传出，整片天地间瞬间安静下来，四周漂浮起点点金光，似乎佛祖显灵一般。

　　而那黑色镰刀四周的雾气，遇见那卍字符文所化金光之后，竟然扑哧一声，瞬间就融化消散起来，魂炎立刻动容：“这是……佛修神通？不好……”佛修对于魔族或许克制一般，但是对于鬼魂一族，那可是天生的克制！

　　……


第578章 后手与阻拦

　　虽然没有超度亡灵的本事，但古朋的佛道神通对魂族也是致命打击。

　　卍字符文顷刻间驱散了黑色雾气，随后晶莹玉指点在黑色镰刀之上。

　　轰隆隆。

　　爆响声一起，黑色镰刀只是微微一顿，便以强大的力量，摧枯拉朽般轰散了经营手指。

　　此神通即便再强，哪怕克制魂族，也无法摧毁一件圣器，不过爆裂开的晶莹手指，其上飘落一枚枚卍字符文，最后全部没入黑色镰刀。

　　嗡鸣声一起，那黑色镰刀颤了颤，随后竟然光霞黯淡了几分，魂炎见状双目一凝，急忙将黑色镰刀召回，悬浮在头顶漂浮不定。

　　噼噼啪啪。

　　就在这时，一条长约十丈左右的雷霆巨剑，朝着魂炎猛然一斩，后者一声冷哼，操控刚刚恢复一些雾气的黑色镰刀方向一转，斩在了雷霆巨剑之上。

　　一道炸雷声传出，随后雷霆巨剑四分五裂，还不带魂炎高兴，之间爆裂开的雷霆巨剑之内，进入肝出现一口墨绿色宝剑，猛然间将黑色镰刀击飞。

　　“什么？”魂炎脸色微变。

　　“嘿嘿，知道我的神通对你克制不大，但老子不会将圣器藏起来杀你个措手不及？”关运昌笑呵呵地说道，但手上动作不停，崔东斩向魂炎的巨剑快了几分。

　　还不等魂炎做出抵抗，古朋空中传出一声厉喝：“无天掌……”

　　砰地一声。

　　魂炎匆忙间祭出一直血红色骷髅头，勉强的挡住了关运昌的绿煌剑，而半空中忽然间拍出一只十余丈大小的手掌，将魂炎拍落地面。

　　爆响声传出，地面瞬间出现百余丈大小的五指深坑，魂炎深入地底不知死活，关运昌和古朋则是急忙冲了过来，准备补上一刀。

　　“斗魂破天斩……”

　　一声撕心裂肺的怒吼在弟弟传出，随后古朋两人发现，整个大地猛烈一颤，深坑中心迅速龟裂，一道刺目耀眼的黑光扩散而出。

　　还不等两人明白怎么回事，地底便钻出一只百余长大小的黑色鬼手，手背上长有一根根倒刺，指甲锋利无比寒光闪烁，四周缭绕着阵阵鬼气森然无比。

　　那只巨大的鬼手向上一捞，竟然顷刻间将古朋和关运昌抓在掌中，两人如同被困在牢笼，一时片刻无法挣脱，但依仗圣器玉各种神通暂时无碍。

　　嗖的一声。

　　忽然间，地面窜出一道黑影，速度奇快无比的朝着远处飞顿，正是满脸惊慌地魂炎！

　　“失算了！”魂炎满脸恨意，没料到这两个进阶五脉的新人，不但有圣苗，而且两人都有圣器，最让魂炎无法接受的是，古朋还掌握着佛宗圣级武技神通，简直克制的魂炎无法发挥实力。

　　感觉占不到什么便宜，甚至一不小心还可能死在这里，魂炎便是无心恋战，哪怕是暂时占领上风，施展魂族绝学困住两人，魂炎也不再出手，而是第一时间逃离此地。

　　古朋和关运昌眼睁睁的看着魂炎逃走，却也没有任何急色，而是和风灵儿三人练手，努力的破坏鬼手束缚。

　　“想那么快逃出去？没那么容易，嘿嘿！”魂炎一边飞顿一边冷笑：“等本皇召集援军之后，定然让你们死无葬身之地，这种佛修留不得，哪怕你不是佛宗之人……”

　　“他们逃不出去，阁下认为自己就能逃得掉？”一道飘渺的声音传出，随后魂炎只觉得身前空间波动一起，一道身着锦袍，身材健硕面目威严的中年男子，忽然出现在了眼前。

　　此男子面无表情，冲着迎面飞来的魂炎直接拍出一掌，魂炎感觉到那一掌并非任何神通武极，情急下也猛然轰出一拳。

　　砰地一声闷响传出，随后就见到魂炎身躯一震，满脸不可置信的到飞出百余丈远，甚至张口喷出一团暗红色鲜血，又在半空滑行十余步才稳住身形。

　　魂炎只觉得体内血气翻腾。一条手臂也炸裂而开，化为漆黑色鬼气缭绕着，躯体险些被轰击成为雾状，这让魂炎感觉到一丝骇然，眼中也充满了恐惧。

　　“不可能，人类怎么可能将自己的躯体，修炼到堪比圣器坚硬？就算是妖族魔族五脉大圆满境界，也没有这么强大的躯体！”魂炎感觉到一股死亡危机，万万没想到还有第三名五脉强者拦路。

　　“你说的没错！”中年男子淡淡的道：“人类五脉的躯体的确没有这么强大，但要是圣体呢？”

　　“什么？你是圣人？”魂炎被吓得脸色狂变，但转念一想又觉得不对：“你是……神魂融合了圣体？你你你……你们竟然也有圣体？你究竟是谁？”

　　“在下向宇……”中年男子眼神一亮：“你的意思是，你们也有圣体？所谓的你们，是指神国吧？”

　　魂炎似乎发现自己说漏了嘴，急忙眯了眯眼：“哼，少在本皇这里套话，不想死快滚！”

　　魂炎还不等向宇答话，单手一挥之下，黑色镰刀与血红色骷髅瞬间砸了过去，两件强大而诡异的圣器，散发出毁天灭地的威能，即便是向宇也不得不谨慎对待。

　　不过虽然出发前，乾殇将其手中圣器金色飞轮交给向宇，但是一件圣器，也根本无法阻挡两件魂族至宝。

　　破空声一起。

　　金轮王的圣器金色飞轮急速飞出，在半空中快速转动，四周传出一阵阵旋风，顷刻间将黑色镰刀卷入其中，一阵噼噼啪啪之声在里面传出。

　　而血红色骷髅却无任何阻拦，直接出现在了向宇的头顶，向宇一口气祭出三件宝物，皆是被血红色骷髅，以摧枯拉朽之势撕碎，最后威能不减的砸向向宇。

　　“嘿嘿，去死吧蠢货！”魂炎准备向宇死掉，或者重创后，收起两件宝物逃走，虽然对于自己的圣器很有信心，但是他也知道同境界的五脉通选之境很难彻底灭杀。

　　“无忧……”向宇不闪不避，似乎也根本闪躲不掉，直接在半空中掐出手决：“神功……”

　　轰鸣声一起，地面飞沙走石，整个天空为之一暗，一团百余长大小的乌云瞬间降落，将附近空间完全吞没。

　　在魂炎震惊的神情中，乌云内飞出一只黑色巨兽阻拦血红色骷髅，虽然被那骷髅击碎，但是此宝威能大减，最后虽然打在了向宇的身上，竟然只是将其轰飞，根本没有造成太大的伤势，魂炎不禁面色一寒。


第579章 魔君出手

　　“怎么可能？”魂炎看着被轰飞，却面无表情的向宇，心中不知为何生出一种恐惧感。

　　按照他的猜测，即便是血红色骷髅被巨兽阻拦威能大减，可一旦打在身上，依旧能够重伤同阶，这圣体威能竟然这么大？已经不惧圣器轰击了？而且还将圣器震飞数十丈远，这无忧神功这么恐怖？

　　最让魂炎不可思议的是，尼玛就算是圣体再强没有重创，至少也得有些轻伤吧？可看向宇那一副无所谓的表情，简直欠揍到了极点，好像只是被挠痒痒一般根本没什么事。

　　魂炎不知道的是，其实即便是圣体，向宇也受到一些伤势，但是毫无感情感觉的他，根本不知道疼痛为何物，更不会去表达疼痛后该有的表情，但这样确实吓坏了魂炎。

　　“此人至少是大圆满，还拥有圣体，这仗特么的没法打了！”魂炎觉得心里很委屈，开始还想着欺负新人。

　　哪知道这些新人一个比一个吓人，简直比自己这种老一辈的人还特么富裕，圣器人手一件，圣级武技人人都会，甚至连圣苗和圣体都有，这简直让魂炎有些发狂。

　　退意萌生，魂炎无心恋战，两件圣器开路，朝着乌云边缘冲去，可随着他左冲又突，忽然发现从不出向宇施展出的黑色云团，这尼玛又是什么鬼？一点也不像阵法啊。

　　就在魂炎胡乱冲击出不去，而向宇也无法奈何魂炎的时候，着云团中忽然再次多出了两道身影，正是有些狼狈的古朋，以及一身雷弧缭绕的关运昌。

　　“奶奶的，这小子拼命手段还真是厉害，竟然能将两名同阶困住这么久！”关运昌盯着魂炎：“要不是你家爷爷我雷灵护体，想冲出去灭掉那鬼手还真不容易。”

　　其实关运昌说了大话，两人能这么快冲出来灭掉鬼手，最主要的是古朋施展了无相圣僧传承！

　　魂炎已经顾不得关运昌说什么了，此刻脸色凝重道了极点，眼中还闪过一丝惊惧。

　　因为他已经发现，手持金色飞轮的向宇、抓着断魔刃的古朋、以及摇晃着掌中绿煌剑的关运昌，这三个五脉通玄境强者，正在四周包围着自己，封锁了所有退路。

　　“不好，有人来了！”向宇双目一眯，自从融合圣体之后，其不但躯体之力大增，其实神魂之力也远超同阶，但是却比不上专修此道的文姿。

　　当然，以向宇的圣体之威，神魂之力却还在古朋之上，至于风灵儿，除了修炼过一些魂修秘术之外，神魂之力也已经与这些五脉强者没法比较了。

　　“什么人？”古朋惊疑不定道。

　　“是同阶！”向宇面无表情：“似乎是此人帮手，我们需要在他们赶来之前办完事离开，否则恐怕就没有机会了，来者绝非一人！”

　　“动手！”古朋脸色一凝，抓着断魔刃猛然一斩，关运昌直接祭出了绿煌剑，向宇则是将金色飞轮祭出之后，其身形也瞬间冲向魂炎！

　　……

　　几乎同一时间，魂氏古宅附近，也上演着一场大战！

　　原本假装布置阵法被包围的余庆、乾殇、童子墨、冰倩冰洁两姐妹，蓝雪、情侣青宵于彤八人，情况非常危急，但身为五脉的魂将却没有出手。

　　毕竟魂族冲元境高手也有数十名，将余庆乾殇等八人打的狼狈不堪，可随着众人情况危急，黑袁、凤九天、丁敏、老火、阿天、文姿六人加入战团，魂族高手顿时失去了优势。

　　尤其是阿天的乱箭齐发，加上文姿辅助，黑袁变身后力大无穷，一巴掌就拍到一大片，丁敏和凤九天以及老火等人攻击犀利无比，魂族即便人多，却也占不到便宜。

　　当然，被包围下乾殇等人也难以逃走，但是魂将眼看着短时间内拿不下众人，而魂炎又迟迟没来，决定亲自出手，先将这些人活抓，在去半路接应魂炎。

　　而就在魂将出手之际，前王室魂将龙坤忽然现身，两名魂将斗在一起，只打的天翻地覆不分上下，而凤九天那些冲元境高阶也纠缠一起不分上下。

　　后来魂将接到魂帝大人传信，得知那边遇到麻烦，魂将急忙将附近驻守之人，以及附近高阶发去消息，让他们赶去帮助魂帝大人。

　　治愈自己这里，虽然有龙昆和凤九天丁敏等强者，但是这些人也不过是苦苦支撑，虽然暂时没有被抓落败，但那只是时间问题，因此魂将并不担心什么，将附近高手全都派走。

　　不过等了许久，不但是这里没有拿下众人，而魂炎那里也在没消息传来，魂将终于感觉到了不对，因为他发现老火他们竟然保留了实力，如今已经展现出超强战力。

　　虽然不可能被龙坤完全救走，但只要付出惨重代价至少能逃走一半，魂将却不希望他们逃走任何一人。

　　魂炎的冷酷无情，魂将心里清楚，自己一个五脉坐镇，岂能让这些人逃走一些？

　　就在魂将苦思对策之际，他的对手龙坤忽然接到传信玉符，查看后脸色一喜：“嘿嘿，古朋那小子让咱们先撤，直接去去老地方就可以！”

　　“好咧！”凤九天闻言笑了笑，竟然施展出圣器，发挥出堪比伪五脉强大的战力，魂将双目一凝：“哼，你们谁也逃不掉，至少本将军会盯死你！”

　　“布阵……”魂将一声令下，四周众人快速联手，似乎在布置着某种强大的阵法，一旦布阵完毕，众人想要脱身恐怕就难了。

　　而龙坤被魂将纠缠无法帮忙，凤九天等人虽然战力高超，但对方人多也难以阻止魂族布阵，魂将见状露出冷笑：“难道你们以为苦苦不能拿下你们，就真的会让你们逃掉不成？你也不看看我们双方人数差距，带来了多少实力差距？”

　　“你想要实力差距吗？”龙坤竟然露出一个诡异的笑容：“动手！”

　　呼啸声一起，还不等魂将明白怎么回事，附近天地间传出一阵狂暴的魔气，随后众人见到天边飘来一片魔云，所过之处房屋建筑化为漆黑之色，那些正在布阵的魂族被魔云笼罩吹过，瞬间化为枯骨，有的直接消失不见，魂将见状脸色狂变：“怎么可能？竟然有魔族五脉强者帮忙？”


第580章 援兵赶到

　　魔云快速呼啸而过，所过之处魔气翻滚，四脉魂族皆是人仰马翻，有的直接毙命。

　　所有魂族见状满脸骇然，无论如何也抵挡不住一名心狠手辣的五脉魔头，一个个哀嚎不已四处乱窜。

　　魂将有心去阻止魔头厮杀低阶，可被龙坤缠住根本脱不开身，无奈下怒吼道：“残杀低阶算什么本事？有能耐和本将对决……”

　　砰地一声。

　　一只魔掌猛然间在魔云内弹出，正在与龙坤缠斗的魂将，当即被魔掌轰飞数十丈远，虽然没有遭到重创，但也是脸色发白。

　　“桀桀……”三首魔君发出冷笑：“与你对决？你有本事抵挡吗？”

　　“你你你……”魂将有些欲哭无泪，尼玛两个五脉强者欺负自己，这让自己如何抵抗？

　　“撤……”龙坤等人虽然占领上风，但却果断下令撤走，凤九天等人二话不说回到龙坤身后，再无任何四脉魂族赶来阻挡，未布置完的魂族阵法也被打乱。

　　“走？”三首魔君有些不乐意了：“只要我们联手，很快就能将那魂将留下，到时候宝物归你，此人神魂归我，如何？”

　　三首魔君期盼的盯着魂将，只要将其吞噬，魔君有把握快速恢复到通玄境大圆满，那时候就算是古朋使用圣器，也不见得是自己的对手。

　　“首领有令马上撤退，你敢违反，应该知道后果！”龙坤不再犹豫，带着凤九天等人急速撤走。

　　魂将遁光闪了两下，最后咬了咬牙没敢去追，其余魂族更是不敢追击。

　　三首魔君眼巴巴的看着龙坤等人撤走，自己就算能击败魂将，但是想要击杀也不容易，至少短时间内还做不到，毕竟手上没什么趁手的兵器。

　　无奈下看了眼逃走的龙昆等人，三首魔君冷哼一声，席卷魔云滚滚飘走，片刻后就追上了龙坤等人，几个模糊之下，众人便消失在了魂将等人视线之中。

　　微微犹豫片刻，魂将满脸凝重道：“你等速速龟守古宅，所有阵法开启，时刻保持防御作战状态！”

　　“将军，你不回去？”一名魂族强者问道。

　　魂将皱了皱眉：“魂帝大人遇到了一些麻烦，我需要马上赶过去！”魂将话音未落，便是化作一道灰蒙蒙雾气，朝着远处急速遁走。

　　魂族大军面面相觑，最后急忙回到古宅之内，开启所有阵法，一副严阵以待的样子，生怕龙坤和那恐怖的三首魔君冲击回来。

　　几乎同一时间，古朋等人大战附近，两名五脉强者在东方急速飞来，北方也有一名五脉强者极速飞来，看样子都是魂族强者赶来支援魂帝。

　　砰地一声。

　　向宇再次冲到魂炎附近，随手就是一拳轰出，将魂炎打飞百余丈远。

　　不是魂炎不想躲避，而是前有关运昌的绿煌剑，后有古朋的断魔刃，加上两人施展神通武技，魂炎抵抗起来都很吃力，眼看着向宇冲来，却连躲闪的机会都没有。

　　唰唰唰。

　　绿煌剑和断魔刃虽然斩空，但是向宇这一击之力也着实恐怖，竟然将魂炎打的喷出鲜血，刚要准备遁走，只见古朋背后金光一闪，一对金色羽翼闪现而出。

　　金色羽翼猛然一扇，古朋瞬间消失，下一刻出现在了魂炎头顶，想都不想的砍出一刀。

　　“这这这……”魂炎满脸惊恐：“还有一件圣器？”

　　此刻来不及多想，魂炎急忙召回黑色镰刀抵抗断魔刃，血红色骷髅抵抗关运昌的绿煌剑，手无寸铁之下，向宇的金色飞轮迎空砸落，魂炎脸色顿时一变。

　　嗖嗖嗖。

　　一口气祭出七八件防御宝物，但是只是抵抗金色飞轮片刻而已，便是摧枯拉朽般被起撕碎，眼见着金色飞轮斩来，魂炎再看了看两件圣器被关运昌和古朋缠住，其不由得满脸死灰之色。

　　扑哧一声。

　　魂炎张口喷出一团鲜血，头顶出现一只丈许大小的鬼手，看那气息相貌，竟然与之前困住古朋关运昌两人的神通极其相似，只是体态小了一大圈，气息也没有之前强大。

　　施展此招过后，魂炎的身体竟然变的虚幻起来，一身气息大降，似乎消耗不小的样子，甚至连遁光都有些模糊，好像是保持不住一般。

　　轰隆隆！

　　鬼手猛然一抓，竟然将向宇的圣器金色飞轮抓在手中，随后朝着远处甩去，只不过还不等甩出多远，鬼手就被金色飞轮强大的力量轰碎，而那金色飞轮也倒飞而出。

　　而就在鬼手抓住金色飞轮的刹那，向宇已经动身，一个闪烁之下，出现在气息大降的魂炎头顶，猛然间拍出一掌，魂炎尽管努力闪躲，但是气息虚弱的他还是没有向宇速度快，被其拍在头顶。

　　咔嚓一声。

　　以向宇的圣体，加上五脉修为，普通修圣者恐怕瞬间就会毙命，就算是古朋被拍上也要重创，而魂炎一声惨叫过后，原本虚幻的躯体顿时四分五裂，化为无数团灰色雾气。

　　还不等向宇稳住身形，数团雾气向着一处聚拢，竟然重新凝聚出魂炎的样子，只是气息更加虚弱，而且也更加需换起来。

　　重新恢复的魂炎满脸惊恐，但是感觉到救兵已经来到，在坚持片刻就可以得救，魂炎这才稍稍松了口气：“你们……”

　　嗡鸣声一起。

　　还不等魂炎说完话，只见向宇抬手打出一只葫芦，正是当初黑圣收集神魂所用圣器，魂炎见到此物后脸色狂变：“什么？……摄魂宝葫？”

　　此宝平时防御还可以，但是攻击正常修圣者实在一般，几乎都是社区神魂，或者将同阶修圣者击败，强行收取神魂所用，对方没有伤势用其攻击效果不大。

　　但是此物对于魂族克制极大，尤其是魂炎如今的样子，根本就没有了抵抗的能力。

　　一阵恐怖的吸力在葫芦中传出，魂炎发现自己的身体不由自出飞去，其急忙操控黑色镰刀与血红色骷髅，朝着那葫芦砸了过去，就算不能损坏此宝，至少也要阻挡此宝对自己的吞噬之力。

　　古朋和关运昌发出冷笑，两人又怎会看着魂炎不管，纷纷打出圣器，顿时将黑色镰刀和血红色骷髅撞飞，而就在这时，远处天边极速飞来一团火云，里面传出一道惊怒的老者声音：“尔等休得猖狂，敢对魂帝大人动手，定然要将你们抽魂炼魄！”


第581章 东海神国

　　火云内那道声音刚落，隐约间散发出两道强横的气息，似乎是两名五脉强者赶来。

　　另一个方向虽然还没有看见遁光，但是依旧能感觉到一道强大的气息，马上就要接近此地。

　　古朋和关运昌刚刚击飞黑色镰刀和血红色骷髅，向宇的金色飞轮瞬间穿透魂炎，再也没有能力施展鬼手抵抗的他，躯体再次化为无数道魂气，但遭受圣器轰击竟然没有死亡。

　　刷的一下。

　　摄魂宝葫猛然一颤，喷突出一道黄色光带，黄带内散发出强大的吞噬之力，瞬间将魂炎所化数道魂气笼罩，一个卷动之下，便是将其拉扯进了摄魂宝葫之内。

　　“撤……”古朋二话不说的收起魂炎两件宝物，三人甚至来不及看来人什么修为，便是收起宝物朝着远处飞走。

　　“尔等修走……”身后那团火云几个模糊下，便是来到之前古朋等人大战的地方，可是古朋三人早已飞走，无奈下火云根本不作停留，急速朝着三人追击过去。

　　呼啸声一起。

　　古朋背后金色羽翼猛然一变，从丈许大小化为十余丈之巨，双手抓着关运昌和向宇，两只巨大不成比例的金色羽翼猛然一扇，一道道飙风瞬间呼啸而出，古朋三人的身影瞬间消失不见。

　　“嗯？瞬移？……”

　　“不对！”火云内传出两道惊讶的声音：“我还能感觉到他们的气息，继续向东追，那应该是一件了不得的逃命圣器，可让遁速大增堪比瞬移，但却无法达到瞬移的地步。”

　　“可是这种速度，我们现在还能感应到对方气息，恐怕他在催动几次圣器，我们别说看见或者追上，恐怕连人家气息恐怕都感应不到了吧？”

　　“这……”火云内沉默片刻，随后传出一声叹息：“继续追吧，圣器被催发到这种威力，应该很耗费法力，相信此人也不敢使用次数太多的……”

　　话音落下，两人不再交谈，而火云飞遁速度加快，朝着古朋等人方向继续追击。

　　很可惜，火云内的两人，有些小看了古朋。

　　别人的丹田气海几乎都差不多，而古朋的丹田气海，甚至静经脉都比别人宽阔太多，也坚硬了许多。

　　虽然这样有个缺点，那就是冲击瓶颈也很吃力，经脉与丹田太大很难冲击成功，就像上次即便准备了那些后手，最后几乎险些失败。

　　但是与人对战的时候，古朋的丹田气海就露出优势了，丹田内法力依旧澎湃，就算在和全盛时期的魂炎大战一番，依旧不会感到法力空虚，虽然催发金色羽翼当真耗费法力，古朋也的确吃不消。

　　但催动个三四次还是没什么问题的，就这样古朋将金色羽翼催动极致三次，再也感觉不到身后追兵，这才收起圣器，三人依靠遁速赶路。

　　而身后的那些魂族强者，也是满脸无奈，追着追着就追丢了，再也感觉不到了古朋等人的气息。

　　三天后，古朋三人和龙坤等人，陆陆续续的悄然回到归魂宗，霸天早已准备好房间，准备让众人休息一些时间。

　　可古朋极力要求立刻启用传送阵，马上回到人族地界，以免被魂族其他势力发现端倪连累了归魂宗。

　　霸天也知道这是为自己着想，最后也没多劝，开启传送阵之后，古朋等人顺利的回到了人族地界。

　　一路上众人也没有休息，又用了几次人族各地区传送阵，终于在一个月后，回到了天门谷边缘，最后在一处密林里休息起来。

　　“我们早就感应到奇门洞府了，为何不直接传送回去？非要浪费这一个月时间慢慢赶路？”周顺有些不解，问出了众人心中的疑惑。

　　向宇没有回答，古朋微笑道：“魂炎还在摄魂宝葫内，奇门规则不允许外部生灵进入，否则顷刻间就会被抹杀。虽然不知道最后一战后这规则是否改变，但我们还有事需要询问魂炎，所以不敢冒险回去，万一魂炎被规则抹杀，我们这一趟行动就白费力气了！”

　　“原来如此！”乾殇点了点头：“我就说嘛，向宇做事肯定有他的理由，所以路上大家都没有多问，对了，魂炎身上有不少宝物吧？尤其是魂氏祖宅内布置的各种阵法，他乾坤袋里有没有阵法典籍？”

　　“咳咳……”古朋知道乾殇就是个阵法狂人，倒也没有怪他贪图宝物：“大家赶路一个月都累了，休息几天再说！”

　　“呃……好吧！”乾殇撇了撇嘴，众人摇头一笑，全都盘膝打坐恢复法力。

　　……

　　通天大陆东方通明州与妖族交汇处，有一半区域被一条无边无际的海域阻隔！

　　此海边缘并无任何妖兽，也看不见有什么骇人的风浪，海水看起来也很一般，就这样普普通通的一条大海，却被九阳界人族称之为死海！

　　原因是凡是上去捕鱼的凡人，皆是莫名其妙的迷路，最后被活活困死在这东海之上。

　　而一些修圣者一旦进入东海，在边缘或许还没什么，可一旦离开了边缘的视线，深入东海之内，就会莫名其妙的失踪，再也回不到岸边。

　　莫说三麦归一境，甚至是四脉大圆满都有去无回，加上传闻曾经有五脉强者陨落在东海之内，久而久之在无人敢踏足东海，这片海域也被人们称之为死海！

　　当然，修圣界高层之间，还有一个不为人知的传说，据说东海之上有神人，凡人乃至修圣者也无法接近，这是神人居住的地方，所以这死海也被称之为东海神域。

　　浩瀚的东海之上，也不知具体在什么位置，有一片堪比人族通天大陆般大小的岛屿。

　　最令人惊奇的是，庞大地岛屿四周，都被一层淡淡的禁制光罩笼罩着，即便是强大的海妖，也无法冲破禁制进入岛屿。

　　这座岛屿面积堪比人族九州，其上竟然也生存着人类，虽然也有一些强大的妖兽，但却是从不攻击人类，哪怕是遇见凡人，这些妖兽也不会主动攻击。

　　岛屿上一年四季碧绿如春，天空上七色祥云飘浮，一些九阳界不常见的飞鸟，在高空不时地盘旋。

　　岛屿正中间，是密密麻麻，而又规则有序的人类建筑，看起来像是一个极其庞大的国家，不时地有一道道身影在半空穿梭，很显然，这岛上有修圣者存在！

　　在这些建筑最中间，有一座通天巨峰，山顶直接没入七彩祥云之内，给人一种气势磅礴之感，站在山峰脚下只能仰视，人类如同蝼蚁般渺小！

　　山脚下有一座古朴而庄严的皇宫，门口也没有守卫，大殿内看起来很普通，没有任何装饰，看不出富丽堂皇，但却给人一种危险的感觉，似乎里面布置了大杀阵一般。

　　大殿内的主座之上，端坐着一名身材魁梧，身着金色龙袍的中年男子，双目紧闭正在打坐修炼。

　　似乎感应到了什么，中年忽然睁开双目，两道骇人的精芒在双目传出，虚空传出噼噼啪啪之声，一身五脉通玄气息释放而出，随后便收敛回去。

　　不一会功夫，门口急速飞进来一道青年身影，此人身着白袍，乃是一名冲元境大圆满气息，仅差半步便可达到五脉通选之境。

　　只要五脉通玄不出，这种人物到了任何地方都是一方霸主，即便在宗门也绝对可以担任重要的长老职务。

　　而在这中年面前，却只能卑躬屈膝，只是一个传信之人罢了，白袍青年满脸恭敬，冲着龙袍中年躬身道：“见过陛下，刚接到海外传信，魂族魂炎在一个多月前，被人族几名五脉强者抓走，至今下落不明！”


第582章 周远山

　　“什么？”

　　身穿龙袍的中年男子，正是神国的果皇周远山，其双目一眯：“魂炎被人族强者抓走？为何现在才传回信息？”

　　下方守卫凝重道：“魂族只有魂炎一人，他被抓后并无人知晓，要不是武牙子国师在海外，刚好去魂族办事，恐怕现在我们都不会知晓此事。”

　　“究竟是什么人？这人族竟然还有其他势力？竟敢去抓魂炎？”周远山轻声道：“我那孙儿这些年一直在海外历练，不知最近可有什么消息传回来？”

　　下方守卫点头道：“回禀陛下，这些年来您一直闭关，还不知道周明轩的事迹，在其父亲周武的带领下，已经将古族剿灭。”

　　“哦？”周远山双目一亮：“可是当年本界圣者后人那个古家？这个家族实力似乎不弱于一个顶级势力，我那孙儿有这样的能力？我这些年闭关，看来发生不少大事啊！”

　　“嘿嘿！”守卫笑道：“是的陛下，周明轩利用洪荒钥匙传说，引导几大门派练手攻打古家，就算他古家再强，又如何强的过整个人族势力？”

　　“哈哈哈，好好好！”周远山一连说出三个好字：“传令给武牙子国师，让他好好保护我那孙儿，嗯……在送去一枚通玄丹！”

　　“是，陛下！”守卫满脸羡慕之色，虽然在这神国并不是没见过通玄丹，可是此丹在神国也是极其罕见，并不是任何人都能得到的。

　　不过这周明轩是皇孙，有表现出色深得皇帝周远山喜爱，所以自然有这个资格，这守卫继续道：“周明轩父子不但灭掉了古家，还在海外建立了一个小国家，虽然期间险些不能掌控，但后来还是被周明轩控制了。”

　　沉吟片刻，周远山双目眯了起来：“看起来这些年我闭关，发生不少本皇不知道的大事，我需要在这段时间慢慢了解一些，那小国家也能派上一些用处。不过魂炎万一死掉，将会给我们带来不少的麻烦，尤其是魂氏古宅，那是我们神国的终极目标，这样吧，你将各大家族的族长朝臣将军，全部召集回来，本皇有大事决定！”

　　“是陛下，属下这就去办！”守卫小心翼翼的离开了皇宫大殿，召集国内各大家族与权臣，这可是很久没有的大事了，守卫也是不敢怠慢。

　　这个神国当年的确是周家，以及各大外界圣者后人一起建立，但是当时做主的是周家，因为周家老祖乃是圣者踏空圣皇周凌志，也是他将这东海神国岛开辟出来的。

　　所以当时各大家族虽然共处，但是周家一直为皇帝相传，只不过时间久了，再也见不到老祖周凌志，各大家族发展迅猛，周家也不再像当年那样辉煌，但在神国还是很有权威的。

　　那些其他各大家族势力，虽然在神国担任重要职务，甚至家族发展迅猛，但也不敢违背圣旨，因为整个神国上的大阵，一直掌握在周家手中。

　　各大家族虽有不满，却也不敢说，有的一直在海内神国岛生活，有的自愿外出游历，有的则是被派到海外执行一些任务。

　　比如打探海外各大势力动静的探子，以及联合一些势力的使者比如当今国师武牙子，在比如一些混迹在九阳界，霸占一方势力，准备以后在人族掀起内乱的神国隐秘后人。

　　不过这些事这些人，也只有神国高层才知道，至于一些普通人，以及随意外出游历的人，却并不清楚这些事，甚至有的人天生无法修炼，根本就不知道什么外界圣者本界圣者之事。

　　这……毕竟是修圣者之间的较量！

　　……

　　就在神国商议大事的时候，天门谷之外，古朋等人休息了一段时间，也终于全部恢复到了巅峰状态！

　　不过，他们并没有立刻回到奇门洞府，也没有去办其他事情，因为在向宇的摄魂宝葫内，还装着一个重要的人物，不过只剩下神魂罢了！

　　“阵法如何了？”古朋双目一睁看向乾殇：“即便魂炎只剩下神魂，我们也不能大意，谁也不知道此獠还有没有其他诡异手段。万一再被其跑掉可就麻烦了，还有要封锁附近气息，以免被人追踪到魂炎的位置下落。”

　　“已经可以了！”乾殇按照古朋的要求，布置好了重重阵法，随后古朋、关运昌、三首魔君、龙坤、以及向宇五名通玄境强者，围拢在阵法内的边缘。

　　众人皆是严阵以待，那魂炎即便只剩下残魂，可也毕竟是五脉强者，弑杀一名四脉还是很容易的，因此古朋让其余人全部留在阵法之外，帮助乾殇操控阵法。

　　“向宇，放他出来！”

　　古朋脸色一正，向宇则是抛出摄魂宝葫，随后一道法诀打出，宝葫之上光下闪烁，瓶口绽放出一圈圈涟漪，里面更是传出阵阵狼哭鬼嚎之声，好像那其中拥有着无尽神魂一般。

　　呼啸声一起。

　　忽然间，瓶口处急速窜出一道灰蒙蒙雾团，速度奇快无比，顷刻间远离了五人，朝着远处急速飞走。

　　砰地一声闷响。

　　然而就在那雾团飞离众人不远之时，其前方忽然出现一层半透明涟漪，更是显现出一道光罩，将其与古朋五人困在其中，那雾团被光罩撞飞，一下子到飞出七八丈远。

　　不过这雾团并不停留，速度再次增加不少，朝着另一个方向飞去，古朋等人笑而不语，也不出手阻拦，任凭那雾团撞击后面光罩，最后再次被弹了回来。

　　那雾团折腾了半个多时辰，最后没了力气，化为了一道朦朦胧胧身影，正是魂炎！

　　“放了我。”魂炎怒吼道：“你们若敢动我一丝一毫，神国定然不会放过你们。”

　　“神国算什么？”阿天小脑袋一仰。

　　“难道你们以为哪个势力能保得住你们性命？哈哈哈，别天真了。”魂炎嘶吼道：“就算是九阳宫，当初不也是被神国打的不敢露头？你们比九阳宫的底蕴更深吗？得罪了神国，你们就没有活路！”

　　“哦？”古朋微微一笑：“是吗？那你告诉我，神国究竟有多可怕？莫非那里现在还有圣人坐镇？”古朋说完话，众人全部聚精会神的盯着魂炎的神魂！


第583章 神国的庞大势力

　　“哼，怕了？”

　　魂炎冷哼道：“神国的势力，那是你们无法了解的，现在放了我还来得及。虽然本皇也不清楚神国还有没有圣人，但是我可以告诉你，神国的实力，可以灭掉整个人族，更别说你们这些人了！”

　　古朋等人满脸凝重起来，这是一个极其重要的信息，能灭掉整个人族，那就意味着，神国应该可以灭掉九阳界五大宗种族任何一方势力，而并非是种族之内的某个大型门派。

　　这样的势力绝对不可小觑，能灭掉一个势力，和几百一个势力不同，这意味着即便是九阳界两个种族势力联手，也未必能灭得了神国。

　　况且古朋等人隐约间察觉，九阳界各族都有隐藏的神国之人，一旦时机成熟，神国里应外合，即便是九阳界联手，也真的未必是他们的对手。

　　至少神国打不过九阳界五族，退回神国岛，也没有人敢追去那里找死，当年九阳界霸主九阳宫的悲剧，谁敢步他的后尘？

　　当然，神国到底有没有那么强大，能不能灭掉人族，这也只是魂炎一面之词罢了，古朋等人也没有全信。

　　“你若是不说神国情况，继续和我们耍滑头，我们可以杀掉你搜魂！”古朋厉色一闪。

　　“嘿嘿！”魂炎露出冷笑：“若是其他族群强者，被同阶搜魂恐吓还可以！”魂炎不屑道：“不过，我可是魂族，你认为在你们搜魂之前，我一个魂族还没有自我毁灭神魂的实力？”

　　古朋并不了解魂族有没有这个能力，但是风灵儿急忙传音给古朋，告诉他魂族确实有这样的秘术，而且必须是魂族才能发挥效果，毕竟魂族的神魂异常强大。

　　就算是在场的古朋和向宇，也不如魂炎的神魂之力，文姿就更不行了，除非她进阶五脉，或许能和魂炎一较高下。

　　“没关系！”向宇无所谓的耸了耸肩：“你不说，我们可以慢慢查，我会把你继续收入摄魂宝葫，用此宝内的三昧真火日夜炼化你，不过你放心，我不会让你死，我会直接将你炼化百年千年，直到到飞灰湮灭生不如死！”

　　魂炎顿时变了脸色，沉默良久，努了努嘴，最后却没有开口，似乎在权衡着什么。

　　“算了。”向宇眼中厉色一闪：“既然问不出什么，那就收了吧，我们回去从长计议！”

　　向宇说完，一道法诀打出，摄魂宝葫猛然一颤，一股股吞噬之力扩散开来，深知其中可怕的魂炎脸色猛然一变：“不，我不要进去，你们会后悔的……”

　　即便是魂炎心惊胆战，却没有开口的意思。

　　“神国吗？他们有实力来再说吧，反正现在受苦的是你而不是我们。”向宇冷笑一声，摄魂宝葫威能大增，魂炎的神魂瞬间出现在了瓶口处：“你们不能这样，你们不得好死，神国会将你们抽魂炼魄……”

　　刷的一下。

　　神魂宝葫速度奇快，一下就将魂炎的身躯吸入，他的脑袋幻化成灰蒙蒙雾团，即便如何努力，也无法抵抗那股吸力，慢慢的向着里面钻入。

　　“我说……我说……放了我！”

　　魂炎嘶吼不停，向宇双目一眯，心神一动之下，宝葫的吸力停止，但魂炎卡在瓶口进出不得，似乎随时都会被吸进去。

　　向宇也不说话，就那样面无表情的看着他，魂炎脑袋虽然在外，但身躯却承受着宝葫内的折磨。

　　稍微沉默片刻，魂炎咬牙道：“要我说也可以，你必须要答应我，我说完之后你不能杀我，也不能继续用宝葫困住我，你必须要放了我。”

　　“你还有谈条件的资格？！”向宇冷笑。

　　“哼。如果怎样都是死，那本皇宁愿让你们什么也得不到！”魂炎想的很明白，如果不放了自己，那就算是惨死也不会说半个字。

　　向宇皱了皱眉，良久也没有答话，魂炎备受折磨，身躯被宝葫炼化疼痛难忍，甚至神魂都有些意识模糊，随后急忙道：“你最好快些选择，否则……否则我就永远也不出来了，反正早晚一死我何必要说？”

　　“好，我答应你！”向宇忽然开口。

　　魂炎刚有些模糊的意识，忽然露出惊喜，但这种老油条即便意识模糊，却也不傻：“你必须发誓，否则本皇无法相信你！”

　　“可以，毕竟我们不熟！”向宇嘴角扬起：“只要你说实话，我绝对不会再用宝葫困住你，但你要说假话，那我绝对会炼化你，我向宇发下心魔毒誓，只要你将所知道神国信息全部说出，我马上放了你，只要你不再与我们为敌，我便不再对你出手！”

　　“好，我说。快放了我！”魂炎早就受不了了，甚至向宇心魔毒誓没说完，魂炎都险些让他停止把自己放出来，但为了小命，最终还是坚持到向宇毒誓发完。

　　刷的一下。

　　魂炎的神魂被放了出来，但是身子明显更加虚幻，一身气息大降，有些恶毒之色在眼中一闪而过。

　　“你也要发毒誓，所言必须非虚！”向宇说完，魂炎冷哼一声：“我会拿自己小命开玩笑？说的必然是真的。”

　　魂炎最终也发了毒誓，随后休息了片刻，这才缓缓讲述起了神国的事情！

　　“神国是什么时候建立我不清楚，我只知道，那是神国皇族的老祖，人称踏空圣皇周凌志圣祖创立的，此后周家执政，其他各大家族辅助。

　　如今神国有八大家族，除了没有精灵族，人族有四大家族，魔族有一大家族，妖族有两大家族，魂族有一大家族。

　　八大家族之中，至少都有一名五脉通玄境坐镇，光是我知道的，现在神国就不下十名通玄境强者，皇族乃是人族周氏，其中高阶修圣者最多，家族势力也最为庞大。

　　低阶修圣者数量我不清楚，四脉高阶粗略估计，每个家族都有近万人，不过我魂族和魔族的两个大家族，冲元境修圣者最少，不过只有六千多人。

　　但是八大家族加在一起，冲元境修圣者恐怕有将近十万人，所以本皇才说，神国只要出手，灭你人族轻而易举！”


第584章 被渗透的九阳界（上）

　　神国通玄境强者不下十人，冲元境高阶十万左右！

　　众人闻言皆是沉默不语，到了现在也不太怀疑魂炎了，毕竟他发了心魔毒誓。

　　神国的势力超乎想象的庞大，近十万冲元境高阶，绝对顶的上九阳界人族与妖族两个势力联手了，而至少十名通玄境强者，即便是九阳界两个种族联手，也未必能灭得了。

　　不算奇门洞府，人族顶尖强者也不过区区五人而已，而且还并非很和睦，简直就是一盘散沙，如何能斗得过神国？

　　最重要的是，九阳界内也有隐藏的神国中人，一旦那些人挑拨九阳界各大势力乱战，神国在趁机发起战争里应外合，甚至有可能统治整个九阳界。

　　虽然他们的目的并非如此，只是为了打开通道封印，但是九阳界必然会受到连累，现在可是没有圣人在帮助九阳界抵抗外敌了！

　　沉默良久，古朋问道：“不过我怎么觉得你说的很笼统？低阶修圣者数量你不清楚还有情可原，甚至冲元境也的确很难统计。但是你身为绝对的高层，莫非连神国有多少通玄境同阶还不清楚？不下十人？具体是多少？”

　　魂炎苦涩一笑：“本皇虽然得到了神国一些资源支持，但说实话，我并没有去过几次神国，所以对那里了解不多！”

　　“嗯？”古朋有些疑惑：“这是什么意思？你不是神国的人？”

　　“不错！”魂炎说道：“像我这样外界圣者后人，流落在九阳界的其实不少，有的人觉醒了血脉之力，最后可能一飞冲天，最后被神国探子发现，会有神国高层比如国师武牙子将我们带回去。

　　然我们知道了一些神国的事情，然后会送我们一些资源以及帮助，我们也会为神国做一些事情。

　　就像是水魔皇，其实就和我一样，都是流落在海外，忽然觉醒血脉之力才修为突飞猛进，被神国发现带回去培养，最后隐藏在九阳界为神国做事。

　　而那些没有觉醒血脉之力的外界圣者后人，流浪在九阳界时间已久，也就忘记了自己的身份，有的人已经自生自灭无人理会。

　　所以即便我们是神国的一份子，但是对神国中的事情也并非很清楚，我只知道神国之内，人族有四大家族，魔族有一大家族，妖族有两大家族，魂族有一大家族。

　　每一个家族都有一名通玄境坐镇，不过人族周氏，也就是皇族却有三名通玄境强者，这些都是我所知道的大概情况，这十名通玄境强者，并不包括海外我们这些隐藏着的神国通玄境！”

　　呼……

　　众人深吸口气，忽然觉得这个神国强大的有些可怕，而且也太能低调隐忍，不过想想也对，他们要是太高调引起九阳界注意，能不能存在到今天也不一定了。

　　“九阳界共五族！”古朋慢悠悠地说道：“既然精灵族没有外界圣者后人，魔族有水魔皇、魂族有你魂炎、那么妖族与人族，可有神国的外界圣者后人？”

　　“当然有！”魂炎理所当然道：“妖族的九头玄蛇一族，便是神国的人，其中的蛇皇乃是神国大量资源培育起来的。”

　　“九头玄蛇？”古朋愣了一下：“记得水魔皇本体就是九头玄蛇吧？”

　　“不错。”魂炎点头道：“这货乃是当年乌氏圣皇的后人……”

　　“乌氏圣皇？”三首魔君微微一愣：“果然是那个好色的家伙，本座还真是没有猜错！”

　　“正是如此！”魂炎回答道：“传言那圣皇非常好色，不但在妖族留下后代，更是祸害了魔族不少人，所以在魔族也留下了后人。

　　其实如今妖族无脉境界的九头蛇皇，与如今水魔皇，乃是同父异母的兄弟，但是他们关系却并不怎么样。

　　毕竟妖族蛇皇修为很差，而水魔皇是自己觉醒血脉而进阶的，所以水魔皇一直瞧不起她这个弟弟，蛇皇乃是被神国大量资源堆起来的五脉强者，就是为了在瑶族布置一颗棋子。

　　这些年要不是神国在中间调节，恐怕水魔皇和九头蛇皇早就开战了，即便不是为了宗族大战，也会展开私人大战，相对而言，妖族的九头蛇皇的确不如水魔皇实力强。”

　　“原来如此！”古朋双目一亮，众人此番得到了大量信息，不但了解了水魔皇的确就是外界圣者后人，更是知道了妖族蛇皇是他的弟弟，也是外界圣者后人。

　　话锋一转，古朋开口道：“九阳界已经有了你们三名通玄境强者隐藏，那么……人族有没有神国的人？”

　　“哎……”魂炎叹息一声：“神国的国皇周远山也感觉到可惜，其他各族都有外界圣者后人流落在九阳界，但唯独人族外界圣者后人，没有在海外留下后人，他们都去了神国岛。

　　所以当年神国派出使者，准备和当初九阳界顶尖势力九阳宫交涉，一旦达成交易，神国将会支持他们完全占领九阳界，而代价是，他，们帮助神国打开通道封印。

　　九阳宫的老不死并不知道圣人大战一事，但也没有同意神国使者的提议，因为他们觉得神国是一块肥肉，定然拥有着很大的资源。

　　与其交易，不如掠夺神国，九阳宫当年如日中天，根本没有将神国放在眼里，所以那九阳宫派出两名五脉强者，进入东海探听神国情况。

　　不过最后都被神国将其灭掉，九阳宫不甘心，派出老不死的太上长老，以及九阳宫许多高端战力高阶弟子长老，最后也都被神国灭掉，只有九阳宫那老不死逃了回去。

　　从此后九阳宫老实起来，再不敢打神国的主意，当然这些我也都是听神国的武牙子国师所讲，具体他们九阳宫是被禁制所灭，或者是被人为击杀我就不清楚了，因此我也不敢说神国现在还有没有圣人存在。

　　不过虽然九阳界人族，并没有外界圣者后人流落，但神国也扶持起了自己的势力，那就是明元殿，虽然不可能完全掌控，但是明元殿还是会帮神国做许多事情。

　　而神国太子更是带领皇孙，隐藏在九阳界人族之中，与明元殿联手做了许多大事，比如挑拨魔族与人族九阳宫大战，又比如……当年灭古行动！”


第585章 被渗透的九阳界（下）

　　“我就知道……”古朋双目一眯，看来之前猜测不错，古家被灭真正原因，根本不是什么洪荒钥匙，而是因为周氏知道了古氏乃本土圣者后人，所以才找借口将古家灭掉。

　　“果然心狠手辣手段高明，周家……”古朋深吸口气，众人全都盯着古朋，知道他心中的仇恨很深。

　　“你还知道什么？”古朋问道：“周明轩的父亲在哪？叫什么名字？”

　　“他叫周武，在哪里我不清楚，不过周明轩拜在明元殿门下，表面上就是明元殿弟子！”魂炎淡淡地说道：“一些联络我们与魔族的事情，周明轩做了不少，他以前经常往魔族跑！”

　　“不可能！”周顺瞪大眼睛说道：“皇爷爷已经死了。”

　　“嗯？”古朋等人奇怪的看着周顺。

　　“周武就是皇爷爷，虽然是个修圣者，但当年只是三脉归一大圆满境界，实力还不如后来的皇叔周明轩。我大周国之所以立足不败，当年就是因为周明轩是明元殿杰出弟子，皇爷爷活着为何不管皇族内乱？……”周顺满脸疑惑。

　　“哈哈哈，愚蠢的小孩子……”魂炎冷笑道：“周武当年乃是诈死，随后就隐藏起来做一些事情，不再理会俗事。至于区区大周国，在周武眼中就是个屁，根本就不可能再去操心，还有，周武进阶五脉数千年，你还以为他只是三脉归一？真是蠢货，三脉归一的国皇能在明元殿范围内生存？而且那时候周明轩已经成长起来，周武已经将大周国交给周明轩打理，就算他不是国皇但也能掌控国家，一旦国家出现不能掌控因素便会抹杀，大周国只需要一个不精明的傀儡！”

　　“什么……”周顺双目一呆，身子无力的后退了好几步：“原来如此，原来如此，当年我被追杀没人去管，竟然是因为我不好被他们掌控，而皇兄游手好闲却做了皇帝……”

　　“好了，过去的事别再想了，现在一个区区大周国，让你回去做国皇你还会去吗？”风灵儿微笑的拍了拍周顺的肩膀，后者回过神来苦涩一笑：“的确，那里我再也不想回去了！”

　　魂炎诧异的盯着周顺：“难道这小子是周氏血脉？看他骨龄如此年轻，便有如今的修为，莫非也觉醒了血脉之力？怪不得此子资质潜力如此之大，竟然也是圣者后人，而且还是踏空圣皇的后人。”

　　众人也看向周顺，以前就知道这孩子潜力资质比起古朋也不差，甚至还要超越古朋的样子，现在知道了是圣者后人，也就慢慢释然了，胜任的血脉之力一旦觉醒，但绝非普通人的苦修能追得上的。

　　魂炎看着周顺：“这就有意思了，你们这里有外界圣者后人周顺，对方那里有本土圣者后人古罗修，这两个小家伙都是子之千里绝佳之辈，嘿嘿，竟然都背叛了祖宗跟了对方，有点意思！”

　　“古罗修……”古朋深吸口气，双目微眯得道：“魅姬仙子传来信息，据说古罗修那个没有人性的家伙，又灭掉了一个古家分支。再让我遇见他，我绝对不会手下留情了，还有，那个武牙子国师，是不是一个老者？有一种寒冰属性的神通？”

　　“正是此人，他便是神国的国师武牙子，已经出海混入九阳界数千年之久，他的任务不但是时刻注意九阳界动向，联络各族发掘觉醒血脉的外界圣者后人，还要保护周武太子殿下与皇孙周明轩！”魂炎回答道。

　　“怪不得当日周明轩被武牙子救走！”古朋终于明白了一切，众人也终于对神国有了初步的了解，可随着对神国的了解，众人也越发感觉到神国可怕的程度。

　　“除了这些，你还知道什么情况？”古朋继续问道。

　　“这个……”魂炎面露难色：“其他的我就不清楚了，毕竟我不是出生在神国，所以就连神国的魂族族长也不待见我，似乎怕我夺取神国中他的族长位置，而我轻易也不可以回到神国。”

　　众人沉默不语，毕竟魂炎所知有限，看起来在询问也没什么了。

　　而向宇却开口了：“告诉我，你们如何去往神国岛？应该有传送阵吧？”

　　众人闻言双目一亮，这么重要的事情竟然忘记了。

　　“的确有传送阵！”魂炎回答。

　　“传送阵在哪里？应该不止一个吧？”向宇追问道。

　　“这个就不清楚了！”魂炎为难道。

　　“你身为顶尖强者，在神国也属于高层，竟然告诉我不知道传送阵在哪？”向宇冷笑道：“你不是说你去过神国吗？难道是飞遁过去的？”

　　“哎……”魂炎摇头道：“每一次回到神国，都是武牙子国师带路，一旦靠近传送阵附近，就需要遮蔽我的六识与神魂感应。所以我不但不记得去往神国的道路，更不知道传送阵在哪，等武牙子将我身上遮蔽六识神魂感知符箓拿走后，我就已经到了神国，他们每次都搞得小心翼翼非常谨慎！”

　　“竟然会这样！”古朋有些无语，不过这么看来，神国还真是没有将魂炎当成真正的自己人。

　　“水魔皇、或者妖族蛇皇可知道传送阵？”向宇追问道。

　　“他们和我一样，都是海外流浪者，哪里可能知道传送阵？当然这是我的猜测，具体他们知不知道我也不敢肯定！”魂炎双目一亮：“不过，国师武牙子与皇太子周武肯定知道传送阵！”

　　“问题是，这周武早就隐匿起来，我们根本就不认识他，而国师神出鬼没，我们也很难找到他！”古朋有些无奈：“不过这次魂炎被我们抓走，那些人应该也注意到我们了，恐怕神国也将我们列为大敌了！”

　　“你还有什么知道的，全都自己说了吧！”古朋也懒得多问了，一时间也想不起还要问什么，魂炎无奈滔滔不绝起来，足足说了一小天时间，才将所知道情况大概讲数一遍，不过他知道的也实在有限。

　　眼见着难以在魂炎身上继续得到什么有用的消息，众人最后看向了向宇。毕竟向宇可是发现心魔毒誓要放了他，古朋虽然不想放虎归山，被神国了解众人事情，但也不会为了这事就让向宇违反心魔毒誓。

　　“乾殇，撤掉阵法吧，放了他！”古朋说完话，魂炎满脸高兴，眼中闪过激动之色：“多谢古朋道友，以后再见本皇绝对不会为难你！”


第586章 魂灭

　　“放了他？”

　　乾殇满脸犹豫没有打开大阵，而是有些为难的看着古朋。

　　在场的人都很清楚，目前奇门中人和神国已经势不两立，放了他就等于多了一个敌人，最重要的是，魂炎会将众人信息透露给神国。

　　目前众人在暗处还好些，毕竟神国也不了解天门州这股势力，也不知道这些人的实力如何。

　　而一旦天门州被摆到了台面上，那么以后很多事情都不好做了，所以乾殇有些犹豫，根本就不想放虎归山，其余人也是没打算放过此獠。

　　魂炎自然看得出众人的态度，脸色一变地说道：“你们要干什么？向宇可是发下心魔毒誓放我离开，否则他也必死无疑，难道你们就是这样对待伙伴？想要陷害他不成？”

　　魂炎很聪明，把问题都抛给了向宇，他猜测众人为了向宇也会放过自己。

　　古朋也叹息一声，有些无奈道：“他说的不错，向宇发了心魔毒誓不能违背，所以，放了他吧！”

　　乾殇皱眉道：“可是……”

　　“没有可是！”古朋坚定道：“我们不能为了灭杀一个敌人，而损失自己的伙伴，心魔毒誓是否会置人于死地我没见过，但却听说很多，我们不能冒险！”

　　“好吧！”乾殇松了口气，其实他虽然不想放人，但心里也不敢杀掉此魔，毕竟此时关系着向宇生死，如今古朋做了决定，众人心里便没有负担了。

　　魂炎满脸兴奋，向宇面无表情道：“魂炎，我已经遵守承诺，放你离开大阵，我不会再为难你，这宝葫我也收起了，好自为之！”

　　“多谢！”魂炎眼中闪过一丝冷笑，随后做出感激的神情：“一定厚报！”

　　刷的一下。

　　重重大阵刚一打开，魂炎二话不说立刻遁走，就在众人叹息之际，向宇却扬起嘴角：“你想活着离开？”

　　正在逃遁的魂炎心中一惊，头也不回地说道：“你什么意思？你可是发下心魔毒誓的人，难道你要违反誓言承受心魔至死？”

　　“哦？”向宇冷冰冰地说道：“我当然不会违反誓言，我已经遵守约定放了你，也不会为难你，不过三首魔君可不是那么好说话的！”

　　“什么？”魂炎暗道一声不好，脸色狂变急速飞遁。

　　“哈哈哈，明白！”三首魔君如何听不出向宇的话？这分明就是在指使自己杀人。

　　要换了普通时候三首魔君绝对不会听，但现在可是很乐意的，因为干掉魂炎吞噬他的神魂，三首魔君的修为恢复的会更快。

　　要不是忌惮古朋这个首领说要放过魂炎的话，三首魔君早就动手了，如今向宇亲自开口，三首魔君岂有放任魂炎离开的道理？

　　嗡鸣声一起。

　　三首魔君顿时化作一片黑云，朝着远处魂炎急速冲去，几个闪烁之下，黑色云团便是将魂炎笼罩其中，随后便听见一声声惊怒之极的嘶吼，以及一声声惨叫。

　　众人看的心中发寒，尤其是龙坤，以及青宵于彤那对情侣等人，他们根本不了解向宇的腹黑与手段，没想到明明发下心魔毒誓，还有办法将其干掉，这可是明摆着借刀杀人说话不算数。

　　而且看向宇的样子一点心理负担都没有，好像是一件微不足道的事情一样，这样的人是伙伴还好，一旦成为敌人，那绝对是可怕的噩梦！

　　“你不怕受连累？”古朋也没想到向宇会有这样的手段，不过倒是猜到了向宇不会这么容易放他离开，还以为在魂炎身上做了什么手脚。

　　后来想想也对，都是同阶五脉强者，想在对方身上做手脚的确很难。

　　“连累？”向宇冷笑一声：“别傻了，我可没有触犯游戏规则，我发的毒誓没有丝毫触碰，人不是我杀的，我也将它放了，要怪也只能去怪三首魔君好了！”

　　“哇哈哈哈，怪我好了”三首魔君在远处飞了回来，一身气息远胜之前，四周魔云翻滚煞气逼人，很显然魂炎已经被其吞噬，只要时间一久将其慢慢炼化，此魔的实力还会陆续提升。

　　魂炎的神魂之力，对于现在的三首魔君胜过任何灵丹妙药，简直就是大补之物。

　　“看来你得到不少好处！”向宇若有所思地说道。

　　“承蒙向宇道友关照！”三首魔君话锋一转：“可惜了，最后我想要夺取他的记忆识海，可他却宁愿自爆记忆，我什么都没得到，否则还能帮上大家。”

　　“正常！”古朋早有预料：“一个魂族的神魂异常强大，我们难以掌控他的，所以他必死之际自爆识海也是明智之举。虽然没有了他的识海，但我们此番在他身上，可是得到了不少的信息，尤其是关于隐藏在九阳界的神国下属，以及神国整体实力，这对我们以后都有很大的帮助！”

　　“那我们下一步怎么做？”风灵儿现在是完全听古朋的，哪怕他说去攻打明元殿，风灵儿都不会犹豫。

　　沉吟片刻，古朋点头道：“大家先打扫一下战场，我们一会去找魅姬仙子和萧寒，看看他们有没有什么有用的消息，下一步……我准备联合九阳宫和青道宗，首先对明元殿下手！”

　　几乎同一时间，附近不远处的天门山脚下，许多人族势力分成各个阵营驻扎着。

　　中明元殿阵营有一处简易建筑，大长老屠刚盘坐在主殿大厅内，而大厅后方一间密室之中，一名灰袍老者，与周明轩似乎正聊着什么。

　　“脸国师都不知道我父亲去了哪里？”周明轩皱了皱眉看着灰袍老者，此人正是神国的国师武牙子！

　　武牙子叹息一声：“太子殿下为神国奔波，做了不少大事，灭古行动便是他一手策划，更是建立国家，将你送入明元殿，前几年还险些连和魔族拿下九阳宫。不过太子殿下一向神龙见首不见尾，他具体去了哪里我也不清楚，他离开时只是吩咐我保护好你，具体在哪我也不清楚，但我相信他一定是在酝酿一件大事，所以……咦？”

　　“怎么了？”周明轩疑惑的看和武牙子。

　　“你皇爷爷传信！”武牙子取出一枚玉符，看过之后双目猛然一睁：“魂炎的气息出现了，之前似乎被阵法笼罩遮蔽了，不过刚刚出现被国皇发现位置便死了，国皇让我带人马上过去看看，你去召集人手，我们去杀他个措手不及！”


第587章 国师武牙子

　　乾殇收起所有布阵器具，古朋则是检查了一下魂炎的乾坤袋。

　　里面光是上品灵玉就有数千万只之多，下品灵玉更是数不胜数，各种炼丹炼器的珍稀材料，一些魂族的宝贝，以及许多炼制符箓的兽皮都有很多。

　　不过除了之前被古朋收起来的两件圣器，乾坤袋内倒是没有其他圣器了，顶阶宝物倒是不少，但这些已经不被古朋等人放在眼中了。

　　还有一些魂族的功法典籍神通秘术，以及一些阵盘阵旗玉符钥匙之类，古朋组组检查一炷香的功法才看完，而这时候其他人也都整理完毕。

　　“又多了两件圣器，不错！”古朋微微一笑：“向宇，你有圣体，暂时将金色飞轮还给乾殇保命吧，关运昌将绿煌剑还给余庆，这把黑色镰刀圣器就交给你了！”

　　古朋将黑色镰刀交给关运昌，后者满脸惊喜，虽然魂族这种圣器自己用着不是很顺手，但毕竟是一件圣器，再也不用担心对方打出圣器，自己丢出一堆宝物却被对方轰碎的悲剧了。

　　“周顺，你的圣器凶煞飞剑还给凤九天，这魂炎的圣器血红色宝盾就暂时交给你了。”古朋说完将血红色盾牌交给周顺，后者满脸喜色，开始还以为宝物还给凤九天自己就没有圣器了。

　　最后古朋看向凤九天，缓缓开口道：“九天，魅姬仙子现在独自在外，比我们危险很多，所以你那件三足宝鼎暂时就先放在他那里吧，等以后在有圣器，我再给你换回来。”

　　“无妨！”凤九天抚摸着自己的血红色飞剑：“有了此宝，少一件圣器也无所谓，反正此宝威能也极其厉害。”

　　“好，那就这么定了，反正魂炎这里有大量乾坤宝玉，我们上次还换取了许多金银符文，虽然不能达到人手一件，但我尽量给大家换取一些！”古朋说完微微一笑，其实古朋还是有些私心的。

　　虽然说圣器在通玄境手中能发挥出更大威力，但古朋却是将圣器交给周顺哪怕是乾殇他们，也没有给三首魔君一件，甚至是脸龙坤也没有赠予圣器，这便是古朋的小私心了。

　　原因只有一个，古朋不想自己的伙伴死掉，有了圣器，他们保命的机会更多一些。

　　毕竟古朋和三首魔君没有任何感情，即便是龙坤，说句实话，古朋还没有将他当成伙伴和朋友，相信对方也是，只是为了保护风灵儿才加入天门州罢了。

　　古朋看了眼乾殇和蓝雪这对冤家：“这里还有些阵法阵盘交给你乾殇，炼制符箓的材料交给蓝雪……”

　　嗡鸣声一起。

　　还不等古朋将物品取出，远处天边出现密密麻麻的人影，为首的一人是一名灰袍老者，面容苍老气息深厚，遁速奇快无比，几个闪动之下，便出现在了众人附近。

　　“是你？”古朋有些诧异的看着那名老者，正是身怀上次打伤自己，身怀破空宝珠那名老者。

　　“嗯？”看见古朋之后，灰袍老者明显一愣，有些难以置信之色：“你竟然没死？”

　　“你太高估自己的宝贝了，破铜烂铁而已！”古朋虽然说得很随意，但却加上了十二分小心，因为那破空宝珠实在太可怕，上次险些死在此宝上面：“你们竟然能找到我们？”

　　不但是古朋，在场众人都有些疑惑，虽然此地距离天门山只间隔天门镇，但就算是雾霾强者神魂之力，也不可能探视到这里来。

　　“哼，你们杀了魂炎，难道还想逃走？”灰袍老者冷笑一声。

　　“原来如此……”古朋瞬间明白了怎么回事，肯定是神国在魂炎身上做了手脚，岁时可以知道他的位置，除非像之前那样被笼罩在阵法之内遮蔽起来。

　　“所料不错的话，你就是神国的国师武牙子吧？”古朋试探性的问了一句。

　　“嗯？”武牙子脸色微变：“你竟然知道老夫名讳？”顿了顿，武牙子双目精芒一闪：“看来是魂炎那个混蛋说的，他还说了些什么？”

　　“该说的都说了！”古朋嘴角慢慢扬起：“你们国皇派你来抓我们？还是来送死？”

　　刷的一下。

　　古朋话音刚落，关运昌、向宇、龙坤、三首魔君，四道隐藏后面的身影急速冲出，随后将武牙子包围起来。

　　武牙子现实冷哼一声，随后神魂一扫众人，脸色瞬间大变：“什么？五个五脉强者？怎么可能？上次不是只有三个？”

　　武牙子眼中全是震惊，即便是一神国岛雄厚的资源实力，想要培养出一名五脉强者也不容易，而对方怎么会有这些五脉强者？

　　刚才来的时候看见古朋没死，武牙子有些茫然，注意力都放在古朋身上，尤其是对方说出自己的名字，一时间武牙子根本没注意其他人。

　　因为武牙子心中有数，就算对方三名五脉强者出现，自己有破空宝珠在手，他们也斗不过自己。

　　可是一不留神，竟然冒出五个五脉强者，而且都不是人族已知势力中任何一个，这怎么能不让武牙子震惊？这些年混迹在九阳界，几乎是将各个势力都摸透了，却不知道古朋这股势力是谁在背后支撑。

　　“莫非，本土圣者后人也有联盟？隐藏在了某处培养后人？来针对神国的力量？”武牙子想到这里心中一惊，觉得这个消息太可怕了，必须要告诉国皇才行。

　　唰唰唰！

　　这时候，明元殿那些低阶修圣者也赶来了，足有七八百人，光是冲元境强者就有近百，不过大圆满之境只有十多人，剩下的都是三脉归一境修圣者。

　　虽然修为不高，但这些人加在一起，也不是乾殇等人能轻易抵挡的，所以明元殿那些人都露出冷笑，尤其是周明轩，眼神冰冷的看着古朋与那些伙伴，像是看尸体一样。

　　“这下你还怎么跑？”周明轩冷笑一声，随后一摆手，数百人顷刻间将古朋等人包围：“这一次你们插翅难飞！”

　　古朋双目一眯，心中升起一团无名之火，脸色寒冷的看着周明轩：“只有一个五脉强者，你也敢来送死？到底哪里来的勇气？我们之间的新仇旧怨，也是时候该了结了！”


第588章 围攻武牙子

　　虽然有数百人包围古朋他们，但是谁也不敢突然朝通玄境高阶下手。

　　不过这些人却是瞄准了乾殇他们，展开了猛烈攻击，毕竟数百人对付二十来人，他们觉得实在是碾压一般，轻松就可以干掉他们。

　　但是当余庆和周顺等人祭出圣器之后，将明元殿高手成片成片的打倒，周明轩这才变了脸色。

　　他深知古朋那些人各个实力雄厚，单打独斗的话，这些人根本不是对手，就是靠着人多才有优势。

　　而现在那些原本就实力变态的人，更是拿出了圣器，砸的明元殿高阶七荤八素，一个个抱头鼠窜哀嚎不已。

　　“慌什么？我也有圣器！”周明轩一声嘶吼，祭出圣器抵挡住了周顺，不过余庆的圣器却砸了过来，周明轩勉强抵抗二人，其余人这才松了口气，帮着周明轩对付他们。

　　但就在这时，风灵儿、乾殇、等人都祭出了圣器，将周明轩圣器顿时砸飞，明元殿等人的宝物，被圣器摧枯拉朽般轰碎。

　　虽然人数不多，但是依靠圣器竟然短时间占领上风，不过古朋等高阶都很清楚，这只是开始明元殿众人混乱。

　　等他们反应过来，好好列阵联合防御，圣器的优势就没这么大了，至少不可能随随便便就轰死几名冲元境强者。

　　但是依靠圣器在手，这二十来人短时间内自保无碍，古朋等人这才收回心神，五个通玄境准备专心对付武牙子。

　　而武牙子之前也在关注众人战局，发现己方虽然看似狼狈，其实死人并不多，慌乱过后定然可以联合防御，只是武牙子很诧异，为何古朋他们有这些圣器？连冲元境都有好几件圣器。

　　“先干掉武牙子。”古朋忽然感觉到，附近好几股势力隐藏着，说不定什么时候就有人蹦出来浑水摸鱼：“大家小心一些，此人的踏空宝珠极其诡异……”

　　虽然那踏空宝珠极其厉害，但古朋就不信五个通玄境，还斗不过一个同阶？

　　“竟然进阶到了通玄境！”武牙子看着向宇，像是看待一件宝贝般：“圣人的躯体果然妙用无穷，炼化融合后不但实力倍增，连进阶都这么快，要是给老夫就好了。”

　　“你想要，尽管来抢！”向宇面无表情，上次在其面前救走古朋，自己还是冲元境，被其以及重伤，这一次向宇可就不那么惧怕此人了，但是对于那诡异的破空宝珠还是极其忌惮。

　　“撼山拳！”

　　古朋觉得四周隐藏的人越来越多，随即急忙出手，直接就施展了圣级武技，这一招打出去风云变幻，半空中丈许大小的拳影气势逼人。

　　武牙子面无表情，但双目却闪过一丝凝重，倒不是担心此击，而是面对五名同阶，即便是有踏空圣皇的宝物，也不得不加倍小心！

　　单手一弹，武牙子指尖飞出一道蓝芒，看似毫不起眼，但却瞬间穿透了古朋的撼山拳，随后那拳影猛然一颤，轰然一声爆裂而开。

　　几乎同一时间，关运昌祭出魂炎的圣器黑色镰刀，化作一道黑色旋风，呼啸中扑向武牙子。

　　武牙子一声冷哼，抬手祭出一面蓝色盾牌，随后化作丈许大小，自行翻飞围绕着武牙子，任凭那黑色旋风如何狂暴，也无法接近武牙子分毫。

　　嘭的一声，最后蓝色盾牌微微一震，直接就将黑色镰刀弹飞出去。

　　嘭的一声。

　　就在这时，向宇冲到了武牙子身后，想都不想的轰出一拳，武牙子躲避不及，但也没有去与向宇硬撼，毕竟知道向宇乃是圣体，所以直接用盾牌抵抗。

　　爆响声一起，那盾牌瞬间被向宇砸飞，撞击在武牙子身上，武牙子则是发出一声闷哼，直接倒飞出十多丈远，满脸骇然的看着向宇。

　　众人的圣器威力，武牙子几乎有个估算，知道该用多大力量抵抗，或者无法抵抗直接闪躲，但是对于向宇的圣体，武牙子心中没有一个明确的估量。

　　不过这一次吃了点亏，武牙子不怒反喜，因为他不知道了圣体的威力如何，虽然向宇没有圣器，但是武牙子决定，将向宇整个人当成圣器，绝对不能再被他打到。

　　之前要不是有盾牌抵抗一下，武牙子怀疑自己都可能被打爆躯体，不过现在可由不得武牙子多想，因为三首魔君和龙坤二人，已经一前一后分别冲了上来。

　　三首魔君单手朝着虚空一按，一只漆黑色魔掌瞬间凝聚而出，在半空席卷破空之声拍向武牙子。

　　与此同时，武牙子另一侧的龙坤张口一喷，一团灰蒙蒙雾气呼啸而出，顷刻间形成了一片灰色沼泽，半空中变得似乎凝固起来，大大影响了遁速，但却只限制了武牙子自己而已。

　　武牙子双目一眯，口中发出厉喝，身前盾牌急忙飞到身后，将大量灰色雾气挡住，但还是行动变得缓慢起来，武牙子想都不想的一声嘶吼，直接朝着身前一抓。

　　一只干枯大手凝聚而出，顷刻间将那只魔掌抓住，武牙子也不闪避，心中一催之下，直接将魔掌抓碎，但随后闷响声一起，龙坤竟然偷袭得手，将武牙子连带盾牌轰出十余丈远，不过显然没有伤势。

　　从古朋出手，在到最后一个龙坤出手完毕，这一系列只是眨眼之间，六名顶尖强者便是交手一招，很显然武牙子一直很被动吃亏，但众人一招过后也没有站到太大便宜。

　　当然，这不过是双方的前期试探罢了，古朋等人并没有真正出手，就连武牙子也没有动用全力，他们都不想太早使用底牌，都在石天对方的底牌是什么。

　　古朋当然不会给武牙子这个机会，单手朝着虚空一抓，断魔刃瞬间出现手中，在场只有他和关运昌拥有圣器，古朋决定以圣器展开猛烈攻击，武牙子必然提前使用底牌。

　　“大家出手，不要再犹豫了！”古朋说完话，直接朝着武牙子冲了过去，受伤的断魔刃瞬间化为丈许大小，其上黑光吞吐，血红色蛟龙游走不定，关运昌将黑色镰刀祭出，更是打出一道道雷弧呼啸而出，三首魔君和龙坤，野鸽子施展了大威能功法，最后全部砸向了武牙子！


第589章 破空宝珠之威

　　古朋一声令下，众人全部展开猛攻。

　　一时间武牙子疲于应付，就算他资格再老实力再强，也无法达到一挑五的能力。

　　况且古朋等人实力也不弱，要不是武牙子那件圣器盾牌了得，每次都能自行护主，武牙子恐怕早都受伤了。

　　即便如此，武牙子也是双拳难敌四手，好几次都是用盾牌抵抗了关运昌和古朋的圣器，最后与三首魔君等人硬拼，甚至还挨了几击，但也不过是一些轻伤罢了。

　　看似双方都斗了好几个回合，其实大战才开始片刻而已，也就是这些高阶过招很快，余庆等人的大战才刚刚开始而已。

　　二十来人之中，好几个人都有圣器，开始将对方打得落花流水，可对方如今列阵防御，虽然无法硬撼圣器，但是自保绰绰有余，毕竟圣器再强，冲元境修为也无法崔发出太大威能。

　　甚至到了最后，众人联手施展功法，便可以抵抗一件圣器，不过余庆等人发现圣器已经无法站到太大便宜后，在就不敢轻易动用了。

　　因为圣器这玩意虽好，威能奇大无比，轰碎普通宝物轻而易举，但是弊病便是消耗太大，谁也不能无限制的使用。

　　就连五脉境界的古朋他们，其实也无法发挥出圣器全部威能，也无法无限催动圣器，否则很快便会法力枯竭。

　　而少了圣器的威胁，明元殿众人压力大减，可就不是被动防御了，而是主动出击，双方进攻都异常犀利，但是阿天的射天弓，却成了明元殿最大的威胁。

　　乱箭齐发至下，每一次都有几人陨落，许多高阶准备击杀阿天，最终都被黑袁一巴掌拍死，这货变身为十余丈之巨的黑袁，阿天就站在他的肩膀上，根本没有人能够接近。

　　战力不高的乾殇，却又圣器金色飞轮在手，每一次都能讲敌人击杀，震慑的敌人根本不敢轻易靠前。

　　丁敏手中软剑如同灵蛇，每一次挥出，必然要取走一人性命，凤九天施展圣器血红色飞剑，攻击手段几乎是众人中最强大的一个，也只有老火能与他相比一二。

　　文姿虽然战力不高，可他的手段很诡异。

　　每当几人冲到文姿附近，却只见文姿玉手一挥，那些人便是双目迷离起来，到最后干脆站在文姿身前，帮着文姿对付明元殿的人，最后自己人和自己人打在一起。

　　这便是成长起来的魂修可怕之处，根本不用自己动手，便可以轻松杀敌！

　　而就在这里混战的时候，高阶对战也达到了白热化。

　　武牙子终于抵抗不住众人攻击，身上已经出现了好几处伤势，最后武牙子双目一缩，直接祭出了踏空宝珠！

　　唰唰唰！

　　见到此宝之后，古朋等人瞬间脸色一变，各自后退数十丈远，生怕被此宝击伤，古朋上次险些陨落，众人如何能够不怕？

　　“嘿嘿？”武牙子看了眼身前悬浮着的水晶球：“怎么样？怕了吗？你们不是很厉害吗？”

　　“依靠宝物而已！”关运昌撇了撇嘴，一脸的不在乎，但双目却是露出凝重之色。

　　“不错，我就是依靠宝物，怎么样？”武牙子冷笑一声：“若是没有此宝，你当老夫是白痴不成？还能和你们对战到现在不退？让我来看看，你们是如何在圣皇宝珠面前活下来的。”

　　嗡鸣声一起。

　　破空宝珠直接悬浮半空，绽放出刺目金光，一枚枚紫金符文在其中钻来钻去，最后整个水晶球化为紫金之色，看起来幻彩琉璃诡异莫名。

　　古朋等人没有急着进攻，一个个都凝重的戒备着，只要武牙子发起攻击，众人能够躲得过去，那么他们将会毫不犹豫的展开强攻，准备将武牙子击杀。

　　嗖的一声。

　　水晶球一个模糊下，便是朝着关运昌飞了过去，武牙子已经看了出来，这关运昌是进阶时间不长，且在人群中实力最弱的一个，所以准备拿他开刀。

　　关运昌一边后退，一边祭出黑色镰刀，化作一道黑色旋风扑向水晶球。

　　水晶球所过之处虚空扭曲，就连空气都瞬间化作虚无，强大的空间撕扯之力，就算是一件宝贝出现附近，也会瞬间化为粉末。

　　噗嗤一声。

　　黑色旋风刚一接近水晶球，便是被附近扭曲的空间撕碎，露出了里面的黑色镰刀，此宝忽然大放光霞，直接斩在了水晶球之上。

　　爆响声一起。

　　水晶球只是微微一颤，便是将黑色镰刀轰飞数十丈远，随后那水晶球朝着关运昌追去。

　　刷的一下。

　　还不等关运昌后退，水晶球就出现其头顶上空，正当砸落下来之际，一口黑色大刀迎空斩下，两者之间爆发出巨大的能量波动，化为一股黑金色气浪，朝着四周扩散而开。

　　关运昌趁机后退，而这时水晶球和黑色大刀同时倒飞出去，只不过水晶球倒飞之后，一枚枚紫金符文飘飞而出，朝着古朋猛然扑去，远远看去像是紫金雨滴一般密集。

　　“不好！”古朋脸色陡然一变，上次便是被这样的攻击所伤，此番自然不敢让紫金符文入体，其背后金芒一闪，一双巨大的金色羽翼显现而出，微微一闪之下，其身形瞬间消失不见。

　　紫金符文也是速度奇快，顷刻间就覆盖了古朋之前立足的地方，虽然扑了个空，但随后朝着附近的向宇轰击过去。

　　面对如此可怕的攻击，向宇依旧是面无表情，只是默念一声：“无忧神功！”

　　刷的一下。

　　向宇周身亮起白光，其身形瞬间模糊起来，紫金色符文钻入其内，众人顿时脸色一变，但紧接着向宇身形爆裂开来，在远处出现了另一个向宇。

　　“你们不用担心，无忧神功很是玄妙，此子还有圣体，至少他是不会受伤的！”三首魔君喊了一声，不过众人也很明白，向宇能够自保，却无法伤到武牙子。

　　就在三首魔君提醒众人的时候，紫金色符文化作瀑布一般，直接扫向了魔君，连带着附近的关运昌也被笼罩其中，眼见着紫金符文接近关运昌，古朋双目一凝，急忙祭出断魔刃化为百余丈之巨，猛然间劈砍了出去，至于能不能救下关运昌，古朋就不敢保证了！


第590章 各显神通

　　就在古朋刚一动身之际，向宇的身躯瞬间模糊，消失在了紫金色符文笼罩中心。

　　众人早有防备之下，倒是多了几分保障，尤其是向宇的无忧神功却是玄妙无比。

　　只是对于身体的反噬太大，要不是有圣体，向宇着无忧神功恐怕也不会如此强悍。

　　刷的一下。

　　古朋的黑色大刀化为百丈之巨，猛然间斩落，一枚枚紫金色符文瞬间被掀飞，而有一些则是绕过了黑色大刀，瞬间笼罩了关运昌的身形。

　　“不好……”古朋面色一变，实在不知道如何救下关运昌之际，却听见噼噼啪啪雷弧爆响之声。

　　随后众人便是发现，关运昌四周出现密密麻麻雷弧，隐约间形成了一个圆盘，顷刻间关运昌的身影就消失不见，密密麻麻紫金色符文扑了一空。

　　“嗯？”武牙子微微一愣，没想到如此犀利的攻击，竟然接二连三被众人躲了过去，而且那些人的功法神通一个比一个玄妙。

　　“哈哈哈！”关运昌的身影在远处出现，随后哈哈大笑：“古朋，上次在小奇门世界你传授大家雷遁之法，莫非你自己忘记了？这种神通我用起来最适合不过了。”

　　呼……

　　古朋也长长的出了口气，一时间倒是忘记了当年的事，关运昌一提醒这才想起来，只是那种神通自己无法使用，所以最后也没有修炼，毕竟古朋可没有关运昌那么好运体内蕴含雷灵。

　　武牙子双目一眯，扫视了五人一圈，古朋有金色双翼，一旦发现不对比猴子跑的都快，武牙子觉得伤到他的几率很小，除非古朋和自己正面作战。

　　而向宇和关运昌也身怀秘术，武牙子最终也放弃了两人，最后将目光锁定了三首魔君和龙坤：“那就先干掉你们两个再说！”

　　刷的一下。

　　紫金色符文再次凝聚一起，随后如同瀑布一般横扫两人，三首魔君也是早有警惕，四周顿时被一片魔云包裹，紫金色符文却瞬间传入其中，而就在武牙子露出冷笑之际，那团魔云却烟消云散，里面也不见了魔君的身影。

　　“什么？”武牙子是真的蒙了，这些都是什么人啊？怎么神通秘术一个比一个厉害？这还让不让人打了？忽然间，武牙子发现三首魔君出现在古朋附近。

　　虽然修为跌落到通玄之境，但毕竟曾经乃是圣人境界，见识和一身经验，以及一些秘术神通说不定还掌握着，想要躲避五脉一招攻击，对于魔君来讲并非难事。

　　嗖的一声。

　　一团紫金色符文铺天盖地，朝着龙坤席卷过去，在它看来，这龙坤是众人之中最弱的一个，而且没有圣器战力一般，此番干掉它应该没有问题。

　　“快退！”古朋一声厉喝，却也不敢靠前，只能是催动黑色大刀猛然旋转劈砍，倒是挥散了许多符文，但是仍然有一部分笼罩在了龙坤所在区域。

　　“哈哈哈，看你还往哪里逃？”武牙子眼见着龙坤上天无路入地无门，就算施展向宇那种秘术也来之不及，即将被紫金色符文冲入体内之际，武牙子终于露出了胜利般的笑容。

　　噗嗤一声。

　　忽然间，龙坤诡异一笑，躯体忽然变得透明模糊起来，随后竟然化为一团灰蒙蒙雾气，犹如是一道阴影般隐藏在空中，一个模糊之下，就穿过了星星点点符文稀少之处。

　　“魂族？”武牙子毕竟见多识广，一下子就认出了这是魂族特有的形态，之前龙坤看似人形，那不过是一种障眼法，现在这才是他的真实形态。

　　“龙某虽然战力不行，但可是魂族，想要彻底将我灭杀或者抓住，凭你一人之力可是不行的。你那件宝物不错，但对我魂族没有丝毫克制，魂族只怕佛门功法，以及摄魂一类的宝物而已！”龙坤远离紫金符文区域，笑眯眯地说道。

　　虽然破空宝珠对魂族并无克制，但并不代表没有伤害，只是相对来讲威胁性小了一些，躲过此宝伤害的机会大了一些，一旦让紫金符文入体，那也是一场生死危机。

　　这五人各个身怀绝技，最主要的是，每个人都对自己有了极其强烈的戒备之心，这就让武牙子有些不好办了，每一次攻击刚打出去，对方就已经逃之夭夭了，根本连抵抗都不做。

　　“哼，一群废物，就然被老夫一人打的四处乱窜，有本事咱们好好打一场！”武牙子开始用了激将法。

　　“哈哈，有本事你不用别人的圣器啊！”关运昌冷笑道：“你不依靠圣皇的圣器，早就被我们灭了，我们忌惮的不是你，而是你手里的圣器而已。”

　　古朋脸上也有难色，他知道武牙子又不是小孩子，根本不可能因为关运昌的激将法，就放弃破空宝珠不用。

　　而对方一旦使用此宝，众人投鼠忌器，那根本无法伤害到武牙子，双方互相忌惮谁也奈何不了谁。

　　“这样下去不是办法~！”古朋感觉到四周的偷窥者越来越多，甚至已经有了五脉强者的气息，也不知道是人族哪一方的势力。

　　“拼了！”古朋看了眼向宇，嘴唇一动开始传音，向宇双目一眯，沉默片刻后点了点头，最后向宇又开始给众人传音，不过众人全都凝重的看着古朋。

　　“就这样，大家把握好机会！”古朋满脸凝重，为了干掉武牙子准备拼上一把。

　　武牙子并不知道这些人商量了什么诡计，但是自己有宝珠在手倒也不惧，还没等他想明白，只见龙坤和向宇在两个不同方向冲来。

　　武牙子一声冷笑过后，急忙抬手一点，紫金色符文化为两条河流，分别冲向两人，不过让武牙子失望的是，就在自己出手的刹那，龙坤和向宇分别躯体模糊，顷刻间倒退撤走。

　　而三首魔君和关运昌，则是在另外两个方向冲来，武牙子一咬牙，将两条小河化作四条，滚滚卷向魔君和关运昌，两人竟然也根本不打，立刻准备遁走。

　　“别想逃！”武牙子脸上厉色一闪，操控紫金符文穷追猛打。

　　“受死！”忽然间，古朋一声嘶吼，手持百余丈大小的黑色大刀划出一条黑色匹练，直接席卷向了武牙子，狂暴的威压震动虚空，四周传出低沉的嗡鸣之声，武牙子在想收回符文抵抗来之不及，他不由得面色一变！


第591章 以命换命

　　“好小子，原来最后的杀招是你！”

　　武牙子已经明白，之前那四人攻击就是个幌子，古朋才是最后的杀招。

　　狂暴的威压震动虚空，黑色大刀还没有到，黑色匹练便是席卷到了头顶，将武牙子头发吹乱，衣衫也被吹得猎猎作响。

　　“去……”

　　武牙子虽然来不及收回紫金符文，但是抬手一点，水晶球滴溜溜一转，顷刻间出现在头顶上空，随即散发出一圈圈涟漪，竟然形成能了一道半透明光罩。

　　嘭的一声闷响。

　　黑色匹练落在其上，能量光罩只是微微一晃，竟安然无恙，反将黑色匹练震碎，不过这个时候，古朋手持黑色大刀已经飞到头顶，运足周身力量，施展出了七步一杀第四式！

　　“破灭斩……”

　　黑色大刀四周黑光耀眼，其上血红色蛟龙游走不定，古朋手持大刀猛然一斩，刀锋便是落在了透明光罩之上。

　　而由此耽搁，武牙子已经将四周四条符文小河凝聚一起，化为了一条汪洋大海，全部朝着古朋席卷而去，但古朋却是猛然间松开黑色大刀，背后金色羽翼一展，身形急速后退。

　　“哪里逃……”武牙子露出煞气，单手一点，所有紫金符文猛然间朝着古朋追击过去，速度之快竟然不亚于古朋遁速，即便是古朋早有准备，但还是被一些紫金符文没入体内。

　　古朋的遁速越发缓慢，紫金符文入体越来越多，后面铺天盖地的紫金符文，依旧穷追不舍。

　　轰隆隆！

　　这一系列动作只是眨眼之间，但就在这时，黑色大刀却是重重的劈砍在了武牙子头顶光罩上，那透明光罩猛然一颤，荡漾起一圈圈能量涟漪。

　　虽然没有碎裂，但是大刀上的血红色蛟龙一跃而出，噗嗤一声冲入能量光罩之上，随后便传出嘭的一声闷响，能量光罩终于破裂开来。

　　武牙子也早有准备，身形急速后退之下，竟然毫发无伤，不过他急忙单手一点，紫金色符文速度大增，瞬间没入古朋体内，起脸上露出兴奋之色：“哈哈，看你……不好……”

　　武牙子话没说完，忽然感觉到四周传出阵阵杀气，一口黑色镰刀猛然出现头顶，武牙子吓得脸色一白，急忙祭出盾牌抵抗。

　　那面盾牌刚刚抵挡住黑色镰刀，还不等武牙子松口气，只觉得背后一疼，向宇竟然全力催动圣体轰出一拳，将武牙子抛飞出数十丈远。

　　关运昌似乎已经在这个位置等待多时，手中一口雷霆巨剑猛然间斩落，武牙子一声嘶吼，张口一喷之下，一团白蒙蒙雾气凝聚而出，竟然化做一条狰狞巨兽，将自己笼罩其中。

　　雷霆巨剑轰然斩落，将狰狞巨兽破开，武牙子被那股巨大的力量轰飞出近百丈远，披头散发衣衫褴褛，看起来狼狈不堪。

　　可还不等武牙子稳住身形，头顶便是出现三首魔君狰狞的面孔，魔君更是二话不说，伸出大手朝着虚空一按。

　　一只足有房屋大小的魔掌穿透虚空，重重的将武牙子抓在掌心，用力一抓之下，只听见武牙子撕心裂肺的吼叫。

　　张口喷出一团鲜血，武牙子随手取出一枚符箓贴在胸口，其身体表面出现一层淡金色光罩，任凭魔掌如何用力，却也无法将光罩捏碎，但是他的身体在光罩内却被挤压变形。

　　嘭的一声闷响。

　　武牙子一声厉喝之下，那魔掌忽然间爆裂开来，连带着体表的金色光罩也碎裂而开，武牙子被那种狂暴的力量轰飞，七窍流血脸色苍白，一身气息大将之下，脸上终于露出惊恐的表情。

　　“疯子，都是疯子，那古朋竟然不是最后的杀招，而是用户自己的性命做诱饵……”

　　到了现在武牙子终于反应过来，之前四人攻击，让古朋下了杀手，那其实不是杀招，只是吸引自己注意力的诱饵，用他性命来当诱饵，武牙子实在难以想象。

　　而就在自己全力出手击杀古朋之际，四人这才发出真正的杀招，要不是自己身上宝物不少，恐怕如今已经变成了尸体。

　　可就算武牙子实力超强宝物众多，如今也身受重创，他急忙单手一招，躺在地面不知死活的古朋体内，瞬间飞出密密麻麻的紫金色符文，缠绕在武牙子四周防御起来。

　　水晶球静静的悬浮在头顶，而武牙子则是缓缓后退，如今的状态，已经不适合继续战斗了，就算有机会杀掉其中几人，武牙子也不想搭上自己的性命。

　　境界越高，其实就越是怕死，而众人看见武牙子收回了破空宝珠，便是纷纷脸色一暗，知道失去了击杀武牙子的机会。

　　“撤……”武牙子一声令下，周明轩等人也不纠缠，带着明元殿大队人马开始撤走，风灵儿早已经飞刀古朋身旁，连招呼都没和众人打上一下，就直接传送回了奇门洞府。

　　向宇等人也无法继续追击，有了警惕的武牙子，那破空宝珠必然不可能再轻易祭出去了，无奈下按照古朋事先安排好的，众人全部回到了奇门洞府。

　　“你们怎么回事？古朋大哥怎么受这么重的伤？”风灵儿可不知道他们的计策。

　　龙坤叹息一声：“丫头，这是古朋自己的选择，我们根本无法接近武牙子，无奈古朋自己做诱饵，才让我们四人有机会接近她，只是武牙子身上宝物众多，虽然众创但却没死。不过他要是没有破空宝珠，刚才我们四人轻松加就可留下他，可惜了，不过你别担心，古朋虽然上市很重，但是他也说了，按照上次的方法帮他治疗即可！”

　　这时候，龙坤、向宇、三首魔君、以及关运昌四名五脉强者，盘坐在净灵池内，将古朋围绕在了中间。

　　有了上次的治疗经验，这一次治疗起来轻车熟路，但是此番伤势远比上次严重，古朋已经彻底昏迷不醒，体内光丝更胜从前，因此众人即便知道如何救治，却也颇为麻烦。

　　因为这一次不但要给古朋清楚光丝，还要不停的给他关注元力为其续命，否则昏迷不醒的古朋生命气息流逝一空，还不等清楚光丝就会死掉。


第592章 神国岛密谈

　　足足用了半个多月时间，众人才将他体内光丝彻底清除，童子墨早已经炼制好了丹药交给向宇，而向宇急忙将丹药给古朋服了下去。

　　四人将体内法力缓缓注入古朋体内，就是为了续命而已，在他没有醒来之前不能修炼，体内生命气息也在缓缓流逝，没有几个五脉强者续命，古朋也等不到恢复就会死掉了。

　　又过了半个月左右，古朋才虚弱的睁开眼睛，上一次看似昏迷，可古朋知道周围发生的一切，而这一次是真的彻底昏迷，不清楚之前发生的一切。

　　醒来后古朋也没管自己伤势，紧张地问道：“武牙子如何了？可将他留下？”

　　“这……”关运昌有些尴尬：“那人的宝物太可怕了，我们只有一次攻击的机会，而且还忌惮他水晶球其他攻击手段，所以一次攻击之下根本没法击杀一名同阶。要是再给我们一点点时间，绝对可以击杀此獠，可是她收回破空宝珠之后，我们也就失去了第二次出手的先机，不过他也遭到了重创，短时间内恐怕无法复原。”

　　“重创何用？”古朋叹息一声：“破空宝珠……”

　　众人全都沉默，知道此宝的厉害，想要除掉此人，首先就要破掉此宝，但是众人又没这个能力。

　　“不如，还是按照本座的建议吧！”三首魔君看着吞噬光丝的骷髅怪，随后轻声道：“我说过，本座的真魔帆可以克制破空宝珠，如果你们想，可以试试！”

　　已经有过两次失败教训，众人也看出了，这并不是人多就能干掉武牙子，只要此宝在他手上，除非有人用命去换，才能击杀此人，不过那样一来就得不偿失了。

　　至于其他办法，就连向宇也想不到，无奈下，古朋凝重的点了点头，上次三首魔君为了救自己消耗颇大，也算是付出不小，这一次，就当是帮他找回兵器，也算是帮助自己，算是双赢吧。

　　虽然之前古朋比较忌惮魔君找回兵器实力增加，但现在己方有四名五脉强者，况且都对三首魔君种下禁制，总体来说危险性远低于武牙子。

　　“好，那就帮你取回真魔帆！”古朋话锋一转：“不过，这需要等我伤势好转之后再说，他们还没回来吗？我昏迷多久了？”

　　古朋发现只剩下四名五脉强者，其余人都不见踪影，以为众人还没回来，不免有些担忧起来。

　　关运昌叹息一声：“哎，你都昏迷一个多月了，他们在这里照顾你几天，后来向宇让她们全部回去闭关，争取让奇门中再多几名通玄境界强者，就连萧寒和魅姬仙子都被找回来了。”

　　“哦？”古朋双目一亮：“这个主意倒是不错，那好，你们也去休息吧，我也趁机闭关一段时间！”

　　古朋直接回到洞府，盘坐在净灵池内，不过并没有修炼，而是静静的闭目打坐起来，如今伤势太重，还是恢复伤势重要，吞服几颗丹药之后，便入定下来。

　　……

　　几乎同一时间，远在不知多少万里的神国岛，皇宫大殿内，端坐着两道身影！

　　其中一人身据主座，正是国皇周远山，下方坐着一名老者，脸色苍白，一身气息有些虚浮，显然是有些伤势。

　　此人，正是国师武牙子。

　　“国师，你的伤势如何了？”周远山问道。

　　“多谢国皇陛下丹药，如今伤势已无大碍，恢复一段时间便可痊愈！”武牙子回到，这一次伤势极重，要不是周远山拿出许多灵丹妙药，恐怕武牙子境界都会跌落。

　　“嗯，你常年在海外混迹，为我神国立下汗马功劳，在贵重的丹药，我也会给你争取到！”周远山话锋一转：“你上次说，是五名高手将你打伤？”

　　“是的！”武牙子皱眉道：“他们不属于人族任何一股势力，所以属下急着回来禀报此事。”

　　“这么说，本土圣者培养的势力也出现了？”周远山显然比国师知道的更多一些：“看来老祖当年留下的遗言不假，本土圣者果然还有后手。”

　　“那我们该怎么办？”武牙子说道。

　　“这一次你能逃回来，也是你实力超群，加上破空宝珠，如果再遇见，你有没有信心灭掉几人？”周远山问道。

　　“国皇陛下！”武牙子缓缓开口道：“上一次我是一时大意，没想到有人竟然用命换我祭出宝珠全力一击，这次在遇见，即便我不能灭杀几人，但自保无碍。”

　　“目前的局势，光是自保可不行！”周远山双目一眯：“看来，我神国沉寂多年，是时候该出山了！”

　　“国皇陛下有何安排？”武牙子忽然想起了什么：“对了，那天我和他们对战，其实有一只魔族已经放水了，不然我恐怕伤势更重。”

　　“哦？”周远山有些意外：“什么意思？详细说下。”

　　“是！”武牙子回忆道：“当初那古朋拼死缠住我，另外四人全力一击，原本我受到三人重伤，最后一人也就是那魔族。明明可以将我打成更严重的伤势，可最后关头他竟然悄然收手，虽然也被他打伤，但他明显留了手，否则我伤势会更重甚至被他留下，这就让属下看不懂了！”

　　“哦？竟有此事？”周远山沉吟起来，过了良久才开口道：“看起来，本土圣者培养的后人也不是铁板一块。嘿嘿，他们竟然也内讧勾心斗角，如此的话就好办多了，你先回去养伤，过段时间我派几个人和你一起去海外，对了，尽量联络武儿，你先回去吧，将轩儿给我叫来，本皇要全力辅助他冲击瓶颈……”

　　……

　　奇门洞府内，众人都努力的冲击着瓶颈！

　　其中一座洞府内，盘坐着一名青年，此人满脸坚毅气势逼人，但却浑身颤抖有些痛苦，似乎到了关键时刻！

　　咔嚓一声！

　　似乎是打破了某种桎梏，青年身体一震，一身气息暴增，憔悴的脸上露出兴奋的笑容。

　　“哈哈哈，整整两个多月，我周顺终于顺利进阶了，从此之后便是九阳界顶尖人物！”周顺意气风发，不过他成功进阶不全是依靠丹药，而是其血脉之力竟然觉醒，资质与潜力暴增，这才顺利进阶成为五脉通玄之境：“周明轩，下次见面，我定然将你踩在脚下！”


第593章 萧寒进阶与魂族之变

　　时间缓缓流逝，自从古朋与武牙子一战，如今已经过去半年之久了！

　　古朋如今不但伤势早已恢复，修为更是精进许多，虽然还没有达到通玄圆满之境，但也算是下境通玄中的巅峰了！

　　不过想要达到通玄圆满，可不是修为提升这么简单，光是闭关是不行的，还需要时间的沉淀，而外出的历练才能达到通玄圆满，那是一种极其玄妙的心境与心态。

　　因此古朋不在修炼，而是修炼起了七步一杀与无相圣僧传承，两种圣级武技神通，古朋都修炼到了第四式，以前第五式始终研究不懂的道理奥妙，如今却已经可以参透，那是一种蕴含了一丝天地规则的道理。

　　七步一杀第五式……刀光无影！

　　此招与前四招比起来，威力并不算最大，甚至还没有第四招破灭斩威力巨大，但是此招只注重一个字……快！

　　据介绍，此招一旦修炼到大成，便可真正做到刀光无影，只能看见出招的刀光，连影子都看不见，刀就可能已经将敌人辟为两半，这就是刀光无影的厉害之处。

　　当然，修炼此招也极其困难，不但需要强大的神魂之力锁定敌人，还需要强大的躯体之力，才能将此招发挥到最完美的境界。

　　古朋虽然还不可能达到刀光无影，出招后对方直接毙命，但是此招一旦修炼有成，将前四招融会贯通，那么七步一杀威力将会大大提升，攻击速度也会提升不少。

　　而无相圣僧的传承第五式，便没有如此强大的杀伤力了，相对来讲也比较柔和！

　　无相第五式……古佛法相！

　　此招虽然威力不如刀光剑影那么犀利，但是修炼起来难度极大，需要修炼者心境极高，不过对于躯体之力到没有太大要求，反倒是对神魂要求不低。

　　古佛法相，一经施展，将会在体外凝聚出一尊古佛法相，且念诵佛经，普通鬼怪之流直接就会被超度，但不会被杀害飞灰湮灭，这边是佛宗的手段。

　　佛宗手段对于魂族克制效果极大，对魔族虽有克制但并不是很强，法相不但可以克制鬼怪之流，更是可以发出排山倒海般的大力攻击，举手投足间便可劈山断海。

　　而且这法相还可以对于施展者形成一种保护，除非法相被打碎，否则一般的功法神通根本伤不到施法者，这就是第五式古佛法相的厉害之处。

　　当然两招的玄妙并不止有这些，有些秘术还需要炼成之后古朋自己慢慢琢磨，反复施展熟练才可发挥出不一样的威力。

　　就这样，古朋将心神沉入脑海，仔细研究七步一杀第五式刀光无影，足足过了半个月才开始修炼。

　　而这个时候，奇门中又有一人顺利进阶，散发出了五脉通玄境界才有的强大气息，那就是……萧寒！

　　不过进阶之后的萧寒，脸上并没有丝毫喜悦之色，而是露出一丝亏欠与愧疚！

　　“我知道你能感应到我的喜怒哀乐，可你却无法出来见我！”萧寒双目空洞，似乎对着空气说话一般。

　　“当然你我神魂融合，没想到复活后你还在我体内，之前我一直寻找将你分离出去的办法，现在我终于进阶五脉，已经有办法将你分离出去了！”萧寒露出一丝欣慰。

　　“不过……”萧寒叹息一声：“奇门中的规则，我们无法复活本阵营以外的其他成员，所以即便我金银符文足够，也不能复活你，哪怕把你神魂成功分离出去也不行！”

　　萧寒叹息一声，但随即露出郑重之色：“不过，莫愁你不要着急，我听他们说过，三首魔君掌握了真魔祭祀秘术，只要我学会此招，便可以绕过奇门规则将你复活，等我……”

　　而就在萧寒在这里自言自语之际，另一座洞府内，一道苗条身影也到了冲击瓶颈关键，虽然还没有成功进阶，但是通玄丹的作用之下，此女瓶颈已经松动，冲破瓶颈也只是时间问题。

　　“师傅，我就要做到了，敏儿就要进阶五脉了！”女子一脸坚毅之色，一口软剑就盘旋在四周，此女自然就是丁敏了！

　　不过其他人虽然闭关半年之久，可有的人根本就没有服用通玄丹，因为他们还没有触摸到瓶颈所在，吃了丹药就算把身体撑破，也不见得能冲开瓶颈进阶五脉。

　　所以也有不少人一直在沉淀修为，希望触摸到瓶颈快些进阶，只是足足过了这半年之久，也没有触摸到瓶颈，但众人并没有任何沮丧。

　　修炼本就是循序渐进，不可能急于求成，除非是魔修，不择手段快速修炼进阶，那样很容易走火入魔，也就是被心魔侵蚀。

　　不过随时时间流逝，老火却是一咬牙，将丹药吞了进去，因为他已经触摸到瓶颈一个多月了，最终沉淀一番，这才敢冲击瓶颈。

　　其余人虽然也有的触摸到了瓶颈所在，但是却不敢立刻服用丹药冲击瓶颈，而是慢慢的沉淀修为，打坐稳固心境。

　　就比如凤九天，明明触摸到瓶颈五个多月，到现在却依然没有敢冲击瓶颈，而是如老僧入定般一动不动，慢慢稳固着心境，没有绝对的把握，凤九天可不敢随便冲击瓶颈。

　　足足过了两个月，古朋的七步一杀第五式刀光无影总算是有所小成，但是在奇门洞府内也无法施展，最后只能打坐恢复一下修为，研究起了无相传承第五式古佛法相。

　　就在奇门洞府众人闭关修炼之际，九阳界也发生不少大事！

　　原本以为魂炎死后，群龙无首的皇宫，却是又冒出了一个五脉强者。

　　不过归魂宗等一些魂族超级势力，并不服此人，觉得其可能是魂炎晚辈侥幸进阶，因此还联手去皇宫试探一番。

　　可怕的是那人绝非刚进阶的小辈，三名本土五脉强者联手，竟然被皇宫里冒出的五脉魂族一人击退。

　　此后再没人敢去皇宫闹事，原本以为后皇室会被推翻，却没料到后皇室依旧稳坐江山，那人也就成为了当今魂族的皇者，据说他的名字叫做魂宇，而且将魂炎旧宅完全封锁，不允许任何人参观，这就让许多魂族，甚至外族升起好奇之心！


第594章 出关与九阳界变化

　　相对于魂族的变化，魔族倒是一直很安静，而一向不问世事的精灵族更不用多说。

　　但是这一年来，妖族却是有了一些变化，原本妖族只有两大族群，分别是水妖一族与陆妖一族。

　　每个大族群分别有一名皇者，各自手下都有两名五脉强者，也就是说，说妖族有三名五脉，陆妖一族也有三名五脉，所以实力相当虽然有小摩擦，但是并不大。

　　不过最近妖族一处险地乱兽谷内，却是忽然崛起诞生一名五脉强者。

　　此妖当真是强势崛起，也不知道在乱兽谷修炼了多少岁月，因为乱兽谷乃是险地，就连两名皇者也不敢轻易涉足，更捏提其他五脉妖修了。

　　乱兽谷不但妖兽很杂很乱，还常年飘散毒瘴，生存在那里的妖兽却早习以为常。

　　乱兽谷妖皇崛起之后，竟然主动进攻陆妖皇一脉，虽然因为手下低阶妖兽太少而失败，但此事震动了整个妖族。

　　因为这位新崛起的妖皇，一人之力击败了陆妖一族三名五脉强者，就连水妖皇都唏嘘不已，虽然最后新崛起的妖皇晨会乱兽谷，但陆妖皇却没有去追击。

　　从此之后，妖族多了一名新皇者，被妖族称之为金甲妖皇！

　　妖族的事情最后不了了之，不过人族也发生要提些事情。

　　虽然人族表面看来，各方势力依旧相安无事，人族一片祥和风平浪静，但其实暗潮涌动，高层之中人心惶惶。

　　最奇怪的是，敕令盟竟然开始不再接单，任何刺杀任务都不在接，而是全部销声匿迹隐藏起来。

　　没有人能找到他们隐藏在哪里，或许大街上一个普通百姓，就是敕令盟一员隐藏着修为。

　　洪武商盟最近生意却是极好，各方势力都在大量购买宝物、丹药、符箓等战略物资，一时间洪武商盟的家底差点都卖出去，把他们乐开花大赚一笔的同时，商盟老祖终于出面了。

　　商盟老祖贺千名，闭关数百年不出的老怪物，直接找到了商盟的盟主，也就是通古州武财总坛坛主武夫子！

　　当然，其余八个坛主也都来此聚集，老祖轻易不召开大会，虽然现在不是总舵主，但是没他撑腰，洪武商盟也早被其他势力吞掉了，所以各个坛主不得不来。

　　贺千名老祖的目的很明确，人族各方势力大量筹备战略物资，很可能是有一场大战在酝酿，所以贺千名告诫九名坛主，此刻需要齐心协力，保留一些重要的战略物资，不可以为了赚钱全部出售。

　　九位坛主都是生意人，原本就是有生意就做，开始都没想过这些，但是经过老祖点播也是瞬间明白，再不敢随意出售手上掌握的物资。

　　至此，贺千名出关之后，九个坛主才算是真正的坐在一起，商量起了大事！

　　虽然青道宗和精灵族差不多，一般时候不管闲事，但最近外出游历的弟子，也都被召回来不少，虽然没有任何其他动作，但也不难看出，似乎在酝酿着什么。

　　九阳宫倒是比较明显，不但召回弟子，大量购买战略物资，而且还给许多弟子分发不少物资，造就了许多弟子进阶，九阳宫低阶实力暴增不少，似乎也在应战。

　　相对来讲，明元殿算是最安静的，至少表面看来没有任何特殊的动作，不过只有高层才知道，最近明元殿来了几名客人，甚至连穆青元掌门都无法接待，乃是鬼君子师叔祖亲自出关迎接。

　　就在九阳界各方势力动荡之际，古朋也终于将无相传承第五式修炼成功。

　　这一日，古朋出关来到奇门大厅，发现大厅内空空荡荡，连个人影都没有！

　　“一晃，竟然闭关一年多！”古朋看着空荡的大厅，微笑道：“也不知道，会有几人顺利进阶。”

　　古朋微微一笑，但心里也有几分猜测，那就是一向天资卓越，拥有圣者血脉的周顺，应该是进阶无碍。

　　再就是众人中实力超群的萧寒、凤九天、丁敏三人，毕竟他们修为比较深厚，心境也绝非普通人能比。

　　“老火看似幽默爽朗，但实则胆子很小，这闭关一年多时间，应该没敢冲击瓶颈。”古朋慢悠悠地说道，不过这一次他倒是猜错了，老火甚至比凤九天冲击瓶颈还早。

　　“其余人，实力最强的应该就是黑袁和余庆了，但是黑袁只是近身战还可以，余庆的确算是明元殿天才弟子。可惜因为周明轩的事情被宗门追杀离开了明元殿，所料不错，余庆这样的资质，也应该可以冲击瓶颈了！”古朋正思量之间，一道石门缓缓开启。

　　而出来的人，正是余庆！

　　看到他后古朋先是一笑，随后满脸错愕，急忙关切道：“你怎么受伤了？”

　　“哎……”脸色苍白的余庆来到净灵池坐下，无奈的摇头道：“或许是我心中仇恨太重，心境不稳，所以冲击瓶颈失败，还险些死在洞府。要不是净灵池在最后时刻，给我补充了许多能量，恐怕我真的就要死在那里了，冲击瓶颈实在太难了，即便有通玄丹，也不是谁都能成功的！”

　　“可惜了！”古朋暗暗摇头，心境却是很难磨练，余庆一直记恨着周明轩，放不下心中的恨，也就很难到达更高的层次：“没关系，到时候在为你换取一枚通玄丹！”

　　嘎吱一声。

　　又是一道石门开启，周顺满脸红光的走了出来，一身气息似有若无，竟然可以完全收敛，显然是进阶已久了！

　　古朋没有丝毫意外之色，只是余庆看到周顺后，脸上露出一丝惭愧：“嘿嘿，连周顺小弟都进阶了，我这做哥哥的还不如你。”

　　“别灰心！”周顺也坐在净灵池内：“我其实也差点失败，被心中仇恨激发险些走火入魔，最后多亏了觉醒血脉之力，这才清除了心魔顺利进阶。”

　　“原来如此！”余庆有些羡慕，圣者后人就是好，自己毕竟就是有点机缘的普通人，这样一想余庆也就释然了。

　　“你先恢复修为吧，我们等等大家！”古朋心中期待，此番闭关不知可以造就几名通玄境界强者，而有净灵池功效，即便失败后死亡率也不是很高，当然，这可不是绝对的，所以此事只能听天由命了！


第595章 实力暴增

　　半个月后，众人陆陆续续出关！

　　不过凤九天、风灵儿、文姿、黑袁、魅姬仙子五人迟迟没有出来！

　　即便如此，如今天门州实力也极其强悍，其中周顺、老火、萧寒、以及丁敏四人，顺利进阶到了通玄之境！

　　至于其他人，虽然没有成功进阶，但也都触摸到了瓶颈所在，只是心境沉淀不够，不敢轻易冲击瓶颈罢了，他们都还需要一段时间的历练与沉淀！

　　如今天门州九名通玄境强者，高端实力可谓是人族首屈一指的存在，就算没有任何底蕴，也足以威胁人族任何一个顶尖势力！

　　因为九名通玄境强者，已经足以碾压一些顶尖势力的底蕴了，就算是宗门大阵不能一击而破，耗上一段时间，哪怕几个月甚至几年，也足以攻破任何一个山门。

　　如今的天门州算是有了在人族立足的根本，再也不用畏惧任何势力，当然有古朋在，天门州实力也不会太过猖狂。

　　“真是没想到，老火你胆子这么小，竟然敢冲击瓶颈啊，而一向胆大的凤九天竟然还没出关，也不知道如何了！”古朋看着刚刚出来的老火，不由得露出笑容。

　　“嘿嘿，我也是着急了！”老火开口道：“看着你们当年还都是小娃娃，现在一个个都比我强了，我怎么能不着急？最后干脆一咬牙，我就冲击瓶颈了！”

　　“你还用那么胆子小吗？”三首魔君不解道：“你的实力够强底蕴深厚，早就应该触摸到了瓶颈，而你身为精灵族，更是不知存活了多少年月。在场的除了本座与向宇，恐怕你的年纪最大了，这种心境绝非他人能比，冲击瓶颈要容易许多，你要不是胆子太小，早就和向宇一起进阶了！”

　　“嘿嘿，胆子小也不是坏事，这是保守，安全第一，安全第一哈！”老火毫不在乎三首魔君的挖苦，笑嘻嘻地说道，反正现在成功进阶，说什么自己都是赢家。

　　萧寒和丁敏进阶，几乎都在大家预料之中，众人也早就恭喜过了，这几天来，众人都在等待凤九天、风灵儿、文姿、黑袁、魅姬仙子五人。

　　嘎吱一声。

　　这一天，两道石门一前一后开启，首先走出来的正是一脸憔悴的魅姬仙子，身上明显有些内伤。

　　“失败了？”余庆一眼就看得出来，这应该是和自己一样，冲击瓶颈失败受了伤。

　　像是其他人那样只是修炼，那就不可能会有伤势发生。

　　“嗯，失败了！”魅姬仙子叹息一声：“浪费了一颗通玄丹，要不是有净灵池在修复伤势，恐怕进阶失败那一刻，我就会直接死掉！”

　　回想起之前的一幕，魅姬仙子脸色闪过恐惧，余庆也是眼角一跳，他深知道失败时候的可怕，这多亏是在净灵池闭关。

　　“他们这儿么就没出来，莫非也是……”余庆看向其他几座石门，有些担忧地说道。

　　“妈了个巴子，老子没事！”这时候，另一个开启的石门内，黑袁大大咧咧的走了出来，一身气息竟然变得极其强横，只不过却并没有进阶五脉的痕迹，众人不禁有些疑惑。

　　“嘿嘿。”黑袁干笑的挠了挠头：“我没你们那么厉害，虽然触摸到了瓶颈，但是我知道自己沉淀不够，根本就没冲击瓶颈，而是直接修炼金猿碎星功，如今的前半部分，总算是修炼到了大成。”

　　“哦？怪不得！”古朋赞赏的点了点头，黑袁别看平时莽撞，但是此番还算很明智：“看你现在的样子，躯体之力全面爆发的话，应该不在五脉通玄境之下了，此功法果然可怕！”

　　“那是！”黑袁咧嘴一笑：“多亏向宇当初的建议，我现在才算是明白，这竟然是一种圣术。圣级锻体之术，但却不是什么神通，可惜了远战依旧不行，除非修炼到后半部分，那时候才是配合这幅躯体的强大神通。”

　　“那你还着急出关干什么？”古朋问道，反正出去办事，少一个人也无所谓。

　　“咳咳！”黑袁挠了挠头：“我也不想出关，可是，不进阶到五脉，金猿碎星功后半部分没办法修炼。而想进阶五脉，我必须得出去和你们呢外出历练才行，苦修闭关无法磨练心境，而且自己也太没意思了，嘿嘿！”

　　“你倒是不傻！”古朋笑道。

　　“嗯？好几个家伙看不透啊！”黑袁咧嘴一笑，随后身子一晃，直接出现在了周顺身边，一掌拍出。

　　周顺稍稍一愣，随后明白过来，这是要试试自己是否进阶五脉，毕竟黑袁已经看不透自己的修为了，因此周顺也是轰出一拳。

　　不过周顺可没敢大意，他早就知道黑袁那变态的躯体，甚至不再同阶古朋之下，因此周顺一声厉喝，用了七分力气砸出一拳。

　　嘭的一声闷响。

　　两人一触即分，竟然同时倒退三步，黑袁眼中闪过一丝讶然，而周顺则是满脸震惊，他看出黑袁也没有出全力，如此岂不是说，自己即便用了全力，近战也不一定胜过黑袁？

　　众人都是诧异的看着黑袁，没料到他的躯体之力如此变态，就连古朋都愣了一下。

　　“妈了个巴子，不进阶还是不行，我几乎用了全力，还是打不赢周顺啊。”黑袁笑道：“萧寒丁敏，还有老火你们几个都进阶了吧？恭喜了！”

　　“恭喜个屁，你不进阶近战都不会败给我们！”老火撇了撇嘴。

　　“哈哈哈，反正我没你们厉害……”黑袁似乎还想说些什么，就在这时石门忽然开启，文姿和风灵儿竟然在一个石室内走了出来，看见众人后明显一愣。

　　“嗯？你们在一起闭关？”古朋有些疑惑的看着两人，其他人也是不解，要知道闭关清修这件事，可是一定要安静的。

　　就算是双修道侣，没有必要的话也不可能在一起闭关，所以众人觉得两女感情再好，也不至于一起闭关吧？

　　“乱想什么呢？”风灵儿发现众人异样的眼神，吐了吐舌头笑道：“嘻嘻，文姿姐姐修炼魂修秘术，有些高端秘术需要魂族配合。所以半个多月前文姿姐姐来找我，我就过来帮忙了，没想到一出关你们都在，咦？老火周顺，萧寒丁敏你们都进阶了？恭喜啊，对了，凤九天那小子怎么还没出来？”


第596章 震慑天门山

　　就在风灵儿出关第三天，凤九天终于出关了。

　　不出众人所料，凤九天已经顺利进阶，而且一身气息收敛的似有若无，显然是已经稳固好了修为，就算来一场大战，也不会将修为跌落。

　　“你这家伙果然够保守的！”古朋终于出了口气，拍了拍凤九天的肩膀。

　　“嘿嘿，事关小命安危，我当然要谨慎啊，没想到他们这么快，厉害哦厉害！”凤九天真心觉得他们厉害，他修炼可是一步一步谨慎着走过来的，深知一个道理，那就是欲速则不达。

　　“好了，既然大家都出关了，是不是该去对付武牙子了？一年多时间过去，他的伤势也早就恢复了！”三首魔君建议道：“所以大家还是小心一些微妙，恐怕他再次出现，便不可能是一个人了。”

　　“此言有理！”关运昌说道：“上次咱们五个通玄境，还没有干掉武牙子，这次虽然有了十个人，但对方肯定也会带些人手，我们破不了破空宝珠，恐怕也很难杀死他！”

　　“杀他？”向宇冷笑一声：“此人说不定躲了起来，我们总不至于去四处寻找，现在击杀武牙子不是重要事情，我们需要联络一些势力帮手了，否则我们现在虽然十名通玄境强者，但依旧不可能是神国岛的对手！”

　　“你有什么计划？”古朋问道。

　　向宇沉吟片刻，缓缓开口道：“这样吧，大家先传送到天门谷边缘，然后我们再具体商量对策！”

　　“也好。”古朋点了点头，开始沟通骷髅怪，阵阵空间波动散发而出，随后众人脚下出现光影传送阵，古朋能清晰地感觉到，那光影中蕴含了一些规则之力，这也是进阶五脉之后才能感觉到的。

　　刷的一下。

　　古朋眼前一花，众人消失不见，只剩下了向宇和古朋两人，留在了大厅之内。

　　“什么意思？”古朋诧异的看着向宇：“为何传音让我留下？”

　　几乎同一时间，关运昌等人眼前一花，便出现在了天门谷边缘，直到几人闲聊几句才发现，古朋和向宇竟然不见了。

　　“什么情况？”关运昌一脸懵逼：“他俩人呢？”

　　“管他呢？又不是小孩子，反正丢不了！”老火撇了撇嘴压根没在乎。

　　“你这回答……真完美没瑕疵！”关运昌翻了翻白眼，众人哄堂一笑。

　　大概半个时辰左右，古朋和向宇才传送过来，也没说干了什么，众人也很默契的没有多问。

　　“先去青道宗还是九阳宫？”老火意气风发，觉得这十个通玄境走在大街上还蛮拉风的，到哪里都能装一笔。

　　古朋可是没有老火那种随性的性格，直接开口道：“先不去那里，我们先去……天门山！”

　　嗖的一声。

　　古朋话音未落，便是展开遁光腾空飞起，方向正是天门山。

　　“天门山？”老火一愣：“怎么又去那里了？”

　　“就你话多，快跟上！”关运昌鄙视了一眼，众人笑了笑，全部朝着天门山飞去，心里在没有任何负担，就算是明元殿全部人马在那驻扎，众人也没什么好怕的。

　　以众人如今的速度，不到一炷香的功夫，就来到了天门山附近。

　　要不是等着余庆等人，众人速度将会更快，当然其实余庆等人速度也不慢，虽然只是冲元境大圆满，但是其实力远超普通同阶，要不是差在心境之上，早就可以冲击瓶颈了。

　　“直接杀过去还是如何？”老火抖了抖翅膀，精神抖擞的问道。

　　“杀你个头？”古朋没好气的翻了翻白眼，他可不是一个嗜杀成性的魔头，能不动手的情况下都是尽量不动手。

　　“以我们现在的实力，只要出现，那些人就不会阻拦我们，所以根本没有动手的机会。”向宇面无表情道：“也没动手的必要~！”

　　“好吧！”老火缩了缩脖子，对于向宇他还是很忌惮的，毕竟这货坑人都是无声无息的。

　　“没有通玄境，我们可以直接过去！”古朋强大的神魂之力扫视之下，发现人族各方势力的驻扎地内，根本没有五脉通玄坐镇，因此率先飞了出去。

　　众人紧随其后，还没等到达天门山，各方势力坐镇的长老级别人物，便发现了古朋等人强大的气息，那是一种毫不掩饰的威压，即便是低阶也能感受得到，一个个都是心惊胆颤。

　　十个通玄境强者威压降临，四脉以下根本站不起来，一个个颤抖的缩在地面，即便是四脉强者被十股气息笼罩，也是大气都不敢喘一下。

　　他们深知通玄境的可怕，只要动动手指，众人便会飞灰湮灭，根本没有逃走的可能，毕竟那可是十名通玄境顶尖强者，要是一两个，众人合力还能抵抗一会。

　　而就在古朋等人飞到天门山众人驻扎地附近之时，所有防御大阵立刻开启，同时笼罩天门山的大阵也各自打开，不敢有阻拦众人的意思。

　　明元殿。青道宗。九阳宫、敕令盟、以及洪武商盟五方势力坐镇之人，全部出来迎接古朋等人，虽然他们的任务是阻止任何人进入，但此刻却不敢这样做。

　　“恭迎古朋前辈，见过各位前辈与道友！”五人纷纷拱手，一脸的凝重与惊惧，他们即便在宗门内是绝对的高层，但何时见识过这种阵容场面？

　　即便是宗门内的老祖，那也不是能轻易见到的，因此一个个皆是胆颤心惊。

　　老火顿时感觉扫兴，原本还以为能大战一场，却不料这些人这么无能，心中叹息不已。

　　古朋微微点头：“如果你们想活命，就不要耍什么手段，否则我们并不介意以大欺小，明白吗？”

　　“明白，古朋前辈请便！”五人异口同声地说道，自然明白这是古朋的警告。

　　“恩，你们让开吧！”古朋摆了摆手，一股劲风席卷而出，顿时将五人卷到十里开外，那五人虽然惊恐不已，却不敢有丝毫反抗，发现落地后没有丝毫伤势，这才长长的松了口气。

　　古朋朝着向宇等人对视一眼，来到天门山脚下，找到异度空间节点之后，身子一晃下，二十多人全部消失，进入了天门山腹地之内，十里外那五人面面相觑，最后纷纷对视一眼，皆是点了点头，朝着某个方向飞了过去！


第597章 聚集洪荒殿

　　天门山的山腹内，原本负责值守的明元殿人马，早就被坐镇长老叫了出去。

　　古朋等二十多人进来后发现没人，倒也是乐得安静，只不过此番没有发现周明轩的气息，古朋稍稍有些失望。

　　“这就是洪荒之门？”三首魔君满脸激动，眼中闪过一丝兴奋之色，即便是他当年下界争夺此宝，最后却是什么都没得到，还险些被本土圣人困死在小奇门世界。

　　其余一些人基本都来过此处，所以并没有魔君反应那么大，但是面对着那种桑仓古朴的气息，以及一种难以形容的圣威笼罩，众人依旧是喘息吃力。

　　“这里果真神奇！”龙坤可是首次来到这里，感觉到一种奇怪的赶觉，不过心中也有一种难以形容的威压，好像一旦触犯这里的规则，就会飞灰湮灭一般，就算是五脉强者也不能抵抗。

　　“没想到，即便是进阶五脉之境，依旧能感觉到如此大的压力！”关运昌有些难以置信，不过如今不用乾坤宝玉，也能够抵抗住那种压力了。

　　“正常！”乾殇开口道：“这里的禁制很奇特，你修为越高，承受的压力越大，不过因为你实力很强，所以可以抵抗住罢了，要是四脉以下修为，一般人都难以站起身子！”

　　“哈哈哈，本座终于见到了这神奇的门户！”三首魔君脸色狂喜，急忙冲到了门户面前。

　　面对着巨大的门户，魔君即便是通玄之境，也如同蝼蚁般渺小，其想都不想的猛然发力，去推那座巨大的门户！

　　嘭的一声。

　　一股难以形容的反弹之力席卷而出，猛然将三首魔君轰飞出去，最后跌落在了众人身后，灰头土脸的站了起来，发现众人正诧异的看着自己。

　　“怎么了？”三首魔君有些不明白。

　　“你不知道这是用钥匙开启的？”古朋嘴角扬起，倒是很乐意看见这货吃瘪。

　　“咳咳，当然知道，只是一时心急罢了！”三首魔君干咳一声：“本座知道的比你们还多，我只是想要试试，能不能强行开启而已，毕竟这可不是真正的洪荒殿。”

　　“你还知道洪荒殿？”古朋就有些意外了，要是没进去怎么可能知道？

　　“嘿嘿，在圣界，也就是洪荒界，谁不知道洪荒之门内有洪荒殿？为了培养自己的势力，只要将资质出众修为达到通玄大圆满的人，送到洪荒殿的化圣池内，便可造就一名圣人出来。”三首魔君显然了解不少隐秘。

　　“那你还知道什么？”古朋感兴趣的问道。

　　“嘿嘿，想要开启洪荒殿，才需要钥匙，而开启这洪荒之门，基本上实力强悍的圣人，强行就可以开启，这只不过是让修为低的人止步罢了！”三首魔君得意地说道。

　　“原来如此！”古朋双目一眯：“你可知道打开洪荒殿的办法？”

　　“办法？”三首魔君愣了一下：“难道不是用钥匙开启就可以？据说圣人都是用钥匙开启，甚至有时候，会让通玄境小辈直接拿着钥匙，自己去开启洪荒殿进入化圣池洗礼。”

　　“你亲眼见过？”古朋心中一动。

　　“那倒没有。”三首魔君有些尴尬，但随即腰板一挺：“不过这些事，在圣界也不是什么秘密，很多圣人都知道，当然有些下境圣人或许没有资格了解这些，反正本座是了解很多的。”

　　古朋和向宇对视一眼，两人分别点了点头，带着三首魔君，或许会有意外惊喜，毕竟此獠见多识广，说不定就有打开洪荒殿的办法。

　　而且现在身边通玄境帮手不少，也可以在必要时候帮得上忙。

　　“这么说，我们应该带你进去？”古朋笑眯眯的问道。

　　三首魔君理所当然道：“那当然，本座说不定能帮得上你们大忙，反正我们现在是一条船上的蚂蚱，你还担心什么？本座体内还有你们种下的禁制，以及被奇门规则束缚着，我哪里敢捣乱？你们九名通玄竟强者瞬间就可以灭了我！”

　　“这倒是实话，如此的话，就带你进去！”古朋微微一笑：“不过你真敢捣乱，下场绝对是飞灰湮灭！”

　　“本座可不傻，也没那个必要！”三首魔君无所谓的耸了耸肩，表示自己不会乱来。

　　“我们怎么进去？不是说就你自己可以进去的吗？”萧寒看着古朋手中的乾坤宝玉。

　　“上次已经试验了，我可以带你们进去，不过一定不能脱离我玉佩光罩范围！”古朋脸色凝重地说道，否则就算是五脉强者，没有玉符钥匙光罩防护，也绝对闯不进去那到门户。

　　唰的一下。

　　古朋抬手一点，乾坤宝玉便是按在了那座桑桑的门户上。

　　嗡鸣声一起。

　　原本安静的门户，忽然发出低沉的嗡鸣之声，随后慢慢开起一条缝隙。

　　与此同时，一道柔和的光幕落了下来，笼罩在了古朋的身上，古朋顿时觉得周身压力一松！

　　“光罩面积太小了，我们二十多人不可能全部进去，况且这门缝也不大啊！”乾殇愁眉苦脸到，上次众人进去试验不过几个人而已，而这次可足足有二十多人。

　　“奇怪，你为何不将门完全开启？”三首魔君诧异的看着古朋：“否则的话我们只能分两批进去。”

　　古朋苦涩一笑：“我倒是想将门户全部开启，可是我做不到啊……那就这样吧，我们分两批进去，所有五脉以下，全部来到我这光罩范围内，五脉之人先留在这里！”

　　古朋说完话，乾殇等人脸色一喜，纷纷冲进了光罩之内，然后古朋凝重道：“大家一定跟紧我，不可以脱离光罩，否则门户带来的罡风足矣撕碎你们的躯体。”

　　众人嘴角一咧的点了点头，随后跟着古朋，慢慢的向着门缝走进去，最终在三首巨魔等人的眼中，消失在了此片空间之内。

　　“竟然……真的进去了！”三首魔君眯了眯眼，他能清楚地感觉到门缝那里的罡风，即便是下境圣人也难以抵抗，现在的他就更不敢胡乱走动了。

　　过了良久，古朋才在门缝里出来，随后再次打出光束，众人分别进入，随着古朋进入门缝之内，三首魔君心脏直跳，脸上一直带着兴奋之色，片刻后，众人消失在了门口，整片空间空空荡荡一个人影都没剩下！


第598章 向宇的异常

　　一片神秘的空间内，透过缭绕的云雾，隐约间能看见远处有一座巨峰，之上建筑着一座宏伟的宫殿！

　　宫殿四周仙云白鹤鸟语花香，一阵异样的香气，夹杂着浓郁到快结成液体的天地灵气，向着四周缓缓扩散。

　　宫殿看起来并不大，但却给人一种磅礴的气势，让人忍不住生出膜拜之意！

　　“那就是洪荒殿？”

　　古朋等二十三道身影聚集一起，乾殇望着那座大殿唏嘘不已，其余人也是满脸震撼，纷纷感觉到一股洪荒气息扑面而来。

　　“这里的云雾能压制神魂之力，简直比外层还厉害，我们根本无法窥视太远！”文姿叹息一声。

　　虽然依稀间能看见远处的宫殿，但是众人却不敢四处乱走，在这片看似祥和仙境般的神秘空间内，众人感觉到一种令人心悸的危险气息。

　　具体这里面有什么危险，大家就不得而知了！

　　“这里只是圣威带来的危机感，只要不乱闯便无大碍，跟我走！”古朋带着众人，轻车熟路的来到了山峰脚下。

　　站在巍峨巨峰下方，众人感觉到自己渺小的像是蝼蚁一般。

　　那座山峰像是巨人一样站在自己面前，好像是随便动一下，自己就会灰飞烟灭，众人不得不仰望这座巨峰！

　　不到一炷香功夫，众人飞到了山顶！

　　不过山顶很平坦，面积足有数千丈辽阔，在这里可以看见，巨大宫殿共有九层！

　　不过宫殿并非在地面，而是被一座楼梯架在半空，楼梯阶共有四十九重。

　　“翻过登天梯，便可到达大殿了！”古朋先走一步，直接上了登天梯，或许是因为经历过这种考验，也或许是修为进阶的缘故，因此古朋感觉的压力减轻不少。

　　不一会功夫，古朋来到二十多层，回头一看，除了几个通玄境登上了十五层左右，其余冲元境只登上十层左右，便是汗流浃背，只有黑袁没有大碍的样子，可见其躯体之力着实惊人。

　　而且看看黑袁那副轻松的样子，甚至用点力气都能追上周顺。

　　古朋转回身，继续攀登，片刻后感觉到了重力消失，来到了梦幻般的场景，只不过早就有了心理准备，以如今古朋的心境，将这种早就经历过的幻境轻松度过。

　　不到一个时辰的时间，古朋便来到了洪荒殿门口，扫了几眼大殿门口上的禁制，最终古朋没有妄动，而是盘膝坐下等待众人。

　　第二天，所有通玄境之人全部来到了大殿门口，顺利的度过了登天梯。

　　虽然没有经历过，但有古朋讲解，乾殇等人也早有准备，知道二十多层后是幻境，因此仅仅用了两天多时间，也顺利的来到了大殿门前。

　　不过等众人休息了三天之后，古朋这才缓缓站起身。

　　“乾殇，可有办法破解门口的禁制？”

　　古朋望着乾殇，后者缓缓站起身，和其余人一样，朝着大殿门口户看去。

　　乾殇走到门前轻轻一推，嘎吱一声，乾殇被吓了一跳急忙后退，却发现门户被轻易打开，没有任何机关禁制，众人不禁松了口气，不过谁都没有笑得出来。

　　在这种环境之下，即便乾殇有些滑稽，可大家也不觉得有什么不妥。

　　“化圣池？”三首魔君一眼便看见了里面的池子，双目直放光：“只要进入化圣池，大家便可以成为圣人，当然前提是需要修为达到通玄境大圆满！”

　　三首魔君周身魔气一闪，瞬间化为一层铠甲，随后迈开脚步来到门口，缓慢朝着里面走去。

　　砰地一声。

　　忽然间，一道三色光幕在门口出现，将三首魔君弹了出去，足足在地面滑行七八丈远，三首魔君才稳住身形，只是闷哼一声，却并无伤势。

　　“哼！”三首魔君双目一眯，单手握拳猛然一砸，三色光幕猛烈一颤，发出低沉的嗡鸣之声，一道道细密的裂痕显现而出，古朋不禁眼角一跳，没料到此魔躯体之力如此强悍，就连自己都做不到这样。

　　刷的一下。

　　可还不带三首魔君高兴，那布满裂痕的光幕上，忽然出现一枚枚颜色各异的符文，一个晃动之后，三色光幕安然无恙，看起来这些符文修复之力极其强悍。

　　“果然不会这么轻易破掉！”三首魔君倒也没有意外，只是试探出了此门户的厉害之处而已。

　　“此地，应该是用钥匙开启，不过我之前也失败了，不如你试一试？”古朋看着三首魔君。

　　“也好！”三首魔君丝毫没有反驳，双目放光的来到门口，拿出自己的玉佩，打出一道特有的法诀，可惜只是那玉佩闪了两闪，三色光幕却丝毫无恙。

　　“按照我之前传给你的法诀试试！”古朋的法诀是黑圣得到的，早就传给了众人，三首魔君也会。

　　再次打出法诀，三首魔君的乾坤宝玉绿光闪烁，刚刚飞到三色光幕附近，便是被一层无形之力反弹回来，三首魔君不禁皱了皱眉。

　　“你确定我们能打开？”魔君看着古朋：“为何我的一点反应没有。”

　　“当然不确定，上次我力竭无法尝试，所以找大家帮忙，或许我们的玉佩不同吧？”古朋没有解释，随后取出玉佩，几道法诀打出之后，玉佩竟然自行飞出，噗的一声没入三色光幕之内。

　　嗡鸣声一起。

　　玉佩之上散发出一片柔和的光霞，三色光幕上的符文竟然开始扭曲变形，被玉佩缓缓吸收起来，随着古朋法力一催，玉佩吸收符文之力更加快速。

　　“果然是钥匙！”乾殇双目一亮，对于禁制一类非常敏感：“只要玉佩吸收所有符文，此门户便会被打开！”

　　“只不过，我第一次根本打不开三色光幕，便是法力透支了！”古朋叹息一声，但雾霾雄厚的法力一催！

　　只听咔嚓一声，三色光幕应声爆裂而开，众人顿时露出兴奋，只有古朋面色不变，因为他第二次来已经经历过此事了！

　　嗡鸣声一起。

　　爆裂开的三色光幕竟然重新组合，形成了五色光幕，将门口封闭的严严实实。

　　“这也行？”关运昌瞪大眼睛眼。

　　随着古朋如何努力，最后只是打开了双色光幕之后，玉佩吞噬符文之力明显缓慢起来，古朋觉得自身法力一滞，有些后力不接的样子。

　　“大家速速出手！”古朋急忙喊道：“我上次进阶五脉后来尝试一次，就是这时候失败的！”众人闻言双目一亮，九名通玄境顶尖强者，加上十三名冲元境大圆满纷纷出手，将雄厚的法力注入到了古朋的玉佩之中。

　　向宇的额头竟然出现几滴细密的汗珠，眼中闪过一丝疑惑，脸上罕见的出现一丝惊惧，但却一闪而过，众人谁都没有发现向宇的异常，更是没有发现，向宇竟然拥有了自然而然的……表情！


第599章 联手破禁洪荒殿

　　随着二十多人联手，将雄厚的法力打出，玉佩竟然绽放出刺目光霞！

　　嗡的一声。

　　那乾坤宝玉竟然微微颤抖起来，四周荡漾起一圈圈涟漪，所过之处，光幕上的符文纷纷被吸收。

　　不，如今玉佩上已经不是吸力，而是一股吞噬之力，那符文一枚枚刚一出现，便是被玉佩吞噬一空。

　　不到半炷香的功夫，分光幕上的符文便被吞噬一空，刚出来的符文还没等修复光幕，便是被玉佩吞噬，明显修复之力已经比不上吞噬之力。

　　“哈哈哈，果然是之前实力不够！”三首魔君传出笑声，乾殇也是脸色一喜，凭他多年的阵法禁制之道，此番这禁制算是打开了，就连其余人都看得出来，禁制被破只是时间问题。

　　不到半炷香的功夫，光幕上的符文出现越来越慢，到最后根本看不见有符文出现，因为刚露头便是被玉佩吸收，可见众人法力注入，这玉佩散发出多么恐怖的吞噬之力。

　　古朋也是满脸兴奋，虽然现在进入化圣池不能进阶，想来也会有意想不到的好处！

　　嗡鸣声一起。

　　忽然间，五色光幕上出现了一枚金银两色的斗大符文，散发出刺目光霞，游走在五色光幕之上闪烁不定。

　　“什么？”乾殇神色一动：“竟然又出了修复禁制？”

　　“哼，管他呢，咱们联手破掉他就是！”三首魔君冷笑一声：“大家继续出手！”

　　古朋也点了点头，随着众人法力一催，玉佩上散发出更加耀眼的光芒，吞噬之力更加强大，四周涟漪波动扩散而开。

　　诡异的是，那金银两色符文游走在光幕之上，根本不受到吞噬之力影响，甚至在玉佩边缘擦肩而过也安然无恙。

　　“咦？”乾殇双目一眯，脸上露出沉吟之色。

　　“什么情况？”关运昌问了一句，其余人皆是摇了摇头。

　　“向宇，你觉得此事……咦？”古朋忽然发现向宇有些不对劲，尽管他努力压制，可身子竟然微微颤抖，脸色也变得有些发白起来，不过他现在的脸上确实没有丝毫表情，和以往一模一样！

　　“没什么！”向宇淡淡的道：“或许到了这里，我有些压制不住圣体带来的威压，看来回去后要好好重新祭炼一番。”

　　“这么久了还没彻底融合？”古朋虽然有些疑惑，但也没多问，其余人也是诧异的看了眼向宇，只有三首魔君露出怀疑之色。

　　“不对，这不对啊！”乾殇忽然喊了一嗓子，打断了古朋等人对向宇的注意力。

　　“你大惊小怪喊什么？”古朋白了他一眼。

　　乾殇神色凝重道：“古朋，按照我在父亲留下的阵法篇，以及奇门中丰富的各种典籍记载，出现这无法打开禁制的种情况只有两个可能！”

　　“那两种可能？”古朋问出了大家的疑惑。

　　乾殇缓缓说道：“第一，便是你这钥匙是个假的，根本不是开启洪荒之门的钥匙，你们古家被骗了，你也被骗了！第二，这个钥匙是真的，但有残缺，很明显他只能破开一层禁制，但却破不开第二重禁制，说明这钥匙缺失的那部分，才能破掉金银符文，打开这最后一重禁制！”

　　“缺失？不可能吧？”古朋法力操控玉佩缓缓转动，众人神魂之力仔细检查，更是将法力灌注在双目，将玉佩仔仔细细检查了将近一个时辰，也没有看出有丝毫破损。

　　哪怕是一点点划痕，众人也不曾发现！

　　“一派胡言！”古朋沉吟道：“这玉佩我小时候用石头都砸不坏，以前经历生死绝境，甚至遭受四脉冲元境全力一击。当时我肋骨折断身受重创，这玉佩都完好无损，甚至连划痕都没有，怎么可能有残缺？此物脸断魔刃都破不开！”

　　“既然玉佩没有残缺，这么说它是假的？”阿天年纪最小，想都不想地说道。

　　“更不可能了！”古朋反驳道：“要是假的，怎么可能开启洪荒之门？更破掉一层洪荒殿门户？”

　　“这有什么不可能？”乾殇翻了翻白眼：“你以为假的就没效果？所谓假，指的是并非原物而已。

　　仿制品也是一种假，就比如奇门洞府，就是按照洪荒之门建造，尤其是小奇门世界，也是根据洪荒之门建造。

　　乃至是我们大家带的乾坤宝玉样式，都是仿制洪荒钥匙，你认为假的就没有功效？

　　难道你忘记了，我们的乾坤宝玉即便打不开洪荒之门，可也有一些效果，破掉几重轻微的禁制。

　　这不是和你现在开启洪荒殿一样，只是打开一些禁制，但最终打不开最后的禁制。

　　只能说，你这仿制品，比我们的乾坤宝玉仿制的更像罢了，这没什么稀奇的，当然对于你这不懂禁制的人来说，或许觉得挺少见多怪的吧！”

　　“咳咳……”古朋老脸一黑：“这么说，我这引起古家被灭的钥匙，竟然是假的？”

　　“你古家被灭，又不是真的因为钥匙，而是因为周家栽赃你忘记了？”乾殇翻了翻白眼。

　　“难道，这是神国岛仿制的钥匙？设计丢在我古家，就为了要用此物让古家被围攻灭门？这么说的话，恐怕这钥匙还真有可能是假的！”古朋双目一眯。

　　“这些都是猜测罢了！”三首魔君皱了皱眉：“只能说它有可能是仿制品，当然也有可能是真品，只是有残缺罢了！”

　　“妈了个巴子你瞎啊？”黑袁大咧咧地说道：“没看见那玉佩完好无损吗？哪里看来的残缺，我看你是缺心眼儿！”

　　“你……”三首魔君刚要发怒，但随即冷哼了一声：“愚蠢的家伙，见识浅薄就不要胡言乱语，残缺并非就一定是表面，也可能是内部！”

　　“内部？”阿天歪着小脑袋一脸不解：“内部坏了？”

　　“差不多吧！”三首魔君望着乾坤宝玉，缓缓说道：“一般顶级圣器，就像是踏空圣皇的破空宝珠，其实催动到一定程度，都会有器灵出现的。我之前就怀疑，既然此宝是洪荒钥匙，以那种洪荒以上的至宝，怎么可能没有器灵？如此看来，可能是此宝器灵受损陷入沉睡，所以才无法破掉最后一重禁制。当然，乾殇那小子说的也不错，这玉佩也有可能是仿制品，至于真假，本座猜测都在五五之数，但是目前是打不开洪荒殿了，所以你们快想好下一步计划！”

　　“下一步计划？”古朋皱了皱眉；“此事等我们出去再研究吧，下一步计划……离开这里，直接去青道宗，与人族几个势力结盟铲除明元殿，大家马上离开！”古朋收起乾坤宝玉，带着众人下了登天梯！


第600章 被困与强敌联手

　　古朋等人次了登天梯，终于走出了洪荒之门！

　　进入异度空间内，二十多人转头看了眼缓缓关闭的石门，众人脸上都露出了一丝惋惜之色。

　　“可惜了！”

　　乾殇幽幽说道：“如果此番进去，就算不能进阶圣人，说不定可以让我们修为大进，一举突破瓶颈进阶五脉。”

　　“别痴心妄想了！”三首魔君冷笑一声：“你以为那化圣池是善类？什么人都能进得去？”

　　“打开门户，我们不是想进去就能进去？”乾殇有些理所当然道。

　　“哈哈哈，真是笑话！”三首魔君仰首大笑：“这是本座听见最好笑的事情了，就凭你的实力，进入化圣池瞬间就会被化圣之力融化！那里只有五脉通玄境可以进去，且能否坚持住还不一定，化圣池其实与魔族真魔池差不多，都是一种洗礼低阶脱胎换骨的圣地。虽然对于低阶有无穷好处，但是低阶魔族在真魔池内，要么是一飞冲天进阶，要么就是承受不住力量自爆而亡，化圣池也一样，只不过它是针对五脉通玄境而已。”

　　“这么危险？”关运昌眼角一跳。

　　“那你以为呢？”三首魔君撇了撇嘴。

　　“这么说，即便五脉进去也不一定成为圣人？”古朋疑惑道：“究竟什么样的实力，才能在化圣池得到好处？”

　　“很简单！”三首魔君道：“只要能坚持住不死，就算不进阶也能得到莫大好处，最明显的就是脱胎换骨拥有圣气。连带躯体之力与神魂得到增幅，不过一般人承受不住那种力量，就现在你们这些五脉人中，除了你和圣体向宇本座敢保证无碍，其余人进入皆有危险！”

　　“妈了个巴子，既然这样，那此番回去就好好修炼巩固修为，到时候进入就安全一些，好了，我们先出去吧！”黑袁大咧咧的挠了挠头。

　　“不错，先出去再说。”古朋点了点头，带着众人离开了异度空间！

　　眼前景色一阵模糊，下一刻古朋等人便出现在天门山脚下，周顺直接开口道：“去青道宗吗？”

　　刷的一下。

　　还不等古朋说话，忽然间，四周空间猛然震荡。

　　一道道土黄色光柱在地面喷吐而出，顷刻间形成了一层结界光罩，将古朋等二十多人笼罩其中，而且不仅仅只有一种阵法。

　　“嗯？”古朋双目一眯，但却并没有丝毫惊色：“竟然有人敢动手？莫非是逼我们大开杀戒？是哪方势力布置此阵？还不速速退去？”

　　“哈哈哈，撤掉大阵？”一道苍老的声音传出：“你认为，这可能吗？”

　　“武牙子？”还没有见到来人，众人便是听出了他的声音。

　　刷的一下，远处飞来三道遁光，为首一人正是武牙子，身后跟着一男一女两位中年夫妇，最让众人惊奇的是。这两人都是五脉通玄之境！

　　“你竟然还敢出现？”古朋瞄了眼武牙子，忽然发现自己的神魂之力受到压制，根本查探不到困敌光罩外的任何有意隐藏气息。

　　“古古古……古朋！”乾殇有些惊惧地说道：“这是一种极其厉害的古阵法，就算我想要破掉，没有月许时间也很难做到，最主要这不是一种阵法，而是许多阵法结合非常玄妙。”

　　“可真要了我的小命啊！”童子墨风骚的甩了甩头发：“怎么刚出来就被困住了？”

　　“你们太自以为是了！”武牙子带着两名五脉强者，缓缓飞到大阵光罩附近，不过双方都没有动手，就隔着大阵看似闲聊起来，不过双方却都暗自算计着什么。

　　嗖的一声！

　　一道无形之箭激射而出，不过在其穿透三层禁制光罩之后，便是耗尽威能消散开来！

　　“射天弓？”那名五脉男子强者双目一眯，紧紧盯着阿天：“还好只是四脉修为，否则即便是被困住，也有可能会对我们造成威胁！”

　　“射天弓倒没什么威胁！”那名站在武牙子身旁的五脉女修神色一动：“倒是没想到，他们真的有十名通玄境，几天前穆青元禀报此事，我还以为是这里的低阶看错了！”

　　“穆青元？”古朋双目一凝：“你们是在明元殿来的？不过就凭这阵法，即便加上你们三人，也难以对我们造成威胁吧？”

　　“嘿嘿，再加上老夫呢？”一道冷笑声传出，随后在远处飞来一道老者身影，古朋看见此人眼中精芒一闪：“鬼君子？明元殿老祖！”

　　“正是老夫！”鬼君子来到武牙子身边，两人点了点头微微一笑，很明显是一路人。

　　“即便你们四人也不够……”还不等周顺说完话，就看到周明轩在人群中钻了出来，一脸大笑的看着古朋和周顺，最后眼光盯在了余庆的身上：“再加上我呢？没想到你们都进阶了！”

　　“嗯？”古朋神色动容，分明在周明轩身上感觉到了五脉气息：“你进阶了？”

　　“承蒙皇爷爷赐下通玄丹，总算进阶通选之境，怎么样？以后你们也不过与我同阶而已！”周明轩微微一笑。

　　“神国岛竟然还有通玄丹？”古朋到是有些意外，不过转念一想，本土圣人创造奇门洞府都能留下通玄丹，那么外界圣人中的皇者踏空圣皇，其创造的神国留下一些通玄丹倒也说得过去。

　　“嘿嘿，要怪只能怪你们太过狂傲，竟敢硬闯天门山，我们接到传信，急忙赶来擒住你等。”鬼君子脸色一板：“怪不得如此大胆，竟然有十名通玄境强者！”

　　“没想到，你们能聚集五名通玄境。”古朋眯了眯眼：“虽然料到你们会来，不过确实低估了你们，但是，这还不够！”

　　“若是，再加上我们呢？”

　　一道洪钟一般的声音传来，随后天边便是出现一大片黑影，密密麻麻的都是人群！

　　这些人分别是九阳宫、青道宗、洪武商盟、以及敕令盟四方势力人马，之前说话的人是一名老者，身形几个模糊出现在武牙子身边！

　　魅姬仙子俏脸一变：“这是……我们商盟老祖，我见过老祖的画像。”而古朋的目光却放在九阳宫和青道宗的势力上：“莫非，你们也被明元殿收买了？”

　　“并非是收买，只是合作而已！”九阳宫和青道宗尴尬之际，洪武商盟老祖冷笑道：“但不是和明元殿合作，而是与神国岛合作，你们此番简直就是自投罗网！”


第601章 激烈开战

　　洪武商盟前舵主，也就是现在的老祖贺千名，身边同行的还有九阳宫掌门萧鼎，青道宗掌门青道子，敕令盟副盟主，也就是手下势力最大的玄武使者！

　　四名在九阳界跺一跺脚，就会让人族颤三颤的顶级人物，竟然各自带领着一队人马，来到了天门山脚下！

　　这一幕不禁让古朋等人脸色变化起来，要说之前还不惧武牙子三名通玄境，加上周明轩和鬼君子也不过五人，但是如今加上萧鼎与贺千名，那就是七名通玄境强者。

　　七名同阶加上大阵之威，以及武牙子的诡异圣器破空宝珠，这不禁让阵内众人心神一沉。

　　而且还有人族五方势力顶尖人马，皆是四脉冲元境长老级别，这样的人物三五个还不会被余庆等人放在心上。

　　但是每个势力都有上百名冲元境，这样的长老级别人物联手，结成合击阵法必然威力巨大，最主要的是阵内之人，还无法直接伤到阵外结成阵法之人。

　　“妈了个巴子，还想着去你们青道宗呢，青道子，没想到你们也来帮神国岛了！”黑袁怒声道。

　　青道子尴尬道：“黑袁道友误会了，贫道来此，只是轮到了我青道宗驻守天门山内部，贫道只是想来看一看而已，并没有要出手的意思！”

　　古朋眯了眯眼，最后看向萧鼎：“萧鼎道友，你呢？”

　　萧鼎微微一笑：“嘿嘿，道友莫急，本座与玄武使者、以及青道子一样，都是听说天门山发生了大事，所以带人来看看而已，只有洪武商盟贺千名道友参与此战！”

　　敕令盟玄武使者点了点头，表示并不会多管闲事，随后这三方势力人马，纷纷来到了各自镇守此处的阵营，一副看热闹的样子。

　　“既然三方势力都不参与，却没想到洪武商盟会参与此事！”

　　“嘿嘿！”贺千名笑道：“我们本就是生意人，神国岛拿出足够的代价，我们自然乐于合作，如果今天你们拿出足够的代价，老夫也可以助你们一臂之力！”

　　武牙子皱了皱眉，但没有开口说话，似乎对自己拿出的交易很有信心！

　　“哦？”古朋笑了笑：“你这样的合作伙伴，不要也罢！”

　　“那就抱歉了！”贺千名撇了撇嘴不再多言，在其身边的那名中年，则是紧紧盯着魅姬仙子，冷声道：“魅姬，你怎么和他们混到了一起？”

　　“嗯？”贺千名疑惑道：“武夫子，你认识她？”

　　之前开口的中年，正是武财坛的坛主，洪武商盟如今的盟主武夫子。

　　“回禀老祖，魅姬仙子乃是青龙总坛下属白虎堂的堂主，没想到青龙坛全是一些吃里扒外的家伙！”武夫子自然不会放过这么一个报复的机会！

　　“哈哈哈，不错不错！”贺千名不怒反笑：“我洪武商盟的人就该这样，哪里能得到更多利益，就与谁合作，毕竟我们是生意人，魅姬此举算不得吃里扒外，只要不忘本回馈商盟即可！”

　　古朋哑然一笑，没料到这个贺千名竟然没有怪罪魅姬仙子，就连魅姬自己也是一愣！

　　“好了，现在不是闲聊的时候！”武牙子看了眼贺千名：“一旦动手，我们可不会因为她是你的人，而因此手下留情，是否将她先放出来？”

　　“罢了，都是自己的选择，就算是老夫对上她，也一定会全力出手，这一点，其实我们和敕令盟是一样的，很多时候没有自己人，有的只是利益！”

　　“既然如此，不参与此战的闲杂人等立刻后退，否则伤及池鱼可怪不得我等！”

　　武牙子继续道：“其余人，三脉以下主持阵法，四脉之人联手布阵合击之术，五脉之人与老夫一起出手，灭杀掉大阵内的众人，事成后神国岛会给你们意想不到的好处！”

　　“结阵！”

　　古朋只是随便一句话，二十多人立刻布置出联手防御姿态，这种手段也不知在生死绝境经历了多少次，早就轻车熟路了，因此速度奇快无比顷刻间就布置妥当。

　　而乾殇更是趁着众人闲聊之际，将五行阴阳两仪阵布置出来，不过几乎全部都用在了防御之上。

　　“动手！”

　　随着武牙子一声令下，各方势力有四脉长老带领下，三脉以下全力运转阵法，幻化出各种攻击轰向大阵内众人。

　　嘭嘭嘭。

　　一道道光霞爆裂而开，古朋等人附近忽然出现一层防护光罩，正是乾殇布置出的防御阵法，稳稳地挡住了神国岛攻击大阵。

　　“嘿嘿，别高兴太早！”武牙子冷笑道：“此阵本来就是困敌为主，攻击力却很一般，合击之术出手！”

　　轰隆隆！

　　各方势力长老纷纷结成合击之术，最后化作颜色各异的光霞砸出，最后落在了古朋等人防御阵法之上。

　　随着爆响声传出，五行两仪阵猛然晃动起来，但随着乾殇几道法诀打出，大阵上出现密密麻麻的符文，瞬间稳固了大阵。

　　“各位也别看热闹了，一起出手吧！”武牙子说完话，随后拍出一掌，附近空间顿时一颤，一道十余丈大小的掌印席卷而出。

　　与此同时，周明轩竟然祭出一口圣器宝剑，贺千名祭出一件圣器青色巨斧，鬼君子祭出圣器火焰圆环，武牙子身边一男一女，分别祭出一件金色与银色长枪。

　　两只长枪火焰缭绕，似乎可以合并，又可以分开攻击切威能巨大，看起来这对男女似乎是双修道侣！

　　五件圣器加上武牙子那道掌印，还不等落在防御阵法之上，乾殇便是面色一变，发现阴阳五行两仪阵开始晃动起来。

　　“不好！”乾殇大喊一声：“快快快，你们快出手抵挡攻击，我匆忙间布置的大阵，经不起这些老怪物折腾。他们出手我最多能抵挡一两次，大阵就会被攻破，那时候就无法抵抗他们的阵法攻击与四脉合击之术了！”

　　“五脉与我一起出手。”古朋单手握拳直接捣出，砰地一声轰碎了武牙子的掌印，但随后这拳影便被周明轩圣器宝剑撕裂，关运昌等人也纷纷发起攻击，抵挡着鬼君子等人的攻击。

　　虽然眼前看似落入下风，但古朋等人并没有真的害怕，众人心中一直忌惮的是，武牙子一直没有祭出的破空宝珠，只要此宝一出，被困在阵法内的众人，觉得实在没有躲避的希望，因此众人的心皆是沉了下来！


第602章 困境

　　“该死，怎么练奇门洞府也无法感应到了？”

　　阿天脸上有些惧色，要知道距离天门谷如此之近，按道理来说只要自己一个念头，就可以瞬间传送回到洞府的。

　　而且以前也不是没有试验过，莫说这天门山脚下，就算是再远的地方，也可以感应到奇门洞府存在。

　　可是如今莫说修为低的阿天感应不到，就连古朋等五脉通玄境之人，也感应不到奇门洞府。

　　“很明显，他们的大阵有空间结界，完全封闭了此处空间，我们连传送或者传信的机会都没有！”古朋回答阿天一句，也像是再告诉大家。

　　“嘿嘿。”鬼君子咧嘴一笑：“当年老夫在九阳宫，可是见识过你们拥有传送阵的，否则当年怎么可能被你们逃走？因此这一次早就将空间结界布置妥当，就等你们在天门山内出来了。”

　　“你倒是好算计！”古朋一边出手抵抗众人攻击一边说道：“看来我们刚一进去，在此地坐镇的明元殿长老，就给你传信了吧？”

　　“当然！”鬼君子笑了笑：“但你们似乎小看了敌人，没料到招惹到神国岛这尊大敌吧？既然你有进入洪荒之门内部的能力，一定是在那里得到了不少好处。否则怎会培养出这么多通玄境强者？若是现在投降，且带着我们进入洪荒之门内部，老夫可以考虑放你们一马！”

　　“恐怕你说话做不了主吧？”古朋先是看了眼鬼君子，随后盯着武牙子微微一笑。

　　鬼君子皱了皱眉，武牙子却是开口了：“可以，鬼君子道友所言不假，只要你带我们进入洪荒之门内部，我们额可以放你们一马，如何？”

　　轰隆隆！

　　谈话之间，双方交战不断，虽然古朋这一方人数太少，但是依靠乾殇的防护大阵，以及十名通玄境强者，暂时还可以自保无碍。

　　如果能冲出困敌阵法，那么古朋这一方高阶人数多，将占领不小的优势，当然这只是说人数上的优势，要是说起宝物破空宝珠，众人心里就没底了。

　　曾经四五人联手都斗不过武牙子，更何况对方找来这么多帮手？

　　“国师，该出手了……”周明轩见到双方僵持，虽然时间一长古朋等人被困也要失败，但是周明轩可是很担心夜长梦多的。

　　嗡鸣声一起。

　　武牙子单手一挥，一枚水晶球瞬间浮现而出，正是破空宝珠，四周空间顿时发出低沉的嗡鸣之声。

　　周明轩看见此宝，甚至严重都出现一丝贪婪，但却转眼即逝，莫说他这皇孙，就连自己的父亲皇子，也是太子，都没有这样的宝物防身。

　　甚至有时候周明轩都在想，这国师何德何能，为何皇爷爷将老祖的重宝交给他？

　　不干周明轩也听自己的父亲周武隐晦的提起过，这国师武牙子，本身实力就不在国皇之下，甚至资格比国皇还老，辅佐过上一任国皇，可谓是资格最老的元老级人物。

　　据说当年新任国皇上位，其他几大家族甚至神国岛外族有些不服气，最后都是国师以一人之力，压制住各族大佬级别人物不敢反对，可见国师在神国岛的威望，绝对不比国皇小。

　　具体因为什么，此宝如何落到国师手中，就连周明轩的父亲都不清楚，反正他只知道，连皇爷爷都告诫，对国师武牙子不得无礼。

　　当然，这国师对于神国岛的贡献也极大，不但是在神国岛内部威望高，即便是在海外，国师武牙子也作出不少贡献。

　　一些海外的外界圣者后人，便是武牙子发现带回去培养的，而且在着呢个九阳界，武牙子俺差了不少神国岛势力，这一切贡献几乎不比国皇周远山小，因此神也不敢小觑这个国师武牙子。

　　就在周明轩沉吟之际，只见武牙子单手一点，破空宝珠滴溜溜一转，嗖的一声没入大阵之内。

　　这时候关运昌的雷霆巨剑，刚好击穿鬼君子的一道掌印，但是接触破空宝珠的刹那，便是猛然一颤，顿时碎裂开来。

　　漫天雷弧四处乱弹，最后却也破不掉困敌大阵，而破空宝珠击碎了雷霆巨剑，下一刻就轰击在了乾殇布置的防御大阵之上。

　　闷响声一起，在古朋等人紧张之际，只见防御大阵只是微微一晃便安然无恙，古朋等人顿时一愣，就连三首魔君眼中也有些意外之色。

　　“原来如此！”三首魔君微微一笑：“嘿嘿，此宝轰击修圣者的确诡异莫测威能不小，但是破阵却不怎么样，不过这也是那武牙子只是通玄境，无法发挥出此宝真实威力而已。”

　　众人发现破空宝珠无法轰碎大阵，也就稍稍放下心来，否则此宝一旦近身，众人被困又无法躲藏，莫说是十名通玄境，就算是二十人被困住，也要死在这破空宝珠之下。

　　“倒是有些见识。”武牙子瞄了眼三首魔君：“不过你只说对了一点，此宝在我手上虽然无法破开你们的防御阵法，但是想要穿透却也并非难事！”

　　“嗯？”就在古朋惊疑不定之际，武牙子嘴角露出诡异的笑容，随后他单手一弹，几道法诀打出，破空宝珠顿时绽放出刺目光霞，一枚枚紫金色符文在水晶球上浮现而出。

　　一见到紫金色符文，在场众人顿时面色一变，深知此宝伤人厉害之处。

　　忽然间，破空宝珠四周空间一顿扭曲变形，似乎是空间被其分割开了一样，成了数十面不规则镜像，哪一出虚空也变得极其不稳定。

　　就在众人紧张之际，破空宝珠微微一晃，嗖的一声撞向了防御大阵。

　　众人预料中的破开阵法没有发生，但那破空宝珠接触防御阵发被阻拦的刹那，却是扭曲了四周空间，一个模糊之下，进入了众人防御阵发之内。

　　“不好！”古朋面色一变，急忙祭出断魔刃化为十余丈大小，一道横扫劈砍而出，刚好将破空宝珠击飞出了防御阵法外面。

　　还不等众人松口气，破空宝珠再次一闪进入防御阵法内，一枚枚紫金符文飘飞而出，如同下雨一般朝着众人扑面而来，十名通玄境急忙联手，各种宝物功法轰击而出，最后虽然将破空宝珠击飞阵法之外，但一枚枚紫金色符文却依然存在，朝着众人飘飞而来。


第603章 真魔幡

　　破空宝珠被击飞，而紫金符文却在阵法内朝着众人飞去，一个个顿时面色一变！

　　“乾殇，动手！”

　　古朋急忙下令，只见乾殇皱了皱眉，脸上出现一丝可惜之色，但随后就打出几道法。

　　嗡鸣声一起。

　　至宝阴阳五行两仪珠所化防御法阵，顿时绽放出一枚枚金银两色符文，伴随着呼啸之声，整个阵法猛然运转起来。

　　“蓝雪，马上祭出金刚符！”乾殇话音未落，蓝雪急忙祭出数十张金刚符，化作一层层光罩护住众人。

　　“开……”

　　乾殇一声厉喝，抬手一点之下，阴阳五行两仪阵竟然猛烈倒转，最后向着四周辐射出一层层涟漪，一股庞大的波动扩散而开。

　　“不好……”鬼君子脸色一变：“他们竟然要自爆防护阵法，来破掉我们的困敌大阵。”

　　武牙子皱了皱眉，自然看得出乾殇的阵法造诣与五行阵玄妙，想要人为阻拦根本不太可能，随后发出一声冷笑。

　　“哼，就算被他们逃出阵法，也不可能群不逃走，至少我们此番要留下几人，破空宝珠……去！”武牙子抬手一点，破空宝珠散发出柔和光霞，再一次朝着防御阵发冲去。

　　“破……”

　　轰隆隆。

　　随着乾殇一道法诀打出，阴阳五行两仪珠所化阵法竟然自爆，七颗宝珠所化阵法自爆威力极其庞大，猛烈的余波顿时间冲破了困敌大阵，但是七颗宝珠也刹那间化为粉末。

　　嘭嘭嘭。

　　四周各方势力脸色一变，狂暴的余波将他们冲击出数十丈远，一个个急忙开启护体灵光，来抵抗那难以形容的冲击之力。

　　蓝雪祭出的数十张金刚符所化光罩，竟然顷刻间被破掉了一大半，四周原本要靠近的紫金符文，连带着破空宝珠都被那股巨力掀飞出近百丈远。

　　眼见着金刚符光罩剩下最后两层，古朋等人倒是能抵挡两种大阵冲击之力，但是五脉以下在这附近根本没有生存的希望。

　　蓝雪再次祭出数十张金刚符，化作无数层光罩护住众人，古朋更是大袖一卷，带着众人与防护光罩，朝着爆破中心远处飞去，总算是脱离了危险区域。

　　“可惜了……”乾殇望着被毁掉的阴阳五行两仪珠，眼中满是惋惜，此宝不知帮了众人多少回大忙，乾殇使用此宝更是得心应手，却不料此番为了破阵而毁掉。

　　还不等古朋带着他们逃远，鬼君子等六名通玄境顷刻间阻拦在了前方，武牙子手中拖着破空宝珠，嘴角露出一丝残忍的冷笑，明元殿那些人也再次追了上来。

　　“想逃？”武牙子掂了掂手中宝珠：“老夫虽不敢说将你们全部留下，但是，你们也别想顺利逃走，至少要留下几人才可以，嘿嘿。”

　　“想留下我们？似乎不太容易！”古朋面色不变。

　　“是吗？”武牙子撇了撇嘴：“想要全部逃走？除非……你们可以不惧圣皇老祖的破空宝珠，有了此宝，我等想要杀掉你们中的三五人还是很容易的！”

　　“哦？是吗？”古朋也笑了，笑的很诡异，鬼君子不由得皱了皱眉，就连武牙子也是眼中精芒一闪。

　　“哼，找死！”武牙子手一扬，破空宝珠顿时飞出，一枚枚紫金色符文在其中游走不定，阿天等人面色一变，急忙施展手段抵抗，却根本无法阻挡紫金色符文的飞来速度。

　　“魔君，接着！”古朋袖袍一抖，一道乌光长贯而出，四周顿时被魔气笼罩，天地间化为一片黑色魔云。

　　三首魔君先是一愣，随后感应到了黑色光团内的气息波动，脸上顿时露出狂喜之色。

　　“哈哈哈，太好了，破空宝珠而已，我来应付！”三首魔君单手一招，那团黑光顿时颤抖起来，似乎有些奋，在武牙子诧异的目光中，化为了一杆黑色旗幡。

　　“魂族的镇魂幡？”武牙子微微一愣：“咦？不对，怎会有如此强烈的魔气？？”

　　“聚魂幡算什么东西？”三首魔君抚摸着黑色旗幡，脸上出现意思熟悉与回忆：“哼，让本座看看，你能发挥出踏空老贼几分实力，真魔幡……去！”

　　嗡鸣声一起。

　　黑色旗幡顿时脱手而出，迎风暴涨下化为三四十丈之巨，四周魔气缭绕雾气翻腾，地面植株顿时被魔化成为黑色，四周空气都化为魔气，最后凝结成一片片黑色魔云。

　　最后所有黑色魔云凝聚一处，形成一片黑色雾海，魔气翻滚之下卷起惊涛骇浪，朝着破空宝珠滚滚冲去。

　　“哼，区区魔道而已，也敢大言不惭！”武牙子露出冷笑，破空宝珠威力有多大他在清楚不过了，当年凭借此保，也不知击败了多少魔族，根本没将三首魔君放在眼里。

　　破空宝珠一枚枚紫金符文冲出水晶球，刹那间化为一片紫金瀑布，朝着古朋等人横扫过去，但下一刻就被那一片黑色魔气雾海阻拦。

　　噗嗤一声。

　　紫金色符文瞬间冲入其中，黑色雾海如同热油遇水，猛然间沸腾起来，哧哧之声连绵不绝。

　　“嗯？”武牙子顿时一愣，其预料的紫金符文穿透雾海，最后笼罩古朋等人没有出现，过了良久，那些紫金符文冲入雾海内，竟然如同犀牛入海没有丝毫波澜。

　　“怎么会？……”武牙子法力灌注双目仔细一看，顿时脸色大变起来。

　　紫金符文在雾海内，大大的限制了飞行速度，诡异的是那魔气雾海似乎有污秽之效，一枚枚紫金符文被魔气包裹环绕，竟然迅速的消融瓦解起来，最后化作一道道青烟消失不见。

　　“不可能！”武牙子心神狂震，从未听说过有什么宝物，能够克制住圣皇至宝破空宝珠。

　　“装神弄鬼！”武牙子脸色一凝，随即点出一指：“散……离！”

　　嗡鸣声一起。

　　破空宝珠内再次涌出无数紫金符文，随后在半空凝聚出一只紫金色骷髅头，双目散发出渗人寒光，一股诡异的气息扩散而出。

　　“不好！”古朋自然见识过此招，第一次被武牙子重创险些陨落，就是被骷髅头双眼中的光丝击伤，武牙子眉头一皱：“大家与我速速出手，那只魔头有些诡异，先把他干掉！”言毕，骷髅头双目飞出两道光丝，直奔三首魔君飞去！


第604章 被克制的破空宝珠

　　紫金色光丝速度奇快无比，几乎接近了瞬移一般，顷刻间出现在三首巨魔身前。

　　古朋眼角一跳，上次自己即便是身怀圣器金色羽翼都无法躲闪，就不知这三首巨魔还有何手段。

　　“嘿嘿，雕虫小技！”三首巨魔口中发出嗤笑，但眼神却极其凝重，单手一晃，远处黑色旗幡瞬移般消失不见，下一刻就出现在魔君掌中化为丈许大小。

　　噗嗤一声。

　　真魔幡四周魔气翻滚，瞬间化做一条黑色魔龙，张口一吞之下，竟然将两道光丝吸了进去。

　　古朋神色一动，当初破灭斩施展后也是刀气化龙，最后被紫金符文入体撑爆，就不知这看似不起眼的魔龙会如何。

　　武牙子神色一凝，太手朝着魔龙点去：“给我破……”

　　那条魔龙在身前环绕一圈，躯体竟然有些不受控制的膨胀起来，似乎要被某种力量撑破躯体，一股狂暴的规则之力散发而出，似乎要毁天灭地一般。

　　“化……”三首魔君连看都没看武牙子一眼，其手中真魔幡微微一晃，黑色魔龙顿时停止挣扎，仰首发出一声龙吟，张口一喷之下，竟然将两道光丝化作青烟吐了出来。

　　“什么？”武牙子身子一夸，蹬蹬蹬的倒退了好几步，这一幕有些颠覆了他的认知，从没有想象过，有朝一日破空宝珠会如此弱小，被对方的宝物克制死死的。

　　“这不可能，一定是幻阵，这一切都是假的！”武牙子嘶声怒吼，竟然有些心境不稳的样子，这样的状态在他身上可是几乎不会出现的。

　　在武牙子失神之际，三首魔君喉结滚动，硬生生的将要吐出的鲜血压了下去，表现出风淡云轻的样子。

　　“哼，要不是本座刚拿到此宝，没有重新祭炼，怎会被你伤到？”三首魔君心中暗暗发苦，他也没料到破空宝珠这种至宝，在一个区区五脉之人手上，竟然能发挥出如此强大的威力。

　　“好在真魔幡还与我有些熟悉，否则今天还真不好抵挡他！”三首魔君心中暗想：“不过看起来他掌控此宝也很吃力，配合人多，想要留下他也不是不可能！”

　　魔君这人可是和古朋不同，他很记仇，被武牙子伤到，第一时间就想着如何干掉他，尤其是魔君也惦记破空宝珠那件宝贝，不过魔君也知道，此宝最后不一定会落在自己手中。

　　就在魔君胡思乱想之际，武牙子终于回过了神。

　　“你这魔族还真是有些本事，险些让老夫心境不稳，不错！”武牙子也不知活了多少岁月，虽然一直相信破空宝珠此宝，但也不可能被此事真的打击到。

　　古朋发现三首魔君的真魔幡，当真能抵挡住破空宝珠，对于武牙子的忌惮也就没那么大了。

　　“三首魔君，此人就有我们两个来对付，向宇带着其他人，干掉那五名五脉强者！”古朋一声令下，三首魔君手中真魔幡一扬，再次与武牙子缠斗起来。

　　古朋在远处时不时的偷袭干扰，却不敢靠近，以免此獠暴起，不管三首魔君攻击而全力用宝珠攻击自己。

　　“萧寒丁敏，与老火三人对付那一男一女！”向宇直接吩咐道：“关运昌和龙坤对付贺千名，凤九天，你自己对付周明轩，周顺帮助乾殇他们抵抗明元殿长老攻击，我来对付鬼君子！”

　　“好！”周顺虽然很想亲自去对付周明轩，可现在大局为重却不敢反驳向宇，直接飞身来到乾殇等人身前，大手一挥之下，地面顿时化作海浪一般起伏不定。

　　下一刻，一根根地刺穿透而出，化作大小的山峰，朝着明元殿等各方势力长老砸了过去，与此同时，数十只黄土巨人在地底钻出，最后站在乾殇等人身前保护起来。

　　有了周顺的加入，尽管对方有几百人，但是一时间却占不到太大便宜，乾殇等人顿时压力一松，纷纷开始出手反击，倒是将那些长老级别人物打的狂退不已，他们可不敢可周顺这五脉强者硬拼。

　　萧寒头顶悬浮着飞剑莲花，一股股杀意散发而出，丁敏手中软剑如同灵蛇般犀利异常，老火更是化身烈焰火凤，三人将那一男一女两名通玄境强者包围。

　　对峙片刻，老火先发制人，一声嘶吼之后猛然冲出，那一男一女同时出手，两只长枪化作金银两条巨龙，瞬间将老火击退。

　　嗡鸣声一起，就在这时，丁敏与萧寒同时出手，没有用宝物去抵抗两件圣器，而是直接杀向了那一男一女。

　　“哼，连圣器都没有，也想与我们动手？”那名男修露出冷笑，不过还不等有所动作，其忽然眼角一跳，飞剑莲花竟然自行崩裂，化作无数剑影席卷而来。

　　即便不是圣器，但此宝依旧有击杀自己的威力，男修自然不敢硬接，急忙朝着后面狂退，同时召回金色长枪化作金龙，在身前盘旋飞舞抵挡住了无数剑影。

　　几乎同一时间，那女修也召回了银色巨龙，绕着身体四周盘旋不定，将自己保护的密不透风，任凭丁敏身法如何灵活，却也无法近身，否则必然要遭到对方圣器攻击。

　　噗嗤一声，老火竟然喷吐出一片火海，将这一男一女笼罩其中，二人不得不开启护体灵光抵抗火海高温，虽然三人没有圣器，但这一男一女也被缠住占不到三人什么便宜。

　　嘭的一声。

　　周明轩的圣器飞剑被一口血红色飞剑击飞，周明轩口中发出一声闷哼，凤九天则是露出冷笑。

　　“嘿嘿，看起来我们进阶时间差不多。”凤九天嘴角扬起：“只不过，你似乎太弱了！”

　　周明轩看了看对方的圣器，又看了看凤九天的一身修为，心中不禁有些抓狂，苦苦修炼到通玄境，第一次交手就遇到实力这么变态的家伙，他怎么能不恼火？

　　其实不是周明轩弱，而是凤九天太强了，那圣器血红色飞剑也极其厉害，看着周明轩不开口，凤九天继续道：“既然你不愿意说话，那老子就让你永远无法开口，给我死……”话声未落，凤九天一剑劈出！


第605章 全面压制

　　轰隆隆！

　　一柄十余丈大的雷霆巨剑，被一把青铜巨斧迎面轰碎。

　　一道道手腕粗细的雷弧横冲直撞，发出噼噼啪啪雷鸣之声，最后席卷向了操控青铜巨斧的贺千名！

　　刷的一下。

　　贺千名身形猛然后退，不敢与那数不清的雷弧接触，刚刚后退百丈左右，便感觉到一股诡异的波动在身后传来。

　　转首一看，贺千名忽然发现一团灰蒙蒙雾气飞来，隐约间雾气形成一把尖锐的利刃，虽然不是真实，但却散发出让人心悸的威压。

　　“魂族秘法？”贺千名一眼认了出来，随后看向龙坤，与其让他和龙坤对战，贺千名宁愿选择人类关运昌。

　　可惜的是，这场战争由不得他来选择，只能被动的与两人交手。

　　双手快速捏出几道法诀，随后打了出去，天地间顿时发出呼啸之声，一只白色猛虎虚影凝聚而出，随后扑向了那魂气利刃。

　　白色猛虎仰天怒吼，一巴掌将魂气利刃拍飞，虎爪也被利刃割断，但随着白光一凝，虎爪经恢复如初，后腿一蹬之下，朝着龙坤扑了过去。

　　这时雷弧已经接近，贺千名一声冷哼，手掌一抬之下，青色巨斧瞬间出现身前，将那无数道雷弧抵挡下来，随后此件圣器绽放出耀眼青光，朝着关运昌一斩而去。

　　这贺千名不愧是洪武商盟的老祖，一身实力极其了得，根本不是关运昌那种刚进阶的人可比。

　　不过相对来讲，明元殿老祖鬼君子一身实力也极其了得，这两人都算是老一辈顶尖强者，甚至鬼君子比贺千名还要年长一些。

　　鬼君子与向宇斗法丝毫不落下风，甚至还能稍稍压制住向宇的攻势，掌握了战况的主动。

　　因此鬼君子有空看向四周，发现那一男一女被萧寒丁敏以及老火三人围攻，虽然落入下风但却没有大碍，甚至都没有受伤，那两件圣器金银长枪极其诡异。

　　周明轩虽然被凤九天压制，但也只是受了一点轻伤，不过周明轩极其聪明，有时候就会躲在那些长老附近，无奈下那些长老都会出手帮他抵抗凤九天攻击。

　　而贺千名一身战力了得，竟然与关运昌和龙坤斗得天翻地覆，一时间难分上下的样子。

　　至于周顺带领着乾殇等冲元境之人，每次联手之下都能抵抗住明元殿那些长老，其余各方势力长老级人物，也被周顺几次攻击打的后退不已，乾殇等人并无大碍，反倒是被阿天的射天弓所伤。

　　鬼君子刚要看看武牙子的战局，却不料一直被自己压制的向宇，忽然爆发出强横的气息。

　　“无忧……神功！”

　　向宇一声轻念，周身忽然散发出圣洁的光霞，此种神通威力虽大，甚至有时候可以越级挑战，但是对自身伤害也极高，所以向宇拖了这么久才施展此术。

　　一股澎湃的力量在体内流动，向宇随手拍出，一只十余丈大的掌印在半空凝聚出来，朝着鬼君子头顶一抓。

　　“哼！”鬼君子很厌烦与向宇纠缠，因为他一直不是自己的对手，却一直纠缠不放，鬼君子决定要给他一点厉害才行，之前只是破掉这样的掌印，这次不但破掉，还要重伤他。

　　想到这里鬼君子脸色一狞，施展出一种圣级武技，打出一道金灿灿的拳影，拳影上更是散发出一股毁天灭地的力量。

　　嘭的一声闷响。

　　拳影与掌印瞬间撞击一起，但是鬼君子却是双目猛然一瞪，其预料中的向宇掌印被摧枯拉朽般撕碎一幕没有出现，反倒是自己的拳影僵持片刻，便被那道掌印拍碎。

　　“怎么可能？难道他之前留了后手？”鬼君子满脸难以置信，眼见着掌印飞来，鬼君子忽然祭出火焰圆环，迎面撞碎了那道强大的掌印虚影。

　　嗖的一声。

　　就在这时，向宇的身形一个模糊下出现在了鬼君子身边，后者先是一愣，随后满脸惊喜：“刚进阶的小辈，竟然敢于老夫比拼躯体之力？看来你还不清楚老夫当年的威名吧？嘿嘿，给我去死……”

　　鬼君子伸手化为利爪，直接抓向向宇的心脏部位，锋利的五指如同五把利刃，在半空中散发出森森寒光，一身躯体之力竟然如此强悍，震撼的虚空都嗡嗡作响，也不怪近身战对自己如此有信心。

　　向宇不闪不避，直接捣出一拳，毫无花俏的一击，撞在了鬼君子的利爪之上。

　　咔嚓一声脆响。

　　鬼君子手臂猛然一震，一道骨断筋折的声音传出，随后鬼君子的身体如同断了线的风筝，伴随着一声惨叫，倒飞出百余丈远才勉强稳住身形。

　　来不及擦拭嘴角的血迹，鬼君子满脸震惊之色：“怎么可能？老夫可是练就了五行混沌之体，怎么会败给你？此人身躯竟然比宝物还要坚硬？这怎么可能？从未听说过这种锻体之术。”

　　向宇可没那么好心回答什么，而是露出冷笑脚踏虚空，一步之下出现在百丈开外，抬手又是一拳轰出。

　　鬼君子知道了向宇躯体太过变态，自然不敢在与其近身战，而是急忙用另一只手臂召回火焰圆环，朝着向宇撞击过去，但眼中依旧是惊魂未定的神色。

　　另一面，武牙子也是口吐鲜血狼狈不已，虽然没有遭受重创，但是经常被古朋击中，导致小伤不断恶化！

　　“该死！”武牙子披头散发，双目通红地喊道：“古朋，我要你先死……”

　　嗡鸣声一起。

　　破空宝珠绽放出刺目光霞，无数枚紫金色符文飘飞而出，最后在半空凝聚出一口半月弯刀，盘旋着斩向古朋头顶上空，四周空间都被此宝莫大的威压震动嗡嗡作响。

　　面对如此恐怖的攻击，古朋只是冷哼一声，甚至都没有躲避，与三首魔君配合了这么久，两人自然有了一定的默契。

　　果然，三首魔君单手一点，真魔幡快速绽放出黑色魔气，凝聚出一条黑色魔龙，摇头摆尾之下飞到古朋头顶，随后伸出龙爪朝着紫金色符文巨剑猛然一抓。

　　呲啦一声。

　　两只龙爪竟然被瞬间斩断，古朋也被吓了一跳，但是魔龙虚影发出怒吼，竟然凶悍无比张开巨口咬住了巨剑，两者一时间僵持在了半空。

　　“呼……”古朋暗暗松了口气，不愧是曾经魔族圣者之皇的圣器真魔幡，也难怪此魔当年被许多圣人围攻也杀不死他，自己能够炼制出这般强大的圣器，恢复圣境修为后本身实力也定然很强。

　　眼见着破空宝珠在无威胁，古朋不再多想，身子一晃瞬间消失，下一刻出现在武牙子身侧，伴随着一声厉喝轰出一拳：“撼山拳！”武牙子见状眼角一跳，想都不想的急忙后退！


第606章 各怀心计

　　古朋的躯体之力虽不如向宇，但是施展圣级武技也极其恐怖。

　　武牙子早就领教过，所以根本不敢与古朋硬拼，况且现在身上还有些伤势。

　　闪过古朋的攻击，武牙子再看了看全面被压制的战况，越发觉得有些不太对劲！

　　片刻后，武牙子双目精芒一闪，沉声道：“莫非，这一切都是你们早就计划好的？来到天门山是假，为的就是将我们引出来？因为你们找到了克制破空宝珠的办法！”

　　古朋嘴角扬起：“你还算不笨，我们既然无法找到你们神国岛，所以猜测强攻天门山，你们自然会出现，只是没料到会来这么多人罢了。”

　　三首魔君闻言也是神色一动，感觉古朋城府之深有些可怕：“这么说，真魔幡也早就被你们拿到了？”

　　“那倒没有！”古朋摇了摇头：“你忘记了，我们一起出来的时候，我和向宇没有与你们一起传送出来吗？那时候就是我和向宇商量此计，且找骷髅怪换取了真魔幡，否则没有对付破空宝珠办法的话，我怎会大摇大摆出现在天门山。”

　　“原来如此，这一切果真都是你们计划好的，就是为了引我们出来，那之前你怎么没拿出那件宝物压制宝珠？”武牙子有些不解。

　　“嘿嘿！”古朋笑了：“刚开始被困，要是不做出被你们压制的样子，你们岂不是早就跑掉了？今天你们想要吃掉我们，那么就做好被吃的准备。”

　　古朋一边说话，背后金色羽翼猛然一扇，身形瞬间出现在武牙子身边，手中断魔刃猛然斩出！

　　破灭斩……

　　一道数十丈长的黑色匹练席卷而出，武牙子脸色微变，急忙祭出一面盾牌挡住黑色匹练，此盾牌也是圣器，上次大战之时古朋见过。

　　而且此宝异常灵动，可以自行护主，否则上次这武牙子就可能被众人重伤留下，这一次古朋和向宇做了万分准备，就是为了引蛇出洞，所以根本不会轻易让他们跑掉。

　　萧鼎和敕令盟白虎使者在远处观战，都是一副风淡云轻的样子，但是两人心中却是早已震惊。

　　眼看着双方层出不穷的手段，以及各种圣器不要钱的打出来，这两人都感觉到有些无力，即便是九阳宫和敕令盟联手，也绝对惹不起古朋和神国岛任何一个势力。

　　只不过他们也真的只是观战而已，从始至终都没有要出手的意思，青道宗掌门清道子也是神色凝重，在一旁没有出手的意思，三人还时不时的闲聊几句。

　　“听说青道宗老祖与古朋有些交情，清道子，你不准备出手相助吗？”白虎使者看了眼清道子。

　　清道子皱了皱，随后郑重道：“方不正老祖早已不理宗门俗事，所以他与古朋道友之间的事情，贫道自然不会参与。此番前来只是助手天门山，担心明元殿搞鬼扰乱九阳界秩序而已，至于双方的征战，贫道绝对不会出手参与的，我青道宗一向与世无争！”

　　“哈哈哈！”萧鼎大笑一声：“最看不惯你们这些老道士，明明想来沾点便宜，偏要说的自己这么清高。

　　所料不错的话，你们敕令盟和青道宗和老夫一样，都接到了神国使者武牙子国师的好处，而且是那种让人无法拒绝的好处。

　　相信你们来的目的，就是准备浑水摸鱼吧？一旦哪一方占领了绝对优势，你们还会如此沉稳不出手？

　　毕竟武牙子可是说过，只要我们帮他，他事后会拿出更加让人无法拒绝的好处，贺千名寿元将近，所以才不得不要武牙子的那颗丹药。”

　　“你的意思是……”清道子盯着萧鼎：“只要古朋他们必败无疑之际，你会帮着武牙子出手相助？”

　　萧鼎眼中精光一闪，随后幽幽说道：“修圣界本就是弱肉强食，就算我们不动手，他们也必死无疑的话，那么帮不帮武牙子结局都是一样。既然如此，我想任何人都会出手后索要好处吧？当然……本座可没说过这样的话，这只是你说的而已，至少本座不会去落井下石，这古朋与我也有些交情！”

　　白虎使者嗤笑一声，竟然丝毫不惧萧鼎的威压：“嘿嘿，本使者可不像某些人那么虚伪，我来就是浑说摸鱼。盟主大人似乎和你们一样，都接受了神国的好处，条件就是即便不出手帮助武牙子，但也不可以帮助古朋他们。所以只要古朋他们露出败象，我敕令盟会毫不犹豫赶尽杀绝，到时候可以拿到武牙子后续的好处，反正我不出手古朋他们也是一死，白来的好处何乐而不为？”

　　“话虽如此！”清道子叹息道：“可万一神国岛将来祸害九阳界，你们怎么办？神国岛的势力应该很恐怖，否则也拿不出那么大的手笔送给大家。”

　　“不错！”萧鼎凝重道：“所以我才无法出手帮助古朋他们，贸然得罪一尊强敌，我九阳宫很有可能被灭门，哎……除非，古朋他们占有绝对优势，有把握将神国岛一举铲除，否则必有后患！”

　　对于神秘的神国岛，每一个势力都觉得其很可怕，自然不敢贸然与其敌对。

　　万一古朋他们失败，到时候遭殃的就是自己，因此许多势力保持中立，就算不考虑自己，也要考虑自己宗门无数万年的基业，与自己势力下长老弟子的死活！

　　敕令盟、九阳宫、青道宗三方人马脸色黯然，如果说要帮，清道子还是很想帮助古朋的，但是他和萧鼎的顾及一样，都担心面对着灭门之威。

　　况且青道宗一向与世无争，只要不是关系到九阳界人族被灭族之威，青道宗一般都不会参与什么。

　　就在三人闲聊之际，双方的战况似乎也分出了上下。

　　无论是高阶还是低阶的战斗，神国武牙子一方势力，几乎全面被古朋等人压制，毕竟有周顺这名五脉强者帮忙，低阶四脉之战也压制着对方。

　　而五脉之战虽然古朋等人进阶太短，但是人数极多，有的人也是实力极强，利用人数优势也将对方死死压制，趁着武牙子与三首魔君纠缠之际，古朋更是一拳击中武牙子，将其手臂直接打碎，其身形瞬间跌落地面，砸出一个直径数十丈的大坑！


第607章 伪圣石猿之躯

　　噗地一声。

　　地面深坑中心，忽然钻出一只庞然大物，竟然是一具身高百丈的石人，即便站在地面，头颅还在半空中众人之上。

　　“你们激怒了老夫。”武牙子嘶声吼道：“那就都下地狱吧！”

　　武牙子伸出两只房屋般大小的手掌，分别朝着古朋和三首魔君一拍，两人根本无法躲闪，似乎被一股吸力定住，只能勉强移动身形，最后无奈下只能硬着头皮施展功法抵抗。

　　嘭嘭。

　　两道沉闷的声音传出，古朋和三首魔君皆是口喷鲜血，被两只巨大的手掌拍落地底，两个巨大的深坑顿时出现，四周众人皆是脸色震惊。

　　“你们以为老夫这些年，只是凭借破空宝珠吗？真是愚蠢！”武牙子迈开脚步，地面传出咚咚咚的声音，整个大地都在颤抖，附近空间也随之嗡鸣起来。

　　在百丈之巨的石人身上，散发出一股可以毁天灭地的力量，即便是身为圣体的向宇，也不敢说自己能同时拍飞古朋和三首魔君两人。

　　这不单单是躯体坚硬，还需要强横的力量支撑！

　　众人在石人附近徘徊，简直如同蝼蚁一般，谁也没料到武牙子竟然还有这样一招，风灵儿发现古朋喷血砸入地底救救没有动静，脸色一急就要冲过去。

　　“灵儿妹妹，不要冲动……”蓝雪一把拉住风灵儿。

　　“不要拦着我，我要去找古朋大哥！”风灵儿努力地挣脱着。

　　“使不得！”童子墨急忙开口道：“你去了就是送死，连古朋和魔君都抵抗不住，你想去给古朋添麻烦吗，他现在也不一定会死，古朋就是打不死的小强！”

　　虽然众人都很想去看看古朋情况如何，却没有谁真的敢去，因为那巨大的石人两三步之后，就已经来到了两个深坑中间，连看都没看三首魔君那一面，而是盯着古朋所在深坑。

　　“哼，给我去死……”巨大的石人一脚迈出，朝着深坑内猛然一踩。

　　“妈了个巴子，给我滚！”黑袁嗷的一声嘶吼，化身为数十丈大小的金色巨猿，周身都散发出澎湃的力量，猛然冲出朝着巨大石人撞了过去。

　　“滚开！”石人冷哼道，看似随便的一掌拍出，顿时将黑袁庞大的身躯甩飞数百丈远，甚至脱离了众人的战团，将那一片山峰齐齐撞到，黑袁这才停住了身形，且张开大口吐血不知。

　　眼见着那一脚即将踩入古朋所在深坑，向宇竟然放弃了对手鬼君子，周身散发出璀璨的圣光，身子一个模糊之下，便是出现在了巨大石人附近。

　　“无忧神功……”向宇皮肤瞬间有些黯淡下来，但却散发出一股让人心悸的威压，一拳打在了石人悬空的腿上。

　　轰隆隆。

　　一道震耳欲聋的声音传了出来，让众人震惊的一幕出现了，向宇那看似弱不禁风的躯体，竟然将是人悬空的大腿拦住，可还不等其余人出手相助，石人暴怒一蹬。

　　嘭的一声。

　　向宇口喷鲜血倒飞而出，石人竟然向后一个踉跄，被向宇轰击处有些裂痕，这一幕让石人双目有些震撼。

　　“圣体果然可怕，连我这伪圣级别的石猿躯体，竟然也被他所伤，要不是他力量太小，否则以圣体的坚硬程度，当真可以毁掉我这石猿之躯！”武牙子心有余悸。

　　这一招功法名为石猿变身之术，可不是谁都能修炼的，需要有一副石猿躯体融合自身才行，而融合的石猿躯体越强，自己施展此术威力越大。

　　这一副石猿躯体，乃是神国岛的至宝，当年武牙子立下大功，才被奖励此物融合自身，而这石猿尸体，据说是上界圣人坐骑，堪比圣人实力，也可以说成是伪圣。

　　巨大的石人再无任何人阻拦，再次朝着深坑踩踏过去，准备将古朋一击必杀！

　　嗡鸣声一起。

　　忽然间，深坑中猛然绽放出一片金光，一只十余丈大小的手掌猛然探出，随后死死抓住即将落下的石人脚掌。

　　“锁龙手！”

　　在所有人震惊的目光中，那只金灿灿的大手猛然发力，将石人拖拽的一个踉跄，用力一转之下，只听见咔嚓一声，那大腿顺着之前被向宇打出裂痕的地方折断开来。

　　“什么？”石人发出惊天怒吼，也不只是愤怒还是疼痛，体格踉跄的险些后退倒地。

　　金色手掌猛然冲出，朝着石人头颅抓去，石人脸色一变，双手握拳猛然一砸，爆响声过后，那只金色大手竟然被石人砸碎，其庞大身形也在次后退不已。

　　只是残缺一条腿后，石人一瘸一拐的样子很是可笑，当然现在却没有人敢去嘲笑他。

　　伴随着金色手掌碎裂，地下深坑中古朋的身影冲出，虽然满身是血，但看起来并无大碍，只是其体表那一层金色光罩，如今却是光霞暗淡下来。

　　“圣骨舍利子？”巨大石人没有料到古朋有如此防御至宝。

　　“连目前修炼的无相圣僧传承最强一招锁龙手，都只能废掉他一支腿吗？”古朋心中无比震撼，之前被轰入地底险些晕厥过去，要不是黑袁和向宇为他争取时间，自己急忙祭出舍利子顶级防护，还真有可能被此獠踩踏重创甚至死掉。

　　“去死吧……”石人单手一点，破空宝珠一个模糊之下出现头顶，一枚枚紫金色符文飘飞而出，化为无数雨点卷向古朋。

　　“不好！”古朋脸色一变，虽然不怕和这个大块头斗法，但是对于破空宝珠却极其忌惮，其刚要闪躲之际，一道黑光在另一个深坑内冲出，正是真魔幡。

　　只见此宝魔气翻滚之下，瞬间凝聚出一片魔云，凡是冲来的紫金色符文，尽数被墨云吞噬一空，丝毫威能都显现不出来，巨大石人皱了皱眉，朝着那出深坑遥遥一抓。

　　一道黑影被石人隔空抓了出来，正是满身是血的三首魔君，那石人满脸寒意：“是你找死……”一掌拍出，准备将三首魔君拍成肉泥。

　　“真魔变……”三首魔君一声厉喝，周身魔气翻滚，在所有人震撼的目光中，此魔竟然也化身百丈之巨，生有三只头颅六条手臂，再不是干瘦老者人类形态。

　　三首魔君刚一显出原形，中间那颗头颅便是张口一喷，一团魔气化为一口黑色利剑，朝着抓来的石人大手猛然一斩。

　　嘭的一声闷响，魔气利剑顷刻间被石人抓碎，石人大手继续落下，不过三首魔君趁着这个空档，却是已经站稳身形，与石人比起来也丝毫不逊色的巨大身躯，也伸出手掌握拳用力一砸。

　　嘭的一声巨响，两只庞然大物蹬蹬蹬倒退数十丈远，整个地面都剧烈颤抖起来，最后两者竟然都轰的一声倒在地上。

　　三首魔君的躯体明显不如石猿坚硬，手掌处皮开肉绽鲜血淋漓，而石人只是被大力击退，坚硬的石躯却并无损坏，但口中却是发出一声闷哼，还是首次自己全力一击而对方不死，可见魔君变身后躯体强悍。

　　“不要用功法试验了！”向宇忽然在远处飞了回来，满身是血的他好像丝毫感觉不到疼痛，面无表情地说道：“用圣器攻击他的薄弱处，除了圣器以外，我们根本杀不死他！”


第608章 七步一杀之刀光无影

　　“你的对手是我，嘿嘿！”

　　鬼君子身形一闪来到向宇身前，看着他满身是血的身躯，其脸上露出冷笑之色。

　　“看你现在的情况，恐怕连老夫一招都接不下来了吧？”鬼君子一声厉喝，随后操控火焰圆环直接砸了过去。

　　向宇依旧面无表情，身躯忽然模糊不清，火焰圆环顿时将向宇圈住，随后猛然缩小，但是向宇的身子却消失不见。

　　几乎同一时间，鬼君子感觉到一股危险气息，身形瞬间向后退去，就在其之前站立的地方，向宇的身形显现出来，且一记手刀横劈而下，四周空间都被震得嗡嗡作响。

　　鬼君子脸色微变，没料到受了如此重伤，向宇依旧有这么高的战力，再不敢大意之下，操控火焰圆环小心应战。

　　而这个时候，古朋和三首魔君一前一后，与武牙子所化石人再次僵持起来。

　　三首魔君与武牙子皆是化为百丈之巨，魔君虽然躯体不如石人坚硬，但巨大的力量不比他差多少，两只庞然大物对拼几下，巨大石人发现占不到太大便宜，最终只能放弃硬拼。

　　而施展功法的话，这三首魔君的神通也极其诡异，要说最有信心的宝物破空宝珠，却也被三首魔君压制的死死的。

　　到了这时，武牙子心中不禁起了疑惑，记得上一次与他们对战，这三首魔君明显放水，否则那次自己绝对不会那么顺利逃掉。

　　甚至自己将此事禀告给国皇，周远山还让自己利用此事大做文章，可这一次武牙子分明感觉到，这三首魔君每次出手都蕴含了杀意，与上次的感觉完全不同。

　　“究竟怎么回事？”武牙子心中充满疑惑：“莫非是他们这次人多，三首魔君不敢放水？担心被他们那些自己人发现？还是这中间有什么隐情？”

　　武牙子已经想好，如果这三首魔君关键时刻继续放水也就罢了，如果他真敢在关键时刻对自己下死手，那一定要把他上次‘手下留情’的事情说出去，至少让古朋他们窝里斗！

　　只要这些人互相猜忌起了疑心，那么对于神国岛就很有利。

　　“动手！”

　　忽然间，古朋一声令下：“你缠住石人，且挡住他的破空宝珠！”

　　“没问题！”三首魔君答应下来，如果说击杀或者击伤石人或许很难，但要是抵抗住他的破空宝珠，缠住这个石人的话，对与三首魔君来说并非多大的难事。

　　很显然，古朋是准备自己来击伤甚至击杀石人，只不过三首魔君不认为古朋有这样的本事，甚至古朋连缠住武牙子都做不到，毕竟古朋可无法克制破空宝珠。

　　“哼，不过是找死罢了！”武牙子所化石人也认为他们无法对付自己，操控着破空宝珠刚要攻击古朋，但瞬间被真魔幡就缠住，两件宝物一时间也难分上下。

　　而石人准备一巴掌朝着古朋拍去的时候，三首魔君那房屋般大小的手掌涌出阵阵魔气，且生出一层厚厚的黑色鳞片，朝着石人巨手猛然一抓。

　　嘭的一声爆响，两者一触即分，这一次三首魔君的手掌竟然没有受伤，只是黑色鳞片脱落了一些而已，巨大石人脸色一凝，想不到这个魔族实力为何这样恐怖。

　　当然，如果他知道面前的魔族，以前乃是上界圣者，且是上界魔族圣者中皇者的话，武牙子也就会释然了，要不是三首魔君没有保存住圣体与自身宝物，否则眼前这几人早就被他自己灭杀了。

　　就在巨大石人被缠住的刹那，古朋单手一晃，断魔刃出现手中！

　　通天佛指！

　　一根晶莹手指在古朋身前凝聚出来，散发出一股强大的威压，其上更是梵音鸣唱，最后一个闪烁点向巨大石人眉心。

　　“哼，圣术虽好，但对付鬼族还行，对我？无用……”巨大石人丝毫没有在意，伸出大手随便一拍，那晶莹手指竟然寸寸碎裂开来，根本没有显示出其该有的威能。

　　古朋丝毫没有意外之色，此番不过是看看这石人的力量罢了！

　　“断魔斩……”

　　唰的一下。

　　一道黑色匹练席卷而出，巨大石人双目一眯，圣器威压席卷而来，其竟然没有动用圣器盾牌，而是体表生出一层灰色光芒，最后单手握拳猛然砸出。

　　爆响声一起，黑色匹练寸寸断裂而开，巨大的石人也蹬蹬蹬倒退了三步，在其右腿断裂处，竟然出现一层光影，似乎是补充了残缺的右腿以免失衡。

　　断魔变！

　　断魔影！

　　破灭斩！

　　三招齐发，正是七步一杀前四式，一道道黑色匹练如同瀑布般横扫而出，四周空间顿时波动起来，犹如万马奔腾又似杀神降世，一阵阵杀伐之意狂压而来。

　　武牙子终于动容，再不敢小看七步一杀威慑，单手一招之下，生气盾牌顿时飞到身前。

　　断魔变所化匹练席卷其上，圣器盾牌顿时倒退十余丈距离，但却被石人单手撑住，随后断魔影化为漫天刀光，从四面八方狂涌而至。

　　巨大石人一声嘶吼，体表灰色光芒更加夺目，仿佛化作一层盔甲，任凭一道道刀影落下，最多留下尺许大小扥口子，这对于百丈巨大的石人来说，简直是抓痒痒一般根本无碍。

　　第四式破灭斩落下！

　　一道黑色匹练凝聚成的十余丈弯刀虚影，重重的斩落在了盾牌之上，只听咔嚓一声脆响，盾牌宛然无恙，但是后面那只撑着他的石头手臂，却是顿时化作粉末。

　　巨大的力量将盾牌掀飞，重重的砸在了石人躯体之上，最后连人带盾同时抛飞出数十丈远，还没等落地，三首巨魔一步上前，狠狠的踢出一脚。

　　嘭的一声。

　　石人躯体再次腾飞，体表灰色盔甲光霞暗淡，但并无太大伤势，不过其眼中满是怒色，朝着古朋咆哮不已，像是要将古朋碎尸万段一般：“我要杀了你……啊！”

　　“刀光……无影！”终于，古朋动用了目前学会的七步一杀最强一招，第五式刀光无影，下一刻风云变幻，古朋如同化身一尊杀神，手持黑色大刀猛然冲了过来，巨大石人感觉到这股气息，首次露出了惊恐之色。


第609章 武牙子之死

　　“刀光无影！”

　　巨大的石人被三首魔君踢飞，还不等落地，便是看见古朋手持黑色大刀猛然冲来。

　　还不等石人有所准备，便发现古朋忽然消失不见了，对，就是不见了！

　　下一刻，巨大石人忽然感觉背后生风，一股极端危险的感觉在心底出现，其想都不想的在半空尽量转身拍出一掌。

　　嘭的一声。

　　武牙子所化石人并没有看见古朋，只看见一道残影闪过，然而自己的手臂却是断裂开来，齐刷刷的刀口，似乎证明着绝非功法所伤，这必然是锋利的圣器所为。

　　还不等石人转过头，便是感觉到身下发出一股空气爆破之声，显然是何种物体一动太快导致的。

　　噗嗤一声，石人只觉得身下一轻，一条巨大的石腿断裂开来，向着下方坠落下去。

　　“不好。”武牙子满脸惊恐，忽然发现四周全部都是古朋的影子，不，准确的说，四周都是古朋的残影，那是因为速度太快而留下的残影。

　　而最可怕的是，每一道残影之上，都只能看见一柄黑刀的刀光，而刀影却是快到连看都看不见的地步，快到了一种极致……刀光无影！

　　上下左右四面八方，全都是古朋的残影，其身前总有一抹黑色刀光闪动，每一次接近，巨大石人都会被锋利的圣器削掉一部分身体，快到石人连躲避的机会都没有。

　　嘭嘭嘭、噼噼啪啪！

　　一连串爆响声传出，在数百丈高空处的石人，最后落到地面之后，就只剩下了身躯和头颅，身子已经缩小一半，再没有了之前的威风！

　　最让武牙子心惊的是，自己掉在了地上，古朋也没有放过自己的打算，朝着半空看去，所有古朋残影速度太快，竟然化作一大片黑色云雾，云雾中隐藏着一抹抹黑色刀光，最后朝着下方石人压下。

　　“不好……”武牙子感觉到生死危机，在看附近的三首巨魔眼中竟然也出现一丝忌惮，武牙子急忙喊道：“住手，三首魔君你……”

　　嘭的一声。

　　还不等武牙子说完话，三首魔君房屋般大小的手掌直接拍下，将石人巨大的头颅砸入地底，嘴部破烂一片，呜呜了半天愣是没说出话，只是发出一阵剧烈的咳嗽声。

　　古朋所化黑云在石人躯干上卷过，所有残影全部向着一处重叠，最后化为了一道人影。

　　正是手持断魔刃撑着地面的古朋，此刻的他脸色苍白，额头带着汗珠大口喘着粗气，一身法力消耗大半，但是眼中却是充满喜色，就连他自己也没料到，这七步一杀第五式如此恐怖。

　　只可惜躯体无法承受那种极致的速度，因此并没有发挥出此招最大威力，而且还受到了一点反噬，不加强躯体之力，此招以后只能慎用了。

　　咔嚓咔嚓……

　　就在这时，那巨大的石人躯干，竟然布满裂痕，随后炸裂开来化作粉末，众人看见这一幕纷纷感觉到一种恐惧，以一种惊恐的眼神看向古朋。

　　这一招，在场众人觉得无法抵抗，就算是使用圣器盾牌，也不可能轻松地挡住，所有人看向古朋时的眼神都变了。

　　尤其是古朋身上散发出的杀戮气息，或许是因为修炼了七步一杀而改变，也或许是这些年经历了生死绝境，杀戮气息太重，这一刻终于爆发，众人甚至觉得这就是上古杀神降世。

　　否则，一尊伪圣躯体石猿的武牙子，怎么可能如此轻松被杀？

　　所有人都鸦雀无声，甚至大战中的众人也都住手，武牙子一死，众人眼中都出现了绝望，在这之前，武牙子就是他们眼中的神话，一个可以在五位同阶强者手中从容退走的强大神话。

　　而如今，这个神话被古朋打破，鬼君子心脏怦怦直跳，那一男一女两名五脉之人也是露出惊惧，周明轩更是身子发抖，没有想到古朋变态到这样的地步，贺千名眼珠滴溜溜乱转不知想着什么。

　　嗖的一声。

　　忽然间，石人碎裂处，一道灰蒙蒙雾团急速冲出，古朋似乎早有预料，刚要祭出断魔刃，但有人明显比他更快一步！

　　一直魔掌遮天蔽日般落下，瞬间就将那团雾气抓在手中，随后就吞在了口中，众人只听见武牙子惊恐的喊了一声你……载舟就是三首魔君残忍的咀嚼声。

　　“哈哈哈，好美妙的神魂！”三首魔君眼中露出贪婪之色看向周明轩，后者吓得一个机灵。

　　向宇则是皱了皱眉：“以后吞噬神魂的时候打个招呼，我们需要留下活口问话！”

　　“没问题，反正这里还有不少人！”三首魔君做出一副无辜的样子，但很爽快的答应下来。

　　古朋没有理会三首魔君，而是紧紧盯着那失去了主人，而悬浮半空的水晶球，也就是圣皇的至宝破空宝珠，至于那面圣器盾牌，古朋却并没有太过在意。

　　“此宝如此强大，定可为我们增添战力……”古朋抬手一抓，准备将破空宝珠摄拿过来。

　　嗡鸣声一起。

　　忽然间，破空宝珠之上散发出一点红芒，似乎血液般流动起来，最后形成一枚诡异的符文，四周空间顿时扭曲起来，古朋的手明明是抓向宝珠，却被那扭曲的虚空将他的手掌挪偏了位置。

　　一道空间旋涡出现，破空宝珠遁入虚空，瞬息间没了踪影！

　　“嗯？”古朋正有些不明所以之际，一枚金灿灿的符箓在附近半空显现而出，符箓上金光一敛，露出一道老者身影。

　　见到此人之后周明轩脸色狂喜，然而古朋等人却并不认识他，但是周顺却先是一愣，随后神色复杂道：“皇爷爷？你真的没死？”

　　“嗯？”被称之为皇爷爷的老者面无表情的看了眼周顺，随后微微点了点头：“你没死？顺儿这么快进阶五脉，这么说祖先血脉觉醒了吗？”

　　“阁下竟然有空遁符？这应该是上界之物吧？”三首魔君有些诧异。

　　“你竟然认识此宝？”老者也是有些意外，随后抬手一抓，准备将武牙子遗落的盾牌收取，古朋没得到破空宝珠本就气愤，又怎会让他将此件圣器收走？既然他敢来，就将他一起留下，收取的宝珠也要一起留下！


第610章 极光灭天雷

　　古朋手掌一动，断魔刃顿时飞出。

　　灰袍老者微微皱眉，身子轻轻一飘躲过了古朋的攻击，但是那面盾牌，却是被向宇收了起来。

　　“奇怪！”古朋觉得有些诡异，之前那破空宝珠如何被收取的他都没发现，如果此人还用之前的手段，恐怕众人在场也还是无法阻挡。

　　当然，就算他能收走两件宝物，古朋也有信心将他留下来。

　　“顺儿，是否与皇爷爷一起离开？”那名老者看着周顺，似乎并没有在意盾牌被向宇抢走。

　　“这……”周顺沉吟片刻，先是冲着老者深深一拜，随后问道：“皇爷爷，我只想问您，当初我被夺取太子之位您可清楚？”

　　“哦？”那名老者摇头一笑：“那时候我已经离开大周国了，此等小事我怎会知道？不过你到了现在的高度也应该理解，不能为我所用之人，便不会登上皇位！”

　　“这么说……”周顺苦涩道：“当初即便是皇爷爷知道了，但是我不能完全受明轩皇叔摆布，您也一样会亲手让我下台？”

　　“这等小事，我无需亲手去做。”灰袍老者算是默认。

　　周顺点了点头：“明白了，皇爷爷，我现在有了自己的路！”

　　“好，我们走吧！”灰袍老者摆了摆手，周明轩、贺千名、那一男一女与鬼君子，顿时来到了他的身边，只是他们的眼中并无喜色。

　　连强大如国师武牙子那样的战力都死在古朋手上，他们实在不相信，这个老者能击败古朋，以及在场这些名同阶高手。

　　果然，古朋顿时就笑了，是被气笑的！

　　“你当我们是摆设吗？在我们手里救人？阁下未免太过自大了吧？”古朋说完话，其余五脉强者缓缓飞来，各自祭出宝物准备出手。

　　“哦？本太子从不说大话！”灰袍老者单手一弹。

　　嗖的一声。

　　一枚鸡蛋大小，整体呈现出今黑两色的圆球飞出，圆球上一道道雷弧弹射不已，古朋甚至能感觉到，那其中有一股让人心惊的恐怖气息散出。

　　灰袍老者将此物抛出，古朋等人还没明白怎么回事，但是三首魔君顿时脸色狂变。

　　“不好，极光灭天雷，快撤……”三首魔君声音有些嘶哑，甚至还带着一丝恐惧，根本不管其余人如何，此话没有喊完就朝着远处狂奔不已。

　　古朋等人虽然不知此物是什么，但是看魔君脸上被吓得死狗一样的表情，也不难猜出此物的恐怖之处。

　　“撤……”古朋背后金色羽翼猛然一卷，带着众人急速后退。

　　与此同时舍利子被古朋猛然催发，化为一层金色光罩光罩护住众人，蓝雪更是将所有金刚符祭出，化作上百层防护光罩。

　　古朋速度奇快无比，顷刻间就出现在百丈开外，周顺更是祭出了血红色圣器盾牌，虽然众人不明所以，但是都可以感觉到那种毁天灭地的气息席卷而来。

　　轰隆隆！

　　可惜还不等古朋等人逃得太远，一声惊天动地的爆响声扩散而开，众人顿时双耳失聪头晕目眩！

　　一团直径百丈开外的蘑菇状雷火之力升腾而起，且急速的向着四周扩散而开，凡是三脉以下顿时化为血水尸骨无存。

　　四脉之人距离近些的直接被震死当场，稍远些的四脉之人各自放出防护宝物，还没等逃出多远，便是被那股力量轰飞出数百丈远，最后跌落在地生死不知。

　　爆破边缘，一个直径十丈左右的金色光球被轰飞几百丈远，表面上百层金色光罩瞬间爆裂而开，一道道鲜血喷散在光球内部，最后一层光罩尽管光霞暗淡，却依旧没有裂开的迹象。

　　接连撞断了数十座山峰后才被轰入地底，一个巨大的深坑内，金色光球终于发出咔嚓一声，寸寸的碎裂开来，露出了里面古朋等人的身影。

　　即便是舍利光罩，竟然也在最后一刻裂开了，可见之前那极光灭天雷的恐怖威能！

　　除了五脉之人以外，其余人皆是昏迷不醒，即便五脉修为的古朋也是口喷鲜血双目模糊，更别提其他人了！

　　“咳咳咳……”一连串咳嗽声，在这些高高在上的五脉口中传出，古朋急忙开口：“快回洞府入净灵池！”

　　众人反应过来急忙沟通洞府，不过等古朋等人回来之后，发现三首魔君这货竟然先一步跑了回来，不过也是满身是血身受重创，比古朋他们好不到哪里去。

　　将所有人安置到净灵池，古朋却依旧心有余悸，但此刻古朋却没管自己伤势，反而去检查众人伤势如何！

　　片刻后古朋这才稍稍松了口气，虽然众人伤势较重，但并无性命之危，好在古朋第一时间反应过来遁走，加上舍利光罩防护，这才让大家捡回一条小命。

　　不过即便如此，虽然没有外伤，但是那股力量依旧穿透舍利光罩，众人几乎都是内伤，即便有净灵池，也需要休养一段时间才可以恢复如初。

　　“太恐怖了！”周顺一脸后怕，要是没有古朋催动金色羽翼将他卷走，即便是五脉修为，在那里不死也会重创：“皇爷爷拿出的究竟是什么宝贝？”

　　“极光灭天雷！”三首魔君幽幽说道：“在五脉大圆满渡劫飞升成圣时，都会接受天雷洗礼，成功则化身为圣，失败则为枯骨。当年有一些大能，将天雷凝聚一丝，炼制出极光灭天雷留给小辈保命，除了圣人之外，没有人能抵抗住此宝威能。就算是大圆满级别的通玄境，也就是渡劫期修圣者，没有完全准备也不敢硬接此物，这是上天降下的毁灭之雷！”

　　“仅仅一丝天雷之力就如此恐怖？”古朋倒吸口凉气：“如此说来，想要成圣岂不是非常渺茫？”

　　“也不一定！”三首魔君微微一笑：“在下届修炼成圣乃是逆天而为，但是在上界进入洪荒之门，有了化圣池的洗礼，才算是顺天而为，那时候遭受的雷劫之力将会降低五成！”

　　“只降低五成？那不是还有可能会死掉？”周顺吓得一咧嘴。

　　“哼，你以为成圣那么容易？降低五成已经是极限了，一般来讲，几百个渡劫期修圣者，便可有一人成功进阶，这个概率与速度培养后辈圣人已经相当恐怖！而你别小看增加五成的雷劫威力，就这样一个概率，就足以让一万个渡劫期之中，很难产生一个圣人，这也是下界飞升圣人很少，但他们实力都很强大的原因！”三首巨魔幽幽说道：“当年那踏空老贼，便是飞升成圣！”

　　“这么厉害？”关运昌一脸羡慕：“对了，之前那老家伙是谁啊？怎么手里这么多宝贝？不过看他收走破空宝珠手段如此诡异，怎么最后连圣器盾牌都没带走？”


第611章 圣器认主与进阶天雷

　　“那人……是我爷爷！”

　　周顺叹息一声：“他便是大周国开过皇帝周武，只是当年大家都以为他死了，传位于我父皇，我父皇死后我便被你驱除，之后的事你们也知道了！”

　　众人表示沉默，面对着自己的亲爷爷，却不能去相认，且险些刀兵相向，这种感觉定然不会好受。

　　“好了，你还有我们这些伙伴，还有这些兄弟！”风灵儿拍了拍周顺的肩膀，周顺这才苦涩一笑，点头示意自己没事。

　　“那破空宝珠，不是被周武收走的！”三首魔君看了眼关运昌。

　　“不是？”关运昌眨了眨眼：“那就见鬼了，难不成他自己飞回去的？”众人也是满脸疑惑。

　　“这个你还真说对了！”三首魔君郑重道：“圣境中身为皇者，其宝物定然不凡，不但是自自行炼制，而且都是传承宝物。

　　那种宝贝就算给了你们，其实也发挥不了多大威能，只有拥有周氏血脉的人，才能将此宝发挥出最大威能，这便是传承宝物的不凡之处！

　　而且这种宝物大都通灵，一旦认可下一任主人，那么即便是远在千万里，只要主人心神一动，便可瞬间召回宝物。

　　除非你进阶圣经，且可以瞬间抹除其上烙印，否则我们是收不走这种级别的宝物的。

　　所以那破空宝珠是通灵之宝，配合主人瞬息消失，而那面盾牌则是没有这种效果，那周武想在我们面前收取就做不到了。”

　　“这么说，破空宝珠被神国岛的皇帝，也就是周顺的太爷爷收走了？”关运昌眼神异样的看了眼周顺。

　　随后关运昌似乎想起了什么：“不对，你刚才说，宝物认可主人？区区一件宝物还能这样？宝物不是被我们炼化留下烙印，就可以被我们所用吗？”

　　“嘿嘿，这你就不懂了！”三首巨魔不耐其烦道：“低阶宝物，也就是圣器以下宝物确实是这样，只要将其炼化，此宝便归你所有，根据你修为不同发挥出不同威力。但是圣器则不同，就算你将其炼化烙印神魂，最多是只能动用此宝，称不上被圣器认主，圣器是需要宝物认可主人的。否则即便你留下烙印，最多可以使用，宝物不承认你是主人，那么你也发挥不出此宝的最大威力，就像现在你们，谁都没有得到手中圣器的承认，不过是能够驱动而已！”

　　古朋有些疑惑：“我的断魔刃跟了我这么多年，难道还不算承认我？”

　　“那当然！”三首魔君冷笑道：“圣器一旦承认你，那么是可以催动器灵的，一件圣器的器灵何其强大？击败一名五脉通玄境也不在话下。圣器的器灵配合一名圣者，轻松就可击败手无圣器的圣人，所以说，一件好的圣器，可以提升圣人很大的战力，只有器灵显化，才能被称之认主，那时候才可以将圣器发挥出最强威力！”

　　“这么说，那武牙子也没有被破空宝珠承认了？”凤九天眨了眨眼。

　　“不错！”三首魔君道：“他毕竟不是周氏血脉，就算是周氏血脉，身为低阶，器灵也不见得会承认他，必须有一定的实力，才能被器灵认可。否则一旦破空宝珠承认一个主人，那么光是凭借此宝的器灵，就足以压制住我们所有人了，那时候别说击杀武牙子，我们想逃命都不一定逃得了！”

　　“原来如此，受教了！”古朋在这方面表现很谦虚，没有魔君提点，甚至到了现在众人还不知道，这圣器在手，众人不过是能驱使罢了，而根本没有得到圣器的认可。

　　“你的真魔幡级别应该不低吧？这么说，你可以催动器灵了？”古朋神色凝重道。

　　“哎！”三首魔君叹息一声：“当年我与圣人大战，此宝器灵重伤陷入沉睡，我也算是脱胎换骨，不重新修炼到圣境，这器灵是不会承认老夫的，况且我还要重新修复此宝才可！”

　　古朋暗暗松了口气，否则早知道器灵认主一事，就不该将此宝取出来交给他。

　　“我还是不冲击圣境了！”老火愁眉苦脸道：“一丝天雷之威都这么恐怖，进阶天雷要多么可怕啊？即便是降低五成我也不敢尝试。”

　　闻言，众人全都打了一个冷颤，一个个如同被泼了冷水，想想就觉得可怕。

　　“圣境……”萧寒眯了眯眼：“虽然很可怕，但是值得尝试！”丁敏眼中也出现向往，凤九天眼中也没有惧色，显然一些自认实力不俗的家伙，都渴望着冲击圣境。

　　“这就对了！”三首魔君说道：“其实冲击瓶颈并不可怕，可怕的是你心里出现心魔，有了阴影再去冲击瓶颈几乎全都会失败。

　　一个通玄境再强，也有寿元耗尽的时候，莫不如去冲击瓶颈达到更高层次，否则早晚要化为尘土，圣人乃是与天地同寿的存在。

　　而且你们现在的实力冲击瓶颈自然可怕，但是达到了通玄境大圆满，也就是渡劫期，那时候虽然修为不会提升多少，但是对于天地规则领悟却会加深许多。

　　领悟的规则之力越多，沉淀的岁月越久，进阶几率越大，因为天雷也是一种规则之力。

　　传说当年圣界有一名圣皇，领悟规则之力无人能及，盘坐虚空任凭天雷洗礼却安然无恙，这就是领悟规则之力的好处。

　　很显然你们现在做不到，否则即便修为和通玄境初期差不多，但是运用规则之力战斗，实力将会提升到另一个高度。

　　可以说一个渡劫期修圣者，可以很轻松击败两三个普通通玄境，因为他们掌握着许多规则之力，将会碾压修为之力！”

　　众人沉默起来，也不知在想着什么，片刻后古朋双目微凝，沉吟道：“那些对我们还很远，现在还是想想神国的事情吧，九阳宫和青道宗这一次的态度，有些出乎我的预料了，至于明元殿的立场我倒是早有预料！”

　　“这只能说，你将神国岛看的太弱了！”三首魔君嘴角扬起：“试想神国岛一旦拿出强大的实力，对九阳宫和青道宗恩威并施，你想他们会如何选择？除了被灭就是接受好处不与他们发生冲突！”

　　“如果没有了人族九阳宫和青道宗的支持，我们单独对付神国岛，似乎有些势单力薄，上一次他们以为我们只有五名通玄境，就联合了六名同阶前来。这一次知道了我们有十名通玄境，下次不知会派出多少通玄境，而且破空宝珠也不能一味的靠着真魔幡，应该想个办法将此物彻底废掉，或者将其封印，不知魔君可有什么好的建议？”古朋双目一眯的打量着三首魔君！


第612章 向宇的变化

　　“建议？”

　　三首魔君眯了眯眼，锁喉呢喃道：“除非能瞬间以强大的法力压制此宝器灵，但是圣境以下修圣者应该办不到。”

　　“这不是废话吗？”关运昌撇了撇嘴。

　　“还有第二种办法！”三首魔君说道：“能瞬间将此宝收走，但是乾坤袋显然做不到，我看魅姬仙子那件葫芦圣器也是空间宝物，倒是可以尝试一下。”

　　“这恐怕也很难办到吧？”古朋说道：“对方不可能眼见破空宝珠被收取而不管，况且既然破空宝珠有器灵，更不可能轻易被我们收取了！”

　　“所以，下一次我们需要将掌握破空宝珠的人困住，让其无法逃走，那样的话破空宝珠就不会因为操控者死亡，而被那背后之人收回到神国岛了。”

　　“即便如此，我们又如何能让器灵不逃？”古朋反问道。

　　“这个，就看他的了！”三首魔君看了眼周顺。

　　“我？”周顺先是一愣，随后苦涩道：“我与他们不是一路人，那宝物怎么可能认可我？”

　　“这可就难说了！”三首魔君笑道：“传承宝物的器灵，可是只认血脉不认其他的，再说，这一切的前提是困住而不杀死操控宝珠之人，他真正主人在神国岛才不会收取此宝。你以周氏血脉之力，才有机会沟通此宝趁机收入摄魂宝葫内，只要将它带回奇门洞府，那时候除非是圣者降临，否则谁也没能力将其召唤回去的！”

　　“这倒是一个好办法，也是目前为止唯一的办法了，除了周顺，我们之中谁也没有能力掌控此宝！”古朋点了点头：“既然如此，大家都回去闭关吧，把伤养好再说！”

　　其余四脉之人也陆续醒来，古朋将大概经过给众人讲了一遍，听得众人心惊不已。

　　不过，余庆这个时候却忽然开口了！

　　“你们继续闭关吧，我需要出去一趟！”余庆轻声道。

　　“不可！”古朋神色凝重：“现在你单独出去太危险，况且你的伤势还没有养好，到时候大家出关与你一起去敕令盟，至少把你送到安全的地方！”

　　“不，我不准备回敕令盟！”余庆神色淡然道。

　　“嗯？”古朋疑惑道：“那你出去干什么？”

　　“我要救人……”余庆斩钉截铁。

　　“谁？”关运昌有些疑惑：“敕令盟也发生意外了？”

　　“不是，我要去复活莫愁……”余庆的一句话，关运昌顿时脸色黯淡下来：“难道你忘记了？奇门规则是无法复活我们阵营外其他人的，哎……他不像凤九天，毕竟莫愁不是天门州的人！”

　　“难道你忘记了真魔祭祀秘术？”余庆郑重道。

　　关运昌先是一愣，随后露出恍然之色看向三首魔君，忽然想了起来，当初留下他的性命，就是因为此魔有真魔祭祀秘术。

　　只是他给乾殇的祭坛布置之法是残缺版，中心区域的祭祀铭纹名没有传授。

　　“真的可以复活？”古朋也深吸口气，他心中有很多想要复活的人，去弥补心中太多的遗憾！

　　“当然！”三首魔君郑重其事的点了点头。

　　“死去多年的人，甚至有凡人，可能复活？”古朋追问一句，童子墨也是双目一亮，在场众人都有心中需要复活的人，因此众人如何能不紧张？

　　三首魔君点了点头：“只要神魂，哪怕一丝残魂，也能将其复活，当然神魂越是完整，复活后修为恢复越快。只要三魂七魄完整，哪怕在虚弱只剩下一丝，复活后修为也可与死前一般无二。只是躯体不可能恢复成特殊体质，就比如现在向宇死掉复活，那么最多恢复成他原来躯体强度，却达不到他现在的圣体！”

　　“必须有一丝神魂？”古朋神色一暗：“你不是说，真墨迹死秘术可以凝聚神魂吗？”

　　“当然。”三首魔君回答道：“但是前提是必须有你要复活之人的神魂为引，才能在冥冥之中得到召唤之力，凝聚出他完整神魂加以复活。否则凭空祭祀，此种秘术将会凝聚附近所有亡灵生魂产生怪物，不可能是你想要复活之人的神魂，任何一种秘术也不会是万能的。正所谓天命难违，就算是圣人也做不到凭空复活某人，但是却可以凝聚规则之力，凭空重新塑造出一个复制人，但那样对你来说应该无用吧？”

　　“这……”古朋深深叹息一声，终究，自己想复活的人还是不可以，莫非这就是天命难违？

　　不但是古朋一脸愁色，在场众人除了萧寒，几乎都是满脸失望。

　　以前大家都在外界，谁会有身边亲人的神魂？简直开玩笑一样，哪怕一丝众人也拿不出来。

　　只有莫愁身为奇门中人，神魂在小奇门世界内没有消散，上一次古朋等人前往小奇门世界，被风灵儿将所有神魂全部收取凝聚，这才遇见了三首魔君。

　　只不过除了萧寒，其余人并没有什么亲属朋友是奇门中人，因此也就打消了复活别人的念头！

　　“等等……奇门中人？”古朋忽然双目一亮：“哈哈哈，太好了，萧寒倒是提醒了我们！”

　　“什么意思？”萧寒被古朋说的一愣。

　　“对啊，我们对付神国岛现在势单力薄，为何不复活一些以前的对手？也就是其他阵营中人？”古朋微微一笑。

　　“以前的对手？”凤九天皱眉道：“如果将黑圣那样的人复活，你不怕他坑了我们？我可没信心在他的算计下活太久……”

　　“无妨！”古朋摆了摆手：“那样的人，我们自然不会复活，我们要慎重一些，选择一些既有能力，又好掌控的人，就比如曾经与我们合作过的穆兰州穆奇阵营，以及最后一战合作过的一些强大阵营。复活后便带上我们的乾坤宝玉，否则便当场击杀，我们这么多五脉强者，害怕他们区区三脉修为的人？嘿嘿，当初最后一战最强的人也不过是四脉修为，这一点倒没什么可怕的！”

　　“这个办法倒是不错！”老火脸色一喜：“将这些人培养起来，绝对是一股不可小觑的势力，只要带上我们的乾坤宝玉，就不怕他们敢不听话，当然黑圣那种阴暗玩计谋的就算了，不然被他坑死都不知道怎么死的！”

　　“好！”古朋点头道：“萧寒，你先回去休息吧，我们伤势养好之后，一起去复活一只大军出来，到时候对付神国岛就不必担心势单力薄了。”

　　“也好！”萧寒点了点头不在着急，众人纷纷散去，各自回到了洞府。

　　自从在天门山内出来后，就有些奇怪一直没怎么开口的向宇，回到洞府后刚刚关闭石门，便是脸色一白，似乎再也压制不住伤势，猛然间喷出一口鲜血，脸上罕见的闪过一丝痛楚表情，双目不禁露出诧异，疑惑道：“竟然……有痛觉了吗？虽然只是一丝，这种感觉……好奇妙……”


第613章 组建势力与明元殿密谈

　　天门山脚下，附近地面一片狼藉！

　　一些建筑倒塌，山体崩溃，修圣者尸体堆积如山，鲜血染红了大地！

　　这一切的罪魁祸首，便是那颗极光灭天雷导致！

　　即便是观战的九阳宫、敕令盟、以及青道宗三方势力，也遭受到了不小的损失！

　　“该死！”敕令盟白虎使者有些气急败坏，嘴角也是带着一丝血迹。

　　清道子一身气息虚浮，眉头紧皱看着古朋与周武双方消失的方向，脸上露出凝重的表情！

　　“这一战，二位可看出了什么端倪？”萧鼎也是脸色微白，但却是三人中伤势最轻的一个。

　　白虎使者双目一眯：“看得出来，古朋这一方势力绝对不可小觑，即便是没有沉淀的底蕴，也没有那么多低阶弟子，但是高阶人数众多实力极强，有能力灭掉人族任何一方实力。”

　　清道子幽幽说道：“可神国岛的人也实力不凡，先不说那武牙子，就是最后出来的周武，也是深不可测。虽然他没有出手，但是索拿出来的各种至宝，包括传送来的符箓，以及那颗恐怖的雷珠，甚至他收取破空宝珠的手段，都绝非我等所能做到！”

　　“不错！”萧鼎叹息一声：“由此可见，这两个势力，任何一个都绝非我等能够惹得起，一旦站错队伍，恐怕要遭到灭门之危，你们觉得，应该辅助哪一方才能保全自己？”

　　“目前还不明朗！”白虎使者皱眉道：“古朋等人近些年在九阳界叱咤风云，而且那一批人那强势崛起，手中资源丰厚，很难预料他们会成长到何种高度。而神国岛屹立无数年，其底蕴之深让人难以想象，一旦全力出手，绝非九阳界某个族群可以抵抗，就从他送给各族势力的宝物来说，就可看出神国岛强势！”

　　“不错！”清道子点了点头：“两方势力应该都有底牌，一旦站错队，自身宗门连带弟子都要受到毁灭性打击，反正我青道宗不理俗事，因此……这一战我们不会插手！”

　　“嘿嘿！”萧鼎微微一笑：“恐怕，你们是担心站错队吧？何必说的如此冠冕堂皇？不过你的选择不错，我也正有此意，不如我们三方结盟？方可保住我等势力不受到威胁。”

　　“如何结盟？”白虎使者疑惑道：“结盟的意义何在？”

　　“自然是抵抗外敌！”萧鼎正色道：“平时我们正常行事，一旦有哪一方势力逼迫我们加入，造成灭门之威的时候，我们三方必须联手辅助，不为与他们为敌，只求三方齐心协力不参战，谅他们也不敢太逼迫我等！”

　　“此等大事，我还需要回禀盟主才可！”白虎使者可不敢做主，清道子犹豫片刻，也点了点头：“我也需要与老祖打声招呼，只是最近联络不上，二位等我消息！”

　　清道子说完话遁光一起，带着残余部队飞向远处，白虎使者拱了拱手，也带着手下离去，萧鼎目光流转，看向古朋等人遁走方向，最后叹息一声。

　　在面对自身威胁之际，明哲保身永远都是一种理智的选择，谁也不想自己数十万年基业毁在自己手上！

　　另一面，周武救下周明轩等人，三天后回到了明元殿！

　　大厅内，鬼君子与周武身居首座，下方左手边坐着周明轩、还有武牙子带来的一男一女，皆是通玄境强者。

　　右手边坐着穆青元掌门、大长老屠刚、古罗修、以及明元殿执法堂长老萧洪，皆是冲元境大圆满存在！

　　明元殿除了鬼君子外，连掌门都是冲元境，古罗修与屠刚等人就更不用说了，他们何时见过这种场面？尤其是周明轩进阶到通玄境，简直让人不可思议。

　　只不过古罗修和执法堂长老萧洪发现，回来的这些人除了周武之外，其余人身上都有伤势，而且不轻的样子，就连鬼君子老祖也是稀奇虚浮不定。

　　“此番多亏父王出现，否则我等必然遭到毒手！”周明轩冲着周武说道：“不知父王这些年去了哪里？为何离开大周国后再无音讯？连国师都联络不到你。”

　　“去办了一件大事，过些时间你就明白了！”周武微微一笑：“父皇告知我破空宝珠器灵自行觉醒，朝着神国岛传送之时，我便知道武牙子出了意外，所以按照父皇交代的位置，急忙过来帮忙，可惜还是迟了一步！”

　　“周道友，这一次我明元殿全力出手，可是损失惨重啊！”鬼君子瞄了眼周武，随后摇头叹息一声。

　　“哦？这么说我要拿出一些补偿了？”周武皱了皱眉，随后嘴角扬起露出冷笑：“你可别忘记了，是谁给了你今天？没有我神国岛支持，就没有今天的明元殿，我们既然能扶持你崛起，也能让你灭亡，在扶持另一个势力，你明白吗？”

　　“不不不！”鬼君子脸色一变：“不敢不敢，我没有此意！”

　　“哼，那就最好！”周武脸色一寒，随后缓和了一些：“当然，看在你尽心尽力为神国岛办事的份上，你们的损失，我自然会给你一些补偿！”

　　“多谢太子殿下！”鬼君子难以压制脸上的喜色，也怪不得他如此表情，因为神国岛每一次出手，都会拿出一些让人无法拒绝的至宝好处，那种诱惑让人无法抵挡。

　　相对神国岛的还出来讲，死一些人又算得了什么？鬼君子可是并不在乎！

　　“今天就给你们正是介绍一下！”鬼君子正色道：“我们明元殿乃是神国岛暗中扶持，不过此事只有历代明元殿掌权者可以知道，连掌门都不知道此事。不过是到如此，我看也可以告诉你们了，我们此番全力辅助神国岛，到时候，或许会有通玄丹赐下来！”

　　“什么？”穆青元和大长老屠刚神色狂喜，露出激动之色：“通……通玄丹？竟然还有这种神丹？”

　　周武看着两人火热的表情很满意，不过他很快发现，古罗修和执法堂主萧洪似乎没有所动。

　　“你们二人不在乎通玄丹？”周武有些讶然之色。

　　执法堂主眼中露出一丝疑惑，古罗修则是缓缓开口：“通玄丹？那种神丹何其珍贵？恕晚辈直言，莫说贵岛能不能拿出此丹，即便真的能，相信也落不到我们手中，毕竟这种神丹能有一颗就算是逆天机缘了！”

　　“哦？”周武先是一愣，随后不怒反笑：“哈哈哈，原来是不相信神国岛的实力，也对，向你们这些乡村野士，又怎会了解神国岛的实力？我神国岛的通玄丹……咦？”

　　周武忽然双目一凝，紧紧盯着古罗修，且散发出一股杀意：“你怎会有古家血脉？莫非是奸细？嘿嘿，既然被本太子发现，那就留下小命吧！”话音未落，周武便是朝着虚空一按，古罗修顿时脸色一白，觉得动动手指都很吃力！


第614章 周武的算计

　　周武的大手足有丈许大小，还没落到古罗修身上，便是已经将其震慑的脸色发白难以动弹分毫。

　　“且慢！”

　　另一只大手凭空闪现而出，顷刻间将周武的大手击碎。

　　“嗯？”周武看着自己的儿子周明轩，满脸疑惑道：“我以发现他有古家血脉气息，你阻拦我做什么？”

　　“父亲真的不记得他了？”周明轩出手救下古罗修后问道。

　　“嗯？”周武仔细看了片刻，随后摇了摇头：“没什么印象，我应该记着他？”

　　“这便是当年告诉我古家钥匙下落的古罗修啊。”周明轩开口道：“此人多次在古朋手中将我救下，还望父亲饶他一命，实在不行，就将他驱逐出去。”

　　“嗯？”周武皱了皱眉：“你就是当年的那个小子？资质倒还不错，不过你古家被灭，你怎么还留在这里？”

　　“嘿嘿，周道友有所不知！”鬼君子开口道：“此子当年本就是我明元殿弟子，不过当年古家被灭门，他并没有离开宗门，而且还全力辅助宗门击杀古家余孽。死在他手上的古家人，不说一半恐怕也有三分之一了，此子算得上心狠手辣，资质出众，已经被破格提拔成为少殿主，为我宗门立下不少功劳，目前倒是没什么二心！”

　　“哦？”周武脸色一板，一身强大的气息散发而出直接笼罩在古罗修身上。

　　“哼，你以为老夫看不出来？你不过是蛰伏在此，准备给古家报仇吧？你认为可以活着离开吗？”周武双目精芒一闪，古罗修顿时呼吸急促，被压制的险些趴在地上，身子颤抖不已。

　　“我对明元殿从无二心，对于古家也没什么感情，我在乎的只有一点！”古罗修艰难地说道。

　　“哦？你在乎哪一点？”周武疑惑。

　　“我在乎的是……树大好乘凉，我要成为至高境界，其余的任何人都与我无关，我也没为古家做过任何事！”古罗修一脸认真地说道。

　　“哈哈哈，好一个树大好乘凉，果然是良禽择木而栖！”周武虽然夸赞一句，但是并未撤掉威压。

　　“这点晚辈倒是可以作证！”大长老屠刚说道：“古罗修帮助明元殿抵抗外族攻击，且亲自捉拿击杀古家修圣者无数，从没有过丝毫心慈手软，至少掌门让我吩咐他的事情，古罗修都做得很好。”

　　“那你去刺杀古朋如何？”周武冷笑道。

　　“不是不想去，而是……”古罗修凝色道：“我现在已经不是他的对手了……！”

　　“不错！”周明轩点头道：“父亲，当年他与我联手带了许多人，好几次围杀过古朋，甚至我危难之际也是他出手相救，对古朋，古罗修确实没有手软过。”

　　“原来如此，你竟然真的围杀过他！”周武也没料到这么多人给古罗修作证，看起来这些年，古罗修的确干掉了不少古家人，得到了明元殿的信任与支持，否则也不可能让他成为少殿主！

　　“有趣，我周家有后人周顺加入了古朋那一伙，而他古家也有人加入了我们这一方，真是造化弄人啊，嘿嘿！”

　　周武撤掉威压，古罗修这才身子一松，大口喘着粗气，脸上却是并无惊惧，而是对于五脉通玄境的向往。

　　“你说你不进阶五脉，杀不掉古朋？”周武嘴角扬起：“如果让古家的强者死在你的手上，想来会是一场快事，嘿嘿，也罢，老夫就送你一场造化，轩儿，准备一下，三天后我们带着他回神国岛！”

　　“什么？”周明轩蹭得一下站起来，他也就是顺手回报古罗修当年救命，却没料到父亲会带着他去神国岛：“父亲，这样不太好吧？”

　　“有什么不好的？”周武冷声道：“做大事者不拘小节，将来周顺可否会放过你？我周家之人一个个被他杀死，老夫的心可会舒服？恐怕父皇都会怪罪下来，说我们埋没了一个血脉觉醒的后人，不过这古罗修资质出众，想来也有血脉觉醒的可能，将来让他去干掉古家人，我们只是看戏岂不更好？”

　　“哦？”周明轩微微一笑：“父王英明！”鬼君子等人咧了咧嘴，感觉到这周武确实有些狠辣。

　　“这一次回去，可要好好商议一番，既然他们这里有十名通玄境，那么下次我们可不能再轻敌了！”周武双目微凝，众人将古罗修的问题放在一边，开始商量其他事情。

　　……

　　几乎同一时间，奇门洞府内！

　　乾殇所在洞府石门打开，向宇的身形却走了出来，乾殇紧随其后。

　　“向宇，你要那阵法布置方法做什么？”乾殇疑惑道。

　　“没什么，有时候你不在，我可以替补！”向宇开口道：“你快回去闭关吧！”

　　“那好吧！”乾殇转身回去关闭石门，朝着自己洞府走去的向宇发现石门关闭，忽然顿住身形，转身看了一眼乾殇所在石门，嘴角扬起一个莫名的弧度。

　　“有些意思！”向宇意味深长的笑了笑，随后方向一转，朝着萧寒所在洞府走去，就这样来来回回，向宇依次进入许多人洞府。

　　甚至，向宇最后来到了三首魔君的洞府，也不知两人说了什么，足足三天后，向宇才回去自己洞府闭关，而这时候三首魔君却是出关，进入乾坤宝库转悠了两天，最后才悄然回去闭关不出。

　　三个月过后，众人约定出关的时间到了！

　　余庆是第一个出关的，此番三个月闭关，顺利进阶到了通玄之境！

　　“约定的时间到了，怎么没人出来啊？不是说三个月后大家一起出发吗？”余庆满脸喜色的自言自语。

　　“你忘记了古朋说的？出关后最多可以等一个月，到时候再不出关，我们就不用等了直接出发。”童子墨风骚的甩了甩头发缓缓走来：“我看你小子是进阶了太高兴，出来显摆一下吧？嘿嘿！”

　　“咳咳……”余庆被说得老脸一黑，忽然精芒一闪道：“你也进阶了？”

　　“很奇怪吗？”童子墨撇了撇嘴：“你不也进阶了？大家早都触摸到瓶颈了，之前只是心态不稳而已，不然早就冲击瓶颈了，这一次应该不少人成功进阶！”

　　正说话间，另一道石门打开，黑袁大步流星的走了出来。

　　“妈了个巴子，老子终于进阶五脉了，哈哈哈！”黑袁大笑道：“咦？你们也进阶了？你们猜猜，这次会不会全都进阶成功？”


第615章 修建祭坛

　　“按照大家的修为沉淀来看，我觉得大家都有能力冲击瓶颈了！”

　　余庆回答黑袁：“不过，个人性格不同胆魄不同，敢不敢冲击瓶颈就两说了，况且就算是修为足够心境平稳，也不一定就会成功，这就看个人运气了！”

　　“说起气运，我觉得没人能比得上关运昌啊。”童子墨说道。

　　“那倒是！”黑袁开口道：“第一次关运昌在大祭司一战，险些被三首魔君击杀，没想到这货一个踉跄摔倒，那一击落到了我身上，甚至被暗魂阵营全灭的时候，那小子也很运气的被魂族给‘救’了！”

　　“他的狗屎运太多了，数不过来，雷灵不也被他得到了？好多次都靠着运气化险为夷！”童子墨撇了撇嘴。

　　“谁在夸我？”关运昌微微一笑走了出来，虽然没有达到大圆满，但是一身气息深厚不少：“恭喜了，你们三个都晋级了！”

　　“那是，不然怎么可能出来这么早？”余庆笑道。

　　众人闲聊中，其余人陆陆续续出关，五天后，大厅中已经有十多道身影。

　　早就是通玄境的关运昌、龙坤、凤九天、老火、周顺、萧寒、丁敏七人全部出关，到了他们这个修为，区区几个月闭关，已经作用不是很大了。

　　要么是外出历练顿悟，要么就是闭生死关，至少需要几年时间，甚至数十年不能出关！

　　而新进阶五脉的有余庆、童子墨、黑袁、魅姬、文姿五人，这意味着，目前天门州已经有了十五名通玄境强者！

　　五脉之人只剩下古朋、三首魔君。向宇三人未出官，四脉之人只剩下风灵儿、乾殇、阿天、蓝雪、青宵、于彤，冰倩冰洁两姐妹八人！

　　这一天，乾殇和阿天的房门几乎先后被打开，两人缓缓走了出来，不过二人虽然气息大进，但并没有进阶五脉。

　　“你们两个怎么回事？”凤九天问道。

　　阿天歪了歪脑袋：“嘿嘿，我是没敢冲击瓶颈，下次闭关再说吧，我现在已经很有把握了！”

　　“我是没时间冲击瓶颈啊，阴阳五行两仪珠没了，布置阵法器具我重新换取了一套，然后改动一些，威能应该在两仪阵之上，但是布置器具不如两仪珠，而且……目前也无法发挥最大威能！”

　　“为什么？”古朋忽然打开石门走了出来。

　　“因为……”乾殇皱眉道：“我换的是一套古阵盘，如果用我们的灵玉催动，那效果还不如五行珠，因为这古阵盘需要圣玉催动，那样的话威能可就大了！”

　　“圣玉？”古朋愣了一下。

　　“圣玉乃是上界之物，你换那种古阵盘何用？还不如来点现实的！”老火撇嘴道：“我们精灵族，就有几块圣玉，据说是当年上界圣人大战遗留的。”

　　“奇门洞府没有圣玉？”古朋问道。

　　“没有，估计有也不可能给我，都被骷髅怪留着运行奇门洞府了！”乾殇叹息道。

　　“以后有机会去精灵族看看。”古朋微微一笑。

　　“不可能，你灭了精灵族可以，不然人家不换，圣玉对于精灵族恢复伤势有着绝佳效果！”老火摇头道。

　　“那好吧！”古朋也叹息一声：“咦？你们几个进阶了，恭喜了，不过向宇还没出关吗？”

　　“还没有。”阿天回答道。

　　众人闲聊之间，很快过了七八天时间，这时候青宵于彤、蓝雪也陆续出关，只可惜谁都没有进阶。

　　眼看着快到一个月约定时间，众人马上快要出发的时候，冰倩冰洁两姐妹出关了，让人惊奇的是，她们竟然双双进阶。

　　“只差灵儿和向宇，以及三首魔君了！”古朋缓缓道：“不知灵儿是否可以进阶。”

　　“向宇有圣体早都进阶了，应该很快出关了吧？”童子墨说道。

　　“向宇啊……”关运昌开口道：“这货就算是没有圣体，估计也早进阶了，本来他就没有任何情绪和触觉，一向是无欲无求心态平稳，觉得什么都无所谓。否则以他的头脑，将会变得很可怕，说不定早就成了天门州首领，那时候我们会变成什么样？没准这货比黑圣还可怕呢，人一旦有了感触情绪喜怒哀乐，就会有欲望去争去抢！”

　　“我失败了！”风灵儿一脸郁闷的推开门户，打断了众人的闲聊：“刚准备冲击瓶颈，发现时间来不及了，之前一直打坐平稳心境，哎……”

　　“无妨，下一次在尝试！”古朋看了看向宇和三首魔君洞府，刚好后者门户大开，魔君缓步走了出来，眼神有意无意的看了眼向宇所在洞府，随后若无其事起来。

　　“咦？你的修为？”古朋神色一动：“似乎又深厚不少啊！”

　　“当然！”魔君开口道：“虽然没有恢复到大圆满实力，但是应该比你高一些，达到初期巅峰了吧！”三首魔君显得很高兴。

　　“时间快到了，我们还等向宇吗？”阿天问道。

　　“等吧。”古朋点头：“反正他也不会冲击瓶颈，按照约定时间在等三天！”古朋说完，众人继续闲聊起来。

　　刚好第三天的时候，向宇终于出关了，修为也没见多么深厚，但是一身气息缺陷的有些古怪。

　　“你也不冲击瓶颈，怎么闭关这么久？”乾殇问道。

　　“哦？”向宇面无表情：“有问题吗？”

　　“额……”乾殇被向宇一句话险些噎死，众人眼神怪异的看着向宇，虽然这货平时说话也很冷漠，但总觉得如今向宇有些怪怪的，具体哪里不同却又说不上来。

　　“你没事吧？”古朋问道。

　　“我能有什么事？好得很！”向宇嘴角扬起：“好了，该出发了。”

　　“好吧！”众人不在多说，加上冰倩冰洁两姐妹，一共十七名通玄境强者，六名冲元境大圆满，同时沟通骷髅怪，消失在了奇门洞府之内。

　　魔虎族，魔灵林边缘！

　　此处有一个真魔池，已经被陆魔皇专门划给古朋等人使用，魔虎族再不敢阻拦，毕竟陆魔皇都下令了，况且对方十多名通玄境，谁敢阻拦？

　　陆魔皇也不傻，他也不想招惹这样的敌人。众人神魂之力何等强大？略微一扫就感应到了真魔池位置，随后遁光一起飞遁而走。

　　不一会功夫，众人来到了真魔池附近！

　　“魔君，能不能成功，就看你的了！”古朋期盼到，要是真的能复活一些强者，那奇门洞府的实力还真是会大大增加！

　　“当然可以，你们应该相信本座！”三首魔君自信道：“不过，布阵器具我可不管。”

　　“乾殇，布阵材料都准备好了吧？”古朋问道。

　　“放心好了，嘿嘿！”乾殇拍了拍乾坤袋：“魔君，我来按照你说的方法布阵修建祭坛，其余的铭纹我来刻画，最后一枚中枢铭纹，就交给你了！”

　　“没问题，不过你们科室答应过我，绝对不可以卸磨杀驴。”三首魔君皱了皱眉，生怕被众人利用后就干掉，毕竟最开始留下他的性命，就是因为这一枚中枢铭纹没有说出来。

　　“放心。”古朋开口道：“开始我们已经答应你了，况且你体内还有我们种下的禁制，只要你不背叛我们，那我们也一定以礼相待，这段时间你对我们也出力不小，我自然不会无缘无故对你出手！”古朋说完话，乾殇已经开始动手。

　　向宇悬浮在魔灵林高空，俯视整个魔虎族，最后目光看向古朋等人，脸上露出一丝诡异的表情：“复活组建一支大军，只要计划成功。将来，天门州将会站在整个九阳界巅峰，那会是一种什么感觉？还真有些期待！”向宇双目精芒一闪即逝，嘴角勾起一抹微不可察的弧度！


第616章 生死大劫

　　“古朋大哥……”

　　风灵儿忧心忡忡的来到古朋附近，轻声低语了一句，远处众人忙活着帮乾殇修建祭坛，倒也没在乎两人，觉得这不过是一对年轻小情侣说悄悄话而已。

　　“嗯？”古朋发现风灵儿面色不太对：“怎么了？”

　　风灵儿努了努嘴，竟然直接秘术传音：“古朋大哥，你有没有发现，自从我们离开天门山以后，向宇似乎就有些不太对劲。不但对付武牙子他们再不出主意，而且回来商量复活其他阵营之人，向宇也没有给出任何意见，尤其是，我看见他的笑容有些诡异！”

　　“不会吧？”古朋捋了捋风灵儿的秀发：“会不会这段时间与神国岛对战，你一直处于紧张状态，导致心境有些不稳了？否则那些新人都进阶了，你怎么还没有进阶？”

　　“这……”风灵儿自己也有些没底：“或许是吧，最近的确有些心境不稳，你应该知道，魂族的神魂之力一向强大，尤其是我们王室魂族，血脉之力与众不同，对于一些事情更有冥冥中的感应，很多事不用仔细观察，也会很敏感的发现一些不同。你这个人虽然有时候心思也很细腻，但是对于身边的朋友就是神经大条，我最近总有种不好的预感，希望是我多想了，哎……！”

　　“你这傻丫头！”古朋转首看了眼向宇，发现他悬浮在魔灵林上空，双目俯视着乾殇等人修建祭坛，脸上看不出丝毫表情，与以往那个木头人没有丝毫区别。

　　转首看向风灵儿，古朋微微一笑：“你看看吧，就那么一个木头人，能有什么不同。”

　　“嗯，可能是我心境不稳导致幻生幻象了吧，不过我你总觉得向宇……”风灵儿忽然话音一顿，原本随着古朋的话，随意的看了眼向宇，却发现向宇正有意无意的看着自己。

　　忽然间，就在风灵儿提到向宇，但话说到一半的时候，只见向宇依旧面无表情，但是那双目光忽然变得极其冰寒，甚至让人感觉到一丝野兽般的疯狂。

　　那是一种无法形容，让人感觉到恐惧莫名的眼神，像是手无寸铁的凡人，被一只凶残的野兽盯住，风灵儿就连呼吸也不禁变得一滞，眼神中出现一丝惶恐！

　　感觉到风灵儿的变化，古朋微微一愣：“怎么了？”

　　“他……”风灵儿原本想说是向宇的原因，但是话到嘴边却硬生生的憋了回去。

　　不知为何，这一刻的风灵儿觉得自己就是一个凡人，在向宇面前没有丝毫自保之力，只要自己再多说什么，向宇就有能力让自己瞬间死亡。

　　虽然那只是一种莫名其妙的感觉，但是恐惧感在心底油然而生，风灵儿最终皱了皱眉，轻轻摇头没有多说什么。

　　古朋疑惑的看向远处的向宇，发现他依旧盯着远处，双目空洞无神，脸上他也不带有丝毫表情。

　　古朋有些茫然的摇了摇头：“到底怎么了？你不会被一个木头人吓到了吧？看来你真是心境不稳了，此番回去你就好好闭关，暂时不要和我们出来办事了！”

　　“不……”风灵儿斩钉截铁：“我要和古朋大哥一起，我还要……”

　　嗖的一下。

　　忽然间，凤九天脸色凝重的在远处飞来，看见风灵儿看向自己时候，凤九天笑容一展：“嘿嘿，灵儿妹子，你们这小情侣在聊什么？是不是有什么不可告人的秘密？嘿嘿……”

　　“没有啦，就是闲聊而已！”风灵儿俏脸一红，吐了吐舌头朝远处飞去。

　　抖了抖袖袍，凤九天摆出一个很帅气的姿势：“怎么样，大军马上组建起来，你不高兴吗？”

　　“当然高兴。”古朋心中却再嘀咕着风灵儿的话，似乎有些失神。

　　凤九天四下看了眼眼，仿佛做贼一般，最后脸上带着微笑，但是却极其凝重的给古朋传音起来。

　　“古朋，你可相信易术？”凤九天这句话乃是传音，但是脸上依旧嬉皮笑脸，丝毫看不出此刻的他，已经凝重的在于古朋交流了。

　　至少表面上看来，凤九天就在这里和古朋在胡扯，逗他与风灵儿这对小情侣！

　　“易术？”古朋也是神魂传音：“怎么忽然问起这个？所谓圣术、阵术、符术、器术丹术，虽然我不全懂，但都接触过，不过易术我没接触过，据说是一种玄之又玄的卜算之术，甚至还在巫道的推演之术之上！”

　　“推演之术？”凤九天声音中有些诧异，随后不屑道：“那些与卜算人事之术，不过是小道尔，只算易术的一个小分类，算是一点皮毛。易术乃是真正的大道，他所推演的不是人和事，而是天机，万变不离天机天象，天机不变，人做什么都是徒劳，改变不了天机就改变不了结果。所谓人算不如天算，所以算人不如算天机，这才是最准确的卜算之法，也证明了易术，才是最古老最深奥的术法！”

　　“能听明白！”古朋点了点头：“无非是你告诉我，易术多么厉害，虽然我听不太懂，但是好像很厉害的样子，不过你和我说这个干嘛？”

　　“我说我懂易术，你信吗？”凤九天生声音再次凝重。

　　古朋稍稍有些诧异；“虽然不是很相信你这个家伙，但是我觉得你没有骗我的理由，不过这又怎么了？”

　　“好吧，我实话实说！”凤九天沉吟道：“我在当初脱离明圣阵营，一方面是因为黑圣做法有些残忍，另外一个原因，是我在最后一战之前，用易术卜了一卦。卦象显示我有一劫，即便在强如黑圣的手下寻求庇护，也难逃一死，想要度过这个劫难，只有投奔你们，或许会有一线生机，所以……”

　　“所以你当初为了活命，才投奔我们？”古朋愣了一下，随后叹息一声：“罢了，不管什么原因，只要你真心对待天门州，那么天门州也会真心对待你，不过你这个易术听起来还有点准头！”

　　凤九天露出一丝傲意：“那当然，凭借此术我多次化险为夷。”

　　“你这家伙，不会是专程来找我炫耀的吧？行行行，你厉害！”古朋无语的撇了撇嘴。

　　凤九天表面依旧是玩世不恭嘻嘻哈哈，但是却以一种极其凝重的声音，给古朋秘术传声：“古朋，我要告诉你一件事，此番在这魔族，你有一劫，而且是……生死大劫！”


第617章 圣玉与复活名单

　　“生死大劫？”

　　古朋有些不敢置信：“你小子是在和我开玩笑吧？”

　　凤九天犹豫片刻，最终分摇头轻叹：“信不信由你，话已至此多说无益，毕竟我也无法改变天机，不过你最好最近小心一些，告诉你这些，算是你对我照顾的报答吧！”

　　“小心一些？”古朋准备再追问几句，凤九天却是一脸的嘻嘻哈哈：“哈哈哈，古朋啊，你小子太不厚道了，就知道和风灵儿打情骂俏，和我说句话都费劲，算了……”

　　凤九天嬉皮笑脸的说完话，便是遁光一起扬长而去。

　　在外人看来，凤九天只是与古朋胡扯一通，根本没有说任何有营养的东西。

　　“这……”古朋一脸难以置信的看着凤九天：“看他的样子不像是说谎，而且他对于易术也确实有些研究，莫非这是真的？”

　　看着凤九天表里不一的表情，古朋心中嘀咕一句：“就算是真的，你至于这么谨慎吗？我那劫难莫非还是自己人？你这么小心干嘛？”

　　古朋摇了摇头，不过其忽然双目精芒一闪：“自己人？”

　　古朋脑海中忽然想到，之前风灵儿说的那些话，紧接着，脑海中莫名其妙的浮现出一道人影！

　　随着这人影浮现出来，古朋皱了皱眉看向了向宇，发现他依旧面无表情，双目出神的看着远处，丝毫没有任何表情流露出来！

　　不过，古朋依旧感觉到，向宇的确是有些变化，但具体哪里不同，却又有些说不上来。

　　“错觉吗？”古朋摇头苦笑：“哎，我怎么能不相信伙伴？莫非我也心经不稳了？”

　　摇头苦笑之后，古朋却也没有将风灵儿和凤九天的话当成耳旁风，对于每个伙伴，古朋都很信任，双目闪动间，古朋的心中泛起了嘀咕。

　　直至半个月后，乾殇和众人合力，终于在真魔池中间，修建出一座方圆十丈的巨大祭坛！

　　真魔池也不过方圆四五十丈，因此十丈大的祭坛在池中极其惹眼，尤其是上面刻画的密密麻麻诡异铭纹，哪怕是乾殇布置完之后，整体看上一眼都有种头晕目眩之感！

　　“好诡异的祭坛与铭纹！”

　　古朋也是双目一凝，觉得远望祭坛，竟然散发出一股沧桑而古老的气息，要不是亲眼见到这是刚刚修建的，甚至众人会以为这是一座古遗迹。

　　“应该是上面的铭纹太过玄妙复杂，因此导致整座祭坛的气息如此诡异！”老火也算是见多识广，毕竟在场除了魔君与向宇之外，甚至连龙坤都不一定有他活的年纪大。

　　“应该是了！”风灵儿等一些四脉之人，即便是拥有大圆满之境，竟然也不敢直视这座祭坛，其他五脉观看虽有眩晕之感，但却并没有太多不适。

　　古朋忽然发现，巨大的祭坛中枢，也就是中心区域，明显的又一个空缺，似乎是缺少了一枚铭纹的样子。

　　而祭坛的四周，则是有十八条黑色龙头，仰首镶嵌在祭坛的边缘，每一条龙头都活灵活现，其上更是刻画着许多诡异的铭纹！

　　“一切布置妥当！”乾殇擦了把汗水，笑呵呵的冲着古朋说道，这个完美之作出自自己之手，乾殇多少还是有些得意的，这也然他对于阵法符文造诣提升不少。

　　“嗯！”古朋点了点头：“既然复活的名单已经准备好，大家最后在看一遍，还有没有其他意见！”

　　古朋将众人之前商量好的复活名单拿出来，总共有百余人。

　　这些人大都是最后一战之时，与古朋等人占到了一个队伍，有的首领则是跟随穆兰州去了，但是也是与古朋等人合作过的。

　　至于黑圣那一伙的人倒是没被复活，不是古朋等人小气，实在是黑圣那伙人，古朋他们都不怎么熟悉，就连凤九天这货，也记不清当时究竟都有那些人投靠了他们。

　　这些人当时都是天门州中上等势力的阵营，否则也不会以天门州为首，所以复活之后也好控制一些。

　　黑圣与暗魂阵营那只魔鬼虽强，可即便他们现在境界还不够高，威胁不到众人，但是这种定时炸弹，众人心底还是不愿意将其复活留在身边的！

　　况且有古朋存在的阵营，也不可能在将魔鬼复活！

　　在场其余人共同经历数次生死绝境，也都有一些对其他对手阵营的评价，就比如万妖州阵营首领野狗。

　　虽然其身份普通，在妖族他的品种也算低贱，但是这野狗硬是凭着过人的资质与坚毅，修炼到了如此高度，甚至统帅着万妖州所有妖修，可见其实力之强。

　　虽然在那一战险些被野狗阵营击败，但是乾殇建议将他们复活，毕竟当时立场不同，且那只野狗倒也算不上小人，在如今强大的天门州压制下，他也不得不臣服，更是翻不起什么大浪。

　　其手下得力干将巨蟒与六耳金猴也实力不凡，那魂修是一只金丝雀，也一并写在了复活名单之上。

　　不过像是万魂州那个阵营首领元魂，以及白须道人等都比较阴险狡诈，虽然复活后也翻不起什么大浪，但众人一致否决复活他们。

　　原因很简单，看着讨厌，复活后也可能会惹出一些不必要的小麻烦！

　　虽然都是敌对过的阵营，但还是有一些对手值得尊敬，但有一些对手布置的同情，就比如残忍的黑圣，谁会去同情他？连身边最信任他的金轮王都被其杀害献祭。

　　不过凤九天还是建议复活金轮王，此人虽然辅佐黑圣，但是凤九天对他的评价极高，说他是一个极有原则底线的人，一旦被复活认可首领，便绝对不可能在背叛，这也被众人接受了。

　　让古朋意外的是，在明圣阵营中凤九天那个老相好，也就是互相喜欢的那个女子，凤九天却是否决了复活她，古朋等人也没问原因，反正众人和她不熟，问凤九天一句，也就是想帮她复活女友而已。

　　“我们的缘分早已尽了，我不想在看见她！”凤九天一脸叹息。

　　既然人家都不同意，众人也没必要做费力不讨好的事情！

　　古朋又提议加了一个阵营，那就是曾经在通圣古迹合作过，联手的鬼灵州阵营，其首领元灵是个中年男子，当时是中等实力阵营，此人性情温和不善战不善言谈，为人倒是不错，因此众人也比较赞同。

　　最后众人建议复活的人全部加在一起，填写在了复活名单之上，竟然能足足有两百多人，虽然莫愁的名字没有写在上面，但是众人心里都清楚，此番本就是为了复活她而来。

　　“灵儿，交给你个任务，所有复活后的人，就交给你了，你负责讲解一下现在我天门州的局势实力，以及他们死后奇门洞府的所有变化，让她们能快速了解现在的外界与我们！”

　　古朋交代一句，风灵儿自然不会拒绝！

　　“还是我们两姐妹来吧，让灵儿姐姐好好闭关，争取早日进阶！”冰倩冰洁两姐妹却是开口了。

　　“也好！”古朋微笑点头：“那就麻烦你们了，两个人总会容易一些，对他们一定要怀柔，真要有不长眼的，直接杀掉也无妨！”

　　现在的古朋身为五脉通玄境老祖级别，经历了也不知多少生死绝境，在九阳界与奇门内，更是见惯了人情冷暖，再也不会像以前那般菩萨心肠。

　　虽然不可能像向宇那般冷漠无情，但也做不到不分善恶，见到不管什么人都去救了！

　　杀一个对自己不利的低阶，古朋不认为有什么错，要说错只能怪对方实力低又不懂生存规则，如果换了自己对高阶不敬不利，高阶杀了自己，自己也一样无话可说！

　　这，就是生存规则！

　　“好了，既然如此，三首魔君，你可以刻画上最后一枚铭纹了！”古朋脸色郑重到。

　　三首魔君摇了摇头：“哪有那么简单？”

　　“什么意思？”古朋问道。

　　“真魔祭祀秘术秘术，乃是上界秘术，祭坛上的十八条龙头口里，需要安装圣玉，方可催动祭坛，而且进行祭祀仪式，我一人也不可能完成！”三首魔君看了眼众人：“毕竟我现在还没有恢复到圣境！”

　　“圣玉是什么？”乾殇有些疑惑。

　　“下界会有圣玉？你不会是在开玩笑吧？现在才想起说这个？”向宇冷声道：“我们下界用的是灵玉，而上界圣人，用的便是圣玉，那里面蕴含着磅礴的灵力，更是有圣气蕴含其中。”

　　“什么？上界之物？”古朋也是倒吸口凉气：“这怎么办？”

　　“嘿嘿，其实这九阳界不可能没有圣玉，当年在九阳界陨落的圣人很多，怎么会没有圣玉？只是你们没发现罢了！就比如那神国岛，本座猜测他们就有圣玉镇岛，否则怎么可能催动圣人布置的大阵，轻松绞杀九阳宫大军，甚至灭掉了五脉通玄境强者？”三首魔君正色道。

　　“照你这么说，那些流传了无数万年的宗门世家势力中，说不定也有圣玉珍藏，毕竟他们的底蕴，并非我们能比啊！”乾殇很快的想到了这一点：“说不定九阳宫和明元殿都会有圣玉！”

　　“或许吧！”三首魔君点头道：“其实这奇门洞府，应该也有不少圣玉的，这可是许多圣人联手修建的！”

　　“没用的！”向宇缓缓开口道：“骷髅怪不可能拿出来，圣玉应该在支撑着整个奇门洞府运转，我曾经就问过骷髅怪，他连回答都没有！”

　　“竟然这样？”三首魔君有些意外：“一点也不能换取？”

　　“向宇都说不行了，你还说这个干什么？你的意思是我们忙活了快一个月，最后就这样泡汤了？”古朋盯着三首魔君，在场众人也是眼神一寒，三首魔君在耍众人不成？现在提出圣玉去哪里弄？众人一个个散发出气势，一副准备动手的样子！


第618章 萧寒的决心

　　“你们什么意思？”

　　三首魔君冷声道：“还没有刻画出复活铭纹，你们就如此对待本座？那我刻画出来，你们岂不是马上就杀了我？如此的话，本座不如什么也不做，你们尽管动手好了！”

　　古朋双目一凝：“这怪不得我们，只能怪你自己耍了我们，既然不能进行复活仪式，你何必让我们兴师动众前来？”

　　“谁说不能进行了？”三首魔君摆出一副好奇的样子：“我只不过说，用圣玉大家会轻松一些，没有圣玉会有些麻烦，本作从始至终，也没说过没有圣玉绝对不行吧？”

　　“尼玛……”古朋咬了咬牙，却又无话可说，这货确实没那么说过！

　　“快说说你的办法，不要在这里绕圈子！”向宇的情绪似乎有些不耐烦，但很快就平复下来。

　　只有风灵儿有意无意的扫了眼向宇，但向宇却是似乎没看见风灵儿异样的目光！

　　“一块圣玉也没有的话，那就只能生祭圣器了，否则一点圣气都没有，光有灵力，是不可能完成祭祀仪式的！”三首魔君缓缓开口道：“本座之前没说，是因为你们能在奇门洞府搞到圣玉，谁知到你们搞不到？”

　　“生祭圣器？”古朋有些不明白。

　　“不错，牺牲掉几件圣器，至少……需要四件吧！”三首魔君正色道。

　　“不可能！”古朋直接就拒绝了：“用四件圣器换取两百多个低阶？亏你想得出来，我们所有人的圣器，也都是在生死绝境，或者斩杀外界强者才侥幸得到的。唯一那次耗尽了大家所有符文之力，以及许多灵玉，才勉强帮萧寒换取一套飞剑圣器，那也是我们唯一一件换来的圣器，你以为圣器那么容易得到？”

　　古朋其实还没有说，那一次不但用光了符文之力，还有查出外界圣者后人的消息告知骷髅怪换取好处，甚至在魂氏古宅中，得到的聚灵宝珠也用了几颗，只是怕说了后乾殇这货会发飙！

　　“所以说，这祭祀仪式施展，就看被复活的人值不值得了，你若觉得不值得，即便是一块灵玉你都不会拿出来。你若觉得复活之人重要，即便是牺牲掉所有圣器，恐怕你也会一如反顾，这就看你们如何选择了！”三首魔君悠闲地说道。

　　“我必须要复活莫愁！”萧寒一脸坚定道：“哪怕再多的代价，我也愿意付出！”

　　“你看吧？”三首魔君撇了撇嘴。

　　“这……”古朋正犹豫之际，乾殇忽然想起了什么：“对了，聚灵宝珠，那里面蕴含着磅礴的力量，我们有一颗大的，还有一些小的，是不是可以顶替圣器？”

　　“聚灵宝珠？”三首魔君并不知道，众人手里还有此种至宝，大型聚灵宝珠即便是在圣界，也是比圣玉要珍贵的东西，只要一颗，就足以顶替十八颗圣玉。

　　甚至一颗小的聚灵宝珠，也可以顶替好几枚圣玉，一颗小型聚灵宝珠的价格，至少需要数十枚圣玉才可换取，此乃是催动阵法甚至炼器时候的绝佳之物。

　　“当然可以，有多少？”三首巨魔精神一振。

　　“当时我拿了几颗小的，换取了不少符文之力复活你们！”古朋看了眼老火与丁敏等人：“剩下的那颗大型聚灵宝珠与小型的，都在向宇那里，还有多少？”

　　“这……”向宇双目一眯，单手摸了摸下巴：“抱歉，此物……半年前就被我用掉了！”

　　“什么？你给用掉了？”古朋满脸的不可置信。

　　乾殇更是红着眼：“你竟然将聚灵宝珠给用了？这不可能，就算是源源不断催动顶级大型阵法，那颗大的也足以支撑数千年甚至数万年，半年时间怎么可能用掉？”

　　众人看向向宇，古朋也皱起眉头，他们都觉得向宇说的有些不切实际，乾殇的话更有说服力一些。

　　“我没有布置阵法，我是用它在骷髅怪那里，换取了一些典籍材料，准备祭炼一些宝物！”向宇耸了耸肩，一副风淡云轻的样子。

　　“咳咳……这个回答……没有瑕疵……”古朋彻底无语了，觉得这样的回答非常完美，众人却又无话可说。

　　“你个败家子……”乾殇有些抓狂：“那可是我用来布置阵法的宝贝啊，你就拿去换了一些典籍材料？你成天研究那些典籍有何用？你你你……”

　　乾殇一连说了三个你字，最后硬是被气的说不出话来，向宇一向喜欢研究，收集各种典籍材料，众人早就习惯他了，要说这货用众人眼中的宝贝，换取他更在意的典籍，那的确干得出来！

　　“那就只能圣祭圣器了？”萧寒不想再此事上面纠结：“我这里有圣器，古朋，我可否自愿献出去？”

　　看着萧寒那盯着自己的目光，古朋无奈的露出苦笑，圣器是自己送给萧寒的，如今也没办法去收回来。

　　“我……没意见。”古朋叹息一声：“圣器给了你们，就是你们的，想怎么样是你们自己的事，哎……”

　　向宇忽然问三首魔君：“既然有十八颗龙口，你之前说需要十八颗圣玉，那如今只拿出四件圣器，其余的龙口准备怎么办？”

　　“自然是安装灵玉了？需要极其庞大数量的灵玉！”三首魔君正色道：“一个龙口，至少需要一座小型灵矿那么多吧。”

　　“你这小小龙口，能填上那么多灵玉？”乾殇疑惑道。

　　“嘿嘿，这你就不懂了吧？现在龙口已经有了空间之力，虽然很弱，但是里面空间足够填放一座大型灵矿了！”三首魔君微微一笑。

　　“我们的灵玉似乎也不够……”古朋忽然意识到，众人现在虽然看起来很富有，但是一般用不到灵玉，几乎都与骷髅怪换取其他物品了。

　　当然，这些年来，古朋倒也积攒了至少五座灵矿，加上击杀武牙子的收获，勉强凑出十个灵矿数量的灵玉。

　　“十座灵矿，四件圣器，你们可能凑出四座灵矿的灵玉？”古朋看向众人。

　　众人却是摇了摇头一脸苦逼，乾殇更是撇嘴道：“以前我们每次发现灵玉，不都是让你这个首领收起来保管吗？我们虽然分到一些零用，但哪里可能凑出四座灵矿？”

　　“灵矿也不够，圣器似乎也不足！目前来看，四件圣器换取二百多个低阶，的确不值得。虽然看起来我们圣器不少，能够碾压人族任何一个势力，但是对于神国岛来说，或许我们还很弱。更何况就连我们，想搞到一件圣器也不容易，即便萧寒想要复活莫愁，那也只能再等一等了！”向宇面无表情地说道。

　　“我的飞剑是一套，总共拥有九口，我可以拿出四口，如何？”萧寒说完话，三首魔君双目一亮：“可以，如此的话，你们凑够灵玉，我就可以刻画最后一枚祭祀铭纹了！”


第619章 逆天劫雷

　　最终很无奈，古朋去找了魔虎族首领，用一些用不上的顶阶宝物，换取了五座灵矿！

　　魔族一般很少用灵玉，比不上人族那么大的依赖性，所以他们更喜欢高级宝物战兵，更何况古朋拿出来的都非凡品，当然魔虎一族，也算是几乎耗尽了近半的家底！

　　在乾殇安装圣器飞剑与灵矿之际，魔君郑重道：“既然圣器与灵矿都够了，那么你们就可以轻松一些，不用费太大力气催动祭坛。不过聚魂幡在风灵儿手上吧？到时候我说献魂，你就将要复活的人神魂，全部释放到祭坛之上。只要本座打出法诀，便可引发祭坛运转，进行真魔祭祀仪式，以天地规则之力，来弥补不完整的神魂，且收集他们消散在天地间的残魂，最后由真魔池之力，为他们凝聚躯体复活重生！”

　　“明白了！”风灵儿认真道，这样的大事，由不得她不专心，其余人也是一脸郑重，毕竟这可是消耗掉圣器与许多灵玉的大事，一旦失败功亏一篑，在想进行祭祀，那样的代价也不是随时能够拿出来的。

　　接下来三首魔君继续交代一些事情，众人都准备妥当之后，三首魔君才飞到祭坛上方，准备刻画最后一枚中枢复活铭纹！

　　三首魔君看了眼萧寒，开口道：“其实你可以多拿出几口飞剑圣器生祭，这样的话，圣器越多圣气越多，他们，或者说是你的那个莫愁复活后，修为实力会保持死前的状态！”

　　众人心里有些滴血，古朋也是心疼圣器看向萧寒！

　　“不必了！”萧寒直接否决道：“我只是想复活她，修为无所谓，我会陪着她慢慢修炼的，而且我还有几种剑阵，刚好可以用五口飞剑，再少一口我都无法使用剑阵神通了！”

　　“那好吧！”三首魔君看向古朋：“大阵由我来主持，你带领众人来辅助我，还有最后一点，我刻画出最后一枚复活祭祀铭纹，以及打出的法诀你们都会看见学会。那时候你一定要遵守诺言，不可以觉得本座没了利用价值，就杀掉我，否则本座宁愿不动手死在这里。当初你们可是承诺，只要奇门中有了五名通玄境，就放我离开，本座为了报答各位给我找回真魔幡，因此才留下帮忙，因此等我复活他们之后，我随时想走，你不可以逼迫我留下！”

　　“放心，这段时间你也对我们帮助不小，尤其是对付武牙子，我还是那句话，只要你以后没有异心，想走想留你随便，我们随时都可以给你解开禁制，更不会为难你！”古朋郑重的答应道。

　　“好，本座只信你！”三首魔君松了口气，最后一咬牙，在乾殇双眼有些发光的注视下，开始刻画最后一枚中枢复活铭纹。

　　这一枚铭纹极其诡异复杂，虽然只是一枚铭纹，但却是蕴含了某种天地规则之力，只是刻画到一半的时候，四周便是缭绕起了阵阵黑色雾气。

　　整座祭坛也渐渐化为灰色，乾殇只是盯着看一会，便有些头晕目眩，即便是他五脉之力，竟然也有些吃不消。

　　不过乾殇酷爱此道，自然不可能因此放过每一个细节，即便咬牙也坚持盯着三首魔君。

　　足足小半日的功夫，这枚铭纹才快要刻画完毕，而这时候，原本化为灰色的祭坛，竟然颜色再次加深，化为了漆黑之色，但却毫无灵动没有一丝光华。

　　就在三首魔君刻画好最后一笔，完成这一枚祭祀复活铭纹之际，原本漆黑的祭坛，顿时亮起了刺目黑芒，但只是一闪即逝。

　　紧接着，整座祭坛散发着幽幽黑光，看起来就像是阳光下的墨汁微微发亮，一枚枚诡异的铭纹忽明忽暗，整座祭坛散发出一股阴森之气，众人皆是感觉到有些头皮发麻。

　　向宇双目微眯的看着这座祭坛，单手摸了摸下巴，最后又看向古朋，脸上露出一股异样的表情，不过仅仅是一闪即逝，任何人都没有发现什么。

　　嗡鸣声一起。

　　随着三首魔君将铭纹刻画完毕站起身，随着三首魔君一道法诀打出，整座祭坛瞬间颤抖起来。

　　十八颗龙头口里，皆是发出漆黑如墨的黑色光柱，十八道光柱立刻化为黑色魔龙直冲天际，最后连接在一起，成形一道灰蒙蒙光罩，将方圆十丈大小的祭坛完全笼罩起来。

　　一股来自地狱般的感觉，在众人心中升起，但是祭坛的上空，又像是沟通着光明，两股奇怪而诡异的力量，在祭坛上面散发出来，显得诡异而又神秘。

　　一枚枚铭纹像是活过来一样，在祭坛上忽明忽暗，甚至开始缓缓游走不定，不过中枢铭纹始终不动，但却散发出一股牵引之力，四周的所有铭纹，都缓缓朝着中间游走。

　　这等逆天而为的祭祀秘术，似乎于天道所不容，四周顿时刮起一阵阵阴风，竟让让身为修圣者的众人有种凉飕飕的寒意。

　　嗡鸣声一起。

　　半空中顿时凝聚出一道漆黑如墨的云团，足有数千丈大小遮天蔽日，整个空间为之一暗伸手不见五指，只有实力达到四脉以上的修圣者，才勉强可以看见其中的事物。

　　阴风阵阵，乌云密布，似乎是惊怒了苍天！

　　咔嚓一声。

　　乌云中顿时劈下一道惊雷，足有上百丈之巨，巨大的雷柱顿时化作雷龙，张牙舞爪的扑向祭坛！

　　就算是古朋也感觉到一股令人心悸的狂暴气息，在场众人无不是惊慌下急忙后退，就算是身怀雷灵的关运昌，也不由得一脸惊恐狂退不已。

　　唯有三首巨魔一脸凝重，悬浮在祭坛中间光罩内，朝着十八颗龙头虚空一按。

　　噗噗噗！

　　龙口内再次喷出十八道黑色光柱，最后在空中凝聚出一条三百多丈的黑色魔龙，仰首一声龙吟过后，竟然朝着那雷龙一扑而去！

　　轰隆隆！

　　一声惊天动地般的巨响传出，两条巨龙剧烈的撞击一起微微一滞，随即同时间爆裂开来，一团方圆百丈大小的骄阳狂闪而出，最后化作黑金两色气浪向着四周狂涌而出。

　　整片空间猛烈一震，虚空有些扭曲大地塌陷，四周山峰顿时倒塌，真魔池附近刚受到波及，十八颗龙口微微一亮，便是阻挡了那恐怖的气浪。

　　“逆天劫已过！”三首魔君脸色有些发白：“风灵儿，将需要复活之人的神魂释放到祭坛内，古朋，带领所有人将法力注入祭坛，准备抵挡第二波复活仪式的逆天雷！”

　　“好！”风灵儿应了一声，手持聚魂幡飞到祭坛附近，将里面早准备好的神魂丢入祭坛，古朋则是带领众人，将法力注入到祭坛内。

　　他们也害怕那恐怖的天雷毁掉祭坛，最后导致此番祭祀仪式功亏一篑，只有向宇双目微眯的盯着半空，最后将目光落在了古朋的胸前，定格在了家传的乾坤宝玉之上！


第620章 向宇的警告

　　古朋等人将法力灌注在祭坛之上，十八条黑色龙口内，源源不断的喷吐出光柱，去抵抗半空中落下的逆天劫雷。

　　半空中上千丈大小的黑色云团漆黑如墨，里面似乎蕴含了恐怖的雷霆之意，这云团遮天蔽日，笼罩了整个真魔池中的祭坛，似乎要将其摧毁一般。

　　当风灵儿将两百多道神魂释放其中的时候，四周顿时鬼气缭绕阴风阵阵，整座祭坛被一层浓密的黑色雾气笼罩。

　　祭坛光罩之内，除了三首魔君，四周还有两百多道灰色雾团，正是准备要复活之人额神魂，不过只是有些残缺不全的神魂罢了。

　　但经过祭祀秘术影响，在这祭坛内，不断吸收消散的神魂，两百多道神魂正在不断壮大，祭坛四周的十八道龙口，竟然开始吸收四周真魔池水，化作十八条水柱被龙口吞掉。

　　也不知道被精炼了还是如何，那些真魔池水最终化作一丝丝光点，与祭坛上凝聚的规则之力在一起，形成一道道人形轮廓。

　　这些人形轮廓有男有女，有老有少，足足有两百多道，四周那一道道神魂，竟然朝着人影轮廓体内钻了进去。

　　古朋等人惊讶的发现，那原本还有些空荡无神的轮廓，神魂进入后，竟然开始渐渐地凝聚出骨骼血脉线条，与自己利用金银符文进行复活伙伴时候差不多的样子。

　　“看起来，这真魔祭祀秘术，真的与奇门中复活之法有些相似之处！”古朋喃喃自语道！

　　随着时间流逝，两百多道身影越发凝实起来，一个个都漂浮在祭坛之上，被祭坛四周的光罩防护起来，哪怕一丝天雷之力也伤不到他们。

　　不过光有十多丈大小的祭坛，两百多人存在却有些拥挤，三首魔君悬浮在最高处，头顶着光罩，下方悬浮着其他人。

　　要不是这些人零散的在空中悬浮，全在地面的话可能会堆积成一座小山，随着时间推移，这些人大都凝聚出了躯体，只是骨骼筋脉还需要一点点时间。

　　轰隆隆！

　　半空中劫雷更加猛烈劈下，古朋等人牙关一咬，将法力源源不断注入龙口，其中喷吐出无数黑色光柱，最后凝聚成黑色巨龙，去抵挡那雷劫之龙。

　　要不是有这些灵玉和圣器催动祭坛运转，恐怕光靠古朋这些人，还真是无法持续催动祭坛，进行真魔祭祀秘术仪式。

　　就在天刚蒙蒙亮的时候，祭坛上两百多人，有的已经开始缓慢睁开了双眼，不过他们的第一反应便是惊慌，因为这些刚被复活的人，感受到周围有着太多强悍而恐怖的气息。

　　那一道道气息让她们感觉到无力，无法抵抗，因此全都一副戒备之色，纷纷躲到祭坛光罩的边缘，生怕四周之人发生厮杀。

　　“怎么复活了？还是之前的死只是幻觉？那个不是天门州的人吗？还有穆兰州的首领穆奇？”又是一道惊疑不定的声音传出。

　　“不好，之前我们的死肯定是幻觉，这最后一战还没有结束，我们被天门州的人困住了，逃不出去这个光罩！”又有一名老者叫喊道。

　　只不过其中一些首领颇为冷静，尤其是莫愁与穆奇两人，他们虽然也躲在光罩边缘，但却一句话没有说，环视四周之后抬头一看，忽然发现了三首魔君。

　　莫愁并不熟悉此魔，但是当穆奇感受到魔君的气息之后，顿时脸色一变：“不好，难道是被魔君控制住了？”

　　场面顿时混乱成了一团，甚至有人开始动手厮杀，也有人聚集了自己的阵营人员，全力轰击祭坛光罩，准备朝着外面突围出去。

　　但是他门很明显的看到，古朋等人在加持光罩，那就意味着，古朋这个天门州所有人，并不希望他们逃出去，天门州是想困死众人？

　　“最后一战肯定没有结束，天门州想干掉我们，恐怕最后他们就是胜利者！”人群中这样的声音不断，他们的记忆，还停留在最后一战。

　　当最后一个人醒来的时候，古朋这才身形一闪，来到了祭坛附近，振臂一呼道：“大家静一静！”

　　嗡的一声。

　　被复活的所有人，顿时觉得双儿刺痛，甚至有些人赶到一阵眩晕，在古朋的身上，感受到了一股前所未有的强大威压，甚至比遇见暗魂阵营的魔鬼还要恐怖。

　　见到所有人瑟瑟发抖不在胡乱游走，古朋这才开口道：“最后一战已经结束，我们天门州幸免，已经得到了奇门洞府的传承与一些好处。今日我们来这里，就是将你们复活，以后我们大家就是伙伴，因为这并非奇门中复活之法，所以复活后并不会直接出现乾坤宝玉。所以你们愿意接受复活的，就带上我们的乾坤宝玉，不愿意复活的，我会让你们重新化为黄土，自己选择吧，现在天门州有十多名通玄境，你们耍不了花样！”

　　古朋一抖手，将两百多枚乾坤宝玉扔到祭坛上，那些被复活的人面面相觑，似乎在做着艰难的选择。

　　既然最后一战结束，那么被复活后又不是通过奇门，那就意味着不会有宝玉束缚自己，一旦离开这里就可以获得自由。

　　可以想要在这么多强者面前离开，这也不是一件容易的事，虽然不清楚古朋他们是不是真进阶了五脉，但是那些人身上的威压，却是让众人有些喘不过气的感觉。

　　还有一点，那就是众人并不能完全确定，最后一战已经真的结束，现在他们的头脑都很昏沉，四周灰蒙蒙一片，以及半空中巨大的云团，还有那一道道劫雷，都让他们感觉到惊恐迷糊。

　　“我穆兰州，愿意加入奇门阵营！”穆奇最先看了古朋一眼，直接就选择一枚玉佩带上，其手下那些穆兰人也没犹豫，与首领穆奇共存亡的带上玉佩。

　　“莫愁，带上吧，以后我们将会在一起！”萧寒始终盯着莫愁，而后者先是脸色一喜，最后皱眉道：“这是幻觉吗？不管如何，我带上它！”

　　随着这些人带动，其余人也不管是真是假，至少暂时保住性命再说，不一会的功夫，众人竟然将所有玉佩全部带上，古朋等人顿时发现，原本自己玉佩上显示二十三颗光点，但现在已经被数字代替了，人数……两百七十三！

　　古朋等人顿时振奋无比，这些人都是出类拔萃的存在，也不知经历了多少生死绝境，否则在奇门之中绝对坚持不到最后一战，一旦这些人得到奇门资源培养，将来会是怎样一股强大的势力？

　　轰隆隆。

　　半空中再次落下劫雷，瞬间撕碎了黑色巨龙，朝着祭坛狂卷而来。

　　古朋等人面色一变，一遍后退一面给祭坛注入法力，而三首魔君则是操纵祭坛龙口，再次喷出黑色光柱抵抗雷霆之力。

　　古朋无意中发现，之前劫雷落下之时，向宇的脸上竟然也闪过一丝惧色。

　　一个没有任何情绪，不知害怕为何物的人，怎么可能会有如此自然而然的表情？

　　毕竟以前的向宇，就连那笑容挤出来都很不自然，如今这惊惧的表情放在向宇脸上，古朋始终觉得有些诡异。

　　“莫非，风灵儿和凤九天说的是真的？”古朋发现向宇的嘴角，不经意间勾起一抹弧度，似乎是在冷笑，于是古朋再三思量过后，给向宇悄悄传音过去。

　　“向宇，你恢复了吗？是不是如今有了情绪与触觉？”古朋忽然传音问道。

　　“我若说没有呢？你信吗？”向宇眼中精芒一闪，随后看似随意的传音回复一句。

　　“为何我觉得你最近很古怪？似乎……有一种很强势，但又在隐藏锋芒的感觉！”古朋皱了皱眉，向宇则是露出似有若无的笑意：“或许，你想多了吧？不过我可以告诉你一句，你这个首领位置想要坐稳，就要拿出足够的实力与手腕，否则恐怕会易主！”


第621章 翻脸

　　“我的首领位置会易主？谁会来抢？”古朋听了向宇的话有些惊疑不定，在看向宇那奇怪的表情，古朋心底也生出一丝不好的预感：“莫非他心境出现了问题？”

　　“奇怪……”余庆看着那些被复活的人，眼神中闪过一丝疑惑，直接打断了古朋的沉思。

　　“怎么了？”古朋等人有些不解，这些被复活的人，天门州大都认识打过交道，因此看见他们众人都很高兴。

　　或许是余庆并不认识他们，也不关心众人死活的缘故，余庆无意中发现，半空中的劫云没有丝毫散去的迹象！

　　“祭祀仪式已经完毕，这些人都被复活了，怎么那劫云还没有完全消散？甚至一点都没有消散的迹象，我们该不会就这样一直注入法力守护他们吧？”余庆问出了心中疑惑。

　　古朋等人正在和被复活的人讲解现状，听闻此言也是注意到了半空劫云，于是看向了三首魔君。

　　“劫云什么时候才会散去？这样下去，一旦龙口内灵玉力量耗尽，我们的法力恐怕也难以支撑祭坛防护光罩。到那时劫云依旧不散，天雷落下的话，这些人肯定没办法抵抗，你能不能先将光罩打开，放这些人出来！”古朋问出了众人的疑惑。

　　“哦？”三首魔君原本正紧闭的双目忽然睁开，看向古朋皱了皱眉：“这祭祀秘术没有完毕，本座也打不开祭坛防护光罩！”

　　“既然是防护光罩，劫雷劈不进去，可里面的人为何还出不来？人都复活了，祭祀仪式还不算完毕？”古朋眉头不由得皱了起来，其余人也是双目一眯。

　　三首魔君点了点头：“当然了，什么时候劫云散去，祭祀仪式才算彻底完毕，等等吧！”

　　“等劫云散了他们才能出来？”古朋满脸的凝色：“你不会在耍什么花样吧？如此下去他们不逃离这劫云笼罩范围，我们就要注入法力给祭坛，过不了多久我们也就会法力空虚的！”

　　“强行撤掉防护光罩，可能会受到反噬，你若要求，本座就试试看！”三首魔君眯了眯眼，随后打出数道法诀，更是将几面阵盘取出，最后打入了祭坛的四周消失不见！

　　“这阵盘？……”乾殇见到那些阵盘没入祭坛四周，再见到那几手法诀，脸上露出回忆之色。

　　“啊……”

　　“哎呦……”

　　“不好……”

　　忽然间，祭坛上那些被复活的人，原本还算生龙活虎，可现在顿时有些精神萎靡起来，一个个脸色发白浑身抽搐，一些修为低下的人，顿时就口吐白沫瘫倒在地。

　　“不好……”莫愁站在祭坛上神色一凝，惊疑不定的看着上空的三首魔君！

　　穆奇更是身子一抖，急忙看向古朋：“古朋，这是怎么回事？我们体内的力量似乎正在流失……”

　　忽然间，古朋等人发现被复活的众人，体内一道道光丝飞出，似乎是由规则之力抽出修圣者元力，最终被那四周隐藏起来的阵盘吸收，随后又缓缓没入三首魔君体内。

　　隐约间，三首魔君一身气息缓缓攀升，其悬浮半空化为干瘦老者发丝飞扬，原本干瘪的皮肤竟然有些红润起来！

　　“不对，有古怪……”古朋双目一凝。

　　“不好！”乾殇一拍脑门：“我想起来了，刚才三首魔君将四面阵盘布置下来，配合祭坛四周一些符文，可以产生吞噬之效。这就类似黑圣曾经用过的办法，但是效果却比那个还要恐怖，此阵可以吞噬那些被复活之人的元力，最后魔君吸收后可以快速恢复修为。”

　　“什么？”老火嗷的一声怪叫：“这么说，我们开始就上当了，魔君他根本不是好心留下帮我们复活别人，而是准备将这些被复活的人当成祭品，吸收他们的力量恢复修为？”

　　“一定是这样！”乾殇急忙看向古朋，却发现古朋抡起拳头砸向祭坛四周的防护光罩。

　　嘭的一声巨响。

　　防护光罩丝毫没动，却将古朋反弹了回去，古朋闷哼一声急忙喊道：“快……你们了快住手，停止对祭坛灌注法力！”

　　唰唰唰，众人急忙收手后退，眼中充满愤怒的看着三首魔君，祭坛上那些人被魔君强大的威压震慑，根本站不起来只能趴在地上，就算有些强者如莫愁那样，也只能勉强保持站立无法动身。

　　“哦？一群蠢货，终于被你们发现了吗？”三首魔君不再掩饰，原本淡漠的脸上，露出一丝嘲讽般的笑意！

　　“你这是在找死！”古朋怒吼道：“我明明可以放了你，你为何要这样做？”

　　“放了我？”魔君嗤笑一声：“愚蠢，本座想走，你能拦得住？还用得着你来放我？本座只不过想要快些恢复修为而已，这些蝼蚁死便死了。”

　　“既然如此，那就怪不得我等手下无情！”古朋一声厉喝：“大家速速动手，将此魔身上的禁制开启，今日必要让此魔飞灰湮灭！”

　　说话之间，古朋等人快速打出几道法诀，最后朝着祭坛方向遥遥一点。

　　种在三首魔君体内的禁制异常霸道，况且这些都是五脉通玄境强者，一旦运转禁制，三首魔君必然法力尽失，甚至有些折磨禁制可令其求生不得求死不能！

　　一道道禁制法诀打出，最后全都穿过祭坛防护光罩，噗地一声没入魔君体内，只见其躯体猛然一颤！

　　下一刻，然而……并没有什么卵用！

　　阿嚏……三首魔君打了个喷嚏，无所谓的耸了耸肩，一脸嘲讽的看着众人：“就凭你们这些小娃娃的三脚猫禁制，也想控制住本座？简直笑话？还是不要白费力气了，若是你们现在逃得快，或许还能免去一死！”

　　“怎么可能？”古朋脸色一凝，那些禁制都是众人在九阳界得到的秘禁，甚至有的是奇门洞府内所学高级禁制，就算是这魔君也掌握破禁之法，但是双方实力相差无几，想要破禁也不可能那么容易。

　　“难道你以前就破掉了禁制？”古朋双目一瞪：“不对，要是那样，我们不可能感觉不到，你究竟如何办到的？我不相信你能在瞬间破掉所有人的禁制之力。”

　　古朋一边说话分散魔君的注意力，一边给众人传音商量解决办法，而众人手上也没闲着，释放出功法宝物，化作一道道流光砸向祭坛防护光罩。

　　三首魔君脸上闪过一丝微怒：“找死！”此魔单手一点，九条龙口同时喷出黑色光柱，最后凝聚成一条黑色巨龙撞在古朋的身上，爆响声一起，古朋口喷鲜血被击飞百余丈远，接连撞塌了五六座山峰之后，古朋被深深的轰入地底！


第622章 向宇你还是太嫩了

　　“古朋大哥……”

　　风灵儿双目一红，身形一闪朝着古朋所在方向飞去，一个模糊下飞入地面深坑内，去寻找受伤后的古朋！

　　其余众人虽然将祭坛，甚至将整个真魔池包围，但是却无论如何也无法破开那防护光罩，一时间竟然有些束手无策之感！

　　“嘿嘿，实话告诉你们吧，之前本座几乎没动用灵玉与圣器的力量，应对天劫的力量，本就是你们这些蠢货灌注到祭坛中的！”

　　三首魔君一脸嘲讽：“现在你们想要破掉祭坛防护？除非能打败你们自己，且耗尽这十四座灵矿与四件圣器内蕴含的磅礴力量，你们认为自己能做到吗？”

　　“看来这祭坛被你动了手脚！”向宇面色不变地说道：“否则单单将人复活，应该不会遭遇天劫吧？”

　　三首魔君赞赏的看了眼向宇，但最后依旧不屑道：“虽然你发现了这一点，但还是太迟了，但那些愚蠢的家伙强些。本座利用生祭这两百多修圣者，恢复修为的办法自然是逆天而为，所以这天劫之雷，其实是对本座发出的，多谢你们之前帮本座应对天劫，桀桀……”

　　“果然，你从一开始就利用了我们，甚至利用了那些被复活的人！”古朋嘴角挂着血迹，在远处缓缓飞了回来，风灵儿则是如临大敌般守护身旁，双目紧紧盯着三首魔君。

　　如今三首魔君有祭坛守护，那十八条龙口发出的攻击众人有目共睹，竟然连天劫之雷都能挡住，众人可不认为，他们的轰击也已比天劫之雷强悍。

　　换句话说，目前众人没有能力破掉祭坛防护！

　　“就算破不掉防护，你一旦走出祭坛也是必死无疑，那十四座灵矿蕴含的力量，不可能运行祭坛一辈子！”古朋愤恨的看着三首魔君。

　　“一辈子？”三首魔君先是一愣，随后冷笑道：“用不了这么久，待本座将他们的体内真元之力全部吸收，至少也可以恢复到大圆满渡劫期，那时候你们便不是本作对手！”

　　啊……

　　救命……

　　救救我，我不想死……

　　祭坛上的那些身影哀嚎不已，有些二脉境界之人直接被吸成了人干，三脉归一境也是苦苦坚持，似乎马上就要将体内真元吸收一空，最后再次死上一次。

　　向宇忽然双目一凝，发现三首魔君似乎也在吸收十八条龙口内的力量：“看起来，你体内的禁制并没有完全被炼化，而是利用了祭坛阵法帮你抵挡了一下而已！”

　　“嗯？”三首魔君双目一眯，紧紧盯着向宇：“桀桀，不错不错，在场之人除了本座，恐怕就是你存活的岁月最久了，倒是比那些小娃娃机灵一点。但与本座比起来，向宇你还是太稚嫩了，告诉你们也无妨，本座就是利用祭坛禁制之力，吸收了十四座灵矿与四件圣器生祭之力，来抹掉你们所有人的禁制。”

　　三首魔君一脸轻蔑讥讽的看着向宇，而众人还是首次见过向宇吃瘪，能说他是小娃娃太稚嫩的人，除了魔君之外，恐怕再没有人有这个资格了，众人感觉向宇被说成这样都很古怪，还是头一次听见，向宇本人则是面无表情！

　　而打击向宇后这魔君似乎还有些得意：“哼，原来本座以为你们可以搞到圣玉，这样本座说不定可以一举恢复到圣境，哪怕是小型聚灵宝珠对我作用也很大，至少里面都蕴含圣气，与圣玉一样可加快本座恢复修为。可恨那古朋实在鼠目寸光太过小气，即便是复活伙伴也舍不得圣器，最后只用了四口低阶圣器飞剑，与十四座灵矿。不过这些虽然不够本座恢复到圣境，但至少飞剑内蕴含圣气，也足以让我达到渡劫期巅峰，半只脚迈入圣境了，要知道你们生祭的物品蕴含力量越强，本座才恢复得越快！”

　　“什么？”古朋险些喷出一口鲜血，自己苦苦寻找十四座灵矿，甚至萧寒牺牲了四口飞剑，竟然全都是在帮助三首魔君恢复圣境修为？怪不得他一再引诱众人拿出圣玉或者更多的圣器。

　　甚至此番复活那两百多人？也都成了此魔恢复修为的养料，在场的人不知不觉中，甚至都成了帮凶，众人的脸色都不好看，好像是一个巴掌打在脸上火辣辣疼痛！

　　“妈了个巴子，多亏咱们没搞到圣玉，也多亏古朋小气没交出那些圣器。”黑袁挠了挠头：“古朋你也不要自责，都是这魔头太过狡猾，说不定从一开始归顺我们，就已经定下此计了。”

　　“连你这样的傻大个儿都看得出来？真让本座意外！”三首魔君故意做出意外之色：“没错，本座从一开始的妥协，就是故意的且定下此计。

　　本座最开始就想到，既然你们是圣人培养的后代，说不定那真魔幡就在你们的手上，所以第一次围攻武牙子，本座故意放他一马，就是逼迫你们帮本座找回真魔幡对付破空宝珠，你们到也没有让本座失望。

　　本座被你们控制，只是故意要进入奇门洞府罢了，要不是利用奇门洞府那么多的资源，本座怎么可能恢复如此快？

　　这些资源掌握在你们手上简直浪费，奇门……将来的主宰属于我，我才会是这个奇门的首领，现在你们肯归顺我的，我将来可以饶你们一命，不过你们先将古朋干掉以表诚意！”

　　众人神色一动，不由自主的看向古朋，但出奇的是，竟没有一人动手，甚至连动手的心思都没有！

　　三首魔君没有丝毫意外的点了点头，冲着古朋冷笑道：“不错不错，你这个首领虽然头脑不如向宇，但凝聚力却是出奇的强。在这样的情况下，本作都不敢保证自己的手下不反水，如果首领是向宇，倒是会些人动手，你们这个阵营配合的倒是不错，但还是灭在本座的手上！”

　　三首魔君的魔掌虚空一抓，顿时吞噬之力大增，地面上那些人痛苦不已！

　　咔嚓一声！

　　一道惊雷在高空云团中落下，足有数百丈大小，瞬间就化作五彩金龙扑了下来！

　　三首魔君脸色微变：“终于到了最后一劫，幸亏下界的雷劫比较弱，哼，度过此劫，就是你们所有人的死期！”

　　三首魔君顾不上吞噬众人真元，急忙打出几道法诀，四周十八条龙口同时喷涌出黑色光柱，最后凝聚成一只近千丈大小的黑色魔龙，散发出所向披靡的气势，朝着那条五彩金龙扑了上去。

　　“大家一起出手！”古朋一声厉喝：“即便不能破掉祭坛防护，也要将十四座灵矿与四件圣器的力量耗尽，到时候此魔便不可能恢复到太高的境界！”古朋一声令下，众人齐齐出手。

　　“找死！”三首魔君知道古朋是主心骨，脸色狰狞之下袖袍一抖，百余丈大小的真魔幡迎风暴涨，最后竟然化作一只黑色魔兽扑向古朋。

　　其速度之快古朋根本来不及躲闪，急忙祭出盾牌护在身前，随后虚空一抓，断魔刃出现手中向下一斩。

　　轰隆隆，爆响声传开，那黑色魔兽爆发出恐怖的威压，轻易地撕碎了断魔刃斩出的黑芒，最后眼中凶光一闪扑了出去。

　　嘭的一声闷响，古朋连人带盾牌，被撞飞出数百丈之远。

　　一口鲜血喷出，随后众人惊恐的听见，古朋体内传出骨骼断裂的声音，这真魔幡的力量，竟然比上一次对付武牙子还要恐怖，众人都是面色惊变，小瞧了此魔的恐怖实力，更是从小瞧了真魔幡的巨大威力！


第623章 魔君之威

　　黑色魔龙尽管有上千丈之巨，但是纠缠片刻之后，竟然被几百丈大小的五彩金龙撕碎！

　　最后这逆天劫雷所化五彩金龙也异常虚弱，但还是摇头摆尾的轰向了下方祭坛！

　　三首魔君来不及追杀古朋，急忙操控真魔幡所化巨兽向上一扑，一团巨大的刺目骄阳轰击开来，天地色变风云倒卷，整片空间都猛烈震荡起来。

　　最终真魔幡被轰飞出数十丈远化为原形，五彩雷龙淡若不见的躯体，轰击在了祭坛光罩之上。

　　轰隆隆！

　　整座祭坛猛然一震，三首魔君顿时口喷鲜血，整座祭坛竟然出现了一些细密的裂痕，但随着那些符文游走，一道道裂痕便瞬间恢复如初。

　　最后一击过后，这五彩雷龙也轰然一声溃散开来，天空中数千丈大小的乌云顿时烟消云散，天空变得晴朗无比。

　　“逆天雷劫……消散了！”三首魔君擦了擦嘴角血迹，满脸兴奋的大笑道：“哈哈哈，终于恢复到了大圆满渡劫期，就你们这些小娃娃，这次谁都别想跑掉！”

　　虽然恢复到了渡劫期，但是三首魔君却有些法力空虚，只有将这两百多人体内真元完全吸收，才会让一身法力澎湃充盈。

　　如果将十四座灵矿与四件生祭的圣器力量吸收，三首魔君将会马上稳固境界，甚至他还有一丝希望恢复到下境圣者，那时候灭掉在场之人，简直就是翻手之间轻而易举。

　　当然，即便是渡劫期的通玄境，也不是古朋这些人能够比拟的！

　　至少渡劫期的修为实力，对于天地间规则之力的掌握与运用，就不是他们能够明白的！

　　由于之前几乎耗尽祭坛所有力量抵抗雷劫，三首魔君知道祭坛在无法抵抗住众人的攻击，不过却能挡住里面众人逃走。

　　如果一味的吸收这些人的真元之力，那么祭坛光罩就可能被众人联手破掉，这些活祭的两百多人就有可能趁乱逃走，三首魔君自然不会让这样的事情发生。

　　因此，三首魔君只能靠阵盘之力缓慢吸收莫愁等人真元，而自己则是施展全力出手，抵抗古朋等人攻击！

　　不，应该说这三首魔君是主动出击，而并非被动防御，只有先干掉一部分，或者打伤一部分，外面的破坏力才会减少，压力减轻下自己才有空吞噬真元之力。

　　嗡鸣声一起。

　　黑色旗幡顿时飞到祭坛光罩上空，四周魔气缭绕雾气翻腾，地面泥土顿时被魔化成为黑色，真魔池水也冒出一阵阵黑色气泡沸腾起来。

　　真魔幡四周空气都化为魔气，最后凝结成一片片黑色的魔云，四周风云变幻飞沙走石！

　　最后所有黑色魔云凝聚一处，形成一片黑色雾海，魔气翻滚之下卷起惊涛骇浪，隐约间可见在哪巨浪之中，有一条百余丈大小的黑色魔龙凝聚出来。

　　一声震耳欲聋的龙吟声传遍八方，最后一条百余丈大小黑色的魔龙冲出，直奔祭坛最近的关运昌老火等人冲击而去。

　　“快撤，真魔幡力量太恐怖，对我们的威胁不亚于破空宝珠！”凤九天面色一变，数道法诀顿时打出，袖袍内一口血红色飞剑，席卷着阵阵煞气化为十余丈之巨，最后斩向了黑色的魔龙。

　　一道金属碰撞声传出，那魔龙的利爪，在众人惊恐的目光中，竟然将血红色圣器瞬间飞剑击飞，随后双目一瞪，席卷所向披靡之势，朝着凤九天扑了过去。

　　众人顿时面色狂变，通玄境祭出一件圣器之威，竟然连抵挡片刻都做不到？

　　经过凤九天提醒耽搁，众人顿时反应过来打出圣器。

　　余庆祭出绿煌剑、乾殇祭出金色飞轮、文姿祭出黑圣的摄魂宝葫、风灵儿祭出镇魂幡、魅姬仙子祭出三足宝鼎、关运昌祭出魂帝的圣器黑色镰刀。

　　甚至周顺将魂炎的血红色盾牌都祭了出来，足足七件圣器散发出磅礴而强横的威压，四周天地顿时变色，规则之力混乱起来。

　　最后七件圣器，与其余众人打出的各种宝物，迎面轰击向了那条黑色的魔龙！

　　嘭嘭嘭，爆裂声接连不断。

　　一件件顶级宝物被魔龙利爪瞬间撕碎，周顺的血红色盾牌只是被魔龙利爪一拍，便是被拍飞出数百丈远。

　　紧接着，其余六件圣器一股脑砸在了魔龙躯体之上，其甚至来不及抵抗如此多的圣器，便是哀嚎一声，被六件圣器击穿了躯体，化为一团黑色的魔气悬浮半空。

　　刷的一下。

　　“哼，这么多圣器，也不过才能抵抗住真魔幡的魔气幻兽而已！”三首魔君冷笑一声，随后打出法诀。

　　忽然间，真魔幡本体在高空处吸收了那团魔气，随后化作一片这天黑布，朝着六件圣器迎面落下。

　　噗噗噗，一连串闷响发出，最后六件圣器，竟然只是稍稍阻挡片刻，便是被真魔幡强大到不可思议的力量击飞，当然也有魔君渡劫期修为实力太高的原因。

　　真魔幡继续朝着下方扑来，准备将所有人碾压成粉末，而此刻周顺则是将被击飞的盾牌招了回来，化为百余丈大小当在半空。

　　两只刚一触碰，周顺便是狂喷鲜血，根本抵抗不住三首魔君磅礴的法力，随后他急忙喊道：“你们召回宝物来不及了，速速与我练手催动盾牌抵抗！”

　　众人心领神会，急忙将法力注入到血红色盾牌之上，十多名通玄境联手之下，那盾牌爆发出刺目血光，但竟然也无法阻挡真魔幡下落的趋势。

　　只不过，这真魔幡下落的速度变得缓慢起来，众人这才有空喘几口气，同时也惊惧于三首魔君这渡劫期的恐怖实力，更惊惧于真魔幡的强横威力，此宝绝对不比破空宝珠弱。

　　而就在三首魔君全力催动真魔幡，缓缓压制十多名通玄境催动的盾牌之际，远处深坑内满身是血的古朋再次冲了出来。

　　脸色苍白的古朋并没有上去帮助众人，而是双手紧紧抓着断魔刃，朝着祭坛光罩猛然一斩，甚至都顾不上光罩内刚被复活的众人死活！

　　“刀光无影！”

　　嗡鸣声一起，顷刻间，整个真魔池上空都布满了刀光，似乎是下雨般的急速落在祭坛光罩之上，奇怪的是只能看见刀光，却看不见真正刀的影子，甚至连古朋的身影都看不见！


第624章 硬汉魔君

　　刀光无影，便是一个快字，快到只能看见刀芒划出的光，却看不见刀的影子。

　　一刀砍不死人，很可能没有机会补上第二刀，到若是速度够快，快到对方来不及躲避，视觉上就会形成左右两把刀一起劈砍，那对方就不好躲闪了。

　　曾经身为武者的古朋，便可以做到这一点，而修圣者挥手间数十道刀影也不是难事！

　　如今这刀光无影配合专修的身法，况且是圣级武技神通七步一杀第五式，其速度已经快到一种修圣者都难以置信的地步！

　　如今的三首魔君便是见证了这一幕，只见漫天刀光足有数百道，铺天盖地般朝着祭坛光罩席卷而来。

　　那种气势如同山崩地裂，似要撕碎虚空一般，三首魔君明显有些意外，记得上一次对付武牙子，古朋的这一招还没有这么大的威力。

　　不是上一次古朋没动用全力，那么就是这次闭关三个月，古朋在这一招的修炼上提升不少。

　　只不过，魔君是什么人物？见过了太多风浪，即便见到如此凶猛攻击，也没有放弃操控真魔幡，去压制十多名通玄境控制的血红盾牌。

　　只要将盾牌击落，那么老火那些人至少也伤亡惨重，因此魔君冷哼一声，一只手看似随意的打出一道法诀。

　　祭坛上空顿时出现一股黑色的魔气，翻滚间化为一只黑色的魔鹰，足有数十丈大小，且散发出一股仅次于通玄境的恐怖威压。

　　魔鹰整体漆黑口器锋利，一双利爪闪烁寒光，最后双翅一抖，朝着古朋之前所在方向扑去，同时也可抵抗住漫天刀光落在防护光罩上。

　　魔君倒不怕自己被击伤，堂堂曾经的圣境魔皇，现在已经恢复到渡劫期，已经不是他们能够击伤的了，可是魔君担心光罩破掉，祭坛上准备吞噬的两百多个生祭品跑掉。

　　唰唰唰！

　　呼啸之剑风云变幻空间震荡，数百道刀光弥漫半空，顷刻间穿透了那只魔鹰，可怜此招连丝毫威能都未曾显现，就被那漫天刀光撕碎！

　　“该死……”三首魔君神色一凝，很想放弃大半法力操控的真魔幡，来全心全意重伤古朋，但是为了他一人，而放弃老火那一边二十多人，显然魔君有些不太甘心。

　　“要不是本座大半法力被他们牵制，且又要操控祭坛，你以为能破得了那只魔鹰幻兽？哼……”三首魔君在来不及施展功法，只能眼睁睁的看着漫天刀光劈落在光罩上。

　　噼噼啪啪。

　　一连串爆响声传出，数百道刀光，几乎是数百刀一起劈砍在防护光罩上，但只是令得光罩微微晃动，便是并无大碍。

　　魔君见状脸色一喜，如此的话，自己便可专心击杀老火向宇那些人，古朋这样的攻击力度，那就任由他去折腾好了，反正短时间内破不掉防护光罩。

　　嗡鸣声一起。

　　只见漫天刀光消散后，又是数百道刀光出现，劈砍在光罩上依旧没有伤害，反而一道道刀光溃散开来。

　　“嘿嘿，区区刚进阶的通玄境小娃娃，竟敢与本座作对？况且本座已经恢复到大圆满渡劫之境，不嫌累你就继续！”

　　三首魔君不再理会古朋，而是再次加大了法力，操控着真魔幡猛然一震，竟然将十多名通玄境操控的盾牌缓缓击落，距离关运昌等人头顶只有两三丈的距离。

　　关运昌等人神情一变，一个个头皮发麻脸色发白，万万没有料到，这个三首魔君竟然以一人之力，力压十多名通玄境，这个渡劫期的修为实力，究竟比普通通玄初期强大多少？

　　“这并非全是修为法力！”向宇似乎看出了众人疑惑：“这应该是渡劫期操控的天地规则之力，这一点我们本就吃亏。再加上那座祭坛肯定被他动了手脚，可以为他加持一些力量，否则即便是一个渡劫期，恐怕也不可能力压十多名通玄境！”

　　三首魔君诧异的看了一眼向宇，因为他说的话对了一半，因为一个资深的渡劫期，其实是可以力压十多名通玄初期的。

　　因为渡劫期修圣者，调动天地规则之力对战，足矣碾压任何品质的法力，两者之间根本不是一个层次。

　　但是现在的三首魔君却不行，刚刚经过逆天雷劫，法力还很空虚，不足以支撑他调动太多的天地规则之力，要不是祭坛被自己动了手脚，能支撑自己不少的力量，恐怕三首魔君早就从容退走了。

　　当然，魔君即便打不过众人想要走，众人也留不住，渡劫期的遁速奇快无比，况且魔君还有一些不为人知的保命手段。

　　不过只要将这被复活的两百多人真元吞噬，在吸收了十四座灵矿与四件圣器中的圣气，那么三首魔君便可以达到渡劫期巅峰。

　　那时候不但法力充盈雄厚，甚至可能靠那一些圣气，重新恢复到下境圣者，那时候就算是法力在空虚，灭掉眼前众人也是翻手之间。

　　而就在魔君心中期待，向宇等人有些不支之际，漫天刀光再次出现，足有数百道之多落在光罩上。

　　嘭嘭嘭，闷响声不断。

　　数百道刀光没有撼动防护光罩，但是仅仅眨眼之间，又是数百道刀光齐齐出现，最终落在光罩上。

　　光罩猛烈摇晃一下，下一刻，足有上千到刀光，齐齐劈落在光罩上，这一下，祭坛上的防护光罩猛然一晃。

　　还不等光罩稳固，又是上千道刀光劈落，连带祭坛都猛然震动起来，四周空间被狂乱的天地元气搅动，发出低沉的嗡鸣之声。

　　就这样每一次都是上千道刀光落下，祭坛与光罩终于有些支撑不住，而向宇等人也被魔君压制的危在旦夕。

　　魔君只能选择一种，狠心干掉向宇他们，失去祭坛给自己提供力量，失去这些生祭的人再也无法吞噬真元，更失去了十四座灵矿和圣气的吸入。

　　第二种就是眼见着能干掉向宇他们，却要忽然放手，来抵抗古朋的疯狂攻击！

　　最终三首魔君一咬牙，为了快速恢复修为，决定拼上一把，没有完全撤回压制向宇等人的力量而是抽回了三成。

　　最终魔君动用五成力量，施展一种强悍的圣级武技神通，轰然之间捣出一拳！

　　嗡鸣声一起。

　　半空中顿时出现一座小山，准确的说是如同小山一般的巨大魔拳，四周魔气缭绕阴风阵阵，任凭刀光斩落却没有太大伤害，只要抵抗住这一波攻击，魔君有信心顷刻间将关运昌那伙人重伤甚至灭杀！


第625章 恐怖魔君

　　山峰般大小的魔拳冲出防护光罩，将那些刀光抵挡下来。

　　虽然拳影也有些虚幻，但是却抵挡住大半攻击，剩下一小半攻击，三首魔君已经不放在眼里，准备放手一搏，全力干掉向宇等人！

　　在四周不断变换身影的古朋此刻脸色发白，一身气息大降，接连不断催动圣器，又打出圣级神通七步一杀，这已经快到极限。

　　不过古朋心里清楚，就算是自己去帮他们支撑盾牌，也不可能抵挡住现在魔君的强大实力与镇魂幡，所以只能围魏救赵。

　　“只有一次机会！”古朋双目精光一闪：“拼了！”

　　古朋急忙取出一只玉瓶，打开后取出一颗丹药，逆元丹！

　　此丹乃是禁药，服用后可以逆乱真元，让人发挥出远超自身实力的力量，但是副作用极大，一击过后，不击败对手，自己也会快速法力尽失，最终被敌人干掉。

　　古朋拿着丹药有些犹豫，毕竟这样冒险太大，但随后看到那祭坛上有气无力被困住的众人，古朋这才下定了决心。

　　不过在吞服丹药之前，古朋眼中闪过一丝疑惑，飞快的和向宇传音：“你之前为什么不让我动用首领权限？只要我强行召集众人回到奇门洞府，魔君瞬间就会脱离祭坛！”

　　最后一战结束后，作为首领还是有些特权的！

　　第一点，比如首领可以强行召集所有奇门成员回到洞府，如果不回去集合的人便会触犯规则，直接就会被规则之力抹杀。

　　这也奇门巧妙而变相的限制了所有人，哪怕最后一战结束，也并没有获得真正的自由，而是需要听从首领的召唤。

　　当然，这个召集也仅仅是让他们回到奇门洞府而已，再就没有其他束缚了，只要对方肯回去，那么便不会有事！

　　不过，作为首领还有第二点特权，也是古朋从未与任何人提及过的，那就是生杀特权！

　　奇门中任何人都不能击杀首领，否则便会触犯规则玉碎人亡，而作为首领，却可以击杀任何一个成员，也不会触犯任何规则，这便是首领击杀叛徒的权利，不过前提是需要有那种实力才行。

　　以前奇门中也有限制，内部成员不可互相厮杀，最后一战结束后规则改变，古朋觉得正常来说，不但成员不能杀自己玉碎人亡，杀掉其他成员也要触犯规则。

　　而新规则只提到不可击杀首领，那是不是意味着，其他成员可以互相厮杀了？

　　这一点古朋也不敢肯定，那时候大家都很团结，所以也就没有多想，虽然透露给众人这个猜测，但是并不敢肯定！

　　如今见到魔君击杀了许多刚被复活，且带上乾坤宝玉的同一阵营之人，古朋肯定了自己的想法，成员之间可以被击杀，唯一有特权不能被击杀的只有首领！

　　不过古朋也有些疑惑，这魔君为何有这么大的胆子，敢拿自己的小命做实验去杀人？或者他早就知道这些规则？但也不太可能，这些规则只有首领才能看见的，且古朋都不敢肯定。

　　但不论如何，古朋第一个特权，就可以立刻打断魔君利用祭坛吞噬那些人真元，只要强行召唤，魔君就不得不回去，虽然回去后没有规则束缚，只能靠实力硬拼且不敢保证稳赢，但至少可以救下刚被复活的两百多人。

　　不过之前向宇却给自己传音，让自己不要动用特殊的首领权限，古朋就不明白了，为什么向宇不让把魔君召唤回去？

　　这时候向宇也传音过来：“你是不是太天真了？你以为我们回去就能对付他吗？在那狭小的空间内打斗，那对我们更加不利。一旦回去恐怕死亡人数更多，你想要新复活的人都死掉？在祭坛上魔君会慢慢吸收他们力量，或许最后还有人活下来，而回去没有了利用价值，魔君一巴掌就可以灭掉他们！”

　　古朋闻言更加觉得不太对劲，向宇一向冷漠无情，竟然能好心照顾那些人的性命？

　　“你是不是误会了？”古朋传音道：“我完全可以单独将魔君召唤回去，然后我们所有人留下来，这样不就可以救下所有人？”

　　“现在的魔君实力就这么强，如果魔君自己回去洞府闭关不出，等他完全恢复到渡劫期巅峰，你觉得我们还回得去奇门洞府吗？”向宇声音凝重：“所以，我们必须在他还没有完全恢复的时候，在这里将他镇杀！”

　　古朋深吸口气，向宇说的很有道理，现在的魔君都这么难对付，一旦回去闭关完全恢复，那么众人就只能等死了，甚至连奇门洞府都不敢回去，把他召唤回去对方闭关，古朋也拿他没有办法。

　　可要让古朋眼睁睁的看着这些刚被自己复活，却再次被击杀的话，古朋内心很难接受。

　　“向宇恐怕不是担心回到洞府后那些人死亡，而是哪怕牺牲他们成为祭品，也要牵制住魔君留在这里，只有在他没有完全恢复的时候，或许才有希望将其镇杀……”

　　古朋觉得向宇可能是这种心思，毕竟他这人一向只为目的，而不顾过程与别人的死活，哪怕牺牲掉这些人也要干掉没有恢复的魔君，当然，或许……向宇有着其他没有说出来的目的……

　　虽然没有在和向宇传音，但是古朋已经做好准备。

　　一旦那些人真的无法坚持即将死去，古朋将会毫不犹豫的将魔君召唤回去，哪怕被其恢复实力酿成大祸，古朋也做不到见死不救，因为这些人使自己复活的，这就是他和向宇的却别。

　　两人传音不过顷刻之间，古朋不再犹豫，古朋将丹药吞入口中。

　　古朋顿时觉得体内真元逆乱，随着那种逆乱的气息，澎湃的力量灌注丹田，古朋一声厉喝，手持断魔刃一边催动背后金色羽翼，快速变换方位挥动出无数刀光，将速度与力量催动到了极致，也是目前拼命一击！

　　七步一杀……刀光无影！

　　嗡鸣声一起。

　　刹那间，原本抵抗住一大半刀光的魔拳四周，顿时出现密密麻麻的刀光，足有上千道之多，这个数量还在不断增加，每一道刀光都蕴含着通玄境一击之力。

　　三首魔君脸色首次一变：“怎么可能有如此强悍的修为？定然是用了禁术！”魔君原本已经灌注真魔幡的法力束缚向宇等人，这一刻他顿时急速收了回来。

　　不过，依旧没来得及做些什么。

　　轰隆隆！

　　成千上万到刀光密密麻麻，瞬间撕碎了那只魔拳，随后落在防护光罩之上，原本就猛烈晃动的光罩，在此一击之下瞬间扭曲变形，甚至出现一些细密的裂痕。

　　嘭的一声闷响。

　　防护光罩终于破裂而开，三首魔君这时候收回的法力，也终于发动了强悍的攻击，甚至，连真魔幡都招了回来。

　　“给我去死……”匆忙间三首魔君操控真魔幡，一路势如破竹般击碎了数百道刀光，当数千到刀光破碎之际，真魔幡更是速度激增，可见魔君动了真怒。

　　当所有刀光全部消散之际，露出了古朋的真身，真魔幡爆发出毁天灭地的庞大威压，重重的撞在了古朋的身上。

　　嘭的一声，血染长空！

　　即便是古朋最后一刻收回金色羽翼与断魔刃，全力催动圣骨舍利全力防御，可依旧不是这老魔的对手，不胆小看了渡劫期的魔君，更小看了真魔幡的恐怖威力。

　　舍利子金刚光罩抵抗片刻，便是被击飞数百丈远，最终嘭的一声爆裂而开，只看见那处飘落大片血迹，却不见了古朋的影子，似乎在哪鲜血中已经被碾压成粉末一般。

　　甚至，众人连他的神魂都没有发现逃得出来，可想而知这一击之力有多么恐怖！

　　“连古朋……都形神俱灭了吗？”在现场众人皆是惊恐无比！

　　如此一击，任何人都不敢保证能活下来，恐怕就算是拥有圣体的向宇，哪怕是圣体不灭，神魂也要被震碎，古朋……还如何能活下来？众人的心沉到了谷底！

　　而就在三首魔君出手之际，祭坛上那些还活着的强者，一个个脸色狂喜，顿时觉得四周的束缚消失不见，纷纷驾驭遁光急速冲到向宇等人附近。

　　只不过，祭坛上却留下了几十具干瘪的尸体，很显然那是修为低下者被吸干了，鲜血也染红了祭坛！

　　看见祭坛被破，两百多修圣者逃掉，自己的计划毁于一旦，三首魔君暴怒不已，下一次准备这么多材料进行祭祀，也不知需要等到多久才能凑齐。

　　即便是此番收获不小恢复到渡劫期，三首魔君依旧愤怒无比：“连你们的首领都死了，剩下你们也别想逃了，就算不能通过祭祀吸收你们真元，本座也要用原始办法，吞噬你们所有人的血肉神魂增强法力！”

　　暴怒之下的魔君更加可怕，再没有了任何顾忌，挥手间风云倒卷山崩地裂，真魔幡化作百丈之巨的黑色云团笼罩半空，四周魔气翻滚卷起惊涛骇浪。

　　整片空间瞬间变得阴暗下来，方圆数百丈都没一团巨大的魔云笼罩，地面植株瞬间化为黑色魔物，就连泥土也化为漆黑之色，像是被魔化了一般。

　　“之前一直分心，终于可以全力出手了！”三首魔君嘴角露出狰狞：“第一次在小奇门世界，大概就是你们联手，险些将本座再次封印，这一次新仇旧恨一起算吧，让你们见识一下，全力出手的渡劫期有多么可怕！”

　　魔君挥手之间风云变化山崩地裂，一道道难以形容的规则之力，在其身上散发出来，这是那些初入通玄期的人，无论如何也参悟不透的恐怖力量。

　　众人一个个脸色发白，他们明白，一定不是此魔对手，留下来必死无疑，即便是风灵儿心中滴血般急切古朋的生死，但是这一刻大局为重，她也没有丢下伙伴去找古朋，她要留下来，为古朋报仇！

　　哪怕是在场的哪怕是刚被复活之人，脸上也是视死如归，没有一个人准备逃走。

　　似乎他们也知道，逃走的人或许死得更快，全力一搏或许会有些希望，哪怕这希望极其渺茫！

　　空气似乎被凝固一般，气氛变得异常压抑，向宇等人没有动手，三首魔君也没有出手，而是以一种嘲讽般的眼神，有些戏谑的看着大家。

　　这种感觉，就像是猫抓到老鼠，却不会直接咬死，而是慢慢的玩弄折磨死，折磨到众人精神崩溃而死！

　　天门州众人还没什么，而那些被复活的人，有些心志不坚者已经面如死灰，他们甚至后悔埋怨，不该被他们复活再次承受折磨，他们宁愿痛快的死去，也不要这种压抑的难以喘息心惊胆颤！

　　“妈了个巴子，老子受不了了！”脾气暴躁的黑袁发出嘶吼，顿时举起手中的狼牙棒冲了出去。

　　“别冲动……”风灵儿准备劝阻却来不及，众人见状也急忙打出宝物攻击三首魔君！

　　“桀桀，等不及送死了吗？本座就成全你们，你们最好不要挣扎了，没有十足的把握，本座岂会与你们动手？！”三首魔君脸上寒芒闪过，单手一点之下，半空中真魔幡瞬间降落下来。

　　下一刻，真魔幡化作百余丈黑色魔龙，摇头摆尾扑向众人，原本黑袁还在前方，但是却被众人祭出的圣器超越。

　　黑色的魔龙威能强悍，一路上所向披靡空间震动，直接击飞了四五件圣器，随后龙爪一拍，便是将黑袁那丈许大的狼牙棒拍碎。

　　魔龙双目杀机一闪，准备将黑袁撕碎之际，周顺急忙将血红色盾牌护在黑袁身前：“大家快联手啊……”两百多人纷纷将法力灌注其中。

　　然而……并没什么卵用！

　　轰隆隆，一声巨响传出，四周空间变得扭曲模糊，血红色盾牌根本抵抗不住真魔幡，哪怕是两百多人联手，也挡不住渡劫期操控的规则之力全力一击。

　　那盾牌顿时被击飞七八丈远，后面的黑袁口中一声闷哼，被盾牌撞伤口吐鲜血，众人联手之下，盾牌依旧急速后退，马上就要撞在众人身上，而那真魔幡所化黑色的魔龙威压一盛，急速追出数百丈远，准备将所有人灭掉，以解魔君心头之恨！


第626章 封神阵

　　两百多人一边后退，一边全力操控盾牌，抵抗着真魔幡所化魔龙轰击！

　　三首魔君甚至由始至终都没有化为本体，依旧是黑袍老者的形象，双手倒背悬浮祭坛之上俯视众人，如同看待一群蝼蚁一般！

　　关运昌眼角一跳，脸色苍白道；“怎么回事？我的雷霆之力对他克制怎么变小了？”

　　“是他太强了！”向宇陈默道：“而且，那一次在小奇门世界交手，说不定是此魔有意落败被擒。”

　　“你们别研究了，现在怎么办？我们根本抵抗不住真魔幡攻击！”周顺大吼一声，血红色盾牌距离众人身前不到三丈距离，只要那魔龙再次撞击，必然撞飞盾牌重创众人。

　　失去了盾牌的众人，那就意味着距离死亡更近了！

　　“竟敢给本座种下禁制？你们简直就是在找死，哼……”

　　三首魔君眼中寒芒一闪，单手朝着虚空一点而去，那真魔幡所化黑色巨龙咆哮不已，瞬间暴涨速度激增，似要摧枯拉朽般将盾牌击飞灭掉众人。

　　嘭的一声巨响。

　　忽然间，血红色盾牌终于被击飞，真魔幡也因此微微一顿，而盾牌后人众人则是被盾牌撞飞数十丈远，一个个口喷鲜血脸色惊恐。

　　伤势极重的人只能倒地不起，等待着死亡的宣判，即便是关运昌等通玄境强者，也是喷出鲜血跌坐在地，一个个气息不稳脸上蒙着一层死灰。

　　黑色的魔龙席卷百余丈大小的云团，四周魔气翻滚气势逼人，仰首一声龙吟震耳欲聋空间震动，最后龙躯笔直般扑向众人，似乎要将众人撕碎一样，破空之声响彻天地！

　　众人倒在地上拼命抵抗，一件件圣器被击飞，普通宝物被黑色的魔龙直接撕碎，众人最后只能硬着头皮打出功法神通，虽然明知无法阻挡，但还是做着死亡前的最后拼搏！

　　嘭嘭嘭，爆响声连绵起伏。

　　五颜六色的功法轰出，那魔龙甚至没有理会横冲直撞，直接撞碎了所有神通，冲到了众人身前。

　　魔龙还没有真的落下，一股死亡危机在众人心头升起，那狂猛的威压令得众人难以喘息移动，无奈下，众人咬紧牙关闭上双眼等着死亡的来临！

　　他们明白，如今的三首魔君，已经无人能够抵挡了！

　　嘭的一声闷响！

　　正在等死的关运昌忽然双目一瞪，满脸不可思议的发现，那冲到众人身前，凶悍无比的强大魔龙，竟然周身猛然一震，重新幻化为真魔幡，重重的砸到了众人眼前的地面。

　　地面颤抖尘土飞扬，真魔幡四周魔气缭绕，看的众人胆颤心惊！

　　“妈了个巴子，你这恶魔又在耍什么花样？要杀要剐就快些！”黑袁怒吼一声，其余人闻言也是觉得魔君卑鄙，不杀众人偏偏要这样生死折磨，简直把众人吓得死去活来，还不如一下子干死来得痛快！

　　而此刻更加震惊的不是他们，而是三首魔君，其满脸难以置信的盯着真魔幡，又看了看众人，随后看了看自己的手掌！

　　“怎么回事？”三首魔君心中微惊，这绝非自己停止攻击恐吓他们，什么情况连他也搞不清楚！

　　三首魔君神色一凛，将体内法力源源不断的输出，去操控真魔幡化为黑色的魔龙，继续冲着众人展开猛烈地攻击，随着魔君法力源源不断的输出。

　　然而……并没什么卵用！

　　“不对，真魔幡怎么和我失去了感应？这不可能，这可是我的本命之宝，无人能够将其炼化！”三首魔君心中一惊，发现自己已经和真魔幡失去了联系。

　　当然，惊讶归惊讶，但是三首魔君并不荒乱，堂堂渡劫期，就算是没有真魔幡在手，一旦化为魔族本体，想要灭杀重伤的他们也不是什么难事。

　　哪怕自己没有圣器，光是操控天地规则之力，就不是他们能够低档的，因此魔君只是惊讶于真魔幡的异常，却并没有任何慌乱！

　　“莫非你们给我此宝之前已经动了手脚？”三首魔君满脸难以置信：“不过就凭你们的能力，根本无法改动真魔幡，除非有圣人出手。”

　　三首魔君觉得这也没有可能，现在哪还有什么圣人？

　　“待我以后慢慢研究！”三首魔君冷声道：“就算没有圣器，灭掉你们这些残兵败将也是轻而易举，哼！”

　　三首魔君抖了抖袖袍，遁光一起朝着众人缓缓飞来，众人刚刚放下的心又提到了嗓子眼！

　　嘭的一声。

　　忽然间，只见三首魔君飘逸的身形，竟然一个踉跄的倒飞而出，在其身前虚空之中，竟然浮现出一道道水波般涟漪，似乎是一面虚幻而透明的镜子，将其给挡了回去。

　　“什么？”三首魔君的脸色终于变了，在不像之前那般从容，而是眉头紧锁，变换方向继续前进。

　　嘭的一声。

　　不出所料，三首魔君再次被一道忽然出现的透明镜子阻拦，魔君盛怒之下接连轰出数拳，那面镜子荡漾起一圈圈涟漪，似乎引起了连锁反应，四周空间微微一震。

　　竟然……有一个半透明的光罩出现，将三首魔君困在了真魔池上空！

　　整个真魔池，都被一层半透明光罩困住，像是一个大碗倒扣下来，三首魔君不动，则光罩消失，触碰到哪里，哪里便会浮现出片面的光罩，像是一面镜子。

　　而一旦攻击猛烈，整个光罩才会显现出来！

　　见到这一幕，在场的众人皆是面面相觑不知所以，三首魔君则是在光罩内寻找破绽！

　　唰的一下。

　　就在这时，一道身染血迹的白色身影在众人之中飞出，最后悬浮在了光罩之外，俯视着三首魔君！

　　“是你搞的鬼？”三首魔君满脸的难以置信，自己活了无数万年，竟然会被一个小娃娃给耍了而不自知？不过转念一想，魔君觉得这不太可能！

　　“怎么？你很意外吗？”向宇嘴角扬起一抹冷笑的弧度，看起来是那么的自然，似乎有些嘲讽，也似乎有些得意，双手倒背悬浮半空，颇有一副君王降临的强势威压！

　　“什么？真的是你搞的鬼？这怎么可能？”三首魔君双目怒瞪的滚圆，实在想不出来，这一切向宇是如何做到的？就连关运昌和老火等人，也是满脸迷茫的看着向宇，就像是看一个陌生人，现在的他……还是曾经的向宇吗？


第627章 被虐吐血的魔君

　　“有什么不可能？”向宇反问道！

　　三首魔君表情惊疑不定：“首先这种级别的阵法，就不是你能布置出来的，因为这样的阵法至少需要圣玉才能催动！”

　　“哦？的确……我确实没有圣玉！”向宇点了点头：“不过要是有大型聚灵宝珠，与数颗小型聚灵宝珠维持阵法呢？”

　　三首魔君先是一愣，随后面色阴沉道：“不可能，之前本座布置祭坛之时，你不是你已经说没有了聚灵宝珠给我吗？”

　　“我若给你聚灵宝珠，你的祭坛变强，我等无法破开，那我们岂有活路？”向宇嘴角扬起冷笑的弧度，似乎在看白痴一样盯着三首魔君。

　　“你的意思是，你早就发现本座此番的用意？所以防备着我？”三首魔君有些意外，眼中闪过一丝不信。

　　“不敢保证！”向宇摸了摸下巴：“但至少，有八成把握，你会趁机捣鬼，所以提前布下此阵！”

　　“这不可能，本座自从来了天门州，一向小心翼翼，从没有半点疏忽漏洞，每一次为你们做事都是尽心尽力，甚至还帮你们出谋划策，你怎会知道我会反水灭掉你们？”三首魔君问道。

　　向宇笑了，笑的是那么的自然，那是一种轻蔑的笑，看的三首魔君直咬牙，老火等人也是满脸茫然，觉得现在的向宇像是变了一个人！

　　“魔君阁下难道忘记了？我们这三个月闭关之前，我去找过你？”向宇不答反问。

　　“当然记得，你一向清闲，当时找了很多人闲聊，不过当时我们也没有聊过别的，只是随便闲聊而已。”三首魔君惊疑不定道：“本座知道你一向诡计多端阴险狡猾，所以那一次我丝毫没有表露对天门州众人的怒火！”

　　“这就对了！”向宇点了点头，在虚空随意的度步：“你身为魔族圣者，又是圣者中的皇者，一代魔皇统领无数圣者，若是没有脾气，恐怕说出去也没人信。你这样的大人物，岂会将我们放在眼里？但偏偏被我们这些小人物种下禁制当成困兽，凭借你的身份，竟然没有半分埋怨，这是不是意味着，你在隐藏着你的恨意？”

　　“你……”三首魔君有些欲哭无泪，尼玛我装孙子还出错了？

　　向宇自顾自地说道：“正常人真心归顺以后，自然会说几句埋怨的话，这才是一个将心拿出来的人该做的，而你隐藏的太好了，恰恰是你上次什么都没有表露，平静的让人没有感觉，反而露出了马脚！”

　　“你为什么要去找我谈话试探我？难道你早就知道我心怀恨意？我除了那一次有意放走武牙子，逼你们帮我找回真魔幡，在从未有过什么异常，都是兢兢业业帮你们办事！”三首魔君发现越发看不透向宇。

　　向宇我双目一眯：“哦？你身为一代魔皇，那一次你对付武牙子表现出的实力，实在是让我不敢相信，即便是你跌落境界，也不该那么弱。就像是我们那次在小奇门世界相见，开始的你还很强，知道我们是圣者培养的后人之时，你竟然被关运昌的雷霆之力克制的如此弱小，我想你要么曾经就不是圣者，要么就是有意落败混入我们有所图谋。”

　　“什么图谋？”三首魔君眉头紧皱。

　　“当时我也不敢确定，也不清楚你的意图，索性将计就计，不想与你闹翻，毕竟我当时没有把握将你留下，真的对战，当时我们的实力那么弱，很可能被你击伤甚至击杀一些人。但是当武牙子一事出了之后，我才发现，你是想混入我们奇门中，获得大量修炼资源恢复修为。你示弱被抓所图谋的便是，曾经被圣者夺走的真魔幡！”向宇说完，三首魔君眼中有些难以置信的看着向宇，就像是看一只怪物一样。

　　还没等三首魔君回过神，向宇继续开口了！

　　“虽然你露出的马脚真的不多，但是对于你这种活了无数万年的魔皇来说，已经很不容易了，当时我有五分把握，你将来会霍乱天门州。

　　而这次复活莫愁，临行前我去见你就是试探，却发现你隐藏极深，表面上太过平静，我便有了八成把握，你会在这一次祭祀仪式上动手脚！

　　因此我前后找过许多人闲聊，为的就是麻痹你，而我只有找乾殇的时候，才是有真正目的。

　　在他那里掌握了封神阵布置之法，研究几日后我又去别人洞府闲聊，最后回到洞府闭关。

　　直到两个月左右的时候，我独自赶来魔族，在此地花费将近一个月时间，布置下了这封神大阵，而我用的阵源，便是骗你说给了骷髅怪的聚灵宝珠！”向宇淡淡地说道，像是再说一件微不足道的小事！

　　三首魔君一个踉跄，在虚空倒退了好几步，这一刻仿佛苍老了许多，千算万算，也没有算到向宇变态到这种地步。

　　“似乎有些不对！你一个没有任何情绪触觉的人，怎么会了解我是不是该有怨言？对于你，我平静的表现不应该很正常吗？”三首魔君疑惑道。

　　“很不巧……”向宇笑了：“我已经有了微弱的情绪与触觉，虽然还不是很强烈，但是，也了解了你当时该有的反应是埋怨，而不是表现出来的平静！”

　　“你……”三首魔君被气的手指颤抖，不是说好的木头人吗？人与人之间还能不能有信任了？魔君有些欲哭无泪：“你什么时候有的情绪？你为何会有情绪？”

　　“这一点，你就无需操心了。”向宇度步的身形一顿，背着双手看向魔君。

　　“你……”三首魔君怒极反笑：“好好好，算本座一时疏忽，可你既然布置了大阵，为何不一开始就将我困住？非要等本座将古朋杀死之后才出手？莫非……你已经有了做首领的野心？就在等着我们两败俱伤？那不如你我联手，我助你做上首领的位子，帮你杀了他们！”

　　三首魔君说完眼中精芒一闪，风灵儿等人全部看向向宇，眼神中有些怀疑，若真是如此，那么古朋便是向宇变相害死，众人定然不会服他，甚至会刀兵相向立刻动手！

　　“你是白痴吗？我很奇怪你是怎么活到现在的！”向宇露出一道讥讽的笑容，冲着三首魔君不屑道：“你的智商，与那些愚蠢的人类似乎没什么两样，我想不想做首领，又岂会与你这阶下囚为伍？一代魔皇……不过如此！”

　　随着向宇叹息一声，颇有些高手有寂寞的味道，三首魔君闻言，简直比将他打败还要耻辱，顿时胸口一热七窍生烟，一口鲜血被气得吐了出来，向宇则是身形飘逸，自然而然散发出一股上位者的强势：“魔君阁下……还真是让人失望！”


第628章 魔君阁下还是太稚嫩了

　　“一代魔皇，我很怀疑，你是怎么活到现在的！”

　　“你的智商，与那些愚蠢的人类没什么两样！”

　　“你是白痴吗？如此愚蠢，还真是让人失望！”

　　一句一句的嘲讽打击之言，回荡在三首魔君的耳边，即便是当年那些本土圣人将自己击败，最终也没能斩杀只能封印。

　　但是，即便那些胜利的本土圣人，也不敢小看三首魔君，更不敢说出这番猖狂的言论。

　　如今一个区区五脉的精灵族，竟然敢如此叫嚣？最可气的是，三首魔君一不留神，还真是上了人家的当！

　　因此再次想起向宇的那些话，三首魔君嗓子一甜，竟然再次被气得喷出一口鲜血，双目一黑险些被气昏过去。

　　正所谓士可杀不可辱，更何况堂堂一代魔皇？就算自己被他们灭杀，也不能容忍被这些小娃娃嘲讽玩弄！

　　“向宇，本座要撕了你！”三首魔君忽然觉得胸前滚烫，一阵阵鲜血喷泉一般往上涌，三首魔君急忙变了脸色，如今本就虚弱，在吐几口恐怕就挂在这了。

　　“呼……”急忙平复了一下心情吐了口气，三首魔君不敢再去看向宇，而是仰首望天，暗中咬牙切齿：“我忍……老子忍了……”

　　就在三首魔君苦苦压制胸腔热血之际，向宇那魔鬼般的声音，很不适时宜的再次传了出来。

　　“在场的除了我以外，应该就数你白活的年纪最大了，毕竟是一代魔皇，比那些愚蠢的普通魔头智商的确强了一些儿，但魔君阁下与我比起来，你还是太稚嫩了！”

　　“嗯？这话怎么这么耳熟？”三首魔君仰望苍天假装没听见。

　　“咦？不对……”魔君忽然想起来，这句话正是曾经自己觉得已经赢了，戏弄打击向宇时候所说的，可尼玛如今……竟然原封不动用在了自己的身上？

　　魔君阁下……你还是太稚嫩了！

　　不对，还有那句……在场除了我，就属你魔君白活的年纪最大了，魔君敢发誓，自己绝对没说白活了这么久这句话气他，这绝对是向宇的报复！

　　噗……

　　一个没忍住，三首魔君再次狂喷鲜血，不但是他喷了，就连关运昌童子墨他们都险些喷了，这向宇不但记仇，有了情绪之后，竟然还这么会气人？

　　没有感情的向宇就够可怕了，现在的向宇，简直更让人可怕，比魔鬼还要魔鬼，竟然懂得学会了报复？

　　(⊙?⊙)在场众人一个个目瞪口呆。

　　o(╯□╰)o三首魔君欲哭无泪啊，不带这么气人的，要打要杀咱么动手见真章！

　　“废话少说！”三首魔君强制压下胸口气血，一身气息变得更加虚弱，毫无形象的怒吼道：“哼，你以为你很厉害？如今先利用我干掉古朋，才出手灭掉我，以为这样他们就会服你做首领？恐怕你很快就被追杀了！”

　　听闻此言，乾殇等人顿时脸色一变，气氛变得有些诡异起来，一个个都是怀疑的看着向宇！

　　毕竟，那古朋如今也不知死活，甚至连尸体都没看到！

　　“向宇，你要给我一个解释，给我们一个解释，三首魔君问的没错，你为何等古朋被……被……被伤之后才出手将其困住！”风灵儿说完，众人全都盯着向宇。

　　“对于你们？我无需解释什么！”向宇连看都没看风灵儿等人一眼。

　　还不等风灵儿等人发怒，向宇看向三首魔君，幽幽说道：“说你嫩你还不信？这封神大阵你应该很清楚吧？他的性质就是类似于封印隔离，就算布置阵法的我，一旦掉落进去也是无法出来，当时古朋和大家都在阵法笼罩面积之内，我一旦开启阵法，你们谁能逃得了？再说了，我如果那个时候就将阵法开启，你们认为，那远处的真魔幡，还能被隔离在外界吗？”

　　“什么？”三首魔君恍然大悟：“你是故意示弱向着远处躲？目的就是让本座操控真魔幡，飞到封神大阵笼罩范围之外？”

　　“当然，要不然，我的确没把握对付一个有真魔幡在手，且还是渡劫期的你！”向宇淡淡的回答：“只有将你的真魔幡与你隔离，才能大幅度削弱你的实力！就像你利用了我们，法力注入祭坛帮你抵抗雷劫，利用武牙子的强势与破空宝珠，逼我们帮你找回了真魔幡，记得当时你还说过，我们果然没让你失望。而现在的你也一样，魔君阁下果然也没有让我失望，真的将真魔幡送到了封神阵之外，为了表示诚意，此番就你永远不用离开这里了！”

　　“又套用本座的话？你你你……”三首魔君肺子险些气炸，脸色憋得涨红：“好卑鄙，好阴险，向宇，你实在太好狡猾了，你不得好死！”

　　三首魔君手臂颤抖的指着向宇，觉得胸中热血再次涌了上来。

　　“不好……”三首魔君脸色一变，要是在吐几口精血，自身实力将会受到严重打击，毕竟刚恢复境界本就法力空虚不太稳定。

　　强者不怕对任何强者作战一时的失败，毕竟可以继续修炼提升实力。

　　但是强者无法忍受的是，被一只自认为玩弄于股掌之间的蝼蚁，反将自己玩弄于股掌之间，这是强者的耻辱，魔君这种高高在上的人物如何能忍？

　　“压制压制……我忍我忍……不听不听……”三首魔君急忙捂着胸口，再不敢去听向宇说的任何话，甚至精神状态都不太稳定了！

　　“就是现在……大家速速动手斩杀此獠！”向宇双目精芒一闪，似乎已经等了这个机会好久一样：“记住，千万不要进入真魔池方圆十丈之内，否则我也无法救你们出来！”

　　嗡鸣声一起。

　　向宇周身忽然散发出圣威，直接轰出一道看似普通的拳影，但却是被无忧神功加持过，其威能简直不弱于古朋的圣级武技，巨大的拳影轰然一声砸向魔君。

　　一直在那里神神叨叨的魔君，竟然只顾着自己口中念叨着我忍我忍，低头晃脑捂着胸口压制血气，甚至那拳影砸到了身上都没有出手反抗。

　　爆响声一起，魔君便是被重重的砸落到祭坛之上，刚准备祭出宝物的乾殇手一哆嗦，眼中充满了难以置信。

　　如此强大的魔君竟然这么容易被打伤？童子墨更是揉了揉眼睛不敢相信，险些被这一幕惊掉了下巴：“卧槽……这也行？”


第629章 困魔之战

　　“你们还愣着干什么？”

　　向宇出手将三首魔君打落，随后厉喝一声，颇有些王者威严与首领风范！

　　“咳咳……”童子墨干咳一声：“被你惊的……”

　　这一声咳嗽，也将众人的心神拉了回来，一个个继续将宝物祭出，有的直接施展神通功法，朝着封神阵所化光罩之内砸去！

　　三首魔君似乎也反应过来，不过他刚刚飞到半空，便是被众人一股脑的攻击砸中。

　　一声怪叫传出，三首魔君血染长空手臂断掉，身子被轰入了真魔池内，卷起了巨大的浪潮！

　　“太好了，竟然这么容易被击败！”周顺可算是出了一口恶气，之前一直被这货压着打，如今总算是扬眉吐气了一回，但众人都是佩服的看着向宇。

　　虽然众人兴奋之余，似乎忘记了古朋的事，不过风灵儿却秀眉紧皱，盯着向宇默不作声，眼中没有丝毫敬佩之色！

　　“我不甘……我不甘心啊……”

　　一声惊天怒吼，在真魔池内传了出来。

　　紧接着，真魔池水竟然迅速干枯，眨眼之间化为一个凹地深坑，三首魔君张口一吞，吸收掉了最后一滴真魔池水，整个人瞬间膨胀，化为丈许大小且散发出悠悠黑光。

　　“都给我去死！”

　　三首魔君周身忽然释放出汹涌的魔气，原本的人影轮廓在魔气翻滚中开始变化，片刻间，竟然化为一只生有三头六臂，相貌狰狞的魔族！

　　三首魔族众人并不陌生，此族在魔族虽然没有魔虎族那么多，但是这个种族却是极其强大！

　　魔君如今足有十丈大小，三颗头颅虽然不同，但都是充满了狰狞之色，除了中间那颗头颅没有睁开双目之外，其余两颗头颅皆是怒目圆瞪。

　　六条手臂朝着虚空一抓，四周魔气翻滚之间，竟然幻化出刀枪斧盾等六件兵器，其上黑光闪烁魔气森然，有如实质一般散发出金属光泽。

　　脚踏真魔池之内，三首魔君巨大的魔躯狰狞一笑：“想要灭杀本座？连圣人都做不到？你们竟然敢如此妄想？哼，那次本座只不过故意示弱，被你们擒住所图真魔幡而已……”

　　“太……太强大了！”

　　望着三首魔君那所向披靡的气势，关运昌双腿都有些发抖，那一次与他对战，此魔绝对没有这等威压，现在简直如战神魔皇降世一般。

　　凤九天第一个反应过来，其想也不想的单手一招，血红色飞剑倒飞而回准备蓄力攻击。

　　嘭的一声。

　　可还不等飞剑回来，便是被一层半透明光罩阻隔，凤九天微微一愣，其余人也是一脸讶然之色，这尼玛还是困敌大阵？怎么自己人的宝物进去也回不来了？

　　“果然是正宗封神大阵！”三首魔君的脸色凝重起来：“向宇，你还真是下了本钱！”

　　“当然，虽然你智商不行，但是实力的确比我们强，我不得不小心！”向宇看向众人：“这大阵是双向不分敌我的。就算是我们自己进去也出不来，唯一却别是，在外面可以感应去操控里面的宝物，而在里面被隔离，则是无法操控外面的宝物。同时里面的攻击力量也不会泄露出来，所以大家只要不踏足光罩之内，便可以安心攻击就好了！”

　　众人皱了皱眉，宝物不与对方拉开距离飞到自己附近蓄力，这样根本发挥不出最大的威能，不过眼下也只能如此攻击了。

　　众人操控着里面的宝物与圣器，有的直接打出功法神通，化作五颜六色的光霞，轰然一声砸向了三首魔君，上一次便是如此，将其砸伤跌落地底。

　　三首魔君所化十丈之巨的魔躯，三颗头颅扭向四周三个方位，六条手臂握着宝物齐齐一挥。

　　噼噼啪啪！

　　一连串爆响声传出，众人顿时倒吸口凉气！

　　各种功法与宝物，顷刻间就被此魔手中宝物击碎打散，即便是圣器，也被此魔手中魔气幻化出的宝物击飞。

　　虽然此魔手中宝物有些虚幻，但却是没有被轰碎，众人眼珠子差点瞪出来。

　　“区区魔气幻化的兵器，能有这么强？”乾殇有些难以置信。

　　“有何不能？”向宇冷声道：“那不是你想象中的法力凝聚，而是掺杂了天地和规则之力，别忘了他现在可是渡劫期，况且曾经身为魔族圣者中的帝皇，就算没有趁手的宝物，也自然有一些强大的秘术护身！”

　　“了不得！”凤九天佩服道：“厉害了我的魔君大人！”

　　嗡鸣声一起。

　　凤九天几乎倾注全力操控血红色凶兵，将其内的凶煞之气完全引爆，趁着说话的空挡冷不防发出攻击！

　　血红色凶兵化为丈许大小，一阵阵凶煞之气令人心神不宁，巨剑之上血光流转似要滴出鲜血，最后猛然间斩向魔君中间那颗头颅！

　　“就凭你们？即便掌握圣器，也根本发挥不出圣器的威能！”三首魔君抓着宝物一只手臂随意一挥，一道黑色光柱轰击而出。

　　轰隆隆。

　　黑色光柱只是微微一滞，便是轰然一声溃散开来，之前这样的光柱可是击飞圣器的，如今却挡不住凤九天一人攻击？

　　就连三首魔君也有些意外：“你也不错啊小伙子，但还是太弱了！”

　　三条手臂齐齐一挥，三道黑色的魔气光柱打出，顿时将血红色飞剑轰飞，最后撞击在封神大阵光罩之上反弹回去。

　　还不等凤九天重新操控凶兵，三首魔君双目厉色一闪，六条手臂齐齐一挥，六道黑色光柱齐齐打出，最后在半空化为黑色巨龙，朝着凤九天猛然扑去。

　　凤九天吓得几乎下意识狂退不已，但只听见轰隆隆一声，黑色巨龙被封神大阵光罩反震之下溃散而开，而大阵光罩只是微微一晃罢了，在场众人皆是意外，没想到这大阵还真是坚固。

　　三首魔君没有丝毫意外，反而点了点头，随后六条手臂再次一挥，这次不是打出魔气光柱，而是手中六件堪比圣器的魔兵，轰然间脱手而出，朝着之前砸中的光罩点砸去。

　　“不好……他想破阵！”乾殇脸色一变，六件魔兵便砸落在了光罩之上，一道震耳欲聋的爆响声传出，在场众人虽然没受到力量波及，但是那巨大的声音也将他们震退，随后众人见到，那处光罩竟然扭曲变形起来，好像即将碎裂的样子！


第630章 试验规则

　　六件魔兵威力奇大无比，否则也不可能击飞众人圣器，甚至轰碎众人顶级灵宝！

　　因此六件魔兵轰击在大阵光罩之上，那一处瞬间变得扭曲起来，乾殇等人变色一变。

　　一旦魔君脱困，在场众人恐怕唯一幸免，最多能逃出去几个通玄境强者！

　　轰隆隆！

　　六件魔兵竟然齐齐爆裂开来，那处扭曲的光罩出现些微的裂痕，魔君脸色一喜，双腿一蹬之下，身形急速朝着那里冲了过去。

　　“拦住他！”老火一声厉喝，便是喷吐出一道火龙，但却魔君一拳轰碎！

　　三首魔君六只手臂化为拳头，齐齐砸向那处扭曲的光罩，随后十丈之巨的魔躯，便是撞了过去。

　　噗噗噗。

　　一道道闷响声想起，那光罩尽管如何扭曲，却没有丝毫破开的意思，尤其是三首魔君撞在其上，更是被一股莫名其妙的巨力反震口吐鲜血。

　　“封神阵，果然可怕！”三首魔君面色一变，擦了擦嘴角的血迹：“虽然布置的不算完整，但是有聚灵宝珠作为阵源催动，想要闯出去恐怕不太容易。”

　　“你知道就好！”向宇淡淡的道：“如果这么轻易就被你破掉，那也就不叫封神大阵了。据典籍记载，即便在圣界这也算是顶级大阵之一了，当然他困敌倒不是主要功效，我翻遍了所有典籍，发现此阵对付你刚好适合！”

　　“为了对付我，你倒是用心了！”三首魔君不在随意冲击阵法，而是一边和向宇说话，一面寻找着此阵的破绽。

　　“你们放心就好，此阵以他的能力，在内部无法破开，只有我们在外界才能破开此阵！”向宇交代一句，众人这才放下心来。

　　谁会在外面帮他破阵？很显然这些人不会！

　　“本座恢复到渡劫期后，在这里已经能够感应到奇门洞府召唤之力，若不是这封神大阵玄妙，本座还真想将你们都带回去，在一一击杀！”三首魔君有些无奈，现在封神阵隔离空间，连被传送回去的机会都没有。

　　若是能回到奇门洞府，那在场众人可就无处可逃了，除非各自回到房间永远也不外出！

　　“你不怕杀了同一阵营的人后玉碎人亡？”向宇眼中闪过一丝异色，他一直都有些怀疑，魔君为何如此胆大。

　　“桀桀……”魔君一笑：“古朋不是说过，最后一战结束后，这一项限制没有了吗？首领的权利也无非是召唤我们回到洞府，宝玉接收到信息不回去的话，首领有权利令其玉碎人亡。

　　而我现在宝玉被隔离无法感应信息，连真魔幡都感应不到，即便古朋召唤我也没什么大不了。

　　至于杀人者玉碎人亡？本座可以告诉你们已经没有这个规则了，在某次你们闭关中，本座换取两枚乾坤宝玉，在外界找了两名修圣者带回了洞府。

　　本座逼迫他们互相残杀，告诉他们只能活着离开一个人，结果杀人者安然无恙，我将另一人击毙后毁尸灭迹，经过试验，本作才敢对你们动手，你以为我会傻到拿自己小命试验规则？”

　　众人闻言感觉一阵恶寒，就算是一向冷漠无情的向宇，想要做这种实验，以前最多不过是看见自己阵营的人触犯规则不提醒，顺便试验触犯规则后的效果。

　　但向宇绝对不会变态到，去外面抓两个大活人来试验，这样的事除了三首魔君，恐怕任何人都做不到。

　　“你认为，我会给你机会一起回到奇门洞府吗？”向宇冷眼看着三首魔君。

　　“哼，即便短暂困住本座，你认为你有能力超越圣人将我杀死？”三首魔君颇为不屑，自己的真实实力亮出来，那绝对不是他们能对付的。

　　“你似乎想的太简单了！”向宇深吸口气，冲着老火等人说道：“这附近至少有三名通玄境强者在窥视，如果不能速战速决，恐怕会被外人来打扰。”

　　众人心中一沉，魔族可不是只有两位通玄境，只不过是有两位皇者罢了，一旦水魔皇通知神国岛，那么神国岛定然派人来捣乱，那时候说不定还会顺带救出魔君，到时候众人可就内忧外患了，甚至连奇门洞府都不敢回去。

　　“时间紧迫，大家都拿出去全力吧！”萧寒单手一点，光罩内的五口飞剑迅速凝聚出一朵飞剑莲花，快速炒着魔君头顶斩落。

　　其余人也都各自打出圣器，以及其他宝物功法，一道道光霞轰击而出，这一次众人都用了全力，每一道攻击威能都奇大无比，况且是两百多人联手。

　　天地震动风云倒卷，空间颤抖嗡鸣声不断！

　　三首魔君双目一凝，周身竟然生长出一枚枚黑色鳞片，周身如同批了一层黑色战甲，六只手臂齐齐挥动，四周翻滚的魔气再次幻化出六件魔兵，最后挥舞的密不透风防护严严实实。

　　嘭嘭嘭。

　　爆响声接连起伏，在场众人无不是心神震荡，一团团刺目骄阳不时爆裂开来，三首魔君巨大的身形蹬蹬蹬倒退不已。

　　嘭的一声。

　　最终三首魔君巨大的魔躯被轰飞，撞击在身后的封神大阵光罩之上反弹了回来，众人这一轮攻击结束，三首魔君则是脸色微白的站起身。

　　三首魔君六件魔兵破损，身上的黑色鳞片出现细密的裂痕，但是除了消耗太大之外，没有太大的伤势！

　　反观萧寒等人，一个个消耗更大，众人几乎用尽全力催动功法宝物，不管三首魔君能坚持多久，反正这样的攻击，众人坚持不住几轮。

　　“不好，我也感觉到四处有人接近，一共四道通玄境强者气息！”童子墨说完，众人齐齐点头，意思都感觉到了，每个人眼中都出现了一丝急切之色。

　　可众人也很无奈，渡劫期的魔君实在强悍，要不是被大阵困住，众人早就败了，想要杀他实在不太可能。

　　即便是时间充足，这魔君说的也非大话，圣人都做不到的事情，在场众人更难办到，这魔君曾经身为圣者中的魔皇，其保命手段岂会少了？

　　可一旦拖延时间太长，被神国岛的人来捣乱，众人能不能全身而退都两说了。

　　“怎么办？难道现在撤走？”乾殇有些不太甘心：“可一旦他被神国岛的人救出去，肯定会回到奇门洞府找我们的麻烦，在那里我们更没地方跑了，总不能呆在自己洞府一辈子不出来吧？”


第631章 封神符

　　“不能放了他，否则以后必成大祸！”向宇双目精芒流转，随后看向众人。

　　“可问题我们队却没办法杀了他！”童子墨无奈地说道。

　　“既然杀不掉，那就只能进行第二计划了，将其封印！”向宇显然是做充足的准备，随后一抹腰间，两枚金灿灿的符箓出现手中。

　　其余人看见符箓还没什么变化，可三首魔君见状顿时脸色一变，随后满脸凝重的戒备起来。

　　“那是什么？”乾殇虽然不知道符箓的效果，但是能感觉到其上的符文极其深奥繁琐，因此他能感觉到符箓的不凡之处。

　　“好像是……传说中的封神符，据说是封神阵配套之宝……”蓝雪满脸不可思议：“你竟然能炼制封神符？这怎么可能？那可是需要圣者神龙级别的龙皮，且需要上境圣者符箓大师才能炼制出来。”

　　“我自然无法炼制。”向宇深吸口气：“这是我在奇门洞府中换来的，最后一战之前这种宝物没有开放。你复活后可能没有注意吧？现在洞府中已经有了这种宝物，只可惜，我倾尽所有甚至搭上聚灵宝珠，才换了这唯一剩下的两枚低阶封神符！”

　　“这么厉害？”乾殇自然相信蓝雪的符箓造诣：“那还等什么？赶快将他封印了再说！”

　　“没你想的那么简单！”向宇皱了皱眉：“此符箓必须要灌注精血，亲手运转法力贴在被封印之人的身上，否则根本没有效果。”

　　“什么？亲手贴上？”关运昌顿时嘴角抽搐，谁有这么大本事能给他亲手贴上？没等到附近，恐怕就会被魔君一掌拍死，众人皆是感觉到不太可能。

　　“所以，这就需要外面有人牵制，而需要躯体强悍之人，冲入封神大阵之内伺机而动！”向宇神色无比凝重。

　　“啥？”童子墨脸色狂变：“冲进封神大阵？那不是送死吗？你不是说这阵法进去就出不来吗？就算被魔君活活打死也无可奈何！”

　　“不错！”向宇正色道：“时间紧迫不要多说，我有圣体，另外还有一枚符箓，谁去？”

　　“这……”在场众人全都沉默下来，进入大阵就和魔君一样被困住出不来，那和送死还有却别吗？

　　“我去……”

　　出乎意料的是，萧寒和丁敏这两个一向不爱说话的人，竟然异口同声地说道，而莫愁则是稍稍慢了半拍而已，这让那些通玄境强者都有些脸红。

　　“萧寒，你不要去。”

　　“不，莫愁，你修为太低，还是我去，你去了和送死一样，再说成功率也很低！”

　　“奶奶的，老子拼了，我去！”老火一咬牙。

　　“妈了个巴子，你们都别争了！”黑袁直接冲出人群，一把夺过向宇手中的封神符：“向宇都说了，只有躯体强悍的人，才能扛得住魔君几轮攻击，你们都不行。”

　　这句话说得众人的确哑口无言，黑袁没有进阶五脉之时，躯体强悍程度就不弱于五脉。

　　现在进阶后躯体极其强硬，再加上施展金猿碎星功变身之后，虽然不可能有圣体那么变态，但也绝非在场众人能够比拟的。

　　虽然众人有心相争甘愿冒险，但向宇却点了点头：“的确，目前只有黑袁最适合，大家不要争了。一会我会和黑袁冲到大阵之内，你们尽量牵制住魔君，我和黑袁寻找机会，将符箓印在他的身上将其封印。”

　　“这……”众人看了看向宇和黑袁，皆是满脸沉重的点了点头，向宇则是教了黑袁符箓使用之法，两人将精血滴在符箓之上，原本金色的符箓，瞬间消失不见。

　　黑袁满脸意外之时，发现手掌上出现一道血红色印记，其上符文与封神符一般无二。

　　“不用看了，那就是封神符，所以我才说必须要进去亲手印上才可，记住，封神符一定要印在天灵盖，这样才能封印此魔神魂法力！”向宇神色凝重地说道，黑袁默不作声的点了点头。

　　有些危险的事情可以去做，但是面对死亡，谁也不可能坦然面对！

　　凤九天等人脸上也被激出了怒火，一个个对三首魔君充满了恨意，暗自运足法力，只要向宇一声令下，众人将会发动疯狂的打击！

　　向宇冲着黑袁点了点头，两人来到了光罩边缘，随后向宇手掌一挥：“动手……”

　　轰鸣声一起。

　　两百多人齐齐出手，一道道功法宝物化作五颜六色的光霞，朝着三首魔君怒砸而去。

　　这一刻三首魔君必然会只顾着防守，而向宇和黑袁则是趁机冲进了大阵之内，躲在边缘只等攻击落下之后，三首魔君便是最薄弱之时。

　　那一刻两人不会给此魔丝毫喘息的时间，将会瞬间暴起冲过去，将封神符死死的印在此魔的额头处。

　　轰隆隆。

　　五颜六色的光霞爆裂开来，三首魔君显然没有料到，这一次的攻击如此犀利，即便是众人法力空虚，也施展出了拼命般的打法。

　　一声闷哼传出，三首魔君脸色一白的狂退不已，手中六件魔兵终于没挡住第二轮攻击，纷纷溃散而开，最后有一件圣器轰击在了魔君的胸口。

　　他不是不想凝聚出新的魔兵，而是这等秘术没用一次，对自身消耗都极其庞大。

　　被圣器撞飞的魔君一声惨叫，胸前的黑色鳞甲顿时炸裂而开，一团血雾爆出，魔君的巨大躯体又被光罩反弹回来，朝着地面砸落过去。

　　“就是现在！”

　　黑袁和向宇几乎同时飞出，即便魔君受伤朝着地面跌落，两人也不敢有丝毫大意，黑袁更是直接施展了金猿碎星功，化为十丈左右，与魔君差不多大小的金色巨猿。

　　一大一小两道身影急速飞奔，顷刻间就来到了向着地面坠落的魔君附近，两人不约而同的伸出手掌，朝着三首魔君中间那颗头颅拍了过去。

　　而就在外面众人脸色紧张，心底却充满期待之时，只见那魔君原本受伤痛苦的脸色，竟然转换成了一丝诡异的笑容，甚至嘴角勾起了一抹嘲讽的弧度。

　　“找死……”三首魔君下落的身形顿时停在半空，哪里还有之前被圣器砸伤的样子？此魔满脸狰狞的看向两人：“以为本座这么容易受伤？桀桀……真魔灭天掌……”一声嘶吼，魔君附近空间顿时模糊起来！


第632章 双体抗魔

　　“真魔灭天掌！”

　　魔君四周空间顿时模糊起来，向宇和黑袁仿佛进入了一片虚幻的空间，且有一股巨力压制两人，不但法力运转不畅，甚至好像背了一座大山行动迟缓。

　　“重力空间？”黑袁满脸惊色。

　　“不是？”向宇开口道：“这是领域空间，只有圣者才能施展的空间领域，圣者所在方圆数百丈甚至更远空间内，圣者就是天，就是那处空间的主宰。在空间领域之下圣人无需动手，只需要一个意志思想，空间内规则之力就会将敌人碾压粉碎，很显然，此魔只是渡劫期，并不能完全施展出空间领域，否则我们早就动弹不得了！”

　　“桀桀……整天查看各种典籍，倒是懂得不少，即便这不是真正的空间领域，也足以灭掉你们！”三首魔君六条手臂齐齐挥舞，施展出了真魔灭天掌。

　　三条手臂合在一起，打出一道丈许大小的掌印，一共两道掌印，分别朝着向宇和黑袁轰击过去。

　　要是以前，两人可以轻松闪躲，可现在两人被限制速度法力，别说闪躲，就算是运转功法都来不及，法力已经被压制几乎难以运转。

　　“快点闪开啊……”风灵儿急切地喊道，他们可体会不到那种空间领域的可怕，只能见到两人迟缓的后退，且不用功法去抵抗，好像准备用身子硬抗一样。

　　就算躯体在厉害，也没人愿意硬抗别人攻击，都会出手抵抗一二，更何况这是三首魔君如此自信的神通？那两道拳影将四周空间都震动嗡鸣作响，可见其威能有多么恐怖。

　　不能运转功法抵抗不能闪躲，在场任何人被砸中，那绝对是非死即伤，众人全都心神一紧，为两人捏了把汗！

　　向宇可是靠功法神通吃饭的，无忧神功不能施展，对他是一个致命的打击。

　　但是黑袁不同，眼见着向宇躲避掌印有些吃力，黑袁十余丈大小的身躯一横，直接挥出一拳砸向轰击向宇的那道掌印。

　　轰隆隆、嘭……

　　黑袁小山般大小的拳头，在三首魔君惊诧的眼光中，竟然直接将轰击向宇的掌印击碎，这是魔君无论如何也想不到的。

　　因为他觉得这一道掌印，足矣将两个不能运转功法抵抗的人重创甚至击毙，没想到黑袁躯体之力如此变态。

　　最后一声传出，黑袁帮助向宇化解了攻击，自己却是被另一道拳影轰飞，最后砸在了光罩边缘，反弹到了地面砸出深坑。

　　一口鲜血喷出，黑袁疼的直咧嘴，腹部好像肋骨都被打断了一样，感觉腹部疼痛不已翻江倒海，甚至五脏六腑都变了位置，一时片刻竟然无力站起身子。

　　而向宇则是趁机多开空间领域，来到黑袁身边一脸凝重盯着魔君。

　　“原来如此！”三首魔君没有急着发动攻击，否则必将招来众人的下一轮猛攻：“看起来这金猿碎星功虽然变态，但还是没有达到圣体强度，只不过他的力量，比现在圣体的你还要强大。”

　　躯体强度是一方面，而躯体力量又是一方面！

　　很显然黑袁躯体强度不如向宇，但是力量却比向宇强了很多，毕竟，这金猿碎星功本就是近身战力量型功法，虽然不如圣体强横，但也绝非普通人能比的。

　　一招试出了两人的优缺点，三首魔君的代价则是硬抗圣器一击，其实也受了一些伤势。

　　而这一轮攻击下来，黑袁和向宇也再不敢妄动，因为魔君那并不完整的灵玉空间，给两人带来极大的压制，他们甚至都不敢再冲到魔君附近。

　　“不愧是曾经圣者中的皇者，这三首魔君实力当真了得！”童子墨有些唏嘘到，众人也觉得想要封印他有些困难！

　　嗖的一声，魔君再次动了！

　　可是有人比他更快，就悬浮在黑袁向宇两人头顶的各种圣器宝物，一股脑的飞了出去砸向三首魔君，虽不至于重伤，但依旧将其逼退。

　　至此，黑袁依旧没有站起来，向宇不禁皱起了眉头，这封神符只有两枚，黑袁失去战力，那就只剩下自己这一枚了，现在想让别人接替黑袁都做不到，这玩意可拿不出来。

　　“咳咳……”黑袁剧烈的咳嗽一声，眼见着魔君被击退，急忙服用了一颗丹药，挣扎着庞大的躯体站了起来，而向宇去没办法扶他，毕竟现在两人大小太悬殊了。

　　“你还行吗？”向宇面无表情的问道。

　　“妈了个巴子，没将这魔头封印，我就死不了……咳咳……”黑袁咳嗽几声，便是抹了下嘴角的血迹。

　　“下次攻击你别替我硬抗！”向宇正色道：“虽然你力量比我大，但我躯体比你结实，硬抗那一掌我未必有你伤的这么重。”

　　“好了，之前只是情急之下的下意识反应，我们继续寻找机会吧！”黑袁脸色也凝重起来，再不敢笑看这三首魔君。

　　“必须先干掉一个！”三首魔君皱了皱眉，要不是依靠曾经身为圣者对天地规则的领悟，如今即便渡劫期也很难施展出不完整的空间领域，毕竟现在修为有些支撑不住。

　　就这样，三首魔君再次出手，朝着向宇直接扑了过去。

　　嗖嗖嗖。

　　忽然间，萧寒等人再次发动攻击，阻止魔君攻击向宇，而魔君六只手臂齐齐一晃，再次凝聚出六件魔兵，朝着各种圣器功法猛然砸去。

　　“一左一右！”向宇忽然开口，随后直接就提前运转了无忧神功，无论是力量还是速度都激增不少，以免陷入领域后在就无法运转此神通了。

　　黑袁绕道三首魔君左侧，向宇绕到右侧，两人急速冲出。

　　三首魔君知道再次用假受伤的诱敌之策已经无用，因此直接击飞了各种圣器，自己也蹬蹬蹬倒退好几步。

　　轰的一声。

　　向宇的一道拳影轰出，无忧神功施展之下，此种神通威能加持到一种极致的地步，要说以前向宇没有触觉和情绪还没什么感觉，可如今全力催动无忧神功，却感觉神魂要撕裂般的痛苦，但却依旧咬牙坚持。

　　黑袁直接以蛮横的躯体冲出，直接捣出一拳砸向魔君胸口伤处，与此同时，凤九天趁机掉转血红色飞剑，直接刺向三首魔君的太阳穴。

　　魔君见状直接动用了空间领域，向宇前冲的身形顿时变得缓慢一些，但因为无忧神功的加持，比上一次快了不少，手掌伸开直接朝着魔君头颅拍去。

　　黑袁在领域之下受到影响并非太大，本就不用太多法力，完全是躯体之力的他，直接迈出几步冲到附近，伸出蒲扇般大小的手掌拍了上去。

　　三首魔君宁愿让飞剑刺中，也不可能被封神符拍中，因此双目一眯之下，六条手臂齐齐挥动，击散了向宇的拳影之后，分别朝着向宇和黑袁轰击过去。

　　嘭嘭……噗……

　　向宇的身形顿时被三首魔君击飞，而血红色飞剑被魔君躲开了要害，直接刺入肩膀处，鲜血如泉般喷涌出来，疼的三首魔君一咧嘴，身子一震将飞剑震飞。

　　而黑袁则是咬牙拼死之下，眼见着魔君拳头轰向自己的胸口，黑袁却不闪不躲，依旧将手掌拍向魔君，这是两败俱伤的打法。

　　其代价必然是自己死亡或者重伤，而魔君的代价虽然不会被其重创，但一定会被其封印，因此魔君觉得黑袁这种莽夫发疯有些头疼，无奈下身子一闪急速后退。

　　蹬蹬蹬。

　　黑袁扑了个空，但是并未停止追击魔君，就这样两人一前一后在大阵光罩内展开了追逐战！

　　“蠢货，你以为本座怕了你不成？”三首魔君被追的七窍生烟，他有把握黑袁不防守，自己全力一击绝对可以将其击毙，可对方也一定能将自己封印。

　　因此魔君不敢赌，也不敢和他去发疯只能跑。

　　“妈了个巴子，有本事你就不要跑！”三首魔君暗暗咬牙切齿，这小小的下界，怎么会有这样勇猛的疯子？要不是就是向宇那样的怪物？甚至魔君都怀疑这些人是不是曾经的圣人跌落境界？

　　“胆大包天！”三首魔君一声厉喝，索性不再四处逃跑，而是三只手臂护住额头天灵盖，另外三只手臂将三破的魔兵打了出去。

　　黑袁咧嘴一笑，就喜欢这种硬碰硬的近身战，抡起拳头车轮般转动砸出，片刻后将件残破的只魔兵砸的稀巴烂，最后还挑衅一般的看了眼魔君，那意思好像在说，有本事再来啊！

　　可还不等三首魔君重新凝聚魔兵，众人的攻击却是展开了，无奈下三首魔君六只手臂齐齐挥动抵抗，这一下三件魔兵顿时爆裂开来，一件件圣器砸在身上，一道道黑色鳞甲脱落皮开肉绽。

　　嘭的一声，黑袁的掌印拍落，但是被三首魔君的三只手臂挡住，最后猛然一推，将黑袁推出数十丈远，两只庞然大物各自蹬蹬蹬的后退数十步。

　　嗖的一下，就在这时，向宇的身形忽然显现而出，手掌封神符撒发出血芒，一下拍了过去，距离三首魔君不过尺许左右，如此近的距离想要躲避已经来之不及，六条手臂刚刚阻挡黑袁和圣器也来不及收回，外面众人见状皆是脸色一喜！


第633章 洪圣法相

　　向宇手掌上的封神符血光闪动，距离魔君天灵盖不过尺许距离。

　　就在魔君无法躲避，外界众人紧张而高兴的时候，三首魔君中间那颗头颅始终紧闭的双目，猛然间睁了开来！

　　嗡鸣声一起。

　　两道黑色旋涡在魔君瞳孔中扩散而出，远处众人看见之后顿时有些眩晕之感，不禁双目一闭不敢再看，仿佛神魂都被抽离一样痛苦不堪。

　　而直视魔君的向宇更是脸色一变，双目顿时变得有些茫然迷离，与此同时，双目之中喷吐出两道漆黑色光柱。

　　黑色光柱刚一出现，四周虚空顿时嗡鸣不断，天地间顿时风云色变魔气翻滚，好像是魔王降世一般扩散出巨大魔威。

　　最后两道光柱速度奇快无比，后发先至的轰击在了向宇的眉心和胸口。

　　嘭嘭！

　　两道闷响声传出，向宇口中传出一声闷哼，身体前方爆发出两团漆黑骄阳，身形便是倒飞而出。

　　向宇重重的撞击在封神大阵光罩之上，甚至将光罩都轰击的扭曲变形，出现了一个巨大的人性凹陷，最后向宇被那巨大的反震之力弹了回来，直接将地面砸出一个直径数十丈的深坑。

　　地面烟尘四起，所有人鸦雀无声。

　　这究竟是一股怎样的力量？光罩都被轰击的猛烈晃动，要是换了其他人，恐怕早就粉身碎骨了，哪怕是通玄境强者，也绝对无法挡住此击。

　　黑袁几步来到向宇所在深坑附近，直接将向宇抓了出来，最后手掌将其拖住，后者则是脸色苍白双目紧闭！

　　“向宇，你怎么样了？”黑袁发现向宇竟然连呼吸都没有了，简直和死人一模一样。

　　外界众人看见这一幕无不是惊恐无比，圣体虽然坚硬很难被损坏，但是这一击力量太大，足矣震碎里面向宇的神魂。

　　三首魔君没有立即动手，因为其正在恢复伤势，防备着身前那一件件随时可能落下的圣器，且用神魂扫是向宇。

　　之前那一招可是魔君的杀手锏，也不知道集杀过多少圣人，虽然现在渡劫期勉强动用，但是击毙一般通玄期简直轻而易举，换了其他人，早就形神俱灭了，躯体都保不住。

　　“嗯？”三首魔君有些惊疑不定，向宇没死，但神魂也没有遭到重创，而是神魂和躯体，竟然被自己的杀手锏聚灵魔瞳震得分离出去。

　　此刻的向宇神魂，正在体内重新融合，这就好比刚得到圣体，神魂占据时需要祭炼一样。

　　“神魂竟然强大到如此地步？这怎么可能？这岂不是说他的神魂实力不强，但难以毁灭的坚硬程度堪比圣人？甚至更强？”三首魔君有些难以置信。

　　不过这一击力量极其恐怖，将其神魂玉躯体震得分离，也可以大大削弱向宇的实力。

　　其余人却不清楚向宇现在的状况，而是怀疑向宇是不是已经被魔君将神魂震碎，而就在他们担忧的时候，向宇忽然双目一睁，脸色略显憔悴的脱离黑袁手掌，重新悬浮在了半空。

　　而就在众人没有注意的时候，正面对向宇的三首魔君，在向宇眼中看到一抹异样光彩，似乎有些恍然之色，好像是早就料到了这种结果。

　　亦或者是，那是一种期盼的眼神！

　　“什么意思？”三首魔君有些惊疑不定起来：“莫非他就想要神魂脱离躯体？这怎么可能？拥有圣体实力翻倍，他怎么可能借用本座的力量，将神魂重新与躯体震开？”

　　正常神魂与躯体一旦融合，是很难再次完全脱离的，只能够短时间神魂出窍，且不是全部神魂。

　　就在三首魔君惊疑不定之际，向宇竟然再一次冲了过去，那脸上没有丝毫的惧色，三首魔君甚至看到，向宇眼中闪过一种解脱与重生的渴望！

　　“不对……此人一向狡猾，这里面有阴谋！”三首魔君感觉到不对，可此刻容不得他多想，六只手臂一挥之下，再次凝聚出魔兵，随后重重的砸向了向宇。

　　嘭的一声，向宇再一次被击飞，与上次一样没有任何呼吸，像是死人一样，神魂与躯体似乎就要完全脱离一般。

　　见状的众人都以为向宇重伤，一个个红了眼睛纷纷砸出圣器，一道道功法化作流光砸向三首魔君，此魔皱着眉头，挥动魔兵抵抗众人轰击。

　　而这一次，向宇久久没有醒来，魔君也没有在去理会，因为他已经看出来了，凭借向宇的圣体强度，以及神魂强度，自己短时间内也难以将其灭杀，除非再次动用聚灵魔瞳，可那消耗实在太大。

　　如此一来，魔君只要击飞向宇让其难以接近就好，反正他现在修为一般难以对自己造成威胁，魔君转念之间，专心致志的对付起了黑袁。

　　圣器刚一被击飞，三首魔君便是抡起抡起残破的魔兵砸向黑袁，反正向宇一时片刻醒不过来，魔君也就松了口气。

　　嘭嘭嘭，一连串爆响传出，黑袁庞大的躯体被魔君轰击的倒退不已，而就在黑袁身形没有站稳的时候，三首魔君眼中寒芒一闪，露出了浓烈的杀意。

　　噗地一声。

　　中间那颗头颅紧闭的双目再次睁开，两道旋涡出现，黑袁尽管闭上双目，依旧感觉灵魂刺痛，动作迟缓之下，被聚灵魔瞳打出的两道光柱击中。

　　嘭嘭，两声闷响，血染长空！

　　黑袁可没有圣体那么变态，尽管竭力躲避，那金刚一般坚硬的手臂，瞬间就被黑色光柱撕碎，甚至一条粗壮的大腿被那黑色光柱击断，另一条腿也是露出森森白骨，浑身上下鲜血淋漓惨不忍睹。

　　一声惨叫过后，黑袁双目一闭倒地不起，但三首魔君知道，凭借金猿碎星功的黑袁，生命力极其顽强不可能立刻死掉，只是短暂失去战力晕了而已。

　　必须趁他病要他命，因此魔君一步踏出冲了过去，准备将黑袁就此打个形神俱灭，众人的圣器刚刚被击飞，还没等喘口气，在想出手阻止魔君根本来不及。

　　洪圣法相……

　　危急时刻，一道厉喝传出，随后众人发现，光罩内出现一尊三头六臂，足有十余丈之巨的金色身影，挥手之间地面飞沙走石，整个空间都变得灰蒙蒙一片。


第634章 封印魔君

　　飞沙走石席卷光罩之内，在场众人这才回过神来！

　　“古朋？”

　　“天门州首领没死？”

　　“古朋大哥没死？太好了！”

　　众人神色一动，除了古朋，还有谁会古族神通洪圣法相？不过之前注意力一直在魔君身上，甚至没有注意到古朋何时回来，甚至没注意到他已经冲进大阵。

　　现在所有人都只能看见光罩内灰蒙蒙一片，不过众人随后就听见一道懒洋洋的声音。

　　“臭小子，都不问一声就冲进去，这大阵可是有去无回啊！”一个穿着破旧道袍，有些邋遢的老道士，双目有些猥琐的打量着大阵与所有人。

　　“嗯？”冰洁并不认识此人，但是神色猛然一变：“通玄期强者？而且气息如此雄厚？莫非……”

　　“别猜了丫头，老头我还没到渡劫期！”老道士捋了捋山羊胡，随后摆了摆手示意众人安静，专心致志的看着大阵内的打斗。

　　冰洁不认识他，但是在场可是很多人族都认识的，甚至有人与古朋去青道宗的时候，还见过这个偷鸡摸狗的青道宗老祖……方不正！

　　此人身为九阳界顶级强者，还能去魂族归元宗盗取宝物，美其名曰借用，可见其人品与名声一样，都是那么的狼藉不受待见。

　　周顺却是双目一亮：“方前辈，你怎么来了？”

　　方不正连看都没看周顺一眼，直接开口道：“老头我一路上盗……啊呸……是在各处‘捡’了一些宝贝，刚好路过那里，发现古朋被一道宝物击中，就顺手救了他。哎，可怜老夫的回魂丹喽，那可是任何伤势都可以马上恢复的神丹，没想到我刚给他疗伤完毕，这小子就冲了过来，那不，一头就扎进这上古封神大阵里了！”

　　“老前辈认识此阵？”周顺有些意外。

　　“当然，在典籍上见过记载，据说有进无出，专门配合封神符，封印一些难以灭杀的恶魔所创造！”方不正如数家珍般的说完，在场众人不得不佩服他的见识。

　　“古朋大哥伤势好了？”风灵儿问出最关心的问题。

　　“老头子我的至宝上界圣丹，你说服用后能不好吗？”方不正撇了撇嘴有些得意，但随后似乎想起了什么：“哎呦，那可是我的宝贝丹药啊，心疼死老头子我了！”

　　看着方不正那痛心疾首的样子，众人险些笑了出来，这老道士还真是个顽童之心！

　　“这是干嘛？用不用老头我出手？”方不正问了一句，众人将前因后果大概讲述完毕，方不正脸色也凝重起来，顿时祭出一件拂尘圣器，最后打入了封神大阵之内。

　　几乎同一时间，大阵内漫天黄沙笼罩的魔君，再也没机会彻底灭杀昏迷不醒的黑袁，而是六只手臂齐齐挥动魔兵，将自己防护的密不透风。

　　如今身上的鳞甲消失，如果被那突然出现的法相击中，魔君肯定要受伤，因此不得不防护古朋这一招，而且这洪圣法相的威力，三首魔君可是领教过的。

　　一连串爆响声传出，一只小山般的拳头轰击在了魔君头顶，一道刺目骄阳爆裂而开，拳影消散之后，魔君变得狼狈不已，六件魔兵毁去三件，身上增添了数十道尺许深的伤口，黑色魔血流淌不已。

　　古朋悬浮在破碎后的洪圣法相之内，停留在了向宇和黑袁中间，一脸凝重的盯着魔君。

　　之前尝试能否将此魔召唤回去，却发现此处空间完全被隔离，感应不到魔君的玉佩。

　　后来方不正等人的交谈他都听得一清二楚，因此没有多问，已经知道进来就出不去了，不过就算早就知道，古朋也会义无反顾的冲进来，阻止魔君伤害黑袁和向宇。

　　而就在这时，古朋忽然听见向宇的传音：“古朋，你此番回去有什么愿望？”

　　“愿望？”古朋先是一愣，随后发现向宇神色竟然及其凝重：“我只想开启洪荒殿，快速提升我们的修为实力！”

　　“你还是很渴望开启洪荒殿么？”向宇眉梢微微皱了一下。

　　“当然了！”古朋肯定的答复到，不过他很奇怪，这已经不是向宇第一次问他是否很想开启洪荒殿了。

　　“好，努力活下去，下面的路，将会和生死绝境一样危险，祝你成功！”向宇嘴角微微扬起，露出一个略微有些苦涩的笑容。

　　“什么意思？”古朋有些惊疑不定：“怎么感觉你是在留遗言？似乎要交代我什么？”

　　“你也可以留下遗言，谁能能保证一直活下去？”向宇刚要继续传音，却忽然神色一动：“先对付魔君，此事回去有机会再说！”

　　古朋点头，虽然不清楚大阵是何时布置的，也不知道魔君的真魔幡在何处，但是古朋却如临大敌，因为他还不知道封神符的存在。

　　“又来找死了吗？”三首魔君舔了舔嘴唇上的血迹：“你的躯体之力甚至不如黑袁，在这里能坚持多久？”

　　“我感受到你附近空间异常，只要我不接近你，我法力运转自如，能够坚持到你被杀死！”古朋神色凝重道。

　　“哈哈哈，杀死我？”三首魔君撇了撇嘴：“真是一群可笑的小娃娃，太能异想天开了，本座就让你知道，当初给本座耻辱般的种下禁制，你们是有多么的愚蠢……”

　　众人自然看得出来，刚刚施展洪圣法相的古朋消耗颇大，因此还不等魔君动手，众人便是再次将圣器砸了过去，同时两百多人打出功法神通。

　　三首魔君无奈下，只能再次消耗法力，凝聚出六件新的魔兵，轰然之间撕碎了一道道强大的功法，更是震飞了附近几件圣器。

　　不过，有一件圣器却很例外，那是一件道士常用的拂尘。

　　翠绿色玉质般的拂尘棍，其上白色晶丝一尘不染微微发亮，一看就是一件品质不凡的圣器。

　　此宝直接击碎了三首魔君两件魔兵，但是被魔君最后一件魔兵击飞。

　　不过，就在拂尘被击飞的刹那，老道士方不正一声冷哼：“魔头休得猖狂！”

　　一道法诀打出，倒飞而出的拂尘，无数根白色晶丝瞬间暴涨，化为一片瀑布倒卷而回，竟然将魔君最后一件魔兵缠住，一个拉扯之下，在魔君愕然的表情中，魔兵被拉扯的脱离了魔君的手掌。

　　“断魔斩……”

　　就在魔君手无寸铁，表情有些愕然之际，古朋全身乏力猛然一催，断魔刃化为丈许大小，其上血红色蛟龙游走不定，双手紧紧抓住断魔刃猛然冲出，冲着魔君头颅劈砍过去。

　　回过神的魔君神色一动，中间那颗头颅紧闭的双目刚刚恢复一些，但就被魔君强行催动，甚至流淌出了黑色魔血！

　　翁的一下，两道旋涡出现，古朋掌中断魔刃已经脱手而出，而下一刻顿时感觉灵魂刺痛身子一滞，竟然出现了短暂的失神。

　　三首魔君也来不及对服古朋，两道光柱直接轰击向了断魔刃，两道爆响声传出，断魔刃一声哀鸣倒飞而出，险些将大阵光罩划出一条口子。

　　可还不等魔君松口气，断魔刃之上的血红色蛟龙竟然冲了出来，朝着三首魔君猛然一吸，古朋正艰难的打出法诀操控着！

　　三首魔君眼角一跳，六只手臂齐齐挥动，准备硬碰硬与蛟龙对拼，就这样爆响声一起，血红色蛟龙哀嚎一声倒飞而出，瞬间没入断魔刃之内。

　　而三首魔君发出一声闷哼，一个踉跄的险些摔倒，还不等其稳住身形，一道白色身影出现在了眼前，最显眼的是，他手掌中那血红色的印记，正是不知何时醒来的向宇。

　　“不好……”三首魔君身形还没等稳住，张口喷出一团魔气，不料向宇身子一阵模糊，竟然穿过了魔气阻隔，魔君咬牙之下，再次强行开启了流血的聚灵魔瞳：“这是你自己找死，本座和你拼了……”

　　嘭嘭，两道爆响声传出，向宇被这一击直接击飞，众人甚至看见他浑身猛然颤抖一下，脸色发出痛苦的表情，一声闷哼过后，其神魂瞬间失去了气息，很明显是魂飞魄散的征兆。

　　古朋脸色猛然一变，还不等魔君追击向宇，愤怒下的古朋直接冲出阻拦：“撼山拳！”

　　巨大的拳影，席卷出一股愤怒的庞大威压，魔君中间头颅萎靡双目流血短时间内无法动用，但其决定趁机干掉古朋。

　　数道法诀打出，魔君一身气息大降，但六条手臂发出全力轰击：“给我去死……”

　　嘭嘭嘭！

　　一连串爆响声传出，古朋的撼山拳只挡住三只手臂，另外三只手臂魔气翻滚之下，忽然散发出黑色魔焰，威力瞬间暴增，魔君的躯体更是暴增，散发着毁天灭地之力，轰击在了古朋的身上。

　　一只手臂穿透古朋的胸口，另一只手臂撕碎了双臂，最后一条手臂直接抓碎了古朋的头颅。

　　在场众人顿时大惊失色，魔君全力一击，竟然直接将古朋打的爆体而亡？

　　嘭的一声。

　　下一刻，魔君只觉得天旋地转，忽然发现一只蒲扇般的毛茸茸大手，直接……印在了自己的天灵盖上，最让魔君感觉到恐惧的是，那只手上带着的血红色印记！


第635章 向宇之死

　　不知何时醒来的黑袁，满身是血忍着剧痛，单腿蹦到魔君附近，趁着其全力击杀古朋之际，一掌拍在了他的天灵盖！

　　“啊……不要……”

　　三首魔君一阵昏厥，忽然感觉到体内法力正在缓缓被禁锢，暴怒之下魔君一拳将黑袁击飞。

　　紧接着，原本三头六臂的魔君，竟然三颗头颅归一，六条手臂化为两条，周身黑色魔气翻滚之下，形成一个椭圆形，丈许大小的黑色光茧，将其防护在了光茧之内。

　　嘭的一声。

　　黑色光茧之内发出一声不甘的咆哮，最终倒在了地上，而在那光茧的表面上，有一道尺许左右的血红色的印记，正是封神符所化！

　　黑袁没死，但却遍体鳞伤，带有封神符的最后一条手臂，也被魔君愤怒下撕碎，只剩下一条腿躺在深坑之中，看起来奄奄一息。

　　古朋早已躯体爆裂不见踪影，向宇更是只剩下了躯壳，这一战可谓极其惨烈，在场众人全部沉没不语。

　　失去了古朋和向宇的天门州，那还是一个完整的阵营吗？就算人再多又有何用？

　　虽然古朋一向重情，愿意相信伙伴，但也正因如此才有他的独特人格魅力，如果不这样，天门州哪有现在的凝聚力。

　　向宇虽然不招人待见，甚至有时候惹人讨厌，但不可否认，没了向宇的天门州，一样不会完整。

　　正是这一文一武，才组建了强大的天门州！

　　“古朋大哥……”风灵儿不管不顾的冲进封神大阵。

　　童子墨刚要拦住她，但最终没有动手，因为一起冲进去的，还有文姿，随后其他人也陆陆续续的冲了进去。

　　乾殇刚要冲进去，但萧寒却一把将其拦住，脸上万年不化的寒霜，一脸稳重而理智的看着不理解的乾殇。

　　“你不能进去，大阵还没有撤掉，除了你，恐怕在无人了解此阵！”萧寒说完，乾殇一拍脑门。

　　的确，此阵即便是想要撤掉，也必须是从外部，从内部任何人也没办法撤掉。

　　“不错，向宇在闭关之前，的确与我学习了这个大阵。”乾殇叹息一声：“不知道他是否有改动，我先在外面检查一下，那……你们进去吧！”

　　乾殇神情萎靡，很希望出现奇迹，但他不敢看光罩内的情景。方不正却一直留在外面，双目盯着光罩之内，最终摇头叹息一声。

　　“死了，可惜，魂飞魄散……”方不正眼神毒辣，一眼看出了端倪，其余人闻言，皆是内心沉重，阿天更是流着泪：“古朋大哥……死了吗？”

　　凤九天冲进来后，直接来到黑袁附近，几道法诀打出给黑袁止血，随后取出丹药给其吃下，童子墨更是当场针灸，给黑袁治疗起了伤势。

　　虽然净灵池能快速修复伤势，可众人现在已经回不去了，都被困在封神大阵之内。

　　“古朋大哥……古朋大哥你在哪里……”风灵儿抱着古朋的一截残肢，不过是尺许大小的断腿，其余的，都有已经化为粉末血水。

　　哪怕在这断腿内，也没感觉到古朋的神魂波动，整个空间都空空荡荡，尤其是听见不知深浅的老道士方不正说魂飞魄散，风灵儿更是泪流满面，心沉到了谷底。

　　凤九天叹息一声：“我早就算到，古朋此番必有一劫，过了可以得到机缘，一旦过不去……”众人闻言心中更加沉重。

　　“古朋大哥，你不要死……呜呜……”风灵儿蹲在地面，脑海中回想起初次相识，互相还是那么多的戒备。

　　“古朋，可以带上我吗？我想做你们真正的伙伴！”

　　“可以，欢迎你的加入！”

　　风灵儿抽泣着，文姿仔细检查许久，也没有查找到古朋的神魂：“难道，真的魂飞魄散了吗？”

　　脸上心痛的表情自然流露，但很快被文姿掩饰，最终换成了同情般的难过。

　　“咳咳……”

　　忽然间，向宇发出一声轻微的咳嗽，在场众人皆是满脸惊讶。

　　因为之前向宇被轰飞之时，众人就已经发现他的神魂消散，已经彻底的死掉，甚至刚才老火查看一番，都说没有了向宇的气息。

　　不过只要活过来一个，众人心中也是高兴的，总比两个都死了强。

　　“向宇，你、没事吧……”关运昌还是很佩服向宇的，一把将其扶了起来：“魔君已经被封印，哎……古朋他……魂飞魄散了！”

　　向宇睁开双目，脸色憔悴的看着围在身边的众人，最后苦涩地说道：“你就那么想要我死吗？”

　　“我是说古朋死了，又没说你……”关运昌忽然双目一瞪：“咦？怎么是古朋的声音？”

　　在场众人神魂一扫，这哪是声音是古朋？连气息也是古朋的气息。

　　“怎么回事？你到底是谁？”

　　“什么情况？”刚给黑袁治伤完毕，童子墨听到这边的动静，蹭的一声跳了过来，神魂扫视过后，也是满脸的惊讶之色：“你……你把向宇夺舍了？”

　　“夺你个头！”古朋有些怒意：“向宇被魔君一击，神魂皆散，我被魔君毁掉躯体，当时神魂无处可躲，无奈下急忙进入向宇的这幅圣体躲藏，这才免去被那股巨力撕碎！”

　　“原来如此……”童子墨恍然大悟，众人原本沉痛的心情，瞬间露出了一丝笑容。

　　“古朋大哥？真的是你吗？”风灵儿一把冲了过来保住古朋，哽咽的泣不成声：“呜呜……再也不要这样吓我，你不可以死……我听那老道士不靠谱的说你魂飞魄散了。”

　　“我可没说他。”方不正撇了撇嘴：“我是说那个叫向宇的……”众人闻言再次沉默。

　　“咳咳……”古朋咳嗽几声：“你快要勒死我了。”

　　风灵儿这才放松手臂，古朋随后神色凝重道：“趁着乾殇还没有解除大阵，灵儿，你快用聚魂幡，尝试能否将向宇的神魂召回来，毕竟他刚死不久。”

　　“对啊……”童子墨双目一亮：“只要神魂还在，我们就可以尝试用真魔祭祀秘术，说不定就能把向宇复活！”

　　“嗯……”风灵儿擦了擦眼泪，随后取出聚魂幡：“那你没事吧？”

　　“我没事……”古朋微微一笑，风灵儿点了点头，开始动用了魂族秘法。

　　其余人则是开始打扫战场，真魔幡则是被留在外面的乾殇收了起来，而此刻正聚精会神的研究撤掉大阵，否则几乎所有人都被困住里面了。

　　众人战场打扫完毕，小半日过去，乾殇依旧没有解开大阵，而风灵儿却是小脸绷紧，冲着古朋低声道：“对不起，古朋大哥我尽力了，尝试了十多次，完全凝聚不到向宇的神魂……”

　　闻言，众人满脸失望，可又不能责怪风灵儿，向宇一死，天门州或许会变成另外一番景象，古朋深吸口气，安慰道：“罢了，先解开大阵，我们回到洞府从长计议……”

　　古朋的话还没说完，方不正顿时神色一动，附近几道强大的气息，正快速朝着此地接近，阵外面的乾殇感应到之后顿时面色微变！


第636章 神秘传信人

　　嗖嗖嗖。

　　魔虎族附近，五名魔族强者急速飞遁，竟然都是通玄境！

　　为首的两人，正是水魔皇和陆魔皇！

　　陆魔皇看着远处古朋等人，随后低声道：“水魔皇，你答应我的好处，可别忘记了。”

　　“放心！”水魔皇微微一笑：“只要你与我联手将他们拖住，事后你一直惦记的我水族那件至宝送你！”

　　“难得你这么爽快，要不是你发下心魔毒誓，我真的不敢相信，不过这次帮你可又不晓得风险啊！”陆魔皇神色凝重起来。

　　水魔皇却是冷笑一声：“难道你还没发现吗？他那里的阵法似乎只能进去，且无法出来，现在他们都消耗极大，还很蠢的被困在里面，外面只有四人，拖住他们很难吗？”

　　“那倒是……”陆魔皇微微一笑：“反正他们连圣器都被困在大阵之内，只要不破掉阵法，他们也就是赤手空拳的四人而已。”

　　“不错，经过这半日观察，他们短时间内应该不好破阵，现在动手正好！”水魔皇早已经发出传信玉符，只不过陆魔皇并不知道他给谁传信。

　　说着话，两魔带领三名通玄境魔族强者，朝着魔虎族真魔池飞了过来！

　　唰唰唰！

　　五名魔族强者，出现在了封神大阵附近，且打量起了正在破阵的乾殇！

　　唯一留在外面的四人，正是萧寒、丁敏、乾殇、以及方不正，其余两百多人，直接被五名魔族强者无视！

　　“呵呵，好热闹啊！”水魔皇不冷不热的说到。

　　乾殇双目一眯，不过却没有停止破解阵法，此阵毕竟是自己传给向宇，虽有改动倒也不是很大，乾殇已经找到祭出阵基，再找到最后一处，就可以瞬间收起大阵了。

　　当然，前提是没有人打扰，否则古朋等人依旧要被困在大阵之内。

　　“你们怎么跑过来了？有事？”方不正嘴一斜，有些不善的看着五名魔族。

　　“也没什么！”水魔皇微笑道：“本皇得知各位前来我魔族，因此来尽地主之谊，大家不妨在我魔族小住一段时日，让本皇招待一番如何？”

　　“不必了！”方不正直接摆手：“乾小子，继续破阵，不用理他们！”

　　按照方不正的想法，这五魔虽有浑水摸鱼之心，但绝对不应该胆大打劫的地步，一旦十多名通玄境脱困，对魔族是一个严重的打击。

　　魔族整体实力虽强，众人无法给这一整个族群灭掉，但是对付这五个高手还是可以的，谁也不愿意得罪古朋他们，除非他们背后还有更厉害的靠山。

　　一想到这里，方不正脸色瞬间有些凝重。

　　“哈哈哈，先别忙着破阵了，这座大阵我看很玄妙，应该是那魔族布置的吧？你们一时半会破不开，还是和我们回去交流一下修炼心得吧！”水魔皇大手一伸，朝着乾殇抓去。

　　还不等方不正出手，萧寒身形一闪，随手间轰出一拳，震散了水魔皇的掌印。

　　“哼！”水魔皇有些不悦：“本皇好心好意，找你们去我皇宫做客喝茶，你们竟然不识抬举，既然如此，那就怪不得我们了，动手！”

　　水魔皇不想让乾殇继续破阵，他接到的任务，便是不惜代价拖延时间！

　　五名魔族强者，四名人族通玄，而且乾殇要破阵无暇对战，怎么看人族都会落败。

　　最主要的是，萧寒等人的圣器，还被困在大阵之内。

　　“乾小子，你把真魔幡先交给萧寒，我们每人拖住两名魔族，那小女娃你对付一个人没问题吧？”方不正看了看丁敏，后者虽然冷漠没有吭声，但却毫无停顿的点了点头。

　　乾殇将真魔幡交给萧寒，随后专心破阵，水魔皇与其麾下刚要出手，只见萧寒祭出真魔幡，瞬间化为一跳十余丈大小的黑龙，四周魔气翻滚气浪滔天。

　　虽然远不如魔君祭出宝物时候动静大，但此宝的威力也着实让水魔皇脸色一惊。

　　“魔族圣宝，绝对是圣器中的至宝！”水魔皇露出贪婪之色，随后与那带来的手下，朝着真魔幡扑了过去。

　　方不正则是单手一晃，一只漆黑色棍子出现手中，似铁非铁似石非石：“你们这些老魔头，以为贫道只有一件圣器？看我怎么打得你们满地找牙……”

　　方不正嗷的一声冲了出去，将手中棍子挥舞出无数棍影，朝着陆魔皇与另一名魔族席卷而去，而陆魔皇则是哈哈一笑：“方老道，本皇可无意伤你们，嘿嘿……”

　　陆魔皇只是来帮水魔皇缠住他们，并没有伤人的心思，最后得到水魔一族至宝圣器，这是很划算的买卖，毕竟不伤人，就不至于太过得罪古朋等人。

　　丁敏双目一凝，只有他没圣器在手，但却没有丝毫惧色，单手虚空一抓，一口顶级灵宝出现手中，竟是一口软剑，挥舞间挽出无数朵剑花，朝着最后一名魔族扑去。

　　乾殇虽然注意着他们的大战，但是也一直寻找最后一个阵基，只要没人打扰自己，那五名魔族来与不来没什么区别。

　　嘭嘭嘭。

　　一连串爆响声传出，方不正手中黑棍神妙无比，幻化出的棍影竟然堪比实物，打在身上令陆魔皇一声闷哼。

　　“怎么回事？”陆魔皇开始还以为只是虚影，以其三首魔族的强悍躯体，硬挨一击应该没什么大碍，却不料受了轻伤，如此一来再不敢大意，只能破解漫天棍影再作打算。

　　另一名魔族与陆魔皇一起，施展浑身解数轰击漫天棍影，小心起来的他们倒也没有大碍，时间一久破掉此宝，那么就轮到他们进攻方不正了。

　　而水魔皇也是越战越惊，看那萧寒似乎普普通通，但是战斗经验极其丰富，且出手狠辣果断，丝毫不会拖泥带水，几次都险些将两魔击伤。

　　尤其是那真魔幡，看的水魔皇简直胆颤心惊，其所化黑色巨龙接连击飞两人圣器，却依然气势汹汹，朝着两人扑了上来。

　　“此圣器实在了得，若是在我的手上，定然可以发挥出更大的威力！”水魔皇看得出来，此宝在萧寒手中没有发挥出最大威能，但即便如此，两人应付起来也颇为吃力。

　　当然，吃力归吃力，但两魔都是通玄境，加上有圣器在手，也很难被萧寒击伤，甚至有几次水魔皇攻击绕过真魔幡，险些将萧寒击中。

　　最后一名魔族，原本以为对付手无圣器的丁敏轻而易举，尤其对方还是一名弱女子。

　　可真的对战起来，这名魔族发现他错了，大错特错。

　　这才刚刚交手，魔族身上已经出现大大小小数十道伤口，自己空有圣器，可恨那丁敏根本不和他硬拼，而是游走在魔族身边，时不时的软剑翻飞，给魔族带来了极大的威胁，实在没料到丁敏的身法如此诡异。

　　就在这时，在大阵内的魅姬仙子忽然神色一动，单手在腰间一抹，取出一枚传信玉符，查看后俏脸微变：“不好，神国岛有一批强者，已经通过人族传送阵来到了魔族，正朝着我们这里赶来……”

　　众人闻言心中一惊，古朋更是满脸疑惑，虽然众人帮魅姬仙子建立了情报网络，但是也不可能发展这么快，竟然在魔族都有眼线？一旦神国岛的人来了和魔族联手，众人可就危险极大了！


第637章 魔族五强

　　“你在魔族安插了眼线？”

　　古朋倒不是有闲心问这个问题，而是现在他在着急也没用，不破掉阵法，也只能在里面慢慢等着，就算敌人来了，也只能在里面干看着。

　　魅姬仙子皱了皱眉：“不是，是我天网阁的人传信不假，但是……这信息是一个神秘的陌生人告诉他的！”

　　“神秘的陌生人？”古朋心中充满疑惑，神国岛的行动一向隐秘，怎么可能轻易泄露出去？而那个给己方传信的人，多半是神国岛内部之人。

　　可如此一来，古朋就更加疑惑了，神国岛内部的人，怎么可能帮自己？他们应该很不得马上干掉众人才对吧？

　　“不管是敌是友，善意也罢恶意也罢，我们必须马上离开这里！”古朋挣扎着站了起来，而这一副圣体已经不是向宇的样子，倒也不是古朋的样子。

　　而是圣体原本的样子，因为古朋极其虚弱，根本没有能力化为自己的模样，甚至如今没有经过炼化，连一些神通都无法施展，只是勉强驱动这幅圣体移动罢了。

　　“原来……机缘指的是这个，圣体？”凤九天双目一亮，得到圣体的古朋一旦炼化，其实力必然翻倍提升，躯体不灭，可以让古朋做到许多别人无法办到的事情。

　　虽然不明白古朋为何将这等逆天至宝交给了向宇，但是凤九天觉得要是自己，绝对不会将此圣体交给别人！

　　其实凤九天不知道的是，古朋不但是拥有了圣体，而那一只平静无奇的断魔刃，竟然也产生了一丝变化。

　　就在古朋神魂进入圣体不久后，古朋发现断魔刃之中，隐约间传来一丝雀跃的感觉，似乎是很兴奋，又像是此宝有了生命活过来一样。

　　虽然不清楚是怎么回事，但古朋知道，此事一定与自己的圣体有关，说不定无意中触发了某种意外的好处，但也只能回去后慢慢研究了！

　　嘭嘭嘭！

　　一连串爆响声传出，外面五人打得不可开交，开始人族还占领优势，但最后竟然被魔族了解对方圣器属性之后，反而两打一渐渐压制人族。

　　就算是丁敏没有受伤，但也处处受制，毕竟对方的圣器，丁敏是无法抵抗的，只能四处躲闪。

　　不过两名水魔族明显攻势狠辣，陆魔族便是有些柔和，看起来只是想缠住对方！

　　“乾殇，你还要多久！”古朋问道。

　　“再等下，马上了……”乾殇也是额头见汗，主要是时不时的，那几名魔族发出攻击来干扰他，很明显三名人族，不足以完全抵抗五名魔族的全部攻击。

　　“古朋，我自己的力量无法收取这封神大阵，至少需要两个通玄境强者才行啊，毕竟这不是我布置的！”乾殇终于周到了最后一处阵基，可是自己无法收取。

　　再找一名通玄境？很显然已经没有了！

　　“废话那么多！”古朋急切道：“神国岛的人一旦来了，我们就全都完了，两百多人联手不行吗？”

　　“不行啊，这收取阵基只能两人同时配合，而另一人实力太弱，根本达不到与我同心同力，所以必然是要通玄境才行，而且我们需要半个时辰！”乾殇愁眉苦脸的看着丁敏和萧寒，最后摇头叹息。

　　他们现在被魔族压制，根本没机会与自己收取阵基。

　　嘭的一声，丁敏被圣器斩碎软剑，手臂上划出一条深可及骨的伤口，鲜血顿时染红了衣襟，萧寒和方不正也被逼的步步后退，虽然无伤，但显然顾及不到乾殇了。

　　就在这时，魅姬仙子再次接到传信：“据说，神国岛的人马上到了……”古朋等人闻言，顿时心中一沉。

　　危急时刻，两百多的人群中，一名穿着特殊服饰的少年，卷起一根嫩草赛在嘴里，像是在品味牛肉干一样，双目微眯的盯着眼前局势。

　　片刻后，他忽然冲着身边一名女子说道：“莫愁，你可以去试试！”

　　“嗯？”莫愁闻言，看了这个一脸笑容的少年后，点了点头来到乾殇近前：“我可以试试吗？”

　　“你？”乾殇皱了皱眉，即便是进阶五脉，可也没有敢小瞧莫愁，此女给他们肯留下的印象是在太深刻了。

　　“好，那就试试吧，如果你实力不够会被震伤，一定要想好！”乾殇说完，将收取阵基的方法告知莫愁。

　　莫愁学会后，两人一起运转法力撤掉阵基，片刻后乾殇惊讶的发现，莫愁已经是冲元境大圆满，而且法力雄厚，虽然与自己配合极其吃力，但是竟然咬牙坚持了下来。

　　紧接着，那名笑眯眯的少年将嘴里的嫩草吐了出去，看向正在对战的魔族：“陆魔皇，你觉得性命和宝物，哪个更重要一些？”

　　对战中的陆魔皇，原本没在意那两百多低阶蝼蚁，闻言后眼中闪过疑惑，瞥了一眼说话的少年，最后也没有理会。

　　少年继续道：“虽然水魔皇或许承诺你了好处，但是这样一来，绝对会得罪我们，你觉得一旦古朋等人离开这里，陆魔一族还有好日子过？”

　　见到陆魔皇皱眉，少年继续道：“你以为缠住我们，不造成伤害就不会得罪我们？那你就错了，古朋那小子你可能不了解吧？他可是很记仇的。你没看他那伙伴，也就是被杀的魔族，就因为一句话得罪了他，就被所有人联手围攻致死，你现在这样做，除非你有把握将此地所有人都干掉，你认为有这样的实力吗？”

　　古朋险些被气得喷血，暗想我什么时候那么小气记仇心狠手辣了？

　　不过，陆魔皇却是眼角一跳的看了看那名少年，他心里很清楚，就算古朋他们都被困在大阵内，五名魔族也没能力灭掉十多名通玄境。

　　而一旦他们脱困，那古朋真的如此记仇，就算是没伤害他们，也要给陆魔一族来个毁灭性打击，那可就是因小失大了。

　　“你什么意思？”陆魔皇终于正视的看了一眼说话的少年。

　　“很简单，不想得罪我们，就帮我们一把！”少年露出阳光般的笑容，再次将草叶塞进嘴里咀嚼：“一点牛肉味都没有……”最后又被他吐了出去。

　　“哼，不可能，我怎么可能对我同族出手？”陆魔皇看了眼水魔皇，随后果断拒绝。

　　“没有让你对他出手！”少年笑道：“你们身为同族，当然不可以翻脸，也不用你出手帮我们，现在马上离开就可以，如何，事后我们或许还是朋友，你想和这些人成为朋友还是敌人？”

　　“这……”陆魔皇双目一转，这简直就是废话，不管想不想成为朋友，但陆魔皇肯定不想和他们成为敌人，可一走了之，又舍不得水魔族的圣器，但留下又怕与对方结仇。

　　“也罢，以后，我们会赠送你一件圣器。”少年脸色一正收起笑容，陆魔皇双目一亮：“当真？你能做主？”

　　“可以！”古朋终于说话了：“三个月内，我可以送你一件圣器，我是天门州首领。”

　　陆魔皇看了眼水魔皇，最后冲着古朋一咬牙：“好，信你！”

　　陆魔皇可不傻，也根本就没惦记古朋的圣器，就算古朋不增送圣器，他也不打算趟这趟浑水了，因此招呼一声，直接带着两名手下飞走，其果断程度令得水魔皇先是一愣，随后满脸怒意的盯着说话的少年。

　　“你这是在找死！”水魔皇伸出手掌朝着少年拍去。

　　半空中嗡鸣声一起，一只十余丈大小的魔掌黑气缭绕，朝着少年拍来，四周之人被吓得脸色狂变，有的直接狂退不已，有的被吓双腿一软倒在地上。

　　而少年则是撇了撇嘴，像是没看见那道掌印一样，就在众人以为他必死之际，失去了对手的丁敏身形一闪，急速飞来轰出一拳，堪堪击碎了那道掌印。

　　“穆兰州智者，果然名不虚传！”丁敏看向被救下来的少年，如此地说道。

　　三言两语就将陆魔皇打发走的少年，正是穆兰州智者穆奇，他再次塞进嘴里一根草叶，很无聊般的耸了耸肩。

　　“举手之劳，你还是先帮乾殇撤掉阵基再说吧，莫愁已经坚持了一炷香的时间，恐怕坚持不了太久，你去帮忙，应该很快就可以撤掉大阵。”少年说完话，双目微眯的看着水魔皇。

　　陆魔皇一走，水魔皇只剩下两人，被萧寒和方不正联手打的狼狈不已，水魔皇盯着穆奇眼中全是怒意，却腾不出手将其击杀。

　　无奈下看着大阵的阵基被一个个撤掉，最终无奈之下，水魔皇准备撤走，而就在这时，他忽然接到传信，看过之后嘴角抽搐，内容是让他必须坚持住，因为援军马上就到。

　　轰然一声闷响，整个大阵光罩猛烈一晃，随后消失不见，所有阵基加上聚灵宝珠，全都被乾殇等与丁敏合力收起。

　　水魔皇见状脸色狂变，这一刻他可顾不得传信内容了，其想都不想的立刻远遁，片刻后他忽然顿住身形，因为所有五脉强者，都感应到了在那远处天边，正有一批通玄境高手急速赶来。

　　“不好！”凤九天脸色一变：“这里我们的修为感应不到奇门，无法被传送回去怎么办？”

　　穆奇却开口了：“记得在小奇门世界最后一战之时，古朋在土著那里得到了雷遁之术，且传授给你们了吧？我们先离开此地再说！”

　　“对啊……”关运昌一拍脑门，别人施展不了，他可体内孕育雷灵却可以施展此术。

　　四脉冲元境时候，雷遁之术充其量能带走几十人，如今通玄境带走两百多人不成问题，其急忙运转雷遁之术，其脚下出现密密麻麻的雷弧，最后组成玄妙的阵法。

　　“大家快上来！”关运昌喊了一句，所有人都纵身飞到雷光传送阵之上，水魔皇看了眼天边还未出现人影的气息，再看了看古朋等十多名强者，最终忍住没敢来捣乱。

　　“哎，多亏了莫愁和我提前破阵啊！”

　　众人身影渐渐模糊起来，乾殇感慨道：“要是没有莫愁和我收取大半阵基，最后就算丁敏来了，我们还没等收取几个，就被那些家伙包围了，实在没想到，只是冲元境的莫愁就这里厉害！”

　　“没有穆奇建议，我也不敢确定去出手！”莫愁说完，古朋也是赞叹一句：“不错，多亏了穆奇将陆魔皇打发走，不过你怎么这么容易将他吓走？”

　　“很简单！”穆奇微微一笑：“陆魔一族一向比水魔族强势，但此番竟然以水魔族马首是瞻，而且陆魔皇没有出手伤人，且表现出忌惮我们的意思。这只能说明一点，此魔收了水魔皇好处，来帮他缠住我们，但不想伤人得罪我们，所以说他不是被我吓走，而是被你们吓走，他来的时候就对你们有忌惮心里，我只不过是抓住了他这个心理无限放大罢了！”

　　“哈哈，好一个穆奇，不愧是穆兰州智者，没有你，当初的穆兰州也不会那么强大！”关运昌说完，众人也不得不佩服穆奇的心思细腻，古朋却是嘀咕一句：“不过，我可没有穆奇口中说的那么记仇心狠手辣……”众人哈哈一笑，片刻间，众人在嬉笑声中彻底消失在了此片天空！


第638章 圣玉与回归

　　经过几次雷遁之术传送，在魔族七拐八绕让人摸不透行踪，不过关运昌也坚持不了几次，法力空虚之际，那两百多低阶飞行太慢，众人又担心被追兵追上。

　　最后方不正直接祭出一件飞行宝物飞舟，载着众人急速飞走，时而有以关运昌的雷遁之术飞行！

　　就这样，大概半个月左右，众人来到了人族地界。

　　众人坐在飞舟之上，全都在打坐休息，对于他随手就拿出各种圣器非常好奇，但一想到他的身份也就释然了。

　　青道宗老祖，恐怕宗门的圣器都在他手上，最让人震惊的是，他催动飞舟竟然用了一块圣玉，众人得知那就是圣玉之后，也都是微微震惊。

　　“这也太败家了吧？”乾殇痛心疾首，圣玉内蕴含圣气，那是圣人用来恢复修为，修炼布阵都用得上的至宝，甚至冲击圣境都有些作用，此物在上界平时也当成货币，如下界灵玉一样。

　　在上界普通的圣玉，在下界可是至宝，三首魔君要是能得到圣玉，恐怕很短时间就能恢复到圣人境界，只可惜他并没有！

　　所以这魔君才处心积虑，利用魔族逆天阵法，来吞噬众人精元，再吸收圣器中的圣气，加上十多座灵矿的力量，希望能够恢复圣境，却没想到最后功亏一篑！

　　“老前辈……”乾殇双目放光的盯着方不正，眼睛里面全是小星星。

　　方不正被看的一阵恶寒：“你要干什么？老头子我可不是那种随便的人！”

　　“咳咳……我不是那个意思……”乾殇老脸一黑：“那个，我见您催动飞舟，用的是圣玉？”

　　“废话，要不然速度哪有这么快？被他们追上怎么办？”方不正看白痴一样瞥了眼乾殇，不过却有些得意起来。

　　“老前辈啊，能不能把那块圣玉换给我啊？”乾殇双目放光，有些阵法需要聚灵宝珠，但有些时候圣玉的作用，是聚灵宝珠无法代替的，就比如现在，拿一堆聚灵宝珠也不可能催动飞舟上的飞行禁制。

　　“区区圣玉而已，你想要，等我们到地方送你了！”方不正说完，在现场众人皆是一愣，简直比刚一看见圣玉还要震惊！

　　一块圣玉，说送人就送人了？还经常干偷鸡摸狗的人，竟然能这么大方？

　　就在众人疑惑，乾殇眼珠子快瞪出来的时候，方不正神秘一笑，在腰间取下一个乾坤袋。

　　“嘿嘿，我说这里面都是圣玉，你信不信？”方不正说完，乾殇脑袋摇的拨浪鼓一样。

　　“拿去瞧瞧，敢小瞧老头？哼，狗眼看人低的家伙！”嘴上虽然说着生气的话，但老头子却是一脸得意。

　　乾殇打开一开，险些晕过去，一袋子装满是有些吹嘘了，但里面足足有五百多块圣玉：“五百块多啊块啊……”

　　乾殇双目发红，自己哪怕有五十块，不，五块圣玉，布置大阵威力也能提升不少，古朋等人听见五百多块圣玉，也是险些把眼珠子瞪出来。

　　魔君要是知道此事，恐怕早就去和他拼命了！

　　“原来一个宗门的底蕴如此深厚，我之前还是小看了青道宗！”古朋摇头叹息，同时心里也很震惊，看起来其他宗门的圣玉存储量也不会太少。

　　“呸……”方不正撇了撇嘴：“什么宗门底蕴？这是老头子我这些年来，在路上……”

　　“是您在路上偷的……之前已经说过了……”阿天掩嘴一笑。

　　“啊……我呸……”方不正眼睛当时就竖了起来，眉毛倒立：“这是我捡的好吗？绝对的无主之物，这些年老头我在九阳界各处游走，也就只捡到了这么一点而已，有机会还得出去走走啊！”

　　方不正似有些怀念，竟然摇头感慨起来！

　　古朋自然知道圣玉的贵重，奇门洞府都是靠圣玉在支撑，莫说圣人修炼，要是通玄境用他修炼沾染圣气，进阶圣人的几率也会大大提升，就算给乾殇布置阵法也是不错的选择。

　　当然，四脉之人恐怕用不了，否则会被圣玉那股气息撑爆，哪怕通玄境也只是每次吸收一丝圣玉之力而已。

　　因此古朋也开口了：“老头，能不能换给我们一些？我可以给你圣器……”

　　“不要……”方不正直接拒绝：“我要那么多圣器干什么？宗门里的圣器我都懒得用，身上带的都是老夫自己的！”

　　古朋等人一时哑口无言，的确，方不正目前为止，已经亮出来三件圣器了，的确不太缺这玩意。

　　“那你想换什么？”古朋忽然问道，方不正直接撇嘴：“你想要，送你几块，但是……不换……老夫我不需要什么，身上宝贝有的是，都是捡的，嘿嘿……”

　　“额……”古朋等人无语，穆奇看了看方不正，忽然笑道：“前辈，您的宗门很强，但是想不想更强一些？”

　　“和我毛关系都没有，我从不理会宗门的事！”方不正的回答，险些让众人惊掉下巴，你说你一个青道宗老祖，说这话适合吗？

　　穆奇却不为所动继续道：“哎，总要帮徒子徒孙谋福利嘛，我们可以用聚灵宝珠和你换，你想想，宗门大阵有聚灵宝珠和圣玉，那样坚固的力量，就算是十多名通玄境去了，也无可奈何啊！”

　　“嗯？”方不正皱了皱眉，虽然自己不太理会宗门的琐事，但举手之劳帮帮那些小家伙，似乎也是不错的。

　　“我要那颗大的，给你两百颗圣玉！”方不正双目一亮。

　　“那不可能！”古朋说道：“只能换取一些小的，我们还需要大的聚灵宝珠布阵！”

　　“小的？”方不正撇了撇嘴：“三颗聚灵宝珠，一百枚圣玉，如何？”方不正说完，古朋皱了皱眉，只见乾殇双目发光的冲着古朋点头。

　　“好吧……成交……”古朋叹息口气，双方愉快的完成了交易，失去一百枚圣玉，方不正倒也没太过心疼，反倒是帮宗门换来了安全。

　　“对了，那魔君暂时虽然无法杀死，只能被封印着，但也不能掉以轻心，一旦脱困恢复渡劫期实力，九阳界将会大乱！”方不正脸色有些凝重。

　　“明白！”古朋问道：“可有什么好的建议？”说完话古朋心中叹息，没想到这一次封印魔君，付出了如此惨重的代价。

　　方不正叹息道：“这一次你们也算是走运，没什么代价就封印了一只上古魔君。要知道圣人间的大战，一旦有大凶大恶之辈无法击杀，便会有诸圣联手将其封印，每一次经历这样的事情，都会付出惨重的代价，圣人死亡无数。你们这一次伤亡极少，算是很幸运了！至于建议，你们回去之后，布置一座禁锢大阵，将其禁锢其中慢慢炼化，靠着时间推移，只要阵法运转，还是可以将其炼化致死，最终神魂彻底磨灭的！”

　　古朋等人听取了建议，最后又和方不正闲聊了一些。

　　到了人族后，通过传送阵横跨几州，最终回到了奇门洞府，方不正则是在中途独自离去，不过却与古朋有约定，一个月后青道宗再见，这是古朋定下的，说会前去拜见商量一些事情。

　　唰的一下。

　　刚一回来，许多人想都不想的跳进净灵池，只不过显得有些拥挤，但是黑袁却被第一个送了进去，现在他已经残缺手臂与大腿了，伤势极其严重。

　　不过奇门洞府的空间扩大了好几倍，就连古朋等人也没料到，四周出现了两百多个门户，至于使用方法，古朋等人不用像交代余庆般那么吃力，因为这些奇门中人早就会使用了。

　　“大家别再大厅这个净灵池了，太过拥挤，你们先回到洞府吧，一个月后再出来商量事情！”古朋说完，两百多人陆陆续续的选择洞府进入。

　　留下来的，几乎都是天门州之前的人了，原本二十三名强者，可如今，只剩下……二十一人！

　　不但少了向宇，也少了三首魔君！

　　这一战可谓极其惨烈，向宇神魂消散，古朋躯体爆裂，不过经历了这半个月时间的调养，古朋伤势也没有完全恢复，神魂上的伤势最难调养。

　　看了一眼玉佩，古朋眉头一皱：“两百四十六……记得他们刚被复活之时，明明有两百七十三的数字，这也就意味着，有二十七人丧生在魔君的手上。”

　　“应该是死掉了二十五个新人！”萧寒陈默道：“其中还有向宇和三首魔君，这样才是二十七人！”

　　“对，倒是忘记了他们！”古朋深吸口气：“即便是死掉了二十五个新人，也是不小的损失，要知道我们阵营也不过二十人。”

　　“哎……”关运昌摇头道：“说句难听的，哪怕他们全都死掉，也换不回一个向宇，他对我们实在太重要了！”

　　萧寒皱了皱眉：“你这话什么意思？不是还有穆奇吗？他也是一名出色的智者！”

　　似乎听出了萧寒言语中的火药味，以他这种沉默的性格，能这样说话代表已经生气了，关运昌先是一愣，但随后想起了什么：“穆奇倒也不错，不过你别多想，我不是说莫愁……”

　　萧寒没有再开口，古朋摆了摆手：“我们只能接受现实，这个话题就不要再说了，大家身上的伤都没好，先回去调养，一个月后我们在一起出关商量事情！”

　　有些话古朋始终没有说出口，他总觉得这一切有些不真实，以向宇的头脑，既然设计的如此缜密周全，怎会最后自己失手死掉？亦或者这一切早都被他计划好了？古朋想破头也无法猜透向宇的心思。

　　众人纷纷回到洞府，古朋忽然想起了什么，看向刚要关闭石门的魅姬仙子：“对了，究竟是谁给你们天网阁传信帮助我们？已经半个月了，那个神秘人查出来没有？”


第639章 约见方不正

　　“没有任何线索，天网阁完全查不到是谁给我们传信！”魅姬仙子神色颇为凝重。

　　古朋皱了皱眉：“若是能查到这个人，对我们或许非常有利，很明显那个人，掌握着神国岛一些隐秘的动向信息，且似乎有意在帮助我们！”

　　“我也明白，所以加派人手去查了，只是似乎希望不大！”魅姬仙子点了点头。

　　“好吧，那人有意隐藏身份，想要查到也不容易，此事急不来，都回去闭关休息吧！”古朋说完话，自己起身回到了自己的洞府。

　　这一次所有人都伤势不轻，路上靠丹药的力量，只是恢复了法力，但是伤势恢复并不快，只有净灵池才有快速恢复伤势的功效。

　　当然还有几名重创险些死亡的人，也都被童子墨在鬼门关给拉了回来！

　　古朋刚要回到洞府，忽然发现大厅边缘有一丝异动，魔君便是被扔在那里，此刻的他被一层黑色光茧包裹，完全看不到里面的事物。

　　而就在刚才，竟然有一丝魔气散发出来。

　　“看来，这封神符也不能完全将此魔禁锢！”古朋有些无奈，之前在路上，众人都尝试灭杀此魔。

　　可无论什么样的圣器神通，都破不开那层黑色光茧，也不知道此魔被封印之时用了什么手段，方不正怀疑是规则之力自我禁锢的保护层。

　　不管如何，古朋也不可能再让他破开封印，既然杀不掉，那就先将其封印禁锢起来，靠着禁锢禁制之力，慢慢消耗此魔的力量，迟早有一天会将此魔灭杀。

　　虽然禁制之力岁因为岁月流逝消耗，此魔有可乘之机冲出封印，但是有这么多人看守，随时加固封印，就不会在发生小奇门世界那种事了，古朋根本不会给他任何机会。

　　而且，假如古朋能修炼到圣境，那么灭杀此魔或许也不是不可能，因此赶紧叫出乾殇，两人联手布置了一些禁制，数种禁锢大阵，完全将此魔禁锢在了大厅边缘，消耗着他的一身魔气。

　　做完这些，乾殇回去修炼，古朋回到洞府之后，立刻进入净灵池，慢慢的恢复伤势与修为，这一次封印魔君代价极大，不但向宇魂飞魄散，就连刚被复活的新人也死掉二十多。

　　古朋神色微动：“洪圣法相威力果然很强大，没有这古族秘传圣级神通，恐难对付三首魔君。不过此神通与佛修无相圣僧传承，第五式古佛法相有些相似。不过古佛法相始终是外放，无法凝聚到身体，而洪圣法相修炼到后阶段，可以将法相与身体结合，大幅度增强躯体战力。”

　　古朋觉得，古族的洪圣法相，应该是参照佛门神通创造出来的，但是有些不同，因此古朋觉得两种全部学习会更好一些。

　　洪圣法相增加躯体之力后期，将会让自己战力提升，古佛法相在体外凝聚，需要一些特殊材料才修炼此神通，因此只要将古佛法相修炼出来，那就等于多了一个实力强大的帮手。

　　据说后期的古佛法相，实力可击败一些圣人，可见佛宗的佛法相有多恐怖。

　　好在这些材料在奇门洞府都有，且第一层祭炼佛像引灵已经成功，引灵已经在体内凝聚，只要找到材料，就可以将引灵和材料一起祭炼，最后成为一尊可收入体内的古佛法相。

　　就这样，古朋先是调养伤势，随后修炼起了古佛法相。

　　时间流逝，一个月很快过去。

　　众人如约而至聚集在奇门大厅之内，两百多人也不显得拥挤，毕竟现在的大厅宽敞许多。

　　古朋出关的时候，发现所有人都已经到场，不过最后只带了关运昌、龙坤、凤九天、老火、周顺、萧寒、丁敏、黑袁、余庆、冰倩冰洁、童子墨、魅姬、乾殇十四人。

　　加上古朋自己，便是十五名通玄境强者。

　　“风灵、文姿、阿天、蓝雪、青宵、于彤，你们六人留下来继续闭关，何时达到通玄境在出关。”古朋冲着六人开口道，现在的局势动荡，对手太强，冲元境一般很难保住性命了。

　　虽然有这些通玄境强者保护，但古朋也不想他们任何人死掉。

　　最后古朋又看了看两百多刚复活的人，随后丢下三枚通玄丹，分别落在了莫愁、金轮王、以及穆奇的手中。

　　“你们三人争取尽快进阶通玄之境，其余所有新人全部闭关，至少要达到冲元境大圆满才可出关，好了，你们回去吧！”古朋交代完毕，众人心中一喜。

　　虽然知道目前不再有生死绝境，但是刚刚被复活就见到了恐怖的三首魔君，这让他们压力倍增，一个个都觉得以后小命难保。

　　一听说进阶到冲元境大圆满才可出关办事，虽然没达到通玄境，这也让他们觉得压力减少许多，对古朋这个首领也是增加了许多好感。

　　几个新人的心情，或许无法影响奇门众人大局，但是所有新人都抵触古朋的话，他这个首领很多事也就难办了。

　　不过好在古朋的为人，虽然很多时候没有那么果断冷血，但是其超强的凝聚力是无人能及的！

　　交代完毕，古朋一行十五名通玄境强者，便是离开了奇门洞府！

　　他与方不正有个约定，因此必须去一趟青道宗，之前虽然见到萧鼎和清道子几乎表态是明哲保身。

　　但是古朋还是想好好与他们谈谈，毕竟神国岛威胁到整个九阳界的安危。

　　数日后，青道宗议事大殿内，方不正身居首座，旁边坐着清道子掌门。

　　下手边坐着清虚子大长老，以及青玉子等一干长老，面对面坐着十五名通玄境强者，正是古朋等人。

　　十五名顶尖强者虽然全都收敛了气息，但是依旧给在场众人带来极大的威压，除了方不正无事之外，也就是清道子修为深厚不太在意，其余人皆是满脸凝重。

　　古朋等人在内部一旦搞破坏，就算不能将整个宗门快速灭掉，但也足以给青道宗带来毁灭性的打击。

　　方不正倒是满脸的不在意：“你们可算来了，不是约的一个月吗？”

　　“抱歉了！”古朋苦涩道：“恢复伤势之后，又修炼一种神通耽搁了一些时间，对了，老前辈对神国岛有什么看法？”

　　“神国岛？”在场众人虽没见过，但是许多人都听说过，都知道神国岛的实力恐怖，因此众人顿时脸色一变。

　　“自然知道……”方不正撇了撇嘴：“整天道貌岸然的一个隐秘势力，看起来实力恐怖，但却几乎不与我九阳界各族有太多接触，但我听说这个势力一直干些偷鸡摸狗的勾当，且对于九阳界有不小的野心！”

　　“老前辈这是在典籍上见到的？”古朋有些愣住。

　　“什么典籍？”方不正不屑道：“难道你不知道，近些年神国岛的人，在九阳界行动很是频繁，各个种族高层全都见过神国岛的人。说不定大家听说的某个大人物或者势力，就依附着神国岛呢，现在的神国岛，已经不像当年那般蛰伏了，老夫就见过神国岛的人……不过是巧遇，纯属巧遇啊……”

　　方不正说到这里有点心虚，但又不像是加入神国岛的人，只是紧张兮兮的张望一番之后，便微微一笑释然表情。

　　古朋等人自然了解方不正的品行，因此开门见山道：“老前辈，您不会是偷了神国岛的什么宝贝吧？”

　　“呸……我才没有！”方不正正视古朋：“小子，让我留在宗门等你，究竟所为何事速速说来，听完了，老头子我还要出去办正经事呢！”


第640章 方不正的态度

　　魔族，水魔皇宫殿内。

　　水魔皇身居首座，旁边则是坐着周武，但是在场人明显对周武更加恭敬一些。

　　下方端坐着十名通玄境强者，其中竟然还有九头蛇妖王，此妖明显对水魔皇颇为不屑，两个大佬似乎有些不太和睦，但却都是九头蛇一族。

　　这十名顶级强者，分别是水魔皇，以及两位水魔族强者，加上九头妖王与两名手下，这便是六名通玄境强者。

　　当腰还有周武、周明轩、一名实力强大的魂族通玄境强者，最后一名通玄境强者，是一名身穿黑袍的青年。

　　此名青年脸若寒霜万年不化，虽然刚刚进阶通玄境不久，但在场众人都不敢小觑。

　　因此人曾经没进阶时候，就能抵抗住普通的通玄境强者几次攻击，如今进阶之后，一身实力更是暴涨恐怖无比。

　　即便是坐在下方一言不发，但是其身上依旧散发出淡淡的煞气，也不知道是残杀了多少生灵，才能够凝聚出这般震慑人心的煞气。

　　若是古朋在此，定然是一眼就能惊讶的认出，此人……正是小阎王古罗修！

　　“还没查出那些人的下落？”周武看了一眼水魔皇，虽然语气平淡，不过脸上却有些不悦。

　　“太子殿下！”水魔皇身为一名皇者，但是面对周武却满脸恭敬，因为他知道，只要不出意外，这个周武太子，将来很可能成为神国岛的主人。

　　“太子殿下，我们找了块两个月，依旧没有那些人的消息，想必，他们已经离开了魔族！”水魔皇脸色一正的回答道。

　　“哼，没用的东西！”周武脸色不悦：“让你阻拦住他们，你竟然临阵脱逃？”

　　“太子殿下息怒！”水魔皇吓得脸色一变：“当时他们逃出大阵，我们两个人，如何拦得住十多名通玄境强者攻击？”

　　“十多名通玄境强者……”周武深吸口气：“上次我明明见到他们不过十人，如今怎么这么多通玄境强者？不过要是真有那些人数，怎么还会留着你们两个水魔的性命？难道他们提前就知道我们要来围攻他们不成？因此着急离开此地？”

　　“这个就不知道了！”水魔皇回忆道：“当初看他们都受伤不轻，甚至还折损了一名通玄境强者，不，是折损两名强者，可能是他们伤势太重所以着急离开？”

　　“哼！”周武不想在议论此事：“明轩，给人族鬼君子传信，让他加大力度查查古朋他们的下落。”

　　“是！”周明轩点了点头：“要不要我和古罗修回去一趟？”

　　“不必了，过几天再找不到古朋他们，我们会一起回去的，况且他们人数也不少，我们现在低估了他们，所以带来的人，还不足以对付他们！”周武越想越心惊，这古朋他们究竟有多少修炼资源与通玄丹？

　　“太子殿下！”古罗修忽然站起来：“以我对古朋他们的了解，现在他们恐怕早就离开魔族，回到人族安全处养伤，我们不如带着这里所有人，立刻前往人族汇合其他人早作打算！”

　　周武深深的看了古罗修一眼，若有所思的点了点头：“嗯，不错，不枉费本太子带你回神国岛，助你进阶通玄之境，只要你好好为我神国出力，将来的好处绝对不断！”

　　“谨遵太子殿下教诲，当年古家也有对不起我的地方，罗修一定全力配合明元殿，辅助太子殿下铲除所有古家之人！”古罗修煞气一闪，整个大殿都感觉到一阵寒芒。

　　周武微微一笑：“你不用对古家有那么大的怒火，而且我们的敌人不光是古家，还有本土圣者培养的那些后人，你要记得这一点！”

　　“明白！”古罗修脸色一正。

　　周武哈哈一笑：“哈哈，他古朋那里有我周氏周顺，而我这里又有他古家的罗修，真是造化弄人，好，那就按照罗修的主意，我们立刻动身回到人族，汇合其他人寻找古朋他们的下落！”

　　“好，我这就去安排一下。”水魔皇说完话，便离开了大殿，在场众人则是闲聊起来！

　　……

　　“有话说有屁放，老子没空在这和你们闲扯淡，我还要出去四处云游寻找天才地宝！”

　　方不正看了眼古朋，尤其听见他们说自己四处偷鸡摸狗吗，就有些不爽的表情露出来。

　　而众人也明白他口中的云游寻找宝物，说不上是去哪里坑蒙拐骗！

　　“老前辈也知道神国岛的实力恐怖之处？”古朋问了一句。

　　方不正点头道：“当然，现在他们在九阳界各个势力周旋打交道，很多人都知道这个势力，莫非你们在某个封闭空间呆久了？还有，以后大家都是同阶平辈相称便好。”

　　古朋点了点头：“这些外界的事，我们还真是不太清楚，方道友，既然你也知道神国岛可怕的实力，也知道他们对九阳界的图谋，难道不担心九阳界被他们掌控？”

　　“世间万物都有自然运转之道与规律，谁主臣服与我等无关，就算神国岛霸占整个九阳界，却也不可能屠尽各族，大不了做个主宰罢了，就如当年九阳宫一样！”方不正倒是看得开，完全不在意这些事。

　　一时间古朋等人有些无语，沉默片刻后，古朋缓缓开口道：“如果说，神国岛将会接引上界圣人，最终导致九阳界被灭，不知方道友是否还会如此冷静？”

　　“接引上界圣人？”方不正先是一愣，随后哈哈大笑：“他们能有那么大的本事？还接引圣人下界？再说圣人为何灭掉九阳界？”

　　“因为外界圣人与本土圣人有仇，一旦下界将生灵涂炭，他们的目的是洪荒之门！”古朋又将当年惨事大概讲述一遍，方不正听得眉头直皱。

　　“这么严重？”方不正吸了口气，一脸正义地说道：“如果是这样的话……我们作为本土人族势力，神国岛又是野心勃勃，我们定然要……明哲保身！”

　　“噗……”

　　众人险些将嘴里的茶水喷出去，古朋更是哭笑不得。

　　方不正干咳道：“你都说了，神国岛势力那么大，我们怎么可能斗得过他们？算了算了，你们打吧，我们明哲保身，可不能牵连到整个宗门，让这些徒子徒孙惨死在战乱之下，我简直就是罪过，对不起老祖啊，反正我们青道宗一向不理会世事。”

　　古朋刚要说话，清道子却是开口道：“古朋前辈，你应该明白老祖的心意了吧？不是我们不想帮你们，而是……神国岛实力太强，你们能躲，而我们宗门往哪里躲？我们也不是自私，只是为了自保为了保护门中弟子而已！”

　　古朋点了点头，最终无奈地问道：“那你们可会帮助神国岛？”

　　“当然不会。”清道子直接表态。

　　“既然如此，那就告辞了，希望借用你们的传送阵一下，我们去一趟九阳宫！”古朋拱了拱手站起身，对于他们的选择也无可厚非，总不能强求他们就是了，最后众人使用传送阵法，来到了九阳宫寻找萧鼎！


第641章 小山村

　　九阳宫山门内，萧鼎身据主座，古朋等十五名通玄境坐在下方！

　　这一刻的萧鼎，感觉到不小的压力，万万没有料到，古朋等人潜力如此恐怖，短短时间竟然拥有了这样的势力。

　　那时候万一和明元殿辅助神国岛，恐怕这一刻就会被古朋他们干掉，可如果辅助古朋，也可能明天就被神国岛干掉。

　　两个庞然大物，哪一方都没人愿意得罪，也没有人敢得罪古朋和神国岛任何一方。

　　古朋将对方不正说的那些话，动之以情晓之以理的说了一遍，萧鼎听得眉头紧皱，没想到势态如此严重，竟然涉及到九阳界所有生灵。

　　“既然势态如此严重！”萧鼎脸色一正：“所以……就算我九阳宫出手也于事无补啊，我看就算了，我们不参与此事了，多一个势力少我们一个势力都没什么！”

　　古朋大概猜到了萧鼎的做法，因此最后问道：“萧掌门，你们可会与神国岛合作？”

　　“当然不会！”萧鼎斩钉截铁，谁愿意得罪眼前十多名通玄境强者？

　　“那好，我们就先告辞了！”古朋说完话，众人借用传送阵横跨几州，最后来到一个全是凡人的小山村。

　　这个小山村看起来平平无奇，神魂之力扫视之下，竟然没有任何修炼者气息波动，整个村子也不过百户人家，在场之人的神魂之力完全可以笼罩整个村庄。

　　古朋有些疑惑道：“萧寒，你确定敕令盟的盟主，就在这里隐居？”

　　“不错！”萧寒身为青龙使者，却也没有见过盟主的庐山真面目，不过却知道盟主隐居此地，但任何一位使者，都不敢来这里打扰盟主清修。

　　但是现在萧寒也有些疑惑，莫非盟主在此地清修是假的？否则为何没感觉到任何守卫？连一个修圣者气息波动都没有。

　　众人疑惑之间，乾殇忽然神色一动：“咦？这里竟然有淡淡的禁制波动！”

　　“哦？在哪里？”古朋等人虽然神魂不弱，但是对于禁制波动，却不如乾殇那么敏感。

　　一个看似普通的小村子，竟然有禁制出现，那么就很可能这里有修圣者存在过。

　　“笼罩整个小村子，具体还看不出来，此阵法禁制波动极其玄妙……”乾殇都感觉到棘手，在场众人更是只能望而兴叹了。

　　古朋沉吟片刻，点头道：“好，我们下去看看！”

　　众人在半空缓缓落在地面，随后如凡人般走进村庄，街道上有些朴实的村民来来往往，有些小商贩在街边叫卖着什么。

　　古朋一行十五人，顿时引来了村民们的目光，毕竟这些人气势非凡，穿的也非村民打扮，一看就是有钱人。

　　平凡的小山村，何时来过这些大人物？就连小商贩都不停的吆喝，希望古朋他们这些富人，能光顾他们的地摊。

　　“大爷，买一支珠花吧？送女朋友再合适不过了！”一个衣服打着补丁的老者，眼珠子滴溜溜乱转拦住古朋他们。

　　“好！”古朋随意的买了一支，拿出了一锭银子，没等老者反应过来就走开了。

　　虽然没看得上这只珠花，但是古朋看那老者有些可怜，所以帮他一下而已。

　　“热乎乎的粥啊，喝上一口才有力气干活！”一个身材健壮，穿着一身蓝色布衫的中年男子，卖力的叫卖着。

　　有几个小乞丐，在他那里似乎免费的吃喝，这中年男子憨厚的笑了笑，又给小乞丐加了一碗。

　　古朋就因为此人心善多看了一眼，就被中年男子拦住，他憨厚一笑：“嘿嘿，各位大爷，来碗粥吧，这样才有力气赶路啊，我的粥可是村里一绝，要不要尝尝？”

　　古朋等人无奈一笑，最后点了点头，正好有些事情可以问他。

　　众人落座，十五碗热粥很快端上来了，中年男子弓着身一笑：“各位爷，一看就不是本地人啊，这是要去哪里啊？再往前走，可是有一片林子，那里有猛兽出没很危险的。”

　　中年一脸憨厚，但表情却颇为恐惧，好像那林中猛兽他见识过一样。

　　“你去过？那里可有修……”古朋刚要说修圣者，但觉得他们似乎不一定知道修圣者存在：“那里可有很厉害的特殊人类？”

　　憨厚中年先是一愣，随后疑惑的看着古朋：“那里猛兽出没，谁敢去送死？怎么会有人类？你们不会真的想去那里吧？那里太危险了，猛兽吃了村里好几个樵夫！”

　　“哦？”乾殇嘴角一扬：“或许，那位盟主大人就在那林中！”

　　众人闻言点了点头，看来他在林中清修，不被任何人打扰，倒是一件不错的事。

　　古朋喝了一口热粥，随后微笑道：“多谢了，对了，这村子，可有其他单独的陌生人来过？”

　　中年壮汉挠了挠头：“嗯，偶尔倒是有一些和你们一样路过的人。”

　　“我的意思是指，不是你们村的陌生人，却经常在这村里出现。”古朋追问道。

　　“不是村里人？”壮汉皱了皱眉：“那个卖珠花的王伯，就不是村里人，不过他每个月都会在这里住几天。”

　　“哦？”古朋先是一愣，随后疑惑的打量起了之前卖给他珠花的老头，但是无论怎么看，那老头都是普普通通，没有任何修圣者的气息波动。

　　“龙坤，可能看出什么端倪？”古朋与圣体融合的还不如向宇那般契合，因此还发挥不出圣体太多力量，神魂之力无法利用圣体之力扩散太远，几乎和正常通玄境一样。

　　龙坤身为魂族，自然有一些秘术，可是观察片刻，也是摇了摇头。

　　“有些意思。”古朋笑了笑，但不敢确定这老头是不是修圣者。

　　“有办法，我去试试！”关运昌喝掉热粥，起身离开座位，来到老者面前后微微一笑：“老人家，你不是村里人？”

　　“嗯？”卖珠花的老头微微一愣：“对啊，怎么了？我就是每个月来这里卖点珠花，赚点银子给娃讨老婆！”

　　“是吗？”关运昌双目一眯，单手一掌急速轰出，空气中甚至传出音爆之声。

　　那老头见状脸色一变，但是明显笨拙的无法躲闪，甚至连惨叫都未发出，就被关运昌击飞五六丈远，最后老头口吐鲜血昏倒在地，古朋等人皆是一愣：“真是普通人？”


第642章 王彪

　　“杀人啦……”

　　中年壮汉吓得嗷嗷怪叫，四周众人也是脸色发白，看着关运昌和古朋等人，如同见到恶魔一样。

　　一拳将人轰飞五六丈远，这绝对不是普通人能做到的，就算普通的武者，也很难做到如此风淡云轻。

　　这……还是人吗？

　　村民们惊慌失措的四处躲藏，就连卖粥的憨厚壮汉，也是急忙拉着几个小乞丐跑到墙角，生怕这些恶魔暴起杀人。

　　“咳咳，你下手重了一些！”古朋有些无奈的看了一眼关运昌，幸好古朋感觉到对方没死，只是晕过去而已。

　　“我有分寸，不会杀人的，不过他确实不是修圣者，我这里有丹药，会让他快速恢复，且增加几年寿元，算是对他的补偿吧！”关运昌说完话，来到老者面前给他服下丹药。

　　“我们去那片林子看看！”古朋站起身，带着众人朝村外走去，关运昌把老头救醒之后也跟了上来。

　　刷的一下。

　　毫无征兆之间，古朋手持断魔刃煞气凛然，猛然间斩向刚刚醒过来的老者，看那气势简直就是一击必杀！

　　“你干什么？”关运昌微微一愣，刚要阻止已经来不及，因为他已经看出这老头就是普通人，古朋这一招又快又猛，根本没有丝毫留手，看起来那老者必死无疑。

　　嘭的一声巨响。

　　就在古朋断魔刃斩在老者头顶尺许距离之际，让所有人意想不到的一幕出现了。

　　老者双肩一晃，一面盾牌忽然出现身前，将断魔刃挡了下来，但老者也是脸色一白的蹬蹬蹬倒退数步。

　　“什么？”关运昌脸色一变：“五脉通玄之境？”

　　“哼！”老头子冷哼一声：“阁下果然心狠手辣，为了验证我的身份，你竟然连一个普通人都不放过，我若不是修圣者，这一击必死无疑！”

　　关运昌等人闻言，也觉得古朋有些冒失，毕竟为了验证身份而失手干掉一个普通人，实在是有些过分了！

　　而古朋却是嘴角一扬，双目微眯地说道：“普通人？哼，被通玄境一击打飞，甚至重创昏迷吐血都很正常，不得不佩服你的演技，但是一个普通人承受如此巨力，胸骨竟安然无恙，你说，我如何把你当成普通人？”

　　“哦？”老者先是一愣，随后冷笑道：“阁下心思还真是细腻。”

　　“过奖了。”古朋也笑了：“所以我若不是发出必死一击，恐怕你即便承受被打受伤，也不会反抗，因为你知道关运昌那样的力量杀不死你，而我的必杀一击你就不敢在隐藏了！”

　　老头子皱了皱眉：“废话少说，你们有什么事？你们又是什么人？”

　　“阁下应该就是敕令盟的盟主了吧？”古朋微微一笑：“不知我们能否谈谈，此事有关九阳界将来格局变化！”

　　“敕令盟？”老者先是一愣，随后疑惑道：“你们莫不是找错人了？老头子我可不是什么敕令盟的人，那不是一个杀手组织吗？”

　　“阁下不要演戏了吧？”关运昌有些恼火：“之前你就骗了我们，现在修为实力都暴露了，还演戏有必要吗？”

　　“什么演戏？”老头有些一脸雾水：“你们究竟在说什么？九阳界格局变化干我屁事？我就一介散修，谁主臣服与我无关！”

　　古朋见状也是有些怀疑起来：“阁下真的不是敕令盟盟主？”

　　“我要是盟主就好了，有那些资源，何必自己四处游荡？现在九阳界已经资源很丰富了吗？怎么冒出来这么多的通玄境？你们是哪个门派的？”老头子有些惊疑不定。

　　“门派？”古朋有些讶然之色：“你不是敕令盟的盟主，那又是什么人？”

　　“在下王彪，一介散修，闭关大概三千年左右，半年前利用搜刮来的各种天才地宝，侥幸成功进阶通玄之境！”王彪颇为得意：“所料不错的话，你们应该不是同一个门派的。我记得当年闭关的时候，最强大的乃是九阳宫，却也没有这么多通玄境，你们是九阳界人族，各大势力的老祖了吧？就差一个敕令盟的老祖，所以前去找他？”

　　“闭关三千多年的老怪物？”古朋有些愕然，怪不得他对外界的事情一无所知，甚至以为众人是九阳界各个顶尖势力中的掌门老祖。

　　“王彪道友，在下古朋，我们是伙伴，并非人族任何一方势力。”古朋觉得老者实在没必要继续演戏骗自己了，因此也就信了大半。

　　“什么？”王彪顿时震惊：“你们不是人族任何一方势力？这怎么可能？三千年前，人族五大势力最强。但也绝对拿不出这么多资源，培养出这么多通玄境，你们……这不可能，九阳界何时变得资源如此丰富了？难道这三千年之间发生了什么老夫不知道的事？”

　　“哈哈，我们慢慢聊！”古朋微微一笑，众人也都没料到，区区一介散修，竟然有如此巨大的机缘，侥幸进阶到了通玄之境。

　　不过众人也不好询问太多细节，毕竟个人有个人的机缘气运，问太多容易引起反感，看起来就九阳界真是藏龙卧虎，说不定哪个不起眼的地方，就有隐藏着的高手默默无名。

　　要不是来到这个村子，众人又怎么可能知道，这里还有这样强大的存在？

　　当然这也是层次问题，古朋等人没有这种修为层次，也接触不到这种层次的人，如果古朋等人还停留在三脉四脉修为，那么也看不出老者什么端倪。

　　众人又回到了粥铺，四周原本惊恐的村民，见到老头没事，一个个好奇的在四周张望，而卖粥的中年壮汉，则是擦了把汗后，拉着几个小乞丐没敢动。

　　“对了，你们如何发现老头我的可疑？我有一种秘术，就算逼我高一个层次，也很难发现我修为波动的，村里这么多人，你们怎么就突然对我出手？”王彪有些疑惑的问道。

　　“因为你不是村里人！”古朋笑道。

　　“哦，那倒是……”说到这里，王彪贼眉鼠眼地说道：“不瞒各位，我在这里发现一丝特殊的气息波动，所以隔三岔五就半成普通人，来这个村子寻找蛛丝马迹，我料想这里是不是有什么宝物要出世？”

　　乾殇噗嗤一声笑了：“那不是什么宝物气息，而是禁制波动，对了，村子前面有一片密林，那里你去过没有？”

　　“密林啊？”老者点了点头：“里面是有几只妖兽，据说吃了几个村民，不过都被我顺手解决掉了，那密林里很普通，更不像是有宝贝的地方，连个人影都没有，我感应到的波动，只在这个村子范围内。”

　　“密林没有特殊的地方？”古朋皱起眉头，看起来之前判断有些失误，随后准备带人离开村子：“我们一起去密林转转，没有收获我们就走了，不如边走边说吧。”

　　王彪点了点头，众人朝着村外走去。

　　古朋问道：“你在这村子最近时间，有没有发现什么可疑之人？对了，我的意思是，有没有发现修圣者存在？”

　　“修圣者？”王彪老头摇了摇头：“修圣者没发现，但是……这里的可疑之人太多了，整个村子都很可疑。”

　　“嗯？”古朋微微一愣：“什么意思？”

　　王彪皱了皱眉，沉吟片刻说道：“这里的村民，几乎不种良田，只是偶尔打猎。”

　　“打猎为生的村子不奇怪吧？或许附近不适合种粮田？”关运昌不解道。

　　“非也！”王彪笑道：“就连他们打猎都很少，这么说吧，我就很少见到他们寻找食物，村子里获得的食物，我觉得应该不够他们维持生活。除了那个卖粥的家伙，整个村子在无人出售食物，你们不觉得很奇怪？老夫就是好奇，才隔三岔五的装成普通人跑来查探。”

　　听老头这么一说，古朋等人也好奇起来，一个村子的人，竟然能全都不吃饭？这是绝对不可能的事。

　　当然，这种事也只有王彪在这里呆久了才能了解，像是古朋他们这种路过之人，根本就不可能知道这些事。

　　本来想找敕令盟的盟主，没想到却遇到了通玄境的散修王彪，不过再次人口中，也得到了一些有用的线索。

　　“那王道友觉得，这种怪异的情况是怎么回事？毕竟你在这里呆的时间最久了！”古朋正色道。

　　“很简单啊，一个村子的人不可能不吃不喝，除非他们不是普通人，但是依老夫的眼里都看不出什么端倪，证明他们又不可能是修圣者。除非他们都是通玄境，以秘术遮掩了修为气息，否则低阶即便使用秘术，老夫也有秘术可以查到对方身上的修为！”王彪脸色一正地说道，看起来对自己的秘术很有信心。

　　“一个村子都不是普通人？”古朋双目一亮，乾殇更是露出恍然之色：“我明白了，哈哈，多亏王彪道友提醒，这个村子的大阵，我知道是怎么回事了！”

　　说着话，乾殇一脸兴奋的朝着一名青年抓去，半空中顿时凝聚出一只大手，那名青年脸色微变，身子不由自主的朝着大手飞去，古朋等人则是不明所以起来！


第643章 傲无常

　　乾殇笑道：“村子这种大阵，可以配合一种玉佩，只要玉佩戴在身上，且那人在阵法之内，那么就算他是一脉修为，有阵法遮蔽，就算我们也看不透他的修为。”

　　乾殇凝聚在半空中的大手，即将将青年抓到：“只要我看看他们身上是否有玉佩，就知道这里是否有大阵遮蔽了，如果全村都是修圣者，那就有意思了！”

　　那青年一个机灵，顿时被大手抓住！

　　“住手！”

　　嘭的一声。

　　乾殇微微一愣，半空中大手被一道人影一拳轰散，那名青年恢复自由，瞬间倒退几步。

　　消散开的大手光霞一敛，众人见到轰碎大手的那道身影，所有人都是愣住了。

　　那一身蓝色布衫随风飘舞，此人正是那憨厚的卖粥中年壮汉。

　　只不过，此刻的他脸上没有丝毫憨厚，而是冰冷而严肃，脸上没有丝毫表情，但却有种不怒自威君临天下的感觉，身上自然而然透露出一种上位者气息。

　　现在的中年与之前，形成了鲜明的对比，那还像是一个普通的村民？

　　能轻松化解乾殇的大手，很显然，此人也是一名通玄境！

　　古朋等人惊讶的发现，自从这中年出手之后，四周那些原本还一脸惊慌之色的村民，此刻脸上哪里还有惊慌？他们脸上有的只是凝重，与服从命令的决然表情。

　　村民全部围在中年壮汉身后，好像只要他说一句话，这些人就会和古朋等人拼命一样。

　　“青龙使者，你怎么会出现在这里？”卖粥的中年壮汉一眼看向萧寒。

　　“见过盟主！”萧寒神色一动，急忙拱手！

　　“哼！”卖粥壮汉双目一眯：“你们很不错，本盟以为将注意力引到那老头身上，你们就会一起离开村子，没想到还有阵法高人，识破了本盟的弥天大阵。”

　　“果然是弥天大阵！”乾殇露出恍然之色：“据说布置此阵材料及其难寻，没想到你竟然能够成功，所料不错的话，这全村的人，都是敕令盟手下吧？”

　　“不错！”卖粥壮汉气势凛然：“这本是敕令盟养兵之处，也是我们真正的据点，这些年来从未被人发现，即便有修圣者路过，也不会发现丝毫端倪，却不料被你们看穿！”

　　“很巧，要不是有王彪道友的提醒，我们还真是很难发现这些！”古朋也是拱了拱手：“在下古朋，不知阁下如何称呼？”

　　“傲无常！”卖粥壮汉双手背后，颇有些风度地说道：“你们来此目的，本座大概已经知晓，但你们请回吧，敕令盟，不参与任何一方，也不会帮助任何一方。”

　　“你知道我们来的目的？”古朋皱了皱眉。

　　“当然，你们除了洪武商盟与明元殿，其余人族顶级势力都跑遍了，还能不来我这里光顾？只是没料到，本盟的布置还是被你们识破了！”傲无常似乎有些无奈。

　　“无偿道友，你可放心，我们绝无恶意，也不会泄露出这个村子，我只想最后确认一遍，你们……可会去辅助神国岛？他们的野心是接引圣人下界……”古朋将事态严重性讲述一遍。

　　傲无常皱了皱眉，最后一挥袖袍：“各位请，神国岛的人，本盟不认识，也不想认识，我不会与任何人合作，这便是我敕令盟的规矩。至于这个村子，你们可随意说，因为既然被人发现，那么我们会马上离开这里，敕令盟仇敌太多，本盟不敢带他们冒险，各位请回！”

　　“这……”古朋叹息一声：“好吧，既然如此，我等告辞！”

　　古朋说着话，带着众人朝村外走去。

　　“等等！”傲无常深深的看了一眼萧寒：“青龙使者，你准备与他们一起离开吗？”

　　“嗯，这是我的伙伴！”萧寒又说道：“不过，我与莫愁生长在敕令盟，我们不会做出背叛敕令盟的事，一旦盟中有事，我会随时回归！”

　　“好，那你离开吧！”傲无常点了点头：“如果我出现意外不在了，希望你成为下一任盟主，你是我唯一的希望！”

　　“萧寒无能，恐无法担当大任！”萧寒面无表情地说道：“再说盟主大人实力高强，怎么会出现意外？”

　　“罢了，此事以后再说！”傲无常深吸口气：“你随他们去吧，敕令盟，随时欢迎你的回归！”

　　“告辞！”萧寒郑重的点了点头，就算是他，也是头一次见过盟主，不过这并不影响她对盟主的尊敬。

　　不过众人不难发现，敕令盟主傲无常，那眼中不知为何闪过一丝忧虑！

　　王彪既然知道此处异常波动是阵法，而不是什么宝物出世，自然也不会留在这里，而是和古朋等人一起离开了村子。

　　古朋虽早有预料，但还是有些失望，一连拜会三个势力，却没有一个与自己合作。

　　反倒是神国岛，拉拢了明元殿和魔族，如此下去，恐怕整个九阳界都将会被蚕食掉。

　　“各位道友，王某就此告辞！”刚离开村子不远，王彪朝着古朋等人摆了摆手。

　　王彪对古朋等人印象还是极好的，就为了帮助自己伪装成的普通老头子，一锭银子买一支珠花，可不是一般通玄境能做到的。

　　如果古朋等人是凶恶之辈，王彪恐怕早就敬而远之了。

　　“嗯！”古朋也是一笑：“对了王道友，之前我说的那些事是真的，神国岛实力很强，你不怕九阳界被他们掌控灭掉吗？”

　　王彪皱了皱眉：“古朋道友，我们毕竟只有一面之缘，虽然觉得你不像坏人，但是老夫闭关三千余年，对外界的事情了解很少。如果神国岛真是穷凶极恶之辈，王某愿意与各位一起面对，我辈修士有了修为，自然要对九阳界有所作为！”

　　“也好。”古朋到不意外，必经双方接触太少，很难建立信任感，随后扔给王彪一枚传信玉符：“有事情可以随时联络我。”

　　“好！”王彪摸了摸乾坤袋：“老夫只剩下一枚传信玉符，就交给你好了，其他人等下次见面再说，各位，王某告辞！”

　　王彪与古朋交换玉符，最后遁光一起朝着远处飞去，像他这种闭关了数千年的老怪物，自然要先了解一下外界的情况，不然稀里糊涂的上错船，那就有可能死的不明不白。

　　“我们下一步怎么办？”关运昌看向古朋，而古朋眺望着远处，神色凝重地说道：“虽然那些人不愿与我们合作，但明哲保身也无可厚非，接下来，我们就主动出击一次，直接去明元殿打他个措手不及！”


第644章 伏击

　　洪武商盟，白虎堂！

　　魅姬仙子与古朋等十五名顶级强者，出现在堂口议事大厅之内！

　　“看起来，贺千名盟主还真没有针对你的意思！”古朋不得不承认，这个贺千名只认生意不认人。

　　魅姬明明是帮助自己与洪武商盟对抗，可贺千名确认为，生意人各为其主很正常，只要给商盟带来利润就可以。

　　尤其是这次顺路看看，这白虎堂也没有被撤销，而依旧让魅姬仙子担任着堂主的职位。

　　“对了，青龙坛给我传信！”魅姬仙子忽然说道：“据说我在奇门中哪来的那些丹药与灵茶，给青龙坛创造了庞大的利润，不出意外的话，一个月后，也就是年底的评比，我们青龙坛可以坐上盟主的位子！”

　　“哦？”古朋双目一眯，但随后有叹息一声：“可惜你商盟与宗门制度不同，就算让你做商盟主，却也无法把持整个商盟。还是要听前任总舵主贺千名的话，毕竟现在各大分坛都比较信服他，当然，你要是做商盟主，对我们倒也不是没有一丝利益！”

　　“不错！”魅姬仙子笑道：“别人做盟主，听命于总舵主贺千名的话，那是因为他们被实力压制，若是我坐上盟主之位，也有了与贺总舵主叫板的资格。”

　　“你实力还是不够，因为你的威望不如贺千名，你强行让商盟与我们合作，那些生意人也不会同意，他们只看重利益，否则又怎会联手废掉贺千名总舵主的职位？”古朋摇了摇头。

　　“那倒也是，那我们现在怎么办？”魅姬仙子问道。

　　“还能怎么办？直接杀上去！”凤九天露胳膊挽袖子。

　　“算了，人家有护山大阵。”关运昌摇头。

　　“妈了个巴子，我们这些人怕什么？”黑袁暴躁的说到，上一次被魔君重创，他现在很想活动一下筋骨。

　　“还是从长计议吧！”龙坤说道：“万一对方有圣玉呢？那大阵可就不好破了。”

　　“不错，那种顶级宗门，不可能没有一些特殊的手段！”余庆也是不建议蛮力强攻。

　　“嘿嘿，我们在外面骚扰好了，他们明元殿的人要敢出来，我们就干死他丫的！”老火一脸不屑，与凤九天一样属于好战分子。

　　“现在不是只担心对方圣玉！”周顺还不等说话，童子墨接口道：“不错，问题是，对方上次去魔族的强者明显不少，恐怕也有十名通玄境强者了吧？”

　　“这么说的话，双方战力势均力敌，那么我们就不能强闯阵法！”乾殇深吸口气，虽然对于自己的阵法之道很有信心，但问题是对方能不能给你机会安心研究阵法。

　　在场除了一向不爱开口的萧寒、丁敏、以及冰倩之外，就只有冰洁没有开口了，这一次被复活后，这小丫头的调皮性格倒是收敛了许多。

　　众人你一言我一语，乱七八糟的说了半天，也没有敲定一个可行的计划。

　　“哎，要是向宇大哥在就好了！”冰洁情不自禁的小声嘀咕一句，众人心中不免有些难过起来。

　　向宇的死，直到现在众人也无法接受，只是大家都心照不宣的不愿提及，这是一道伙伴之间难以忘却的伤口。

　　冰倩责怪的看了眼冰洁，后者吐了吐舌头不再说话，古朋点头道：“不切实际的就别再说了，这样吧，我们先去明元殿外围转悠一圈，发现机会后立刻动手，能抓到活的更好！”

　　“要是周武那些家伙没在明元殿，而是在魔族寻找我们呢？”萧寒忽然问道。

　　“那就一直等到他们出现好了，我们总不能什么也不做，必须要抓住神国岛的人，了解一下神国岛的具体实力与计划，才能做到知己知彼！”古朋说完，众人休息一天过后，在夜间悄然离开了白虎堂！

　　众人遁速极快，天还没亮的时候，就已经来到了通明州边缘！

　　古朋等人在一片树林上空飞过，看着那还没有升起的太阳余光，古朋心中不免有些感慨。

　　从一个普通山村的放牛娃，不知如何的一步步走到了现在，似乎是被冥冥中命运的力量牵引，也似乎是有一种莫名的力量在推动自己。

　　最后，无意中卷入了神国岛这一场战争，这本是圣人之间的较量，却在下界众人之间依旧惨烈。

　　但古朋也很无奈，或许就算没有被卷入奇门洞府，自己也背负着古家使命，但或许那样一来，自己没有现在的实力，也就不会有这么大的责任。

　　甚至自己很普通做一个凡人，又怎么有机会遇见古罗修？不遇见他，又怎会知道父亲给自己的遗言？甚至父亲留给自己的古族密卷与洪圣法相不外传神通？

　　“如果当年没有习武，也没有卷入奇门洞府，制作一个平凡人，或许，现在已经娶妻生子了吧？”古朋摇头笑了笑，脑海中不知为何，竟然闪过了小萝莉古娇儿的身姿。

　　当年只知道这小丫头欺负自己，自己也坑了她很多次，但那时候古朋年轻，根本不懂女儿家的心思，那只是为了引起古朋的注意罢了。

　　“哎……”古朋叹息一声，摇了摇头甩掉那些思绪。

　　嗡鸣声一起。

　　忽然间，树林边缘地面喷吐出一道道土黄色光柱，顷刻之间连接一起，最后形成一道足有方圆数百丈之大的禁制光罩。

　　刚刚冲出树林的古朋等人，便是一头扎了进去，准确地说，应该是他们刚离开树林边缘，就被这突如其来的光罩给困住了。

　　“不好，这是我们明元殿青山峰至宝吞天大阵！”余庆似乎对此阵极其熟悉，而乾殇听到吞天大阵之后，更是脸色一变：“我说怎么没感觉到丝毫波动，竟然是吞天大阵？”

　　“哈哈哈，除了你这叛徒，恐怕无人能认得出此阵了！”

　　一道冷笑的声音传来，众人闻言顿时听出来这是谁，正是明元殿老祖鬼君子，此人一身黑袍在密林中缓缓飞出，身后跟着十多道身影。

　　最让古朋等人震惊的是，来者竟然清一色通玄境强者，足有十六名之多，甚至比古朋他们还多出一人，为首之人正是神国岛太子周武。

　　“嘿嘿，没想到吧？一向被你们伏击的我们，也会在半路伏击你们一次，怎么样？很意外吗？”周武一脸戏谑的看着古朋，而乾殇等人则是满脸凝重起来。


第645章 吞天大阵

　　神国岛一方人马共十六人，太子周武自然是领头人物！

　　其中还有明元殿老祖鬼君子、洪武商盟总舵主贺千名、水魔皇带着两名五脉魔将、九头妖王带着两名妖将。

　　还有古朋等人见过的神国岛那一男一女，周明轩、以及两名魂族中年，古朋并不认识他们，因为其中一人，正是魂族新上任的魂帝……魂宇，另一名魂族中年则是魂将！

　　除了这十五名通玄境强者之外，最后一名通玄境强者的出现，让古朋意外之余也有些震惊，他竟然是小阎王古罗修！

　　“怎么可能？”古朋有些不可思议，莫不是古罗修也搜刮了天才地宝，与那个王彪一样资质逆天，不靠通玄丹进阶到了五脉通玄之境？

　　可那王彪毕竟闭关了三千多年，自己这才多久没见到古罗修？如此短时间内，如果没有通玄丹，应该不太可能进阶通玄之境。

　　“你很意外？”似乎看出了古朋的不解，古罗修露出一丝冷笑：“承蒙太子殿下厚爱，赐下通玄丹得以进阶通玄之境。以前境界不如你，这一次，我看你还怎么跑掉？这方圆数百里都被吞天大阵笼罩隔离，就算你带着传送阵也出不去！”

　　“果然又投靠了神国岛！”古朋岁早有猜测，但是听见他亲口承认，心中依旧起了不小的波澜。

　　像是古罗修这种欺宗灭祖之辈，古朋很疑惑那周武为何会把丹药赐给他，这种小人根本不值得重用，谁的实力强就投靠谁，这样的人很可能在某天用不到你，就在你背后反咬一口。

　　能出卖自己古家之人，甚至残杀同族之人眼都不眨，这简直就是畜生一般的行为，古朋对此极其痛恨，几次要杀他都没有得手，没料到他也走到了现在的高度。

　　看见古朋和古罗修两人眼中的仇恨与愤怒，周武微笑的点了点头：“罗修，这不是私人恩怨，不要因为仇恨蒙蔽双眼，那样会让你的实力大打折扣。”

　　“明白！”古罗修深吸口气：“太子殿下，希望您将古朋交给我来对付！”

　　“哦？”周武笑了笑：“既然你要亲自对付自己的侄子，本太子也无话可说，也好，稍后周明轩也亲自出手，去对付你的侄子吧！”

　　在他们的想法里，原本他周家的周顺背叛他们，在古朋的阵营与他们做对，这让周家觉得脸面无光。

　　可现在他古家的罗修，在自己这一边要亲手杀了古朋，周武就觉得很有趣了，也算是找回了一点面子，你能收买我周家人，我周家一样能收买你古家人。

　　如今场面双方势力很明显，周武那一方比古朋他们多出一名通玄境强者，本来就有些劣势，再加上被对方困在大阵之中，这样的劣势就更加明显了。

　　“看起来，你们一直在监视我们？”古朋看了眼周武。

　　“不！”周武摆了摆手：“不是一直监视，而是一直寻找，刚好得知你们去了白虎堂，老夫询问了你们一些战绩。因此推测以你们的性格，定然会直接去明元殿浑水摸鱼，或者查明我们情况，然后给我们再来一次半路伏击。因此，我就在你们前来的必经之路，提前给你们设下了伏击！怎么样？这个礼物还喜欢吗？”

　　“很好！”古朋还是第一次被人算计，也不知道是因为向宇不在了，或者这只是一个巧合！

　　“不过，你觉得就凭你们，能留下我们所有人吗？”古朋单手一晃，直接取出了断魔刃。

　　“不求困杀所有人，但是也可以灭杀一大半吧？只要我神国岛其余高手快些赶到，你们全都没有活路！”周武神色平淡，有些轻蔑的看了古朋一眼。

　　“乾殇，马上破阵！”古朋双手抓着断魔刃猛然一斩，竟然施展了七步一杀第一式断魔斩准备破阵，而周武等人竟然都没有出手阻止。

　　刷的一下。

　　一道黑色匹练席卷而出，顿时化作黑色蛟龙，气势汹涌的撞击在了禁制光罩之上。

　　轰隆隆。

　　一阵剧烈的爆响传出，光霞消散之后，关运昌等人皆是脸色微变，因为那大阵只是轻微的晃了两下，便是安然无恙，可见这大阵坚固程度极其了得。

　　“不用浪费力气了。”乾殇苦笑：“吞天大阵，只要被阵法吞进来，那几乎就再也出不去的，此阵布置材料极其稀少，而且阵源需要圣玉才行，你们就算联手也破不开！”

　　“什么？”古朋终于凝重了：“那怎么办？”

　　“我只能试试以阵破阵了，不过这样会损失一套我顶级布阵器具！”乾殇明显有些心疼。

　　“都什么时候了？你还心疼你那些破旗破阵盘？回去后我送你几套！”老火白了乾殇几眼。

　　“你能拿出什么好东西？”乾殇嘴里嘀咕一句，随后专心破阵，他知道就算遇到危险，古朋他们也会帮他扛下来。

　　这是多少次经历生死绝境之下，众人早已经磨练好的默契与配合！

　　古朋很相信乾殇的判断，就算明元殿拿不出太多圣玉，但是有神国岛的鼎力支持，拿出一些圣玉也不是难事！

　　“大家一起出手轰击阵法同一处！”古朋招呼一声，十四名通玄境高手，纷纷祭出宝物施展功法，砸向了禁制光罩同一处。

　　“哼，你们有破阵的机会吗？”周武冷笑一声，随后只是摆了摆手，身后的十五名通玄境顶级高手，便是祭出宝物施展神通，朝着古朋等人狂砸而去。

　　轰隆隆。

　　爆响声接连不断，一道道刺目骄阳爆裂而开，古朋等人的功法宝物，还没有落在禁制光罩上，便是被鬼君子等人尽数阻拦下来，最后那余波只是令得大阵微微晃动一下。

　　双方只差了一名通玄境而已，一次对拼之下，竟然不分上下的样子，周武老辣的眼光微微一眯，自然看得出己方没有人数上的优势，想要占到便宜似乎很难。

　　“如此下去很难对他们造成威胁。”周武缓缓开口道：“鬼君子，我拿出那么多圣玉做阵源，你这吞天大阵就没有什么攻击手段吗？”


第646章 宝珠对魔幡

　　“攻击手段？”

　　鬼君子皱了皱眉：“太子殿下，此阵虽有攻击手段，但是却并不太强，因为此阵本就是以困敌为主，这一点太子殿下可以放心，就算我们不用阻拦，哪怕他们有十多名通玄境，十天半月也破不掉此阵！”

　　“十多名通玄境十天半月破不掉的阵法，倒也算是坚固了！”周武点头赞赏一句，随后话锋一转：“但是这还不够，神国岛的人赶过来根本来不及，所以你们还是出手牵制一下的好，以免被他们提前逃出！”

　　“太子殿下放心，我们现在双方势均力敌，他们根本没有轰击阵法的机会，我敢保证，就算给他们两三个月时间，有我们牵制下，他们也破不掉大阵！”鬼君子信誓旦旦地说道。

　　“那就好！”周武放心的点了点头，也不出手帮助，而是眼看着鬼君子等人各显神通。

　　不到半日时间，古朋等人竟然出现反压制状态，虽然少了一名通玄境，但是众人战力极高，但周五一直没有出手。

　　鬼君子冷哼一声：“看来不动用攻击禁制，还真是很难压制你们！”

　　单手一点，整个禁制光罩微微一闪，瞬间燃起一层烈焰，整个光罩之内温度急速攀升，即便是古朋等五脉修为，也不禁感觉到汗流浃背。

　　“此阵威力还真不可小觑！”古朋有些意外。

　　“主要是阵源是圣玉，否则也没有这么大的威力！”乾殇一边研究破阵一边说道。

　　当然，虽然光罩内温度升高，但是众人功法运转之下，瞬间令得四周空间变得雪花飘落，周围的温度又降了下来。

　　“嘿嘿，以为这就完事了？”鬼君子冷笑：“焚天火海……”

　　嗡鸣声一起。

　　整个光罩微微一颤，原本附着在上面的那些火焰，竟然瞬间脱落，化为一个个大小不一的火球，密密麻麻的朝着下方坠落。

　　随着火球坠落，光罩边缘上火焰不断生成，这就造成了不断有火球砸落，半空中呼啸声不断，地面瞬间被砸出大大小小的深坑，绿色植株瞬间被烤干燃烧起来。

　　不但如此，地面生出忽然飞出无数根石刺，简直如同小山一般大小，朝着上方人群轰击而去。

　　四周禁制光罩再次一变，似乎有些扭曲起来，随后竟然在上面脱落下一道道单薄的光刃，朝着整个禁制光罩内胡乱席卷，冰洁一个不小心，顿时被风刃斩断了一截裙摆。

　　众人不但要抵抗外面十多名高手攻击，还要闪躲铺天盖地的火球，尤其是下方一座座小山更是不敢硬接，如此一来，那漫天光刃变成了犀利的杀器，搞的众人一时间有些狼狈起来。

　　而古朋和凤九天几名强者，还要不时地照顾乾殇的安全，若是不能让乾殇专心破阵，那么两三个月之内算是肯定出不去了。

　　耽搁时间太久，神国岛大量援军必然赶来，那时候众人就算脱离阵法，恐怕也不好全身而退了。

　　要说神国岛只有眼前这么点高手，古朋是说什么也不会相信的，毕竟现在这十六名高手，也不过只有三四人是神国岛的，其余人都是安插在九阳界的棋子或合作人罢了。

　　“哎呀……”乾殇嗷的怪叫一声，脸上被一道光刃划破，屁股被火球点燃，虽然穿的衣服并不是普通衣物，但是那坠落的天火也非凡火。

　　“古朋，你们能不能好好的保护我了？”乾殇单手一拍，手掌上寒气涌动，瞬间将屁股后面的火焰熄灭。

　　“咳咳……失误，你继续！”古朋有些无奈，实在是攻击大阵刚开始激发，一时间众人有些手忙脚乱。

　　乾殇随手一扬，顿时间众人身上亮起防护光罩，正是临出发前，蓝雪炼制出来的高级金刚符，送给乾殇让其保命之用，但这一刻已经顾不得太多了。

　　四周火球以及光刃，竟然无法破开金刚符所化光罩，不过那一座座石刺小山，却可以将人撞飞，因此众人不得不闪避开小山的攻击。

　　只有黑袁不惧那些石刺，直接就是一拳轰碎所有，甚至连光刃落在身上，也只是能留下一道细小伤口罢了。

　　融合圣体的古朋，却不在乎那些攻击，甚至是火球也不能伤害到他，一拳便可以轻松轰碎山峰石刺。

　　不过古朋却不敢随意游走，毕竟他还要负责保护乾殇的安危，更要与众人联手，抵抗外面鬼君子等人的轰击。

　　眼看着古朋等人虽然被暂时压制，但却能保护乾殇继续破阵，周武不禁皱了皱眉：“鬼君子，此阵只能如此？”

　　“咳咳。”鬼君子干咳一声：“这几乎是此阵最大攻击威能，若是对付少数人还可以，可对付十多名通玄境就难了，最多也就做到牵制效果。”

　　“罢了！”周武摆了摆手：“你们都别留手，免得被他们破阵而出，本太子也帮你们一把！”

　　嗡鸣声一起。

　　随着周武手一抖，一道精光快速飞出，一个盘旋过后，暮然化为一颗水晶球，最终悬浮在了周武身前。

　　“破空宝珠？”关运昌见到此宝面色微变，在场之人全都是神色凝重起来。

　　“去……”

　　随着周武单手一点，破空宝珠表面顿时浮现出密密麻麻的紫金色符文，一个模糊之下出现在禁制光罩之内。

　　紫金色符文刹那间飘飞而出，铺天盖地般朝着关运昌等人席卷而来，甚至在半空中卷起了一阵阵劲风。

　　“收！”

　　古朋单手一扬，一道乌光快速飞出，迎风暴涨之下化为一杆巨大的旗幡，四周魔气缭绕凶焰滔天！

　　“真魔幡？”周武双目一凝，只见真魔幡四周雾气快速扩散，顷刻间吞噬了所有的紫金色符文，甚至那魔气凝聚出一只魔掌，四周虚空都被魔掌震动的嗡嗡作响，最后朝着水晶球遥遥一抓。

　　下一刻，魔掌竟然将破空宝珠抓住，但此宝竟然猛烈颤抖起来，似乎沾染了一些魔气，连光霞都黯淡了几分。

　　嗖的一声。

　　似乎感觉到了危险一般，水晶球竟然自行躲闪数丈距离，且在此释放出无数紫金色符文，最后凝聚出一只骷髅头。

　　骷髅头双目红芒闪烁，随后喷出两道红色丝线，竟然是紫金色符文组成，看起来平平无奇，但却轻而易举的击碎了那只威能庞大的魔掌，最后以一种难以形容的速度飞向古朋眉心。


第647章 破阵而出

　　眼见着两道红芒飞来，古朋眼角一跳。

　　破空宝珠的威力，在场众人全都了解，一个不慎就会命丧当场，甚至古朋上次险些被此击杀掉。

　　古朋抬手一点之下，真魔幡化作几道残影，顷刻间出现在古朋身前，随后那魔气形成数道屏障。

　　嘭嘭嘭。

　　一连串爆响传出，红芒破掉基层屏障，最后噗地一声没入真魔幡之上。

　　但随着真魔幡魔气翻滚黑芒一闪，那两道红芒竟然如同犀牛入海般，丝毫波澜都没有掀起，就如此凭空消失掉了。

　　“嗯？”

　　周武和古朋同时露出一丝意外之色，周武是因为真魔幡在古朋的身上，竟然可以挡住自己祭出的破空宝珠。

　　而古朋则是因为，自己明明没有发挥出真魔幡最大的威力，但却抵挡住了此击，明显周围没有发挥出此宝在武牙子手中时候的威力。

　　“奇怪，他才是周氏血脉，怎么还不如武牙子操控此宝？”古朋眼中露出一丝疑惑，随后操控魔气再次凝聚出一只大手，朝着水晶球遥遥一抓。

　　“哼，做梦！”周武冷笑一声，随后弹手一点，破空宝珠化作几道残影闪避，随后不断地涌出紫金色符文。

　　不过还不等破空宝珠发威，真魔幡便是席卷无边魔气出现在了附近，那漆黑如墨的魔气迅速扩散，顷刻间吞没了四周所有的紫金色符文。

　　“怎么回事？”周武以前并没有见识过真魔幡的威力，但却知道破空宝珠的可怕，对此宝也极其信任，但却没有想到，破空宝珠这一次竟然被克制住了。

　　这让周武意外的同时，也有些难以接受，虽然那真魔幡现在并没有展现出太大的攻击力量，但是也压制了破空宝珠无法发挥。

　　两件至宝纠缠在了一起，古朋不再理会，同时心中也稍稍松了口气，自己炼化圣体后又祭炼了真魔幡，虽然还不能达到三首魔君那般操控自如，但至少可以抵挡住破空宝珠。

　　单手一晃之下，断魔刃出现掌中，随后猛然朝着前方一斩，击碎了几件宝物，最后在一连串金光爆闪之间，将一件圣器重击而飞。

　　足足过了三天时间，双方一直呈胶着状态，虽然古朋等人被困住了三天，但却也没有谁受伤。

　　周武却有些不太冷静了，看出对方的实力，如此下去恐怕用不上多久就能破阵，因为鬼君子已经脱战，而是全力操控大阵运转，否则好几次都会被乾殇破掉。

　　“你以为这就完了？”乾殇笑呵呵的看着鬼君子，后者却是越发凝重起来，没想到自己布置的几处阵基，都被乾殇找到的差不多了。

　　“哼，你别高兴太早，至少有三处阵基你找不到！”鬼君子冷声道。

　　“是吗？”乾殇咧嘴一笑：“说实话，那三处阵基，再给我几天时间一定可以找到，但是……我却不想浪费时间了！”

　　乾殇单手一挥，数十只小旗与阵盘飞出，最后在禁制光罩内，按照某种规律插在地面，最后噗地一声消失隐匿起来。

　　“你这能破掉我的大阵？”鬼君子有些不敢相信，那么多阵基如何能破？

　　“的确，我破不掉所有阵基！”乾殇笑道：“所以我只能浪费一套布阵至宝了，以阵破阵！”

　　乾殇一道法诀打出，刹那间满天都是小旗旋转起来，地面隐匿的小旗忽明忽暗，似乎与半空中阵盘遥遥呼应，最后双方竟然融合在了一起。

　　噼噼啪啪。

　　并不是很大的闷响声传出，一杆杆阵旗阵盘爆裂而开，引发了一些禁制波动，原本坚固的吞天大阵，竟然被那股禁制波动撕裂出一道丈许大小的口子。

　　“我无法坚持太久，大家快撤！”乾殇一边喊着此话，一边阻拦禁制光罩缺口愈合速度。

　　古朋闻言双目一亮，招呼一声后，众人朝着缺口处急速飞去。

　　“不要让他们跑掉，快拦住他们！”周武这一刻真的急了，一旦被他们冲出大阵，那己方之前的优势荡然无存，下一次再想抓他们可就难了。

　　轰鸣声四起，一道道宝物功法施展而出，最后化作五颜六色的光霞，朝着古朋等人冲击的缺口砸了过去。

　　古朋一咬牙，将断魔刃直接劈砍而出，此宝瞬间化作十余丈大小，其上血红色蛟龙游走不定，接连撞飞三件圣器之后，最后到飞着落在古朋手中。

　　前冲的古朋速度不减，手持断魔刃猛然一斩，嘭的一声将另外两间圣器击飞。

　　嗖嗖嗖。

　　就在古朋来不及斩落身前其他圣器攻击的时候，身后顿时飞出数件圣器与神通所化光霞，最后将古朋身前所有圣器功法轰散。

　　爆响声一起，首当其冲的古朋受到波及最大，但他却不闪不躲，因为他一旦退了，也就失去了冲出缺口的机会。

　　而且那股劲力极大，身后众人根本冲不上来，那缺口也在快速缩小，古朋无奈之下一咬牙，甚至背后展开了金色羽翼，将那股劲力全部挡下，即便是圣体的他，也觉得五脏六腑一阵翻腾。

　　就这么一耽搁，身后众人毫无压力的冲了过来，最后与乾殇等人身形一闪，险而又险的冲出了禁制光罩缺口，那缺口也刚好重新愈合如初。

　　“不好！”周明轩脸色一变，几乎是下意识的后退。

　　“受死！”古罗修双目一凝，想都不想的冲了出去，单手一扬之下，一道灰芒飞到半空，竟然化作一只大鼓，散发着一阵桑仓之意。

　　那只大鼓直接朝着古朋头顶砸去，古朋知道此宝的厉害，虽然自身攻击力并非很强，但是反震之力是在太可怕，几乎可以说是遇强则强遇弱则弱。

　　因此古朋并不敢动用真魔幡攻击，否则会遭受到更大的反击，不去抵抗也不太可能，毕竟身边这么多人，无奈下古朋祭出断魔刃，劈砍出数道黑芒抵抗砸落的大鼓。

　　嘭嘭嘭。

　　大鼓被数道黑芒抵抗住，虽然没有继续砸落，但是鼓面发出凹陷之后，竟然猛然探出两道红芒，看那威力，竟然比古朋的断魔刃劈出的黑芒还要厉害。

　　古朋皱了皱眉：“大家快些分散。”

　　古朋手持断魔刃向上一撩，在两到闷响声中击散了两道红芒，古朋的身子不由自主向后一退，还不等他稳住身形，破空宝珠便是出现在古朋头顶，且散发出强烈的杀机。


第648章 以一敌二

　　看见破空宝珠出现，古朋脸上并无任何惊慌之色，似乎早有预料一般的抬手一点。

　　真魔幡瞬间尾随而至，绽放出无边魔气，将破空宝珠包裹其中，其中传出阵阵轰鸣之声。

　　两件宝物纠缠一起，古朋还没等喘口气，那只大鼓再次砸落下来。

　　“该死……”古朋对于震天鼓的忌惮程度，几乎仅次于破空宝珠，此宝又不能硬抗，也不能太过力度的攻击，实在是有些被动。

　　身后金色羽翼猛然一扇，古朋的身形化作一连串残影，躲开了震天鼓一击，其刚刚稳住身形，附近便是出现一道身影，正是周武。

　　先是看了一眼下手狠辣，实力强横的古罗修，随后这周武目光落在古朋的身上：“你觉得能逃走吗？”

　　“逃？”古朋冷笑一声：“就算是逃，恐怕也是你逃……”

　　“是吗？”周武嘴角一邪：“那就看看吧！”

　　周武单手掐诀，一种诡异的波动在其身上散发出来，最后竟然在半空凝聚出一只血红色大鹏。

　　此兽虽是虚幻，但却散发出不弱于通玄境强者的威压，双翅一抖之下，附近顿时刮起腥风血雨，最后一声凶厉的嘶鸣，朝着古朋冲去，那利爪之上寒光闪烁。

　　古罗修更是趁机轰出数道拳影，配合古族至宝震天鼓，朝着古朋头顶猛然砸去。

　　古朋双目一眯，感觉道那些拳影威力极大，甚至传出了阵阵破空之声，不过古朋却没有去抵抗拳影，毕竟震天鼓和血红色大鹏已经冲了过来。

　　单手一扬，断魔刃脱手而出，直接将震天鼓拦在半空，嘭嘭嘭，数道拳影轰击在古朋的身上，古朋被那股巨大的力量撞击的发出闷哼，身子不由后退七八步远。

　　罗修满脸震惊，没料到古朋躯体之力如此强横，记得上次遇见古朋虽强，但躯体绝对没有强大到这种地步，竟然连自己的普通攻击都可以无视，这躯体究竟有多变态？

　　周武也不知道古朋拥有圣体，因此满脸惊讶的盯着古朋，只见他赤手空拳冲向半空，直接一掌拍在了血红色大鹏的头顶。

　　爆响声一起。

　　鲜血四溅红芒漫天，看似威能恐怖的大鹏，竟然直接被古朋一掌拍碎，甚至没有动用任何功法宝物。

　　“不可能！”周武内心狂跳，他不相信这世间有这么变态的段体之术，但也不得不接受眼前的事实，那就是普通攻击对于古朋来说，简直就可以无视了。

　　“罗修，你我联手，不要再用普通功法！”周武神色凝重，既然古罗修对古朋有这么大的杀意，且实力不错，倒不如联手先干掉古朋。

　　另一面，其余人也都展开了激烈的大战。

　　冰倩冰洁两女单打独斗很一般，但是两女联合，可爆发出远超普通的两名通玄境强者实力，对战周武带来的一男一女毫无压力，甚至好几次给对方造成了不清的伤势。

　　关运昌周身雷弧闪烁，手持雷霆巨剑，朝着鬼君子劈去，而鬼君子身形飘逸，躲过关运昌攻击后，在后面猛然一扑，却不料关运昌周身雷弧忽然脱落，瞬间冲出将鬼君子缠绕。

　　龙坤身为魂族，化身为一团模糊的影子，任凭贺千名手中圣器穿透却安然无恙，最后龙坤化为一团灰蒙蒙雾团，将贺千名笼罩其中，里面顿时传出噼噼啪啪打斗之声。

　　凤九天一身战力极高，但是面对信任魂帝竟然无法完全压制，只能斗个平手罢了，这让凤九天惊怒至极，随后祭出血红色飞剑，绽放出无边凶焰，朝着魂帝魂宇一斩而出。

　　老火化身为十余丈大小的烈焰火凤，散发着极度的高温火海，与水魔皇周旋起来，两者之间竟然实力相当，尤其是老火的躯体极其强悍，而且喷吐出的火焰也极其了得，每一次都能讲水魔皇逼退。

　　周顺不但修炼天赋极高，一身土属性神通也是出神入化，其站在凝聚出的丈许大土人肩膀，而黄土巨人身披雷甲，每次轰出一拳，都能将水魔皇的一名魔将击退。

　　萧寒头顶悬浮着飞剑莲花，他的攻击极其犀利，莲花所过之处空间颤抖旋风不断，但他的对手也极其了得，九头妖王化身为九头巨蛇，尾巴一甩将飞剑莲花击散。

　　妖王一声嘶鸣，随后朝着萧寒一冲，后者冷哼过后，飞散的飞剑忽然倒飞而回，一个模糊之下，便是刺入了蛇尾，九头妖王惨叫一声急速缩了回去。

　　丁敏手持软剑，将魂帝带来的魂将压制的难以喘息，虽然丁敏躯体比较较弱，但是身法灵活，尽管那魂族是无体之躯，却也无法靠近丁敏，反而被丁敏将此人击伤。

　　黑袁化身十丈巨猿，与一名十余丈大小的魔将对轰数拳，黑袁退后了一步，而对方却是后退了五六步，两只庞然大物身子一顿，便再次冲到一起厮打起来，两人身上伤痕累累，这种赤手空拳的近身战也极其耗费体力。

　　余庆对付周武带来的那名魂族，两人也是难分上下，尤其是余庆的飞剑上下翻飞，虽然受了几处伤势，但也将那魂族打的越发虚弱。

　　而童子墨对付一个妖将，看起来虽然没有太大攻击力，但是被压制的他却祭出九枚金针，每一根都散发出诡异的气息，且速度奇快无比，令得对手妖将不敢贸然出手前冲。

　　魅姬仙子和乾殇联手，对付一名妖将与一名魔将，虽然被这一妖一魔完全压制，但是魅姬仙子出手狠辣，倒是能缓解乾殇很大的压力，否则乾殇恐怕早就落败了。

　　嘭嘭嘭！

　　古朋再次被几道拳影击退，但是却毫发无伤，不是古罗修无聊用普通攻击，因为刚才那一刻实在危险，古朋竟然冲到了身边，提着大刀砍了过来，下的古罗修不得不轰出拳影子将其击退。

　　周武也再次被震惊，因为古朋又赤手空拳撕碎了自己的神通，甚至用躯体生生挡住了自己的一种圣级神通，拼着受伤也要干掉古罗修，但周武没料到古朋毫发无伤。

　　“此人必然是炼化了圣体！”周武心中震惊，看了眼被真魔幡纠缠住的破空宝珠，心念急转之下一咬牙，在怀中取出一枚金灿灿的符箓，随后将其仍在半空，古朋顿时感觉到一股危险气息，不由得双目一凝看向那枚符箓。


第649章 圣灵符

　　“那是？”

　　古朋虽然不清楚那枚金色符箓是什么，但却感觉到威胁生命的气息，那是一种让人在心底感觉到惊惧的危险。

　　嗖的一声，古朋收住前冲的身形急速后退。

　　嗡鸣声一起。

　　就在这时，那枚金色符箓绽放出万丈金光，在那金光之中符箓扭曲变化，最后竟然形成了一尊丈许大小的人影。

　　这人影有些虚幻，看似一位白衣老者，白须白发随风飘摆，一副慈眉善目之色，但那目光之中好像有些空洞无神，又像是目空一切，完全不将一切事物放在心上。

　　就好像，在他的眼中，眼前这些顶级强者的打斗，好像是小打小闹一样。

　　老者那种道骨仙风的气质脱尘出凡，双目平淡的看了古朋一眼，甚至还没出手，就只是这一眼看去，古朋就额头冒汗，身体竟然有些不自觉的微微颤抖起来。

　　“怎么回事？”古朋想要控制住自己的身躯，可竟然发现不太管用，甚至双腿发软，有一种要跪地膜拜的感觉，那是一种来自心灵上的震撼与恐惧。

　　“怎么了？你的威风呢？”周武冷笑一声，看见古朋的状态显然很满意：“能死在圣灵符下，也算是你的骄傲了！”

　　“圣灵符？”古朋心中一惊。

　　以前在奇门洞府内，古朋看见过典籍记载，圣灵符不但是炼制手法特殊材料珍贵，最主要的是，圣灵符内封印着圣人一丝神魂与精神力。

　　虽然这一丝圣人神魂灵性，不可能像是圣人那般恐怖，但是圣人之下也无人能挡，在圣人眼中，古朋等人皆为蝼蚁般的存在。

　　尤其是圣人那种庞大的威压，更是让人请不自觉的要跪地膜拜，那是一种无法形容的恐怖压力，圣灵符一出，除非是渡劫期，才有可能在圣威之下逃生。

　　而古朋等人，显然连逃生的资格都没有，他们如今就连功法都运转停滞，身子发抖战力下降，如今状态单打独斗古罗修，古朋都必败无疑，其额头不禁再次冒出冷汗。

　　圣威不光笼罩古朋，天门州所有人都被圣威影响战力降低，因此其余人顷刻间就被鬼君子等人疯狂打压，一直以身法取胜的丁敏，第一时间就被那名对手击伤，胸口处飘散出一团血雾。

　　关运昌等人也是满脸惊恐，望着那圣人降世般的虚幻身影，一个个脸色发白双腿发软，连抵抗对手的力气都没剩下多少。

　　“不好……”古朋眼见着伙伴们一个个受伤，被对方打压难以喘息还手，如此下去众人甚至可能全部都死在这里。

　　唯一之计，只有马上逃走。

　　“想逃？你是不是太天真了？”周武似乎看出了古朋的想法，眼中露出轻蔑的冷笑：“你不是说你不会逃吗？所以，你就给我去死吧，除了渡劫期之外，没有人能在圣灵符下逃生……”

　　周武话音刚落，单手朝着古朋虚空一拍。

　　那道骨仙风的白发老者，竟然也做起了和周武一样的动作，缓缓伸出手臂，随后朝着古朋虚空一按。

　　嗡鸣声一起。

　　天地间顿时风云变色飞沙走石，整个空间都变得规则混乱，甚至天地灵气都好像一下子被老者吸空，最后凝聚在了老者手掌之上。

　　那手掌上面传出一种毁天灭地的恐怖威压，忽然爆发出万张金光，最后形成一只丈许大小的金色手掌，朝着古朋头顶拍了过去。

　　金色手掌速度看似缓慢，实则奇快无比，顷刻间就出现在古朋头顶丈许距离，关运昌等人脸色狂变，一个个在远处被圣威震慑的难以动弹，也明白现在的古朋被圣威震慑无法运转法力。

　　刷的一下。

　　古朋的冷汗瞬间布满额头，感觉呼吸都有些吃力，他不是不想躲，而是被那金色手掌巨大的威压与圣威笼罩，古朋根本没有了移动的能力，只能眼睁睁的看着手掌拍落。

　　这是远超五脉堪比圣人的一击，虽然还无法灭掉古朋的这幅圣体，但是足矣震碎里面古朋的神魂。

　　破……

　　古朋额头青筋暴起拼命挣扎，希望冲破那股圣人威压的束缚，可最后却发现无能为力，眼角余光扫视之下，发现乾殇等人被圣威笼罩压制，功法不能运转被鬼君子等人齐齐压制，甚至连萧寒都受了重创。

　　“不好……”古朋只觉得眼前一黑，古佛法相运转到了极致，可就是无法施展，因为强大的圣威压制，在场所有天门州之人都被压制，只能被动的被敌人攻击无法反抗。

　　一股沉闷的思绪在古朋心中升起，他不想再有任何人伤亡，甚至咬破了嘴唇鲜血直流，却也改变不了一丝事实，胸口仿佛压了一座大山难以喘息。

　　唰……

　　忽然间，古朋发现体内丹田有一丝异动，就在那万毒噬灵虫所化光茧之上，有一道针尖大小，肉眼极难发现的诡异符文亮了一下。

　　那符文缓缓放大，最后竟然化为了一个米粒大小的黑色旋涡快速旋转，隐约间那漩涡深处传来阵阵吸力，奇怪的是并没有任何物质被它吸收，但古朋却是实实在在感觉到了上面的吸力。

　　而就在古朋疑惑之间，忽然感觉身上的压力一松，一直被运转到极致的古佛法相，原本被那股圣威压制的无法施展，而这一刻竟然瞬间成功。

　　下一刻，古朋体表金光万丈，一阵梵音鸣唱在其身上扩散而出，最终那金光凝聚之下，竟然形成一只虚幻而金光闪闪的古佛法相，刚好将古朋保护在了虚幻之体中间。

　　古佛法相身上散发出一股祥和之力，虽然不如圣灵符的圣威，但却悍然之下抬起手掌，朝着那金色手掌猛然一拍。

　　轰隆隆。

　　一阵地动山摇的爆响声传出，古佛法相遍布裂痕，但却将那金色手掌轰碎，不但是周明轩鬼君子等人难以置信，周武更是满脸骇然。

　　自从自己得到圣灵符之后，便从未有人能在其手下逃生，此符所化圣人的攻击虽然不是所向披靡，但是那股圣威绝对可以压制对手被动挨打，这才是圣灵符可怕之处。

　　因此古朋轰碎金色手掌，周武最多只是意外，而让周武真正震惊的是，古朋为何能无视圣威施展出神通？他这一刻不应该被压制的无法动手等死了吗？


第650章 破圣符

　　古朋也不清楚怎么回事，总之是感觉不到那股圣威压制就是了。

　　一旦可以动手反击，那么古朋也就不是很恐惧圣灵符所化圣人虚影攻击了。

　　不过古朋隐约间有些明白，原本笼罩在身上的那股圣威消失，似乎与丹田内忽然出现的那道旋涡有关，可是那漩涡是什么，古朋一时间就不清楚了。

　　甚至古朋从来不记得，自己的体内还有这样的存在，他只知道体内有那该死的虫子，甚至躯体爆裂，那虫子都能隐藏在神魂之内，最后有跟着古朋进入圣体得到巨大滋养。

　　轰碎了金色手掌之后，古朋还不等周武等人在震惊中醒来，便是主动出手攻击，操控着古佛法相，朝着圣灵符所化老者轰出一拳！

　　周武脸色微变，双手虚空一抓，附近天地间的灵气瞬间被白发老者吸收，手掌上散发出金灿灿的光霞，最后幻化出两只丈许大小利爪，抓向了古朋的古佛法相。

　　爆响声一起。

　　一团巨大的刺目骄阳爆裂而开，古朋施展出的古佛法相原本就布满裂痕，又被这一双利爪击中，顿时就化作金光消散不见，而那对利爪也是溃散而开。

　　狂暴的气流四处乱串，古朋顿时激发了金刚舍利防护光罩，抵挡住爆破中心的气浪，即便这样古朋也是喷出一口精血脸色发白。

　　但最后，古朋还是牙关一咬，忍着那巨大的气浪拍击在身上，最后冲向了白发老者虚影。

　　“不好……”周武双目一凝，脸色竟然出现意思惧色，别人不清楚圣灵符的弱点，他却很清楚此宝。

　　圣灵符能击杀任何五脉修圣者，是因为那圣威别人无法抵抗，令敌人被动挨打，换了谁也必死无疑。

　　但如今古朋不但无视圣威，甚至抵抗住了圣灵符发出的攻击，还冲到白发老者虚影附近，这就让周武觉得蛋疼了。

　　因为这圣灵符最大的威力是圣威，攻击是其次，可最大的弱点，便是他没什么防御，只要古朋将这道虚影破掉，那么这一枚令周武引以为傲的圣灵符，也就算报废了。

　　“不能让他得逞！”周武可不想浪费一枚圣灵符，所以他只能将此宝收起。

　　单手一点，爆发老者快速缩小，随后重新化作一枚金灿灿的符箓，只是金光变得黯淡了不少，最后被周武收了起来。

　　失去了圣灵符带来的圣威，关运昌等人顿时松了口气，感觉压在胸口的大山消失，一股畅快淋漓的感觉油然而生！

　　“都给我去死……”

　　关运昌一声怒吼，周身伴随着噼噼啪啪之声，顿时出现了无数道雷霆之力，最后掌中凝聚出一口雷霆巨剑，朝着鬼君子等人群里斩了过去。

　　一直被压制的黑袁更是一声怒吼，抡起狼牙棒朝着人群横冲直撞，萧寒等人虽然受了伤，但是却一声不吭，咬紧牙关与对手周旋。

　　而就在周武收起圣灵符之际，古朋周身金芒一闪，躯体之力运转极致，背后金色羽翼亮起，朝着周武快速飞去轰出一拳。

　　圣体全力施展极其可怕，虽然不足以击杀一名同境者，但也足以将其重创。

　　尤其是古朋这一拳可不是普通攻击，而是圣级武技神通撼山拳，这一拳之威就变得极其可怕，周武怀疑如果硬抗，那么自己的躯体都会被打爆。

　　因此周武脸色狂变，身形瞬间倒飞而出，急速躲出了战圈。

　　而就在这时，古朋的身形竟然划出一道弧线，带出一连串残影，以一种不可思议的速度，出现在了古罗修身前。

　　“去死……”

　　古朋杀机一闪，这一招本就是声东击西，他很有自信，这一拳下去，过罗修非死即伤，就算是用盾牌抵抗也无济于事，而震天鼓在远处也来不及回援。

　　古罗修确实来不及闪躲，而他眼中也闪过一丝意外，没料到古朋竟然声东击西，目的是对自己一击必杀！

　　一股死亡危机，弥漫了古罗修的心底，而古朋气势如虹，拳头上带出破风之声，身形带着一股排山倒海之力，出现在古罗修身前丈许，拳头直奔古罗修头顶砸去，这是古朋的必杀一击！

　　嗡鸣声一起。

　　让古朋难以置信的一幕出现了，只见古罗修周身光霞大盛，双肩一晃之下，一尊三头六臂，金光灿灿的法相凝聚而出！

　　“什么？”古朋呼吸一滞，满脸的难以置信，古罗修怎么可能会洪圣法相？

　　还不等古朋反应过来，古罗修下一部动作，让古朋再次震惊起来。

　　只见古罗修单手法诀一打，那一尊丈许大小的洪圣法相，竟然伴随着金光闪烁，冲进了古罗修体内互相融合，这明显已经是修炼到了后期，能将法相融合体内增强躯体之力，就连古朋现在也没有达到这种程度。

　　而古罗修的躯体金光一闪，身形暴涨到丈许大小，一身躯体之力暴涨到一个令人难以置信的地步，四周空间都被他震动的嗡嗡作响。

　　古朋撼山拳轰出，刚好被古罗修双拳抵挡，爆响声一起，古罗修口中发出闷哼，身子如风筝一般倒飞而出。

　　足足滑翔出数十丈远，古罗修才稳住身形，虽然脸色有些发白，但几乎没什么伤势。

　　古朋被修炼到后期的洪圣法相巨大威力震退好几步，眼中充满震惊，这必杀一击，竟然被古罗修抵抗住了？不过一想能将洪圣法相修炼到这种程度，古朋道是可以理解。

　　但是古朋难以理解的是，古罗修怎么可能学会洪圣法相？那不是古族密卷里面的神通吗？莫非古罗修在很早以前也看过古族密卷？且领悟了此种神通修炼到比自己还高明的地步？

　　古朋心中翻江倒海，越来越多的谜团让古朋充满疑惑，但现在，显然不是追问原由的时候，因为周武已经祭出一只虚幻的火焰巨龙，朝着古朋迎面扑来。

　　而稳住身形的古罗修，也不敢在接近古朋，虽然有洪圣法相护体，但也难以对抗古朋这种圣体，能在近身战情况下在古朋面前保住性命已经不易。

　　因此眼见着周武的火焰巨龙扑向古朋，古罗修则是趁机单手一点，震天鼓忽然化为十余丈大小，简直如同一座小山，席卷一股肃杀之气砸向古朋。


第651章 暴怒的周武

　　古朋悬浮半空，前有巨大火龙攻击，后有震天鼓砸来！

　　虽有圣体，但古朋也不想硬撼别人的神通，那样对于自身消耗也极大，尤其是古族至宝震天鼓，古朋更是不敢硬撼，只能暂避锋芒！

　　背后金色羽翼猛然一扇，古朋横移出数十丈远。

　　呼啸声一起，还不等古朋稳住身形，那巨大火龙身形摇曳，便是以一种奇快无比的速度扑来，更是卷起一道旋风波动极强。

　　古朋手持断魔刃横刀一斩，一道黑色匹练席卷而出，只见巨大火龙虚影一声龙吟之下，那双利爪猛然间撕碎了黑色刀芒，随后朝着古朋的头颅抓去，似能抓碎苍穹一般。

　　古朋脸色一怔，没料到此神通如此强横，其急忙身形后退，与此同时施展了七步一杀第四式破灭斩！

　　断魔刃刀芒吞吐，顷刻间化作丈许大小，其上血红色蛟龙活过来一般游走不定，一股毁灭之力在黑色大刀上散发而出。

　　“斩……”

　　古朋一声厉喝，手持断魔刃不退反进，当即带出一阵破空之声，刀芒足足发出十余丈之巨，但却被巨大火龙轻易撕碎！！

　　噗嗤一声。

　　下一刻，古朋冲到火龙近前，刀芒破碎后露出了丈许大小的断魔刃本体，重重的劈砍在了龙爪之上，一声哀鸣过后，龙爪齐齐爆裂开来。

　　还不等火焰巨龙逃走，古朋刀锋一转斜劈而出，顿时将火龙斩为两截，血红色蛟龙猛然一吸，火龙残留的灵性竟然被其吸入口中。

　　下一刻，那血红色蛟龙的颜色变得更加妖艳。

　　嘭的一声。

　　震天鼓重重的撞了过来，被古朋横刀挡住，但顿时有一股排山倒海般的反震之力，在古朋的手臂上传来。

　　噗地一声。

　　一口精血喷出，古朋脸色发白身子倒飞而出，自己刚才那一击之力极其强横，加上震天鼓反震之威，竟然让古朋受了一些伤势。

　　“该死……”古朋看了眼古罗修，最后将目光落在了震天鼓上，虽然此宝自身攻击不如破空宝珠那般诡异强大，但是此宝的反震之力让古朋越发忌惮。

　　抵挡此宝，就要遭受此宝本身、以及自己施加其上的双重力量，不去抵抗，那就要承受此宝砸在身上，怎么看都不划算，除非能一直躲避此宝。

　　要是单独对付古罗修，古朋还有信心不让此宝占到便宜，可是自己对付两名高手，那古罗修偶尔就会钻个空子，简直令人防不胜防！

　　转首看了一眼关运昌等人，虽然没有了禁制束缚，但之前遭受圣灵符压制，大都被鬼君子等人击伤，如今虽无圣灵符压制，但也都是伤痕累累落入下风。

　　长久对战下去，关运昌等人必然落败，尤其是周武早已经召唤援军，万一神国岛再来帮手，古朋等人恐怕连全身而退的机会都没有。

　　权衡利弊之下，古朋最终一咬牙，这一次被人算计伏击只能忍了。

　　“咱们先撤，回去从长计议！”古朋招呼一声，关运昌等人顿时松了口气，其实众人早就有了退意，只是首领不开口，萧寒等人即便是身受重创，也要坚持战斗到最后。

　　“想走？你以为那么容易？”周武冷哼一声，自然不会这么容易让古朋等人安然退走。

　　“想留住我们，至少现在的你们还不够资格！”古朋也是露出冷笑，双手法诀车轮般变换不停，也不知施展了什么神通，但一身气息顿时大降，最后四周空间一阵扭曲变形。

　　两团金灿灿的虚影显现而出，竟然幻化为两尊十余丈之巨的虚影，其中一个光头慈眉，满脸悲苦普度众生之色，另一个生有三头六臂，每只手掌都抓着一件兵器。

　　看见古朋竟然凝聚出两尊法相，周武顿时神色微变，而古罗修看见古佛法相还不觉得怎样，但他看见洪圣法相之际，顿时双目一眯，脸上闪过果然如此之色。

　　“去……”随着古朋一声厉喝，两尊法相朝着古罗修和周武扑去，法相的威力何其强大，周武可是领教过的，连圣灵符都险些被他破掉，如今扑向自己更是不敢掉以轻心！

　　“刀光无影……”

　　古朋背后金色羽翼猛然一扇，两色苍白的他几乎耗尽最后力气，施展出了七步一杀如今最强一击，漫天刀光顿时席卷长空，笼罩了鬼君子等所有人。

　　关运昌等人自然明白，这是古朋拼尽全力为他们争取的后退机会，老火等人几乎想都不想，遁光一起狂退不已。

　　仅仅几个呼吸间的功夫，众人便逃出数百丈开外，关运昌急忙施展雷遁之术，一座雷霆凝聚出的传送阵，笼罩了在场所有人的身形，众人的身子也开始模糊起来。

　　轰隆隆。

　　就在这时，两尊法相虽然强大，但无人操控下还是很快被周武和古罗修轰碎，而原本笼罩鬼君子等人的漫天刀光，也被鬼君子等人联手轰击的寸寸碎裂。

　　嗖的一声。

　　几乎同一时间，古朋收起所有宝物，背后金色羽翼猛然一扇，一道道飙风顿时呼啸而起，古朋的身影化作一条光线，几个模糊之下出现在关运昌等人身边。

　　噗嗤一声，古朋口喷鲜血脸色发白，身子一软险些倒下，幸亏乾殇一把将其抓住，否则很可能跌落半空！

　　“不要让他们逃掉，快追！”周武满脸急切，招呼一声后遁速奇快无比，朝着古朋等人追去。

　　而古朋等人一边要维持雷遁法阵，一边要飞遁，因此遁速慢了不少，很快就被周武追上，只见他猛然一拍，半空中顿时出现一只十余丈大小的手掌笼罩众人。

　　萧寒等人神色一动，与凤九天老火等无名高手施展神通，在爆响声中挡住了周武全力一击，而鬼君子等人也追了过来，眼见着关运昌等人身影极其模糊即将消失，情急之下鬼君子等人急忙祭出宝物轰击而来。

　　“大家一起抵抗！”古朋只是虚弱的喊了一句，但却再也无法施展神通，关运昌等人虽然都受伤消耗颇大，但最后时刻也都拼尽全力，施展功法宝物抵抗鬼君子等十多名高阶轰击。

　　爆响声响起。

　　一团团巨大的刺目骄阳爆裂而开，整个空间顿时风云倒卷飞沙走石，虚空被震动的嗡嗡作响，五颜六色的气浪滚滚扩散，鬼君子等人不由得急忙后退。

　　光霞消散之后，哪里还有古朋等人的身影？周武的脸色顿时露出暴怒之色，咬牙切齿道：“哼，一群没用的废物，要不是吞天大阵无能，岂会这么容易被他们跑掉？”


第652章 闭关

　　奇门洞府大厅内，古朋等人盘坐在净灵池内，皆是脸色难看沉默不语！

　　这一次被算计可谓是惊险万分，要不是乾殇能破掉吞天大阵，众人恐怕会被困死那里。

　　当然要不是古朋破掉圣灵符，受到压制的众人也是凶多吉少，对方可谓是算计周全，可见周武为了对付他们没少下功夫。

　　足足过了五天时间，众人的伤势消耗才缓缓恢复，只有古朋与萧寒的伤势消耗稍重一些，但也都恢复了七七八八。

　　“妈了个巴子，这一次太憋屈了！”黑袁瓮声瓮气地说道。

　　“就是！”童子墨风骚的甩了甩头发：“可真要了我的小命啊，要不是古朋最后拼着重伤阻拦，我们很难全身而退啊，我们天门州什么时候这么狼狈过？”

　　“报复，我们一定要报复回去！”凤九天的火爆脾气顿时就嚷嚷起来。

　　周顺满脸阴沉，很好的一次机会，竟然没有将周明轩干掉，反而险些被他们斩杀，周顺握紧双拳：“要是向宇大哥还在，我想应该不会被他们算计的如此狼狈！”

　　众人闻言沉默不语，的确，在他们所有人的印象中，只要有向宇在，除了那种不可抗拒的力量之外，其余之时天门州几乎所向披靡战无不胜，何时遭受过别人的算计？一直不都是天门州算计别人？

　　天门州算计别人？还是向宇在算计别人？有向宇在的时候，众人或许已经习惯，而失去了向宇的天门州，却忽然间觉得不太适应，难以接受被他人算计的事实。

　　“现在想想，那周武如此阴险，应该早就开始算计我们了，我们那时要是有些防备也不至于此，哎……我们早就该想到了！”乾殇叹息一声摇了摇头。

　　“马后炮！”老火撇了撇嘴：“你的意思是我们都很蠢了？现在事后说这些何用？好像你之前就想到了一样。要是在我们赶路之时，没有被他们算计的时候你说出这话，那证明你比我们强，现在出事了才想起来这么说又有何用？简直就是个笑话，发生过的事谁都会分析！”

　　“我不是那个意思，我只是说我们下次应该小心一些！”乾殇无奈的摇了摇头，他也知道老火一向脾气暴躁没有恶意，只是被此事刺激有些憋屈罢了。

　　“大家不要吵了，小心一些是应该，但是那周武如此阴险狡猾，我怕下一次依旧被他算计。”关运昌意味深长地说道。

　　古朋一直沉默，他不得不承认，向宇的存在，已经成为天门州不败的习惯。

　　“好了！”古朋摆了摆手：“向宇不在了，我们要接受，天下哪有不败的战绩？胜败乃兵家常事，再说我们只是被算计一次，也不是真的就败了，以后我们有机会找回来！”

　　“古朋说的对，大家不要情绪低落！”龙坤安慰众人：“虽然天门州一直依靠古朋的力量冲破层层困难，有向宇的头脑趋吉避凶几乎算无遗漏，但我们也要尝试习惯没有古朋和向宇，否则天门州如何成长发展？”

　　“让穆奇出关吧！”古朋似乎早有打算：“这一次我们闭关一段时间，等穆奇进阶到通玄境，我们在找他们报仇。”

　　“对，等穆奇出关！”乾殇双目一亮：“当年在精灵族遭遇穆兰州，穆奇的算计便是及其精明。要不是当初他还没做首领阵营不和睦，我们天门州即便有向宇在，恐怕也会被穆奇算计败给他们。虽然我们和此人不是很熟，但是不得不承认，他的智慧远非常人能比，上次对付三首魔君之时要不是穆奇在，我们在魔族也不会如此轻易脱身吓跑陆魔皇！”

　　“好，那就这么定了，刚好我的圣体也没有完全融合好，我就趁机好好闭关一段时间，大家也先回去吧！”古朋说完，最后回到自己的洞府开始闭关！

　　盘坐在净灵池内，古朋双目望着石壁有些出神。

　　“只要有真魔幡在手，破空宝珠如今不足为据，但古族至宝震天鼓实在有些难缠！”古朋回想起之前对战的一幕，总结一些经验，要是古罗修没有此宝，古朋有把握短时间内将其击杀。

　　还剩下一个周武的话，古朋在对付起来就更加容易了，当然，如果自己的圣体完全融合，再将七步一杀与无相圣僧传承更进一步，那时候对战两人也不会如此狼狈。

　　七步一杀最后两式融会贯通，攻击力极其霸道，第六式残月杀、第七式烈阳灭，但是这日月两招极难修炼，不过一旦修炼成功，配合断魔刃威力也极其骇人。

　　而无相圣僧传承第六式无形、第七式无相、正所谓无形无相，这两招一旦修炼有成，几乎可以立于不败之地。

　　第六式无形一旦炼成，便可以像魂族那般，以有形化无形，可以化作各种不受规则限制的形态，比如人可以化作影子，化作一朵白云，更可以化作液体水流。

　　如此一来，将会入魂族一样很难被彻底灭杀，而第七式无相可就更加恐怖了，第六式怎么变换还有形，第七式无形无相，简直如同遁入虚空，让敌人看不见自己的位置，那将是多么可怕的事情？

　　如果圣体融合，两种圣级武技修炼有成，尤其是加上古族密卷圣级神通洪圣法相炼成，融合体内在读增幅躯体之力，那古朋的战力将会堪比渡劫期。

　　即便是没有掌握太多规则之力，也不见得会败给渡劫期，对战古罗修与周武，将会力压两人，哪怕他们有破空宝珠和震天鼓也没什么。

　　古朋想到这里忽然皱了皱眉：“那古罗修怎么可能修炼过洪圣法相？不是说此功法在古族无人修炼过？换句话说没人传授给他，那么他难道是在古族密卷上自行参悟的？要说此人看过古族密卷也不现实，毕竟那是父亲留给自己的遗物。”

　　古朋想了很久，也想不出个所以然，最终有些无奈，双目一闭平稳了一下心情，准备先熔炼圣体，完毕之后再尝试修炼七步一杀第六式残月杀，无相传承第六式无形！


第653章 妖族之乱

　　九阳界通天大陆，人族明元殿议事大殿内！

　　十多名通玄境端坐其中，这种场面就连大长老屠刚都无法参与，通玄境之下，也仅有掌门穆青元罢了，但坐在这里也是战战兢兢。

　　他很明白，明元殿鬼君子这名老祖，在宗门眼中是神话，但在场的人却并不以为然。

　　尤其穆青元得知古罗修的进阶了通玄境，穆青元的内心有些无法接受。

　　“鬼君子，这一次是你的失误。”周武看似风淡云轻，实则已经露出温怒。

　　“明白。”鬼君子急忙道：“太子殿下息怒，无论如何老夫都会尽力补偿。”

　　“补偿？”周武冷哼一声：“你拿什么补偿？能够偿还他们所有人被我抓住？”

　　鬼君子额头直冒冷汗，最终咬了咬牙：“太子殿下，据我所知，古朋他们与九阳宫一直关系不错，反正我们既然要做大事，不如先去灭了九阳宫，说不定可以将古朋他们逼出来！”

　　“嗯？”周武皱了皱眉：“现在就对九阳界势力出手，恐怕还有些早，一旦其他势力发现风吹草动联合起来，我们的大事恐怕会被影响。”

　　鬼君子眼中精芒一闪，其实说灭掉九阳宫，这也是鬼君子的一些私心，毕竟两个宗门一向不和。

　　如今能找到这个借口，鬼君子自然不会放过：“太子殿下，此番完全可以不用神国岛的名义，我完全可以利用明元殿和九阳宫旧怨的借口去找麻烦。”

　　“你的意思是，不用我们出手？”周武露出思量之色。

　　“当然！”鬼君子冷笑一声：“萧鼎进阶后，一直和我明元殿不和，这是整个人族和九阳界各大势力都知道的事情。如果我联合了洪武商盟贺千名、再带着我明元殿两名通玄境长老周明轩和古罗修，四名通玄境强者去九阳宫找麻烦，不知九阳宫如何抵挡？外人又能说得出什么？”

　　“哦？”周武双目寒芒一闪：“不错，你这个办法倒是可行，但是为了速战速决，四名通玄境还是不够，这样吧我们其余人会埋伏在暗中出手，就像当年灭掉魂族前王室一样，事情办成我们隐退，功劳归你们！”

　　“多谢太子殿下，相信如此一来，古朋他们有很大可能前来支援，我们只要提前做好准备便可，说不定可以将古朋他们一网打尽！”鬼君子冷声说完，周武嘴角扬起微微点头。

　　刷的一下。

　　就在这时，九头妖王神色一动，发现腰间一枚传信玉符亮了起来，拿起一看，九头妖王顿时脸色狂变！

　　“什么事如此大惊小怪？”周武有些不悦，身为通玄境一般的事，根本无法影响他们的心境。

　　“不好了！”九头妖王脸色发黑：“我水妖一族已经被攻破……”

　　“什么？”周武也是微微一愣：“我曾经去过妖族，在陆妖皇那里警告一番，虽然他不是很清楚神国岛的整体实力，但他应该没这么大胆子进攻你水妖一族吧？否则我怎会让你们三名通玄境全都来帮忙？”

　　九头妖王苦涩一笑：“不是陆妖皇，而是金甲妖王进攻我水妖一族，而且以雷同手段……将我水妖族攻破，彻底占领了水妖一族，如今水妖一族已经换了皇者，此事是一名逃出来的水妖给我传信，没有五脉坐镇，我水妖一族根本抵挡不住金甲妖皇！”

　　“金甲妖皇？那是谁？”贺千名一向闭关，甚至连洪武商盟的事都不在意，因此对这些事了解不多。

　　“莫非……”周武双目猛然一亮：“就是几年前乱兽谷那只强势崛起的孽畜？”

　　“正是！”九头妖王有些坐立不安。

　　鬼君子双目一眯：“据说那只孽畜曾经带着乱兽谷妖修，竟然主动进攻陆妖一族，最后不是大败而归了吗？如今竟然敢主动进攻水妖一族？”

　　“哎！”九头妖王摇头道：“各位有所不知，其实当年那金甲妖王实力极其变态，竟然以一己之力，力压陆妖皇三名通玄境。因此我怀疑，金甲妖皇已经达到渡劫期。只可惜他下面的乱兽谷小妖太少，所以才败给陆妖皇旗下大军，其实高层战力金甲妖皇并不惧怕我们。”

　　“所以金甲妖皇听说你们三名通玄境不在，才去偷袭你水妖一族？”贺千名露出恍然之色。

　　“定然是这样，如果被他将水妖一族稳固，那么陆妖一族恐怕也不是他们的对手，那个金甲妖皇也不知在乱兽谷修炼了多少岁月，以前从不知道我妖族还有这样一位隐士强者！”九头妖王皱眉道。

　　“九阳界浩瀚无边，有一些闭关隐士也不足为奇！”周武缓缓道：“不过你们为何不联手去乱兽谷，将那个孽畜擒住？保住你们水陆两个妖族位置？甚至承认他是妖族第三位皇者？”

　　九头妖王脸色阴沉：“其实，我与陆妖皇联手，派遣大军进攻过一次乱兽谷，但最后大败而归。

　　那里常年飘散毒瘴，寻常之人根本进不去，除了我们几个五脉勉强不会迷路，其余小妖进去就是死路一条。

　　最后我们在毒瘴内被压制，反倒是着了金甲妖皇的道，险些被他将陆妖皇一名妖将击杀，无奈下我们退了出来。

　　乱兽谷的妖修常年在那里生存，早就适应了那里的环境，因此乱兽谷是一片易守难攻之地，我们再不敢乱来，就不得不承认了他成为妖族第三位皇者！”

　　“竟然会这样？”周武也皱起眉头：“如今攻打九阳宫，妖族却出了事！”

　　九头妖王再也忍不住，蹭得一下站起来拱手道：“恳请太子殿下派些人手，随我回去击杀金甲妖皇，夺回我水妖一族控制权，如此才能为神国将来做出更大的贡献！”

　　周武深吸口气，沉吟片刻后点了点头：“也罢，就让水魔皇带着三名手下陪你前去妖族，六名通玄境还拿不下金甲妖皇，那么你们就全都不用回来见我了，水妖族这枚棋子绝对不能丢，其余人跟随我，布局等着古朋等人入瓮！”周武说完话，眼中寒芒一闪露出杀气！


第654章 九阳宫之危

　　三个月后，九阳宫议事大殿内！

　　萧鼎身据主座，太上长老火元子、大长老清风子，以及十多名冲元境长老，皆是脸色阴沉的坐在其中。

　　“明元殿欺人太甚！”火元子一向脾气火暴，气势汹汹的拍了一下桌子，顿时那张木桌化为碎屑。

　　在场之人一个个不敢吭声，萧鼎也是神色阴沉，拳头不由自主的握了握。

　　“师叔不必发怒，如果我们都沉不住气，下面的弟子如何能留得住？”萧鼎做出一副平淡的样子，但眼中也是充满急色。

　　大长老清风子皱了皱眉：“那明元殿怎么有那些资源？培养出周明轩和古罗修两名通玄境强者？再加上贺千名老鬼，我们只有掌门一人，该如何应对？”

　　轰隆隆！

　　一声剧烈的爆响传出，众人脸色微微一变。

　　这时候一名守卫急忙冲了进来，随后跪在大殿：“报，外门大阵已经被明元殿破掉，如今大阵缩守内门地域，至今为止，四名通玄境强者还未出手，他们让掌门去见他们一面。”

　　“哼，早就见过了。”萧鼎冷哼道：“无非是让我们投降归顺明元殿，我九阳宫曾经是九阳界霸主，本宗就算拼到还剩最后一人，也不会让九阳宫归属其他人，更不想让我九阳宫彻底灭亡。”

　　“掌门可有了主意？”火元子问道。

　　萧鼎沉吟道：“四名通玄境虽然可怕，但那只是说同境界对战情况下，他们毕竟是主动进攻，我们只是防守而已。凭借我九阳宫的沉淀与实力，如果我们不外出死拼，只是龟缩死守，就算是他们有四名通玄境，一时片刻也破不掉我九阳宫防护大阵。因此我们完全可以看看风声，说不定雷声大雨点小，万一他们攻击数月无果，说不定就主动退回去了，要知道我九阳宫大阵，如此防护数月也不是问题！”

　　“那倒是！”火元子松了口气：“只要掌门不出去和他们死拼，我们防守一年左右也没什么太难，只是老夫担心他们铁了心要灭我九阳宫，就算两年都要坚持下来，我九阳宫就无法坚持了。”

　　“进攻两年？”萧鼎冷笑：“那需要消耗多大的资源？我们无法坚持到那时候，相信他们也不好坚持，甚至利用我九阳宫大阵，完全可以灭杀距离太近的明元殿弟子。”

　　轰隆隆！

　　爆响声传出，整个防护大阵微微一晃，萧鼎拍了拍桌案：“既然他们真拿我九阳宫是软柿子，就先灭掉他们一些人手，也好壮我九阳宫威风，清风子，起阵！”

　　“是！”清风子点了点头，随后带着几名长老离开大殿，直到大殿内只剩下火元子和萧鼎之时，掌门萧鼎才眉头深皱，脸上再也没有之前的轻松，而是露出了凝重担忧之色。

　　……

　　又过了三个多月，奇门大厅朋所在洞府内。

　　一道人影端坐净灵池内，周身散发出淡淡的金芒，不是古朋还是何人？

　　不过在古朋的身旁，矗立着一尊身高丈许，周身金光大放的法相，此法相生有三头六臂，面目威严不怒自威，竟然与古朋有七分相似。

　　古朋身边摆放着一堆材料，皆是在奇门宝库内换来的，其不时的将一件件材料，用炉鼎炼化为液体，最后浇灌在法相的身上。

　　时间缓缓流逝，古朋目不转睛专心致志，一转眼过去半年多时间！

　　而那尊法相则是越发凝实，到最后已经不像是虚影，而是一尊傀儡般的存在，那是完全用神通与材料祭炼出来的产物，而法相的威压也越来越大，到最后堪比五脉通玄境强者。

　　“收……”

　　随着古朋一道法诀打出，那尊法相竟然微微一颤快速缩小，随后钻进了古朋的眉心。

　　嗡鸣声一起。

　　古朋周身金芒万丈，盘座的身子漂浮而起，在半空旋转片刻后伸展开来，随着身上金光闪耀，竟然诡异的生出三头六臂，形象与洪圣法相一般无二。

　　古朋中间的头颅双目紧闭，另外两颗头颅双目深邃，六只手臂微微一晃，竟然各自出现一件金光闪闪的兵器，乃是有些许规则之力，与天地灵力幻化出的兵器。

　　当然，因为规则之力太少，完全达不到三首魔君凝聚出的魔兵强悍。

　　“终于练成了！”古朋深吸口气，脸上露出笑意：“没想到洪圣法相修炼到后期，融入自身后，能让人的躯体之力大大增幅。以前空有圣体最多是力量大了一点，躯体强度近乎无敌，但现在如果施展洪圣法相，足以让躯体的力量成倍增幅，驾驭圣体也更加轻松。”

　　古朋更加惊喜的是，没想到一直没有完全融合成功的圣体，因为洪圣法相修炼到最后，融合身体的刹那，圣体与神魂竟然完全融合，操控起来得心应手，如同原本就是自己的身体一样。

　　片刻后，古朋他眼中闪过一丝疑惑。

　　“一年前古罗修的洪圣法相，比我修炼的还要高明，已经可以融合身躯内，但为何他中间的双目是睁开的？莫非是比我现在又高了一个层次？”

　　古朋有些捉摸不透，不过他忽然想起，三首魔君曾经有一种神通，叫做聚灵魔瞳，他的中间头颅双目便无法开启。

　　沉吟片刻，古朋取出一枚玉片，此物便是在三首魔君乾坤袋内所得，记录的乃是聚灵魔瞳修炼之法。

　　魔君此神通有多可怕，古朋自然是见识过的，几乎可以秒杀同阶，向宇身为圣体，被其一击险些陨落，神魂都险些震散，自己的洪圣法相也很难抵抗。

　　黑袁更是被聚灵魔瞳一击穿透胸口，如果能将这种神通修炼有成，古朋的杀手锏将会多了一种。

　　只可惜此种神通需要体内用有魔气，古朋自然不会因为神通威力大，就转化成魔修堕入魔道。

　　“向宇曾经说过，万物生生相克生生相变，佛道本不分家，只是殊途同归罢了，就想洪圣法相，本就是在古佛法相上演变而来。如果将古佛法相修炼有成，参悟了佛与魔之间的区别真谛，那么，说不定就可以修改一下聚灵魔瞳，创造出一种适合人族的功法。就像当初的佛族有通天佛指，而魔族有与其相似的通天魔指一般，都是经过改进有差不多的强大神通！”

　　思量片刻，古朋单手掐诀法相一收，身躯化为原本的样子，拿着玉片开始参悟聚灵魔瞳，刚刚修炼成洪圣法相，古朋并不想这么快就修炼古佛法相，还需要慢慢沉淀恢复一下，刚好趁着这个时间可以参悟此种神通。

　　当然，真魔幡也要重新祭炼一番，毕竟三首魔君没死，此宝自己很难真正炼化，况且就算炼化完毕，那也是魔族之宝，古朋无法发挥出太大威能，但只要能够压制破空宝珠便可，就这样，古朋参悟起了聚灵魔瞳！


第655章 出关与定计

　　时间缓缓流逝，一转眼距离古朋等人闭关，已经过去一年半时间了！

　　这一日，古朋刚刚将古佛法相修炼完毕，炼化完真魔幡，将自己反复推敲修改好的聚灵魔瞳，在脑海中反复演练。

　　“聚灵魔瞳，此乃魔道，不但可以摄人心魄，巨大的规则之力更可以力破千斤，不过终究是下道。如今修改过好的，便称之为聚灵金瞳，不但依旧可以摄人心魄，更可以有类似魂修的功能强行控制低阶搜魂。而且那巨大的攻击威力一旦施展，同阶之间没有强大的圣级神通或者圣器，恐怕很难抵抗！”

　　古朋微微一笑，脑海中影像越发清晰，准备开始修炼聚灵金瞳！

　　唰的一下。

　　忽然间，古朋腰间一枚传信玉符亮了一下，其微微一愣，有些疑惑的停下法诀，拿起传信玉符查看起来！

　　“嗯？”古朋眉头皱起，眼中闪过一丝凝重！

　　没有丝毫耽搁，古朋直接起身离开洞府，来到大厅后直接敲了敲穆奇所在门户！

　　但古朋只是敲了一下，穆奇所在石门竟然就打开了，古朋不禁一愣：“这么快？”

　　“早进阶了，我料到你会找我，因此一直在门口处修炼！”穆奇微微一笑，穿着穆兰州特有的民族服饰，手里拿着不知在哪搞到的牛肉干，狠狠地塞进嘴里咀嚼起来。

　　而穆奇的气息也极其强横，竟然进阶到了五脉通玄之境！

　　但古朋并无意外，将近两年时间，以奇门洞府的资源，和木齐的资质，进阶倒也在古朋意料之中。

　　“咳咳……”可古朋很难理解，要知道到了他们这种境界，已经很少有口食之欲了，但穆奇却整天拿着牛肉干吃，怎么看怎么像是穆兰州一个邻家大男孩天真无邪！

　　当然，谁要是真当穆奇是普通人小看他，那或许会死的很惨，甚至比被向宇搞死还惨。

　　因为向宇没有感情，他只是为了整体大目标，杀人坑人只是必要手段，能杀死就行不在乎手法，而穆奇一旦惦记谁，或许就会有情绪影响故意折磨对方。

　　所以在某种程度来说，其实这个穆奇比向宇更可怕。

　　“你知道我找你做什么？”古朋问道。

　　“不清楚！”穆奇摊了摊手，一脸天真无邪地说道：“但我知道你会来找我就是了，嗯……让我猜猜……”

　　穆奇关了石门在大厅度步，随后顿住身形：“莫不是，你们被敌人算计了？如今缺少智者的天门州，身为首领的你自然会想到我，我可不相信你复活大家只是为了白白养着！”

　　“嘿嘿，算是猜对了吧！”古朋很欣慰，知道以前穆奇害过天门州，不过是因为阵营对立，如今算是自己人，穆奇自然会全力辅助自己，而古朋也将他当成了自己人。

　　“这样吧，我先将大概事情和你说一下……”就这样，古朋将穆奇最近闭关所发生的事，大概讲述了一遍，至于其他的事情，冰倩冰洁早就和穆奇等人讲过。

　　因此，虽然穆奇没有参与古朋最后一战之后的所有事，但也都差不多做到心中有数，不但知道了神国岛的强大，更了解了目前明元殿被神国岛同化。

　　再加上古朋的一些猜测分析，穆奇脑海中越发清晰，如同身临其境一般，推理出了一个个场景，但却不打断古朋一直聆听，直到古朋呼了口气全部讲完，穆奇才抬起头。

　　而这个时候，穆奇才发现，奇门大厅内已经有了七八道身影，似乎是被古朋叫出关的，也有几个古朋呼叫后没有反应，可能是修炼到了关键时刻不能强行出关。

　　“你是说，明元殿算是神国岛安插在九阳界的棋子？如魂族魂帝魂宇和九头妖王与水魔皇一样？”

　　穆奇再次塞进嘴里一块牛肉干，一边吃着一边开口道：“你刚才说九阳宫给你传信？说他们遭受到了明元殿的报复？如今向你求援？希望你不计前嫌，别记恨之前他不与你合作的过失？”

　　“不错。”古朋点头道：“明元殿鬼君子、周明轩、古罗修，以及洪武商盟贺千名，四名通玄境联手，加上明元殿大军。如今九阳宫苦苦支撑一年多时间，实在坚持不下去了，外山门早已失守，内山门也已经失守，如今全部鬼索在九阳宫核心地带防护，但恐怕最多也就只能坚持一个月左右，就会被彻底攻破！”

　　关运昌倒吸口气：“想他九阳宫何等底蕴何等强大？竟然要被彻底攻破？真是可怕！”

　　“倒也不是吧？”文姿不知何时也出关闭了，且利用一年多时间顺利进阶通玄境：“古朋不是说了，明元殿耗在那里一年多时间，九阳宫资源在丰厚底蕴再强，也不可能禁得起这么久消耗。”

　　“这倒也是！”老火点了点头：“要是我们四哥通玄境前去，恐怕两三年也拿不下九阳宫，毕竟我们没有明元殿那些低阶长老弟子，也没有那些底蕴资源让我们挥霍，我们有的只是高阶战力而已，根本和他们耗不起！”

　　“以前耗不起是资源底蕴不行。”黑袁挠了挠头：“妈了个巴子，现在我们这里这么多通玄境，根本没有必要和他们耗下去，要是攻打他们，完全可以利用高阶战力堆死他们！”

　　“那倒是！”古朋点头道：“先别说这些了，如今九阳宫求援，大家怎么看？”

　　“哼！”关运昌直接撇嘴：“不去，那些墙头草不救也罢，当初谁让他们不和我们合作？现在我们也没必要去理会他们！”

　　“就是，我赞成不去帮忙，还不如让他们打得两败俱伤，我们再去收拾明元殿岂不是更好？”童子墨露出猥琐的笑容，最后风骚的甩了甩头发。

　　“穆奇，你怎么看？”古朋心中已经有了一些打算，但还不准备独到独行，不过就算大家都不同意，其实古朋也准备去支援九阳宫的。

　　穆奇还没有开口说话，文姿便是看了眼古朋，随后幽幽说道：“我觉得，还是应该去支援一下的，这次帮了他们，相比九阳宫一定会和我们合作的！”

　　“帮他们？”穆奇露出冷笑：“你们谁敢保证？这不是九阳宫和明元殿联手设计的圈套？在神国岛巨大的压力下，说不定他们什么事都做得出来，因此，我们绝对不能去帮助九阳宫！”古朋闻言却是皱了皱眉，千算万算也没算到穆奇说出这样的话！


第656章 被排斥的穆奇

　　“你的意思，我们见死不救！”

　　古朋凝视着穆奇，虽然知道此人智慧超人，但对于穆奇并不是很了解，如果他是这样的人，那么古朋必然不可能重用他！

　　穆奇拿着一块牛肉干塞进嘴里，来回度步后缓缓说道：“既然他先负了我们，我们自然没必要再去帮助他们，这是我的建议。当然，不过为了我们天门州对抗神国岛计划，此番倒是可以合作，击退明元殿，九阳宫自然会与我们为伍，前提是这不是他们的圈套！”

　　“你太多疑了穆奇！”古朋叹口气。

　　“是你太天真了！”穆奇似乎一点也不害怕古朋这个首领，双目精芒闪烁道：“所谓人心难测，我们又不是去灭杀他们，害人之心不可有，但防人之心不可无。”

　　“可你的办法，还不是去帮九阳宫支援他们吗？和我们说的有啥不同？”黑袁挠了挠头，对穆奇也不是非常看好。

　　“当然不同。”穆奇冷笑道：“既然说帮，那么就是说我们那他们当成了朋友，就算再大的难处，我们也要全开辅助，我不认为我们和九阳宫有这样的交情。而合作就不同了，虽然也是前去支援，但我们进可攻退可守，九阳宫感激之下会为我们所用，而我们一旦危险也可以将其舍弃，毕竟他以前对我们也称不上朋友！”

　　“必要时候将其舍弃九阳宫？”古朋咧了咧嘴，难道每一个智者都这么冷血无情？以前以为向宇没有感情，所以做出冷血的事情，但现在看穆奇做事，似乎也非常冷血毫不留情。

　　“不用那么看着我！”穆奇一脸天真的笑着，丝毫看出不有多么冷血狠辣：“如果他们不做对不起我们的事，或者我们没达到团灭的时候，我也不会浪费一颗棋子。”

　　“既然如此，我们赶紧去支援九阳宫，他们马上就会归顺我们，反正明元殿只有四名强者，我们去了很容易收买人心击退明元殿，说不定可以借机干掉鬼君子和周明轩他们！”周顺握了握拳头。

　　“你太天真了！”穆奇嘴角扬起，露出冰冷的笑容：“即便是九阳宫没和神国岛合作，那么，或许明元殿进攻九阳宫是假，等我们进入圈套才是真，我们这么去了岂不是羊入虎口？”

　　“咳咳……”周顺被说得哑口无言，虽然很不喜欢穆奇，但是不得不说他的一些小心谨慎与多疑，却是都有可能发生，而自己，包括在场很多人都没想到。

　　他们想到的，大都是赶紧过去支援收买九阳宫人心，说不定可以借机干掉鬼君子他们！

　　古朋自然明白众人对穆奇的看法，可他是首领却不能说太多，因为他知道，这是需要长时间磨合，才能建立起的信任与亲近，就像向宇刚来天门州，众人都很排斥他一样，如今穆奇也遭到了这样的待遇。

　　磨合……用时间和事件磨合！

　　“好了，说说你的计划和想法吧！”古朋不想让众人说太多，以免大家发生太多的不愉快！

　　穆奇点了点头：“也好，首先，我们不得不防备九阳宫，我们将它当成假想敌，针对性做出一套方案，准备将这两头狼全部粉碎。第二个计划，九阳宫确实被打压，需要我们支援，那么我们需要防备暗中的神国岛，千万别被表面的明元殿欺骗，因此，我们需要做两手准备……”

　　“不错。”古朋点头道：“你可有具体的方案？”

　　“当然！”穆奇自信一笑：“我们只需要……”穆奇压低声音，众人仔细聆听，开始还一脸茫然，甚至有些不屑觉得可笑。

　　可当穆奇说到最后，在场之人倒吸口冷气，觉得穆奇不愧是心狠手辣，但是众人却是哈哈大笑起来，似乎是还没开始已经成功一样，不得不对穆奇竖起了大拇指！

　　……

　　几乎同一时间，九阳宫混乱一片。

　　此刻的外山门破破烂烂，一片狼藉的地面坑坑洼洼，甚至有几道近百丈长的深坑，也不知是什么攻击有如此恐怖的破坏力。

　　内山门也是堆满了明元殿的长老弟子，各种傀儡蛮兽、以及战车等围在四周，整个内山门完全被明元殿占领。

　　而九阳宫的势力，已经完全放弃内山门吗，龟缩在宗门核心区域，防护大阵缩小如此程度，虽然变得更加坚固，但是耐不住明元殿死缠烂打不放手，这一年多时间里几乎耗尽了九阳宫的资源。

　　九阳宫所有长老弟子，皆是一脸死灰，看不到丝毫活路，甚至有些人已经准备投降。

　　当然也有一些铁血之人，准备坚持到最后，哪怕看见地面的血流成河，他们也没有丝毫惧色，因为九阳宫是他们的家。

　　九阳宫议事大殿内，萧鼎脸色颓废，他没料到自己表明不参与神国岛的事，最终依然被明元殿打压，而且坚持了这么久明元殿也不放手。

　　“莫非，九阳宫要在我这一代毁灭？”萧鼎很不甘心的握了握拳，如果想逃，他现在可以带领一批精锐弟子，利用传送阵逃离此地。

　　那样的话虽然可以保留火种，但是，也意味着彻底放弃了九阳宫，放弃了成就九阳界巨无霸般数千年的基业，萧鼎不甘心，但他知道，最后一刻也不得不那么做。

　　火元子看了眼萧鼎，最后凝重道：“掌门，要不行的话，你们先撤，带领一批精锐弟子，捞福来抵挡一二。”

　　“先不用！”萧鼎摆了摆手：“我通知了古朋他们，如果他肯帮我们九阳宫，说不定可以度过此劫！”

　　“古朋？”火元子皱了皱眉：“你上次不是拒绝和他合作？他怎么还可能帮我们？哎……”

　　很显然，在场众人都不相信古朋他们会来，但也不得不将他当成最后一颗救命稻草，虽然那希望极其渺茫！

　　轰隆隆！

　　忽然间，整个大殿猛然一晃，甚至地面都出现一道道龟裂，但随着九阳宫恢复阵法运转之下，那些裂痕顷刻间消失不见。

　　即便如此众人也被吓了一跳，萧鼎再也坐不住了，缓缓站起身形：“各位，我九阳宫今日有难，如果度过，日后定然全都有赏，与我一同出去杀敌，不要出阵专心防守，只要古朋他们肯来，我九阳宫便可安然无恙！”


第657章 一招退敌

　　半个月后，九阳宫大阵岌岌可危，似乎用不了多久便可破掉！

　　萧鼎带领所有人，在大阵内抵挡众人轰击大阵光罩，虽然扛不住四名通玄境轰击，但萧鼎也没有放弃。

　　清风子大长老则是亲自带人主持阵法，但也是脸色苍白口喷鲜血，他心里清楚，大阵即将保不住了，因为此阵已经没有了在缩小的余地。

　　九阳宫长老死伤足有三分之一，明元殿弟子也死伤接近三分之一，几乎都是被九阳宫攻击阵法所伤。

　　但是明元殿有四名通玄境，足矣弥补这个缺憾，甚至力压九阳宫，如果大阵开启，不但萧鼎跑不掉，长老弟子不投降者，也全部要被灭掉。

　　五颜六色的光霞，在九阳宫上空爆发，鲜血四溅不时染红长空，明元殿弟子虽死伤不小，但士气高昂，一个个嗷嗷怪叫猛力轰击九阳宫大阵。

　　九阳宫长老弟子双目发红，一个个奋力抵抗，他们很希望明元殿自己退走，但知道这不太可能，他们很希望天降战神击退明元殿，但也知道这不可能。

　　萧鼎祭出圣器，顿时撕碎了明元殿长老弟子与战车的攻击，减少了大阵受到的损失。

　　可还不等萧鼎松口气，鬼君子、周明轩、古罗修、以及贺千名四人联手，各自打出圣器，竟然将萧鼎的圣器打的倒飞而回。

　　轰隆隆。

　　一阵巨响传出，四件圣器轰击在大阵光罩之上，整个大阵光罩猛然一晃，一道道细微的裂痕显现而出，九阳宫众人顿时变了脸色。

　　大长老清风子在阵法阁身躯一颤，张口喷血一团鲜血，却来不及擦拭血迹，急忙打出数道法诀稳固大阵。

　　只见原本出现裂痕的大阵光罩，竟然浮现出密密麻麻的符文，那些裂痕顷刻间消失不见，但是大阵光罩的光霞却黯淡了几分，眼见着无法坚持太久了。

　　萧鼎悬浮在大阵内稳住身形，控制住倒飞而回的圣器，以免砸到自己人。

　　萧鼎也脸色发白受了些伤，擦了擦嘴角血迹，看了眼远处天空，没有发现古朋等人的影子，最终无奈的叹息一声！

　　“看来，我当初真的是站错了队。”萧鼎的脸色有些苦涩和悔意，但知道这一刻说什么都迟了，他不甘心的握了握拳，但最后又有些释然的松开。

　　“罢了！”萧鼎长长的叹了口气，这一刻他仿佛苍老了许多，眼见大阵最多承受三五次通玄境攻击可破，萧鼎也不得不艰难的做出选择。

　　“师叔。”萧鼎面色凝重深沉：“这里，交给你了，我带着之前预选出来的长老弟子先走一步！”

　　“好！”火元子点了点头：“放心吧，我一定坚持到最后一刻，多杀几个明元殿狗贼，你们一定要灭掉明元殿，重新恢复九阳宫当日辉煌！”

　　“好！”萧鼎心中血气翻涌，遁光一起转身飞走。

　　“啊……”明元殿内数道惨叫声传出。

　　“不好……”鬼君子一声嘶吼！

　　呼啸声一起。

　　忽然间，无数道火光落在明元殿人群中，顷刻间死伤无数长老弟子，一声声惨叫传出。

　　紧接着，一道黑芒划过天际，瞬间朝着鬼君子四人斩来，强大的压迫感让四名通玄境强者神色微变，与此同时，更有一道火焰人影从天而降，最后烧死明元殿许多长老弟子。

　　“那是什么？”九阳宫内长老满脸震惊。

　　“战神，那是天降战神……”九阳宫一些弟子纷纷大吼。

　　“真的有天降战神？来支援我九阳宫了？太好了太高了。”九阳宫一名弟子擦了把眼泪，他以为自己马上要死了。

　　“哈哈哈，师兄弟们，如就有天降战神，我们和明元殿拼了！”九阳宫长老弟子纷纷兴奋的怒吼。

　　已经转身离去的萧鼎，忽然皱了皱眉，不明白那些人在喊什么，遁光不停的转首扫了一眼。

　　就这一眼，萧鼎的遁光便是停了下来，眼中露出激动，脸上更是浮现出深深的感激，甚至身子都微微颤抖起来。

　　萧鼎身为堂堂的五脉通玄境强者，这一刻眼角竟然有些湿润，以前这样的话说出去也没人信，但现在却实实在在的发生了。

　　“是古朋，那是古朋！”萧鼎看着那道火焰人影，自然不可能将他当成什么天降战神。

　　“哈哈哈，萧鼎道友别来无恙！”古朋化身为丈许大小的火焰巨人，四周卷起滔天火浪，将明元殿长老弟子逼退百丈开外，就连鬼君子四人也急速后退。

　　古朋一人，明元殿大军连带四名强者，竟然退开百丈开外不敢继续出手，九阳宫长老弟子怎能不将其当成战神？

　　古朋四周烈焰翻滚看不出相貌，丈许大小的火焰形态悬浮在九阳宫大阵之外，如同一尊火神降世，将明元殿众人阻隔开来，身上自然而然的流露出一种霸气，那是一种足以震慑在场所有人心的霸气。

　　“真的是古朋？”火元子是明元殿除了萧鼎之外，实力最强的人，但也没有达到五脉，因此看不清火焰内的古朋。

　　萧鼎神情激动，半天才反应过来，身子一闪飞出大阵之外，停留在了古朋的身边！

　　“古朋道友，多谢你能不计前嫌出手相助！”萧鼎原本没有丝毫指望，甚至这一刻有些不敢相信，毕竟他都已经做出了舍弃宗门的打算。

　　“萧鼎道友客气了！”火焰巨人内发出古朋的声音。

　　萧鼎脸色一正：“古朋道友，此番如帮我九阳宫度过此劫，萧鼎终生难忘，以后刀山火海萧鼎义不容辞，我九阳宫也全力辅助古朋道友完成霸业，绝对不会有丝毫异心，否则天诛地灭！”

　　古朋微微一愣，没想到萧鼎竟然发了毒誓，其实古朋等人早就藏在了暗处，没有穆奇阻拦自己，古朋早就出现帮忙了，但萧鼎如此感激涕零，古朋虽然愣了一下，但也没有太多意外，因为穆奇早就说过现在出现萧鼎会如此了。

　　古朋总觉得穆奇这样做法不是很符合自己性格，但能救人便好：“萧鼎道友不必如此，比我毕竟相识一场，况且当初若是没有你的九阳宫令封印我体内，恐怕我进阶也有些吃力，再说明元殿本就是神国岛暗中扶持，铲除他们本就是我分内之事！”

　　不管萧鼎的表情如何，在远处的穆奇直接摇了摇头：“哎，果然还是太重感情，没有按照我交代的去说，竟然将支援帮忙说成理所当然分内之事。还好我让他出现的晚，否则萧鼎怎会如此感激？看起来以后我再有计划，需要针对古朋的性格做一些小计划和引导，甚至不能将计划全部告知古朋了！”穆奇说完话，将手中的牛肉干塞进嘴里。


第658章 力压群雄

　　“你们说够了没有？”

　　看见古朋和萧鼎谈笑风生，远处的鬼君子脸色有些阴沉起来。

　　周明轩眼中闪过一丝怨毒，好几次险些丧生在古朋的手中，这一次周明轩已经绝定，要亲手将古朋击杀！

　　古罗修与贺千名两人默不作声，就这样悬浮在周明轩两侧，鬼君子则是悬浮在三人身前，对着古朋开口道：“古朋，你这是什么意思？”

　　“什么什么意思？”古朋皱了皱眉，周身火焰一闪瞬间熄灭，身形也化作常人大小。

　　鬼君子开口道：“如今在这四周，相信有不少人族势力在窥视，这是我与九阳宫之间的恩怨，其余外人都不插手，你凭什么来干涉此事？你真以为我明元殿好欺负没有帮手？”

　　“凭什么？”古朋笑了，自然知道这是鬼君子的借口，一旦自己表现出多管闲事，那么鬼君子顺理成章找神国岛帮手，人族其余势力也就无话可说了。

　　如果鬼君子直接联手神国岛攻打九阳宫，那么不用古朋帮忙，其余人族势力，甚至九阳界各族势力都会感到惶恐，很有可能与九阳宫联手推翻神国岛和明元殿，因为哪个势力都害怕，下一个就是自己落到九阳宫的下场。

　　因此，古朋自然不可能给鬼君子机会找到借口：“我可不是多管闲事，我也自然知道你有帮手隐藏在附近。”

　　“嗯？”鬼君子眉梢一动，还不等开口，古朋继续说道：“你明元殿灭我古族，追杀我十多年，甚至夺走了我手上的祖传玉佩，以前我没能力报仇，现在我有了实力，来找你报仇解决私人恩怨有问题？当然，你完全可以将隐藏暗处的势力叫出来，所料不错的话，你们的目的并非九阳宫一家，将来只要违抗神国岛意志的势力，都会被你们铲除吧？”

　　“你胡说！”鬼君子眼中闪过一丝疑惑，觉得这似乎不太像古朋口中说出的话：“我们没和神国岛合作，只是有点交情罢了，我们更没想过铲除九阳界各族势力，要是神国岛的朋友真在这四周，早就出来灭掉你们了。”

　　“哦？你怎么如此确定？你们早商量好了？”古朋嘴角一扬。

　　鬼君子眼角一跳，觉得自己说得越多陷得越深，很明显古朋这些言语有人背后指点，否则以他的性格绝对不会说太多就直接动手。

　　毕竟古朋一直给众人的感觉是，虽善于交际重感情，实力强但讲道理，不过他绝对不善于这种话里藏刀的阴谋诡计，当然如果鬼君子知道古朋背后有穆奇的话，恐怕就不会这么想了。

　　“我们哪有商量好？老夫连见都没见过神国岛的人，你不要血口喷人。”鬼君子不想再多说话以免言多必失：“贺千名。明轩罗修，我们四人一起联手，就不信无法干掉这古朋和一个重伤的萧鼎。”

　　“好！”

　　古罗修和贺千名以及周明轩点了点头，眼中纷纷闪烁着寒芒，他们都感觉到四周有不少人族势力在窥视此战，甚至有两名通玄境强者气息。

　　因此鬼君子等人必须拿出足够的实力，来震慑那些暗中窥视，准备捡便宜的人。

　　“哈哈，来战吧！”萧鼎意气风发：“火元子师叔，带领大家守护阵法，我和古朋道友阻止他们四人，只要没有通玄境轰击阵法，明元殿低阶很难破掉我们的大阵！”

　　“好！”火元子点了点头，九阳宫上下似乎看到了希望，一个个精神振奋全力抵御外敌。

　　鬼君子一摆手，四名通玄境强者瞬间飞出，朝着古朋和萧鼎冲击而来。

　　“萧鼎道友，你没事吧？”古朋开口问了一句。

　　“无妨！”萧鼎摇头：“不过我们远离山门，以免大战余波损耗阵法。”

　　萧鼎说完话，吞下一颗丹药后脸色变得红润，身形嗖的一下飞了出去，竟然主动出击应战鬼君子。

　　这鬼君子可是进阶已久的存在，虽然没有达到渡劫期，但也绝非萧鼎这种进阶数年的人可比，要是在宗门内依靠各种阵法与护山神兽，或许还能和鬼君子有一拼之力。

　　可如今萧鼎受伤又是在阵法之外独战鬼君子，那就难免有些吃力了！

　　两人紧紧一次拳脚对轰，萧鼎便是被击退十余丈远，反观鬼君子神色如常，仅仅是后退了两三步而已。

　　“堂堂九阳宫掌门，不过如此！”鬼君子知道萧鼎为人心高气傲，一旦言语将其激怒，击杀他会更加容易不少，毕竟鬼君子也很清楚，之前萧鼎为了阻止四人轰击阵法，以一敌四已经受了不轻的伤势。

　　鬼君子见萧鼎被激怒，胸口起伏不定，冷笑一声瞬间冲出，趁你病要你命！

　　唰的一下。

　　一只火焰圆环出现鬼君子手中，其身形瞬间冲向萧鼎身前，火焰圆环爆发出无数朵火花，随后扑向被激怒的萧鼎。

　　“去死吧！”鬼君子似乎预料到了萧鼎惨死的画面。

　　嘭嘭嘭。

　　然而下一刻，鬼君子却是神色一愣，随后急速倒退，因为那无数火花纷纷碎裂而开，一道黑色匹练席卷长空，更是将鬼君子火焰圆环击飞。

　　不仅于此，黑芒消散过后，一口黑色大刀凭空而出，朝着鬼君子头颅劈砍下来，其上带有一股浓郁的肃杀之气，尤其那种狂暴的威压令得鬼君子不得不躲闪。

　　“古朋？”鬼君子一遍后退一边心惊，他之前没有和古朋正面交过手，自然不清楚古朋的真实战力，不过即便是上次看他和古罗修与周武交战之际，记得古朋也没有现在这么凶猛，似乎是这一年多时间古朋进步不小的样子。

　　刷的一下，古朋击退了鬼君子，出现在萧鼎近前：“萧鼎道友，你受了重伤，不适合于他作战，不如你专心对付周明轩如何？”

　　“你要以一敌三？”萧鼎有些讶然之色，鬼君子虽然进阶已久，但是那拥有古族至宝的古罗修，其战力其实不比鬼君子弱。

　　贺千名虽然进阶有些年月，身为商盟总舵主手中圣器倒也不凡，可却比不过古罗修的震天鼓，因此他的战力在某种程度上来讲，还不如古罗修给人的威胁更大。

　　只有那周明轩，虽然资质算是上等，手中圣器不凡，但是仅仅是不凡，却达不到真魔幡震天鼓，这种圣人家族的镇族之宝威力，而他的上等资质，也不如萧鼎这种顶级天才，否则如何做的上掌门之位？

　　虽然受了伤，但是对付一个刚刚进阶不久的周明轩，萧鼎还是有些底气的，但是他更多的是担心古朋，如何能对战三个战力极强的家伙？莫非古朋真的带来了帮手？但真有帮手为何还不出现？或者古朋的战力，已经达到了萧鼎难以企及的程度？


第659章 九阳宫反击

　　“以一敌三？你真是找死！”

　　鬼君子看了眼古朋随后笑了，那是一种残忍而带着轻蔑的笑，他不得不承认古朋很强，尤其是上次见识过他的圣体，如今九阳界近身战，古朋几乎就是无敌的代表。

　　甚至就算是躯体之力最强的魔族和妖族，也根本无法与圣体比较。

　　但是鬼君子也很清楚，圣体强大的原因是坚硬很难被伤，但是力量就和自身修炼的功法有关了，在强大的躯体，没有足够的力量驾驭，也不可能真的将人一拳轰杀，最多是立于不败之地自身无伤。

　　可是，谁会那么傻？明知道对方有圣体，还傻呵呵的去和你硬撼拳脚之力？况且古朋在强，又怎能是鬼君子三人的对手？想想都觉得不太可能。

　　在场之人都是老狐狸，心念一转就能猜个大概，古朋无非是要依靠躯体之力牵制三人，等萧鼎击杀周明轩后，在帮古朋对付他们三个。

　　想到这里鬼君子笑了，笑的很灿烂，周明轩真的那么好杀？那可就错了，他实力不行，但是神国岛的宝贝可不少，周武就给周明轩一件防身至宝。

　　至少鬼君子觉得就算是自己，想要击杀周明轩也很难，更何况一个受伤不如自己的萧鼎？而三人对付古朋，只要神通施展圣器缠绕，古朋空有圣体又能发挥出几分威力？还不是等死或者重创而逃？

　　“既然你如此有信心，那老夫就成全你！”鬼君子冲着身后三人使了个眼色：“明轩，你去会会萧鼎，这古朋先交给我们！”

　　周明轩轻蔑的看了眼嘴角挂着血迹的萧鼎，随后笑道：“可以，不过，古朋那小子最后的性命要留着，我准备亲手灭杀他，毕竟她追杀我好几次，要不是古罗修在，我恐怕早就遭到了毒手。”

　　“没问题，我们将他打伤就好！”鬼君子嘴角扬起，随后摆了摆手，古罗修与贺千名三人顿时冲向古朋。

　　与此同时，三件圣器打出，三道磅礴的劲力席卷长空，四周风云倒卷天地轰鸣，似要将天地轰碎一般！

　　萧鼎刚准备祭出圣器进攻周明轩，见到此幕手中法诀一停，甚至脸色也是一惊，他觉得这样一击自己无法承受，即便不死也要重伤。

　　在场众人全部鸦雀无声，他们都很清楚，古朋这一击落败，那么他们就无需还手了，如果古朋能扛得住，他们在继续出手也不迟，因此萧鼎紧紧盯着古朋，几乎所有人都对古朋没有信心。

　　古朋的表情也相当凝重，虽然经历过无数次生死绝境，但是也很少有以一敌多的情况，而且是三名同阶又有圣器。

　　感受着那嘶天裂地般的三道威压，古朋凝重的袖袍一抖，一道乌光顿时飞出，随即化为一干黑色旗幡！

　　旗幡刚一出现便迎风暴涨，顷刻间化为十余丈大小，四周魔气缭绕气浪翻滚，最后形成一道百余丈大小的黑色云团，那是由魔气凝结成的云团。

　　噗噗噗！

　　下一刻，三件圣器顿时没入云团之内，一道道爆破声在云团内传出，四周空间被震的嗡嗡作响，古朋的脸色也有些发白，但却硬生生的束缚住了三件圣器，没有一件能冲出魔云的束缚。

　　“果然如此！”古朋这两年来时间，不但修炼了七步一杀和无相传承，更是钻研了一番真魔幡各种功效，堂堂一代魔君的至宝，岂会没有一些特殊的能力？

　　这魔云束缚圣器，便是其中一种，当然还有一些需要灵活运用。

　　当然古朋也知道，此宝虽好，但是以一己之力控制住三人的三件圣器，古朋还是有些勉强的，最终其单手一点，远处云团一阵翻滚之下，顿时有两件圣器飞了出来。

　　正是鬼君子的火焰圆环，以及贺千名的青铜战斧，胁最大也最难缠的震天鼓，则是被真魔幡束缚在了半空！

　　如果三首魔君在此，见到无数心血祭炼无数万年，碾压一切对手的真魔幡，如今却拿来束缚一件圣器，恐怕要被气吐血，因为真魔幡的真实威力可不仅于此。

　　紧接着，古朋手中断魔刃横空一斩，一道黑色匹练阻拦住了火焰圆环，随后断魔刃脱手而出，直接击飞了那似要开天辟地般威能庞大的青铜战斧。

　　与此同时，古朋背后金芒一闪，金色羽翼顿时浮现而出，微微闪动之下，其身形瞬间出现在两手空空的古罗修身前，随后暴喝一声一拳轰出。

　　古罗修先是神色一惊，但是反应着实不慢，双肩一晃之下，一尊三头六臂，金光灿灿的法相凝聚而出！

　　古罗修单手法诀一打，那一尊丈许大小的洪圣法相，竟然伴随着金光闪烁，冲进了古罗修体内互相融合。

　　顷刻间，法相融合进了古罗修体内，原本单薄的身子更是金光一闪，暴涨到丈许大小，一身躯体之力暴涨到一个令人难以置信的地步，四周空间都被他震动的嗡嗡作响。

　　古罗修为何修炼了共圣法相？古朋心中始终有些疑惑，但现在明显不是发问的时候，一拳轰出，古罗修则是双拳抵抗！

　　看起来，两人招式与第一次对拼躯体之力时候一样，而结果却完全不同，古朋也早就知道古罗修有洪圣法相护体。

　　嘭，一声暴响。

　　古罗修顿时口喷鲜血，只觉得双臂酥麻气血翻滚，身形不受控制的倒飞而出，足足滑翔数十丈远，又在虚空踉跄的倒退七八步，才堪堪稳住身形。

　　又是一口鲜血喷出，古罗修满脸不敢置信的看着古朋，甚至连嘴角的血迹都来不及擦拭：“不可能，你怎么会短时间内变得这么强？这绝对不单纯是洪圣法相之力！”

　　“这当然不单纯是洪圣法相威力，难道你忘了我拥有圣体？要不是我的洪圣法相没有你修炼的精深，这一击足以将拥有圣体防护的你打爆！”古朋自信一笑，其在出现之前就已经施展了洪圣法相入体。

　　本以为能一击将古罗修击杀，虽然有些失望，但眼见着古罗修重伤失去不少战力，古朋还是有些欣慰的。

　　但这一幕落在众人眼中，却是将在众人震撼的难以附加，古朋……他还是人吗？

　　换句话说，这样的躯体之力，整个九阳界除了圣人降世，还有谁是他的对手？萧鼎心中悸动不已，既然古朋有能力以一敌三，那自己还等什么？

　　“哈哈哈，好好好！”萧鼎一脸激动：“大家出阵迎战明元殿！周明轩，纳命来！”萧鼎话音一落，直接冲向愣在那里的额周明轩，身后九阳宫弟子长老一片哗然，也都满脸激动的冲出阵法，心情激动的主动出击迎战明元殿，心中的愤怒憋屈顿时宣泄出来！

　　贺千名和鬼君子也是愣在那里，还不等他们反应过来，古朋冷哼一声，背后双翅一抖，身形笔直的冲向鬼君子，后者见状脸色狂变。

　　鬼君子想都不想的召唤圣器火焰圆环抵挡，自身则是满脸惊恐的后退不已，他可是没有古罗修那么变态的躯体之力，古朋那一拳之威，就算不将自己打爆躯体，也足以让自己身受重创失去战力！


第660章 周武现身

　　嘭的一声。

　　火焰圆环顷刻间就被古朋手持断魔刃挑飞，眼见着贺千名青铜战斧劈来，古朋仰首一声长啸，也不祭出圣器，竟然双手抓住断魔刃向上一挑。

　　爆响声过后，在贺千名震惊的目光中，古朋只是身子微微一顿，便是将青铜战斧击飞数十丈远！

　　丝毫不再停留，古朋脚踏虚空身子一闪，继续冲向鬼君子，有了贺千名的耽搁，鬼君子已经施展神通，脚下虚空顿时涌出大片火焰，席卷向冲击而来的古朋。

　　“火属性神通？”古朋顿时笑了，体内火灵瞬间一晃，化作一层白色火铠，四周火焰刚一触碰，便是被白色火铠吸收。

　　不但古朋顷刻间穿透重重障碍，四周火海也被火铠吸收的空空荡荡，鬼君子脸色瞬间一变，来不及收回火焰圆环，无奈下急忙朝着后方狂退不已。

　　古朋背后羽翼微微一闪，身形奇快无比的追了上去，贺千名圣器刚被击飞来不及出手阻止，而古罗修的震天鼓被真魔幡缠住，不敢与古朋硬拼之际，只能杨手祭出五六件顶级宝物轰击古朋。

　　“给我破……”古朋圣体全力发挥，又有洪圣法相融合体内，直接就无视那几件顶级宝物，拳头挥舞之间接，五六件宝物直接崩溃化为碎片，四周虚空都被古朋拳头震得嗡嗡作响。

　　古朋的身形毫不停顿，笔直的朝着鬼君子飞去。

　　“死……”

　　古朋一声厉喝，拳头上散发出阵阵金光，朝着鬼君子胸膛一捣而出。

　　鬼君子吓得脸色发白，双肩一抖之下身前蓝芒一闪，又是一件圣器盾牌出现身前。

　　嘭的一声爆响。

　　古朋的拳头重重的轰在上面，那盾牌表面顿时浮现出一道道水波般的涟漪，古朋那恐怖的力量顿时将盾牌轰飞，后面的鬼君子被盾牌撞在身上。

　　一身闷哼过后，鬼君子口吐鲜血，如同断线的风筝倒飞出百余丈远，体内血气翻涌五脏六腑移位，手臂发麻根本抬不起来，只能用法力支撑身子悬浮半空没有坠落。

　　古朋身子一闪再次追击，准备趁机将鬼君子击杀，毕竟古罗修有法相防护，想杀他要麻烦一些。

　　鬼君子如今连遁光都勉强保持，眼见着古朋如同凶神恶煞一般追来，他心中充满了悔意，暗恨自己就不该来九阳宫与古朋交手，谁知到他的实力变态到如此地步？

　　以一敌三竟然力压三名同阶，这样的人怎么看都不是通玄境，甚至鬼君子怀疑古朋已经进阶渡劫期。

　　在场众人无不是满脸震惊，无论如何也没想到古朋如此强悍。

　　“太子殿下救我！”

　　眼见无法抵挡古朋，鬼君子不由得脸色狂变，朝着远处天边疯狂的大喊一声。

　　几乎同一时间，正在追击鬼君子的古朋双目一凝，身形竟然急速后退，而就在他刚刚退后十余丈远之际，一颗水晶珠破空而来，直接穿过了古朋之前停留的地方。

　　如果古朋刚才没有后退躲避，自然会被其击中，虽然在场众人不以为然，觉得那一件宝物没什么了不起，毕竟古朋之前可是手持断魔刃都能讲圣器击飞。

　　而古朋自己却是眼角一跳，如临大敌的盯着那水晶球，因为它并非是一般的圣器，而是踏空圣皇的至宝……破空宝珠。

　　就在破空宝珠击退古朋之际，远处天边飞来三道身影，为首的正是周武，身后跟着一男一女，三人遁速奇快无比，几个闪动之下飞到鬼君子身前。

　　“无用之辈，三人联手也无法击败一个古朋？”周武神色阴冷，上次他和古罗修两人联手，就险些将古朋重创，今天这一幕被他看在眼里，便觉得鬼君子等人实在无能。

　　鬼君子更是怒不敢言，这周武身为神国岛太子，身上重宝极多，不但有极光灭天雷、破空宝珠、上次更是拿出了圣灵符，要是没有这些宝物傍身，鬼君子觉得周武也不见得能压制古朋。

　　当然，这些话他不敢说，最后无奈苦笑：“老夫实在尽力了，不过我们本就是要对付古朋，太子殿下如今虽然提前出现，但是能够带人将他抓住不是一样？”

　　“哼，你懂什么？”周武冷哼一声，最后压低声音道：“你难道看不出来？这古朋单独来帮助九阳宫，其实就是逼我们先现身。”

　　“这有何不妥？”鬼君子脸上做出疑惑表情，但心里已经隐隐有些猜测，但是保命重要，他不得不将周武喊出来。

　　周武皱眉道：“我们神国岛的人不出现，你们现在属于人族内战，九阳界各方势力不会插手，也不会有什么想法。而提前将我逼出来，那就意味着，神国岛与明元殿联手进攻九阳宫，如此一来，九阳宫各方势力人人自危，很可能联手与我神国岛为敌，你可是坏了本太子的大事！”

　　“什么？”鬼君子脸色微变：“我不知情啊，况且我真的对付不了古朋，我们三人联手也不是他的对手，太子殿下您也看见了……”

　　“罢了，我也只是带了两人现身，不过我们不可能继续对九阳宫出手了，否则会被有心人猜忌，毕竟现在这附近有很多老家伙在窥视。”周武说道。

　　“放过九阳宫？”鬼君子有些不甘心。

　　“不放过又能如何？”周武开口道：“只有放过九阳宫，我们专心对付古朋，如此一来这就变成了我神国岛与古朋之间私人恩怨，九阳界各族势力也无话可说，更不可能插手多管闲事！”

　　“明白了！”鬼君子叹息一声：“那我这就让他们撤回明元殿！”

　　“嗯……我们按照第二套计划，将古朋他们一网打尽！”周武露出意味深长的笑容，似乎即便是计划稍有变动，但也依旧有充足的信心擒住古朋等人一般。

　　两人交谈速度极快，不过古朋悬浮在对面，依旧有些不耐烦了，但萧鼎看见明元殿撤并，因此下令九阳宫长老弟子不要追击，而是好好守护山门，以免明元殿来个回马枪。

　　“神国岛的人，你们又出现了，今天你们能在背后支持明元殿进攻九阳宫，看起来这九阳界之中，没有哪个势力是你们不敢对付的，莫非你们要做九阳界霸主？”古朋说完，周武不禁皱了皱眉，一些隐藏在暗处的老家伙，也都是神色凝重起来！


第661章 萧鼎的选择

　　“一派胡言！”

　　周武冷哼一声：“老夫何时说过要对付九阳宫？本太子与你之间的私人恩怨，自然不可能将其他势力牵扯进来。九阳宫的萧鼎道友，还望你速速退后，这是我们神国岛与古朋之间的私人恩怨，老夫不想牵扯任何势力，这便是我神国岛对九阳界各势力的态度！”

　　“嗯？”萧鼎没有料到，这周武竟然真的不想为难自己，而且看样子还真的不会来攻打自己，只要九阳宫撤了，那么今天的劫难就算过去了。

　　只不过，萧鼎可不是三岁孩童，像他这种老怪物，自然看得出周武的想法，无非是安抚四周隐藏势力之人，想要告诉他们，神国岛对九阳界没有野心，任何势力无须担心更不必联手抵抗神国岛。

　　但是今天古朋冒险救了自己，救了九阳宫，萧鼎还能退吗？他自然不可能将古朋扔下，咬着牙也不会退走，但他也不想为此连累九阳宫！

　　“我萧鼎一生重诺。”萧鼎神色凝重道：“既然说过古朋救了九阳宫，我会为其上刀山下火海，那么……此番我可下令九阳宫撤退，但我萧鼎以个人名义帮助古朋道友，以报他帮我九阳宫之情义！”

　　火元子暗叹一声没有多说，按照萧鼎的命令，带着所有人退回九阳宫防御阵法之内。

　　“你以受伤，当真要来送死？”周武眉头微皱，觉得萧鼎给九阳界各势力带来一种不好的信号，一旦九阳宫如此做，就可能令其他势力不信任神国岛。

　　只要其他势力也联合起来，那么神国岛在九阳界内，许多事情都会不太好办。

　　“古朋道友能来送死，我萧鼎为何不能为他送死一次？”萧鼎身上莫名传出浩然之气，一身伤势竟然渐渐开始恢复，显然是某种神通功法修炼到极致的表现。

　　周武不再多言，而是看向古朋：“好，你果然做到了，你们奇门中人收买人心还真是有一套！”

　　“过奖！”古朋耸了耸肩，其实他本不想让萧鼎参与进来，毕竟他伤势太重，可穆奇忽然传音，让古朋不要干预萧鼎的选择，如此才能看出他的决心。

　　只要此番上了这条船，以后就再也下不去了，因为以后神国岛不可能放过他九阳宫，想要自保，以后只能依赖古朋！

　　古朋看了眼周武：“既然是我们之间的私人恩怨，那么，你有这些帮手，古某是不是也该将我的帮手叫出来了？”

　　古朋说着话，在虚空手臂一挥，片刻之间，远处飞来十多道身影！

　　这些人中有关运昌、龙坤、凤九天、老火、周顺、萧寒、丁敏、黑袁、余庆、冰倩冰洁、童子墨、魅姬仙子以及穆奇，共十四人。

　　加上古朋与萧鼎，这一方便是十六人，足足十六名通玄境，那绝对是可以横扫九阳界任何一方实力，当然神国岛除外！

　　十六名九阳界顶尖级别的大人物，就这样悬浮在九阳宫范围内的半空，九阳宫众人无不是满脸震惊，以前只是耳闻，现在可是亲眼所见，那种通玄境强者带来的恐怖压力，给九阳宫众人带来了极深的印象与压力。

　　滚滚气势在十六人身上散发而出，似要摧枯拉朽破灭苍穹一般。

　　这些人，代表着九阳界最高战力！

　　九阳宫众多长老弟子原本还担心萧鼎的安危，可现在一个个气势高涨，恨不得能出阵一同上阵杀敌，但他们也知道，他们出去不过是送死罢了。

　　如此多通玄境出手，只是双方对战之间的气浪余波，就可能要了他们的小命。

　　反观周武等人脸色都不太好看，似乎是没有料到古朋再次倾巢而出来帮九阳宫，鬼君子更是愤恨不已，没有古朋等人出现，现在的九阳宫恐怕已经被明元殿占领。

　　“你们竟然全都来了？”周武深吸口气。

　　“很意外吗？”古朋嘴角扬起：“上一次，你们不是埋伏了我们很威风吗？这一次我们就公平的对上一局，就算你们逃回明元殿，此番也要留下几个尸体，而且连明元殿的护山大阵也保不住你们。”

　　“你的意思是连明元殿也要灭掉？”周武没想到，古朋竟然当着所有势力的面前，说出这样的言语，要知道四周隐藏许多势力之人。

　　神国岛都害怕惹众怒，所以才放过九阳宫，如果古朋激怒，或者给其他势力带来威胁，那么他们将会遭到九阳界各方势力联手抵制，到时候九阳宫站出来可就算是主持正义了。

　　“灭掉明元殿又如何？”古朋好像丝毫不在意周武的挑唆之言。

　　而周武则是露出喜色，这可真是意外惊喜，神国岛实力强大，才怕惹众怒，而古朋等人如今的势力也极其强悍，已经有了惹众怒被许多势力联手围攻的资格，可他的心性却太稚嫩了。

　　“哈哈哈！”周武想到这里哈哈大笑：“没想到，这九阳界之中你们奇门中人野心最大，可我神国岛却不得不帮帮明元殿，主持一下九阳界的平衡与公道！”

　　“公道？”古朋冷哼一声：“明元殿一直追杀我，当年更是杀了我父亲，而且还灭掉我古氏一族，甚至连古罗修都背叛古家被明元殿收买，这是我们之间的私人恩怨，你要参与？”

　　众人闻言有些沉默，古朋这番话的确有些道理，甚至就连鬼君子和穆青元等人也是陷入沉默。

　　想当年古朋还是一个不被众人放在眼里的山村小娃娃，不知不觉间，竟然成长到了如此高度，甚至是让明元殿不可企及的高度，因此鬼君子和穆青元都有些疑惑，这古朋究竟有什么手段和巨大资源，培养出如此多的通玄境手下？

　　如果他们知道这并非古朋的功劳，莫说关运昌等人不是他培养的手下，甚至连古朋自己，也只是被圣人培养起来的棋子，那么鬼君子估计就不会如此惊讶了。

　　“哼，你古氏一族并非明元殿一方势力所灭，而你要灭掉整个明元殿，可见野心不小，莫非你们觉得自己势力足够大，已经能横扫九阳界各族了？”周武反倒是泼来一盆脏水。

　　“哈哈哈！”古朋笑了：“没想到堂堂太子殿下，竟然和我玩起了口水战，古某实在是意外，不过我并不想与你多说，明元殿之仇我必报。我如有野心也不会来帮九阳宫，周武，话已至此，今天我们之间的恩怨也该算算了，毕竟……曾经让我古家灭门之事，应该就有你在背后参与！”

　　古朋一步踏出，周身散发出强大的气势威压：“明元殿与神国岛的人，一个都不要放过，动手！”古朋一声令下，十多名名通玄境之人纷纷出手，强大的压迫力顿时让周明轩面色狂变，而周武虽然也是一脸惊色，但眼中却悄然划过一丝诡笑。


第662章 追逃

　　明元殿大军早已撤走，九阳宫长老弟子也退回大阵。

　　留下的，只剩下双方五脉通玄境之人，周武带着一男一女，以及鬼君子、贺千名、古罗修与周明轩，共七人狼狈而逃。

　　可以说他们并没有战，当古朋叫出十多名帮手，随后气势散发而出准备出手的时候，周武便带着众人急速逃走。

　　“妈了个巴子，别怂啊！”黑袁叫骂着：“你们不是准备人多欺负人少对付古朋吗？我们一出来你们就跑了？神国岛太子不过如此，哈哈哈！”

　　黑袁叫嚣着，众人也是莞尔一笑，九阳宫更是全场振奋。

　　“追，别被他们跑了！”古朋一声令下，十多道身影急速追出，在火元子目瞪口呆之下，那些身影几个闪动便消失在了天边，那种速度实在令人望而兴叹。

　　周武等人越发心惊，因为身后众人的速度实在太快，尤其是古朋，那双金色羽翼每次闪动之下，都能大幅度拉进与他们的距离。

　　一旦让古朋追上来缠住众人，那十多个通玄境很快就会赶来，到时候想走可就不容易了。

　　最终周武一咬牙，取出凄美银灿灿的符箓，随手交给其余六人：“快用风行符，不然很快就会被追上！”

　　“好！”周明轩似乎很熟悉此宝符，而鬼君子等人见到此符箓，却是眼神一亮露出喜色，贺千名更是双目圆瞪，没想到周武竟然随手拿出七枚高级风行符。

　　这样的宝物绝对是保命利器，平时就连他们想搞到一枚也很困难，一来是连至此符箓手法失传，二来是此符箓炼制材料也很稀少珍贵。

　　众人暗叹神国岛资源之丰富，随后将风行符贴在身上，只见众人脚下生风，随后一道旋涡般旋风包裹中人，七道身影以一种不可思议的速度，瞬间甩掉了古朋，更是将关运昌等人遥遥抛在身后。

　　只是不一会的功夫，鬼君子就再也看不见古朋等人的身影了，也不知被甩开了几百丈远！

　　“哈哈哈，此宝实在逆天，这种速度就算是渡劫期前来，恐怕也难以追上我们！”贺千名哈哈大笑，其余人也瞬间松了口气。

　　古朋急速追赶片刻，最后不由得皱了皱眉，因为即便是有圣器羽翼，短时间内也很难追得上他们。

　　想到这里古朋停了下来，随后给身后众人传音，关运昌在人群内点了点头，只见其一边飞遁，一边单手掐诀。

　　身边众人还没明白怎么回事，只觉得脚下传出噼噼啪啪雷暴之声，童子墨低头一看，众人脚下竟然出现雷弧组成的传送符文，最后雷光形成传送阵，一股股空间波动散发而出。

　　当众人来到古朋附近之时，众人的身影也渐渐开始模糊起来，片刻之间，众人的身影彻底消失不见！

　　“哼，那些土包子，如何能与神国岛抗衡？”鬼君子摸了摸胸前的风行符冷笑道：“贺千名道友，你能加入我们，实在是明智之举，到时候九阳宫与青道宗被灭，好处定然不会少了你的。”

　　“自然，贺某肯定愿意……”贺千名话音未落，忽然脸色微变，其余人似乎也发现了什么，回头一看之下，身后原本被甩丢的古朋等人，竟然在身后百丈开外，在一片雷光包裹之下显现而出。

　　众人眼角一跳，遁速再次提升不少，可是古朋等人再次被一片雷光包裹，片刻间不见了踪影！

　　“不好，快散开！”周武感觉到附近天地间散发出空间波动，招呼一声后竟然不在直线飞遁，而是化作一道弧线朝着明元殿方向飞遁，其余人也大都如此！

　　嗡鸣声一起。

　　几乎同一时间，就在众人刚刚绕开的直线路径虚空中，出现了密密麻麻的雷弧，而古朋等人的身影再次显现而出，与周武等人距离不过数十丈远。

　　如果古朋等人反应再稍稍快点，甚至已经可以出手攻击，但是随着他们身影凝实，周武等人却是飞出了攻击距离。

　　当然，即便如此也将周武等人吓出一身冷汗，没想到古朋等人追的这么快，而且接连两次虚空传送，这种手段绝非一般人可以动用的，就连周武也需要宝物才可办到。

　　如此短距离之下，童子墨等人依旧很难追上拥有风行符的众人，但是古朋背后双翅一抖，确瞬间脱离了人群，朝着周武等人极速接近。

　　几个闪动之下，古朋觉得已经接近攻击距离，不过他再次向前冲击一段距离，随后单手虚空一晃，抓着断魔刃猛然一斩！

　　咻……

　　一道黑色匹练如同瀑布，瞬间化为十余丈之巨，朝着周武等人席卷而来，一种令人心悸的气息扩散而出，附近虚空都被震得嗡嗡作响。

　　周武等人脸色一变，感受着那强横的攻击，无论是躲避还是抵抗，都会耽搁速度被身后众人缠住，不过要说直接无视古朋的攻击，继续飞遁，他们却不敢冒险。

　　因为这一击之力，实在是让众人感觉心惊，就算是周武也不禁皱了皱眉，觉得古朋的实力，比上次强了太多太多！

　　正所谓爹死娘嫁人各人顾各人，周武不可能去保护他们几个通玄境，各自都有各自的手段，有人祭出圣器，有人直接施展功法神通，化作一道道流光。

　　或者朝着黑色匹练轰击而出，或许宝物功法盘旋身边，准备抵抗那黑色匹练攻击。

　　随着爆响声陆续传出，众人与古朋之间爆发出五颜六色的光霞，黑色匹练瞬间被六七道光霞撕碎，狂猛的劲风四散而开，周武等人老奸巨猾，竟然顺着气浪余波，顺势向前猛冲很远。

　　只不过，这时候童子墨等人也追了上来，与古朋一起追击，周武等人身前的风行符也都暗淡不少，显然是不能长时间使用。

　　如果不取下收入丹田蕴养一段时间，这风行符可能就直接报废，成为一次性消耗品了。

　　正在周武等人面色犹豫之际，古朋等人的速度奇快无比再次追来，黑袁更是一声怪叫：“妈了个巴子，你们就给老子留下来吧，嘎嘎！”

　　黑袁一步踏出，瞬间横跨十余丈距离，古朋等人眼见着周武等人在无处可逃，可就在这个时候，四周天地间的天地元力一阵混乱，紧接着，一层淡金色透明光罩，出现在方圆数十丈之地，稳稳地古朋等人束缚起来！

　　“哈哈哈，你们倒是追啊？”周武终于松了口气，带着鬼君子等人停住身形，与此同时，附近竟然飞出数道身影，皆是通玄境强者，将被困住的古朋等人围困住，周武冷哼道：“没想到你们速度如此快，险些让我们跑不到这里，古朋，你没想到又一次被算计吧？嘿嘿……”


第663章 将计就计

　　数十丈大小的金色光罩，如同大碗一般倒扣在平原上，此地乃是明元殿与九阳宫之间必经之路。

　　而光罩之内，便是古朋、关运昌、龙坤、凤九天、老火、周顺、萧寒、丁敏、黑袁、余庆、冰倩冰洁、童子墨、魅姬仙子，共十五名通玄境强者！

　　光罩四周，一共十六道身影，分别是周武与那一男一女、鬼君子、贺千名、古罗修与周明轩，还有埋伏在这附近的水魔皇三个魔族、九头妖王三个妖族，魂族中年，新任魂帝魂宇加一名副将，共十六名通玄境强者！

　　九头妖王脸色明显不太好看，冲着古朋等人大叫道：“今天你们必须死，方解我心头之恨！”

　　古朋等人微微一愣，不明白九头妖王为何怨气冲天，好像与自己等人有不共戴天大仇一样。

　　古朋等人并不知道，一年多之前，九头妖王带着水魔皇，共六名通玄境强者回到妖族，准备夺回水妖皇宫，竟然被金甲妖王布置的阵法陷阱，险些将这六名强者困杀。

　　而那金甲妖王一身实力极其了得，虽然无法击败六名通玄境，但是利用阵法神出鬼没，一一击破令得六人全都身受重创。

　　这一战持续将近一年时间，最终九头妖王等人在憋屈的心情下，只能向周武禀报，而周武则是骂了一声废物，叫他们先赶回来，然后布局先对付古朋。

　　因此九头妖王才憎恨古朋，要不是为了对付古朋，自己怎么可能离开水妖族？最后自己的领地被金甲妖皇有机可乘占领？如今九头妖王空有两名手下，其实已经无家可归了。

　　所以这九头妖王心中的怨恨，准备全部发泄在古朋的身上！

　　周武悬浮在光罩之外，满脸戏谑之色，打量着被困在光罩内的古朋等人，更是发出一声讥讽的笑声：“嘿嘿，你们不是追的很来劲吗？怎么不追了？”

　　“你们攻打九阳宫是假，目的就是为了引我们出来，因此你精心布局围捕我们才是真吧？”古朋脸色略显阴沉，双目微凝盯着周武。

　　“哈哈哈，还好，你没我想象中那么笨，这么快就反应过来了！”周武哈哈大笑：“不过，这是不是已经太迟了？”

　　周武等人说着话，全部靠近光罩，这十六名强者的脸上表情，就像看着待宰羔羊一样。

　　“迟吗？”古朋原本阴沉的脸色，竟然缓缓浮现出一丝莫名的笑意。

　　“嗯？”周武先是心中一惊，但随后四处张望片刻，忽然露出冷笑：“到了现在，你竟然还在吓唬我等？你是不是太天真了？觉得能把我们吓退？要知道我们可是比你们人还多，况且你们还被困着！”

　　“被困？”一道虚幻缥缈的生意，在这附近传来，也听不清具体这声音在何处发出，总之在这片空间回荡不已，但绝非出自古朋等人之口。

　　“你说得对，你现在知道的太迟了，被困的不是古朋，而是你们，嘿嘿。”那道虚幻的声音再次传出，还不等周武等人明白怎么回事，方圆数百丈空间内，瞬间就被一层灰色光罩束缚住。

　　这灰色光罩出现的异常突然，好像是原本就存在此地，又像是顺理成章，总之这光罩将周武等人全部困在其中！

　　“什么？”周武脸色狂变：“不可能，这绝对不可能。”

　　“有什么不可能？”那道虚幻的声音继续传出。

　　周武脸色震惊：“半年前此地就被我们精心改变布置阵法，而且水魔皇和九头妖王他们，可是一直在这里驻守，你们哪有机会在此处布置阵法？”

　　“那几个废物的神魂？又怎会是文姿的对手？哼！”那道虚幻的声音传出后，最外层光罩上空光霞一闪，竟然出现一男一女两道身影，正是乾殇和一年前进阶的五脉文姿，此刻的她一身白裙，身上穿出一股磅礴的神魂之力！

　　“区区魂修，就算隐藏起息在此，瞒得过他们，又如何瞒得过本皇？”魂族新信任皇者魂宇有些不太相信，毕竟在这里驻守的人，也有他一个。

　　“嘿嘿，那是因为有我家雪儿的高阶隐匿符辅助。”乾殇一脸得意。

　　“高阶隐匿符？”魂宇双目一凝：“不可能，那种符箓现在的人几乎练不出来，况且现在需要的材料你们也找不到，应该是需要龙骨与龙皮，你们哪里去搞？”

　　“当然是在你魂氏祖宅搞到的，那一次可是搞到不少炼制符箓的顶级材料啊！”乾殇撇了撇嘴。

　　“一群没用的东西！”周武看着水魔皇等人，气就不打一处来：“不对，这里明明布置了隐匿阵法，就算是魂修加上隐匿符，最多不被人发现，但魂修的神魂之力，竟然能穿透这隐匿阵法看见有人？”

　　“这个是我的功劳！”乾殇哈哈一笑。学者童子墨风骚的甩了甩头发：“穆奇早就料到你们有诈，因此去九阳宫之前，我们就在这条路上寻找蛛丝马迹。虽然没感应到有人藏着，但是我却感应到了附近有微弱的阵法波动，这种波动或许别人不会在意，但是我可就是玩阵法长大的，你骗的了别人却骗不了我，所以我和文姿就在这里悄然布置阵法了！”

　　“穆奇？”周武听着这个陌生的名字，脸上闪过一丝疑惑，虽然对于天门州众人都不是很熟悉，但是大概名字也知道一些，这个小团体的智者，不是那个拥有圣体叫做向宇的人吗？

　　记得水魔皇说过，那个叫向宇的在魔族一战之中，已经死在了三首魔君的手中，怎么忽然又冒出个穆奇？

　　周武的脸色彻底阴沉下来，原以为对方只有十五六名通玄境，己方十六名通玄境，加上把对方困住，这场战局的胜率几乎毫无疑问。

　　因此这一次困住古朋等人的大阵，可不是在鬼君子那明元殿取来的，而是周武在神国岛带出来的，一套名为‘天基困阵’的布阵器具布置而成。

　　所谓天基困阵，几乎没有太多攻击之力，但是困敌之力几乎无懈可击，阵基更是很难寻找破绽，因此叫做天基困阵，重要的是，此番阵源更是动用了圣玉，这绝对是一个大手笔。

　　周武精心布局，觉得古朋等人难以逃走，这必杀的布局，却不料自己早已经被算计其中，这个叫做穆奇的人，到底是何方神圣？周武不禁充满了疑惑。

　　“对了，忘记告诉你们，我在这里研究了三个多月。”乾殇嘴角一扬看着周武：“你这阵法很厉害，似乎是上界才有的困敌大阵天基困阵吧？而且还是要用圣玉做阵源，嘿嘿，说实话，我这套困敌大阵也是用圣玉做阵源，你们是逃不掉的，毕竟你这阵法的阵基我已经找到几处了！”乾殇说完话，周武等人顿时面色一变，这个乾殇的阵法造诣怎会如此之高？


第664章 荒神大阵

　　“真是小看了你们！”

　　周武凝视着古朋，他不但小看了天门州智者，更没预料到他们的阵法师造诣如此之高，还有那能炼制隐匿符的蓝雪，以及魂修文姿，这些特殊能力的人物都不在周武预料之中。

　　这次失败，周武无话可说，因为对方展现出来的实力太强悍，尤其是那名智者。

　　虽然这些人才原本就在古朋那些人里，但没有智者充分利用这些人的特长，那么这些人才有和没有几乎一样，就像上次，虽有各种人才，但无智者支配，一样被周武等人算计。

　　将所有拥有一技之长的人充分利用，将会是一个很恐怖的局面，这一点周武可是很明白的，毕竟他是太子，将来继承皇位，驭人之道是必修课！

　　“不过，你们别高兴太早了！”周武冷声道：“本太子早就给神国传信回去，现在算算时间，用不上一个月，我神国将会派人来到此地。而且在这一个月内，你们绝对逃不出这天基困阵，我们也不准备逃了，反正外面仅仅是一个阵法师和一个魂修，也很难对我们造成伤害！”

　　古朋皱了皱眉，如果神国岛的人当真月许时间赶来，那么必须要在一个月内破阵，而这个希望，就只能寄托在乾殇的身上了。

　　“放心！”乾殇直接耸了耸肩：“所谓天基困阵，意思是阵基为天，想要破坏阵基如同破天一般困难，其实只是一个比喻罢了。我这最近几个月里，布阵完阵法，大半时间都在研究天基困阵，所料不错，此阵共有八处阵基，目前我已经找到了五处！”

　　“不可能！”周武脸色瞬间一变：“哼，真是大言不惭，区区几个月时间，就能找到这种上界圣人留下的阵法之术？简直是笑话！”

　　周武心中隐隐不安，正常来讲，就算是他自己懂一些阵法之道，但要想破掉此阵，没有个三五年时间是不可能的。

　　和就算是神国内阵法造诣极高的阵法师，没有一年时间，也根本破不掉此阵，前提还是提前了解此阵，且没有任何打扰专心致志的情况下。

　　几个月时间找到五处阵基？那不是说用不上一年，就能破掉此阵？换句话说这名阵发师比神国岛的阵法师还厉害？

　　不过转念一想，周武也就松了口气，就算他阵法造诣在高，现在只剩下一个月时间，周武料定乾殇来不及破掉此阵，最多再找到两处阵基就算不错了。

　　而天基困阵将古朋等人笼罩，他们的武器功法无法宣泄到阵法之外，换句话说，就算周武等人被困住，那也是只有周武压打古朋等人的份，而古朋他们只能被动挨打罢了。

　　而能够攻击到周武等人的，只有外层困敌大阵之外的乾殇和文姿，想靠两个人对付他们十六名通玄境？这就有些痴心妄想了，更何况乾殇还要专心破阵，剩下一个区区魂修文姿的攻击力就不足为据了。

　　“也罢，本太子也不破阵，就留下来陪你们玩玩！”周武露出冷笑，看似被困，但仔细一想，对己方其实并没有实质性的害处，反正开始也没想着要离开。

　　“安心的陪我们玩玩？你们是不是误会了什么？难道以为这阵法和你那一样只能困敌？”乾殇脑袋一歪，有些疑惑的看着周武等人：“你们知不知道我这阵法的名字？”

　　“什么名字？”周武神色一动。

　　“荒、神、大、阵！”乾殇几乎是一字一顿地说道。

　　贺千名和鬼君子等人满脸茫然，在场之人只有周武变化最大，听到荒神大阵之后，脸色陡然一变：“什么？荒神……荒神大阵？”

　　“你知道？”乾殇倒是有些意外了，此阵即便在上界也名气不小，这些都是在奇门洞府中学来的。

　　“不可能，绝对不可能！”周武竟然露出惧色：“父皇曾说过，当年我周家老祖踏空圣皇，便是在神国岛便是布置了……不对！”

　　周武似乎想起了什么：“你简直就是一派胡言，荒神大阵，那是需要庞大的阵源与圣玉才可催动，而且布阵器具根本不是此界之物，最主要的是，以你的实力根本无法布置此阵！”

　　“咳咳……”乾殇倒是有些意外了，最后老脸一黑有些尴尬道：“没想到你还真懂，好吧，虽然我布置的是荒神大阵，但只是经过我改变后的简易版，不过即便如此，也是拥有强大的困敌攻击双层功效！”

　　“别废话了！”古朋直接催促道：“赶紧研究破阵，总不能让我们在这里被困着挨打吧？”

　　“好咧……”乾殇不再理会周武，反正他们攻击和古朋一样，无法宣泄到阵法之外，对外面的人无法造成伤害，因此乾殇专心破阵，而文姿神魂笼罩八方，注意四周动静的同时，也默默地给乾殇护法。

　　轰隆隆！

　　古朋等人直接出手轰击阵法，周武等人出奇的没有出手阻拦，因为尽管古朋等十多名强者攻击，但是大阵却纹丝不动，连轻微的闪烁都没有。

　　“太天真了，竟然想要从内部以蛮力破掉天基困阵，如此容易被破，在上界怎会如此有名气？”周武冷笑一声：“我等速速出手，尽量在援军赶来之前，先击杀他们几人，也好让你们在我父皇面前领功领赏。”

　　一听说在神国岛领功领赏，鬼君子等人皆是双目一亮，这周武身上宝贝极多，可见神国岛底蕴之深，领到的赏赐绝对不会太差，因此众人双目发亮，一个个卯足了力气进攻古朋等人。

　　如此一来，古朋等人再也没有空闲破阵，只能被动抵抗众人攻击，却无法主动攻击到周武他们，黑袁被气得嗷嗷怪叫，最终只能催促乾殇。

　　“第六处阵基找到了，嘿嘿！”乾殇得意道：“我就说嘛，要破此阵何须一个月？大家别急先等等我！”说着话乾殇继续寻找此阵破绽与阵基。

　　“什么？找到了第六处阵基？”周武有些难以置信，随后双目一凝：“未免计划有变，我们不能如此坐以待毙。虽然本太子觉得此人不一定能尽快破阵，但还是不得不防，鬼君子，你马上让穆青元掌门，带领明元殿所有长老弟子赶来，让她们缠住那个阵法师与魂修。只要缠住他一段时间没空破阵，我们的援军很快就会赶来，穆青元也可以带着长老弟子联手催动天基困阵，以此来节省圣玉的消耗！”

　　“好！”鬼君子一咬牙，虽然不愿意让门中低阶来送死，但他不得不答应周武，可还不等他传信给宗门，忽然接到宗门穆青元的传讯。

　　“不好！”鬼君子脸色瞬间苍白无血，周武神色一愣：“何事如此惊慌？还不快让穆青元他们赶来？你是担心他们的死活，还是以神国岛大事为重？”

　　鬼君子闻言顿时一脸暗淡：“太子殿下，明元殿遭到数位通玄境强者联手攻击，宗门大阵……似乎坚持不住了，如今已经无人能支援我们！”周武双目一凝：“什么？是谁？哪个势力如此不长眼？敢在这种时候动你明元殿？”


第665章 明元殿之危

　　通天大陆万兆山脉，一座云雾缭绕的山门建立在此！

　　此宗门虽不如九阳宫古老，没有青道宗那种沉淀许久的岁月痕迹，但是那种大气与辉煌，却丝毫不弱于两个门派。

　　整个山门像是一个匍匐在地的玄武，看起来防御极其严密，四面八方皆是布置了阵法陷阱，宵小门派连山门附近数百丈范围都进不来。

　　整个宗门给人一种气势磅礴，无比威严的感觉，此地，便是人族五大势力之一……明元殿！

　　只不过今天的明元殿，似乎与往常不太一样，防御大阵全部开启，山门处乱七八糟一片狼藉，外山门阵法被破，地面出现数十道深不见底的巨坑。

　　内山门阵法也是岌岌可危，里面的长老弟子满脸惊恐，就算是掌门穆青元和大长老屠刚，这一刻也是满脸死灰，惊恐莫名的看着远处半空！

　　在阵法之外，悬浮着三男四女七道身影，每一人身上都散发出滂湃的力量，竟然全都是通玄境强者！

　　七道身影时而打出圣器，时而施展神通功法，猛力的轰击着明元殿内山门防御阵发，一道道裂痕出现，但随后便被光罩上出现的符文修复。

　　只不过这个修复过程越来越慢，明显比不上七名强者的破坏速度，明元殿一干长老弟子皆是惊惧无比，他们并不知道，明元殿什么时候招惹了这样的大敌？

　　就算是人族各个势力加起来，也不过五名通玄境强者，这里怎么会出现七名通玄境？他们的攻击力哪怕随手一击，也不是那些低阶合击阵法与傀儡战车可比。

　　因此七人看似随意的几次轰击，内山门大阵便是岌岌可危，很无奈，哪怕有一名通玄境坐镇维持阵法，明元殿恐怕也不至于此，但可惜现在没有通玄境坐镇。

　　甚至镇宗至宝几件圣器，也都被鬼君子带走防身，因此宗门已经无法抵抗这七名强者的攻击了！

　　“掌门，师叔祖还没回信吗？到底多久才能回来支援？”大长老屠刚看了眼外面的七人，随后紧张看向穆青元。

　　而穆青元闻言眉头皱得更紧，长出口气说道：“师叔祖已经传信回来，他们暂时回不来，之前还想让我们去支援他们，可现在……只能任由我们自生自灭了……”

　　“什么？”屠刚脸色剧变，连师叔祖那种人都遭到危险，那么明元殿，莫非今日真的保不住了？

　　之前还大摇大摆的进攻九阳宫，如今明元殿就遭到灭门之威，真可谓是一个讽刺！

　　“这些究竟是什么人？”明元殿有一名长老问道。

　　噗嗤一声！

　　忽然间，一道利箭穿透防御大阵，刚好射在了说话那名长老眉心，在场众人皆是一惊，这防御大阵还没破掉，外面的人怎么能伤害到里面的人？

　　“射……传说中的射天弓！”穆青元神色一震：“记得周明轩说过，古朋那伙人，其中有一个叫做阿天的，便是可以掌控射天弓此宝！”

　　咻的一声！

　　又是一道无形之箭穿透禁制光罩，射杀了一名长老，穆青元和屠刚大长老脸色猛变，急忙让众人后退，同时两处盾牌防御起来。

　　当一道无形之箭被将无形之箭卡住之后，阵法之外的一名少年歪着脑袋，撇着小嘴说道：“哎，有阵法阻隔，穿透禁制光罩之时，无形之箭已经没有多少力道了。否则那盾牌根本挡不住我这一击，现在能发挥出的威力，几乎与没有打针阻隔的万箭齐发一样，那些低阶我就懒得出手了，至少也的是冲元境我才值得出手，蓝雪姐姐，你们先破阵吧。”

　　“好，阿天你先休息一下，之前为了破掉山门阵石你也耗费了不少法力！”蓝雪微微一笑，随后扬出数十张符箓，化作各种兵器轰击大阵。

　　在蓝雪身边，则是青宵于彤这对情侣，经过这几年时间闭关，也终于进阶到了通玄之境。

　　而风灵儿则是充当起了众人中的魂修，虽然神魂之力不如文姿，但是比其他人还是强许多的，不过在场众人之中，攻击最为犀利的便是皆是一身黑袍的一男一女。

　　那名女子催动一件至宝，看似一朵白色莲花，虽不是圣器，但是在她手上竟然能催动出堪比圣器之威，每一次撞击，都让整个内山门大阵摇晃不已。

　　而在场七人中，攻击最犀利的是那名黑袍男子，其掌控一件金色飞轮，散发出一股似要毁天灭地之力，每一次轰击在阵法上，都让阵法遍布裂痕。

　　这两人，正是金轮王和莫愁，而这些人，除了阿天之外，也都是最近两年左右才刚刚进阶的存在。

　　即便如此，七名通玄境强者联手，没有圣器镇宗，且没有通玄境坐镇的明元殿，根本无法抵挡这七人，因此不到十天时间，内山门防御大阵便是轰然一声碎裂开来。

　　不过穆青元似乎早有所料，提前就让长老弟子撤退，龟缩在明元殿中心区域，而防御大阵再次缩小，只笼罩明元殿一些关键的建筑，其余的区域全部露在外面。

　　这一幕，就和九阳宫即将溃败之时一样，看起来用不了多久，只要此阵一破，明元殿也就宣告着彻底失败。

　　当然穆青元可以学习萧鼎，提前带着一些有潜力的长老弟子离开，保留火种希望，隐姓埋名将来可以卷土重来，但好端端的，谁又愿意做出这样的选择？

　　另一面，也不知远在多少万里的一片平原，三十多名通玄境强者，正展开激烈的斗法！

　　“嘿嘿，小爷又找到一处阵基，就差最后一处了！”乾殇笑眯眯的看着周武，后者闻言满脸震惊：“不可能，还不到十天时间，你怎么可能找到两处阵基？”

　　“咳咳，好吧，其实第六处阵基，我已经找了好久了，十天之前我就推测的差不多了！”乾殇撇了撇嘴：“所以这第七处阵基最耗费时间，浪费我十天，最后一处阵基，我按照另外七处就很好推测了，应该三五天就可以做到。”

　　“什么？”周武脸色发白，随后怒吼道：“鬼君子，你莫不是在欺骗我？古朋他们都在这里，那明元殿怎么可能还有他们七名通玄境强者？你的意思是他们现在有二十多通玄境？哼，再不赶快让你宗门长老弟子来支援，我就先了结了你的性命！”鬼君子闻言也是欲哭无泪，对于古朋他们为何暴增这些通玄境，他也是毫不知情难以置信！


第666章 悲哀的穆青元

　　七道身影浮在明元殿上空，全力轰击着最后的防御阵法。

　　其中以金轮王和莫愁攻击最为犀利，当然蓝雪、青宵、于彤、风灵儿、阿天五人也都不弱，毕竟这可是货真价实的五脉通玄境强者！

　　“快快快，开启大殿防御大阵！”

　　穆青元身前悬浮着一面盾牌，嘶声力竭地喊道，因为就在前一刻，一道无形之箭险些要了他的老命！

　　如今大阵光罩缩小，里面的人除了躲避在建筑内，只要留在外面，阿天的射天弓施展的无形之箭，都可以强行穿透大阵，给敌人造成致命打击。

　　虽然穿透大阵消耗不小威能，但是五脉境界的阿天，即便是无形之箭穿透大阵消耗一些威力，但灭杀一名四脉强者也并非难事。

　　只是现在他们都用盾牌抵抗，再加上穆青元一声令下，几名重要之人全部躲在大殿之内，阿天一时间也无计可施了。

　　至于留在建筑外的那几名低阶弟子，阿天就懒得出手了，堂堂五脉之，还人用射天弓，去击杀一些一脉二脉的低阶，这种事情换了谁也难以做得出来。

　　“怪不得，曾经身为低阶之时，那些老怪物连看都懒得看咱们一眼，就算想杀咱们也是派出长老弟子，原来是懒得出手！”阿天撇了撇小嘴，只有站在这个高度，才会明白这个高度身份的心理。

　　只不过如此一来，明元殿大部分人都躲进大殿，外面在久无人抵抗众人轰击大阵，操控阵法之人也少了一些，因此整座大阵防御能力更加下降。

　　轰隆隆！

　　七道流光飞出，重重的砸落在防护光罩之上，一道道密密麻麻的裂痕显现而出，但随即便是被恢复符文修复如初。

　　“怎么办？掌门，我们怎么办？师叔祖他们到底什么时候能回来？”屠刚大长老眼见着大阵无法坚持太久，因此心乱如麻的问道。

　　“回来支援？”穆青元摇头叹息：“你可知师叔祖给我传信为何？他是要我们全体出动去支援他们，看起来那里遇到了很大的麻烦，算了，我们只能自谋出路了。”

　　“我们真不该参与神国岛和古朋他们的事，此番不去攻打九阳宫，我想我们也不会有今天！”屠刚大长老内心悲愤莫名，他们许多人早已经将门派当成了家。

　　“呵呵！”穆青元脸色发黑：“事到如今，告诉你也无妨，历代只有掌门才知道的事，那就是我明元殿接受神国岛的资源支持。条件是……没有任何条件辅助神国岛做任何事，说白了，我们只是神国岛留在人族的棋子罢了，只是这些隐秘，除了掌门之外无人知晓。”

　　“原来如此，我明元殿竟然是神国岛的棋子，哈哈，哈哈哈，老夫还以为我们门派，算是人族顶天立地的大派……”屠刚双目发红，有些疯狂的笑意露出来。

　　“像我们这样的势力，整个九阳界还有很多，哎……罢了，你随我一起离开吧，我们离开后单独建立小山门，脱离神国岛与古朋之间的战争！”穆青元拍了拍屠刚的肩膀，随后目光扫视在场一些长老弟子。

　　沉默片刻，穆青元缓缓道：“你们，是我亲自挑选出来的火种和希望，只要你们活着，我明元殿或许还有卷土重来的那一天。因此除了这座大殿内的你们，其余人我们不得不放弃，虽然匆忙间我无法将珍宝阁内的物品全部带走，但是我也取走了许多宝物材料，留给你们将来修炼之用！”

　　“什么？那我师傅呢？他还在阵法阁主持大阵！”一名三脉归一境界执事弟子惊恐道。

　　“我的师尊还在看守药园！”

　　“我的几位师兄还在镇守珍宝阁。”

　　“我灵山一脉所有人还在守护灵山，怎能扔下他们？”

　　“我们……”

　　轰隆隆，整座大殿猛然一颤，似乎是防护光罩即将破裂的样子。

　　“够了！”穆青元这一刻仿佛苍老了许多：“我无法带走更多人，你们想留下的随意，总之，那些人的死活，只能听天由命了，妖怪只能怪他们资质不好，无法像你们一样给明元殿将来留下希望！”

　　“屠刚大长老！”穆青元满脸严肃地说道：“开启那座传送阵，我们马上离开这里，大阵已经坚持不住了！”

　　“是……”屠刚大长老点了点头，转手再次看了一眼整个明元殿，眼中带着浓浓的不舍，最终还是狠狠地一咬牙：“我们走……”

　　……

　　五天后，古朋等人所在平原！

　　古朋等人被困在大阵之内，无法冲周武等人出手，可周武等人却可以全力轰击他们，但是双方实力相差无几，这半个月来倒也没有太大情况出现。

　　除了双方有些消耗，几乎没有一个伤员出现！

　　而乾殇一直默默地转眼破阵，文姿则是盘膝而坐，但神魂之力笼罩八方。

　　周武等人奇怪的是，乾殇口中那引以为傲的荒神大阵，却一直也没有展露丝毫攻击威力，因此他们才一直有机会进攻古朋他们！

　　“在坚持十天，最多十天，我们的援军就到了，大家放心便可！”周武看出众人的担心，因此开口说了一句。

　　“这么快？”鬼君子等人脸色一喜，但转念一想，如果乾殇在十天内破阵，那么援军来到还是有些迟了！

　　“哈哈哈，来不及了！”乾殇忽然看向周武：“没想到你如此狡猾，最后一处阵基隐藏这么深，我以为三天就可以找到，竟然足足耗费我五天时间！”

　　“什么？”周武满脸的震惊，随后勉强挤出一丝冷笑：“不可能，不要再虚张声势了，此阵岂会那么容易被你破掉？最后一处阵基也不是那么容易找到的。”

　　“当然不容易被找到，竟然被你单独用隐匿阵法，将其藏在了第七处阵基下方，否则我怎会用五天时间？”乾殇撇了撇嘴，一脸不屑的样子。

　　“这……怎么可能？”周武虽然满脸震惊，但是不得不相信乾殇说的话了，因为他说的是事实，第八处阵基却是被自己隐藏在第七处阵基之下。

　　乾殇看了眼古朋等人：“古朋，你们准备好，我马上启动荒神大阵攻击阵法，按照计划你们有玉符防护，此阵开启不会伤害你们而你们可以利用玉佩轻松闯出大阵，当然在我开启荒神大阵之前，我先会破掉困住你们的天基困阵……”乾殇一扬手，数十面阵盘阵旗飞舞而出，顷刻间没入大阵四周消失不见！


第667章 被拖下水的萧鼎

　　轰隆隆！

　　爆响声一起。

　　荒神大阵之内，原本困住古朋等人的淡金色光罩，竟然毫无征兆的碎裂而开。

　　而周武等人所能做到的，仅仅是干看着而已，他们没有任何办法，去阻止荒神大阵之外的乾殇破阵！

　　“快拦住古朋他们，不要让他们闯出这荒神大阵，否则我们就只能被动挨打。”周武急忙喊了一声：“只要抓住他们几个人，我们就可以利用他们身上的玉符钥匙，顺利闯出这荒神大阵！”

　　“你想多了，嘿嘿！”乾殇奸笑一声。

　　还不等周武等人动手阻拦古朋他们，乾殇便是急速打出数道法诀，整个荒神大阵光霞瞬间亮起，一道道诡异的符文，在光罩上面缓缓流动。

　　嗡鸣声一起。

　　荒神大阵的光罩之上，原本的灰色瞬间变深，且散发出一道道灰色雾气，最终脱落光罩，散发弥漫着整个荒神大阵之内。

　　不光如此，大阵地面忽然出现土浪，卷起数十丈浪潮，拍击向了半空中的众人，最后土浪落下，地面则是化为一片漆黑色的沼泽。

　　如此诡异的沼泽，配合着半空中飘散的灰色瘴气烟雾，一股蛮荒气息扑面而来。

　　诡异的是，这大阵内似有神灵一般，那股令人心悸的威压笼罩八方，即便是周武也有些脸色发白，似乎在印证着，这就是荒神大阵。

　　与此同时，沼泽内冲出无数漆黑色怪物，一个个丈许大小椭圆形，整个身子只有一张大嘴在别无他物，但是那些怪物身上沾着淤泥，口中流淌着粘稠的液体，看起来让人恶心不已。

　　半空中一道道旋风呼啸而起，旋风内隐藏着无数尺许大小的风刃，时不时的朝着四周胡乱盘旋，那些风刃极其锋利，只是一击便可以将椭圆形怪兽撕碎。

　　那些怪兽防御不行，但攻击力异常强悍，一旦风刃被他们吞噬口中，粘稠的液体瞬间就可将风刃消融瓦解。

　　荒神大阵内陆续出现数种攻击手段，奇怪的是这些攻击互相之间也有厮杀不分敌我，甚至出现的凶兽也互相撕咬，当真如同荒凉的蛮荒一般。

　　只不过这些凶兽等一旦发现人类，便是联手展开群攻，而最令周武等人心惊的是，荒神大阵光罩之上，忽然布满了密密麻麻的雷弧，一道道足有手腕粗细弹射不已。

　　那些雷霆之力极其恐怖，只是一道雷霆飞出，就可破掉大阵内所有攻击，随着雷弧爆裂白光一闪，四周一切都化作虚无。

　　大阵内这一系列变化只是顷刻之间，甚至周武等人还没来得及对古朋等人出手，身边众人便是衣衫褴褛挨了几击。

　　虽然都没有太大伤势，但眼下定然是无暇顾及古朋等人了，一个个开启防护光罩，施展神通法术，去抵抗四周凌乱的攻击。

　　而古朋等人就在天基困阵破裂的刹那，便将钱上交给他们的玉符激发，众人四周顿时出现一层翠绿色光罩。

　　任凭荒神大阵内攻击如何犀利，但是接近翠绿色光罩丈许距离左右，便是方向一转直接绕过，似乎是无视了众人一样。

　　就这样，古朋的人也不理会乱成一团的周武等人，顺利的冲出荒神大阵，与乾殇和文姿汇合一起，满脸含笑的看着被困住的周武等人。

　　“穆奇此计果然不错，虽然我等将计就计陷入被动，但最后的赢家依旧是我们，不但将他们困住，更是将明元殿一举拿下！”古朋看着大阵内狼狈不堪的周武等人，神色间有些佩服穆奇的计谋。

　　“过奖了！”穆奇微笑道：“以后既然是一家人，就不必说这些客套话了，我的计划之所以能成功，还要多亏你之前的实力能够击退鬼君子他们。否则不会引来周武，当然文姿仙子的神魂之力，以及乾殇的阵法造诣，甚至蓝雪的符箓之道，还有阿天他们的攻击明元殿手段，这些人是计划里缺一不可的，所以这并非我的功劳，而是大家一起做到的！”

　　“这话怎么这么熟悉？”古朋摸了摸鼻子，忽然想起刚和向宇合作的时候，向宇也大概是这么说的。

　　虽然之前众人对穆奇有些排斥，意见出现分歧，但是见到眼前这种结果，众人也不得不叹息一声，虽然依旧不觉得穆奇讨人喜欢，但不得不佩服他的头脑。

　　“古朋！”这时候，被困住的周武一声厉喝：“不到十天时间，我神国岛援军就会赶来，你若是识相的话就放了我们，十天时间你们杀不了我们，但以后受苦的定然是你们！”

　　“是吗？”古朋笑了笑：“就算不能将你们全都杀了，但至少我也能留下几具尸体！”

　　古朋也知道周武所言不假，他没有天真的认为只用十天时间，就可以灭掉周武等所有通玄境强者。

　　因为到了这个境界，双方差距不大的话，是很难灭杀另一方的，因为通玄境保命手段很多，就算躯体毁掉，一丝神魂也可以重新复活过来，只要找到合适的躯体便可重新恢复。

　　甚至有的通玄境强者大战月许时间，最终也是难分上下，更捏提区区十天时间，要灭掉十多名通玄境强者，那几乎更是不可能的事情了。

　　除非在场有几名渡劫期，甚至是圣人下界，依仗强横的实力碾压，倒是可以在短时间内击杀通玄境，让他连逃走的机会都没有！

　　但是，古朋等人显然做不到，即便对方被困住有些被动，也不可能十天内灭杀周武等所有人！

　　“留下几具尸体？”周武双目一眯：“嘿嘿，你是不是有些太天真了？既然你觉得能留下尸体，那么你尽管动手好了，让老夫看看十天之后你跑是不跑？”

　　“好！”古朋轻轻点了点头，随后看向身边的众人，最后目光落在了刚追上来不久的萧鼎身上：“萧掌门，这些人既然不肯归顺，依你之见应该如何对待？”

　　萧鼎双目一眯，自然知道这是在考验自己，目的是让神国岛与自己决裂，九阳宫与神国岛决裂，如此一来，萧鼎就不得不依靠古朋这只小船了。

　　“哼！”想到这里的萧鼎冷哼一声：“事已至此还有什么可以多说的？萧某代表九阳宫，今日起与神国岛势不两立，各位道友，本宗就先出手了！”萧鼎话音一落，随即打出一种圣级武技神通，化作虚幻掌印拍向周武等人。


第668章 困兽

　　掌印凭空落下，周武只是扫了一眼，双目发出一道厉芒，竟直接轰碎萧鼎的掌印！

　　在场众人倒吸口凉气，区区一道眼神，竟然能击碎掌印？要知道萧鼎虽然受伤，但这一击却是圣级武技神通，即便是古朋也不得不认真对待。

　　“那眼神……是圣级神通？”古朋双目一眯，没料到两年左右不见，周武一身实力也增长不少。

　　“哼！”周武冷厉的看着阵外众人：“本太子说过，十天之内，你们对我等我发构成威胁，现在退走还来得及，免得我神国岛援军来了，恐怕你们就要全都留下了！”

　　“妈了个巴子，少在这里耀武扬威，等会看老子如何收拾你！”黑袁瓮声瓮气地喊道，之前被困憋了一肚子气，现在眼看着对方被困，这下必须要好好出气。

　　“不错！”古朋点了点头：“不管如何，各位全力出手，能杀几人是几人，他们都是我们的敌人，出手……”

　　轰鸣声一起。

　　十多道光霞冲天而起，最后化作各种宝物与神通，朝着荒神大阵内周武等人砸了过去。

　　周武等人本来被困住，闪躲之地有限，加上荒神大阵内椭圆形怪兽偷袭，风刃沼泽压制，尤其是那一道道威能恐怖的雷弧，现在加上古朋等十多名通玄境攻击，这顿时让他们压力倍增。

　　轰隆隆！

　　众人再顾不得其他，不得不联手抵抗漫天攻击，但是那些怪兽钻出淤泥沼泽，瞬间冲到人前，张开血盆大口咬在周明轩手臂上。

　　粘稠的液体顿时将手臂融化，就在怪兽准备吞掉周明轩之际，后者另只手臂猛然一拍，那怪兽就被轻易击杀，看起来除了口中粘液腐蚀恐怖，其防御倒是一般。

　　要是平常，周明轩根本不可能给他近身的机会，可是现在不同，众人全都竭力抵抗古朋他们，还要分心闪避那一道道变态的雷弧攻击。

　　就算眼睁睁的看着怪兽来偷袭，他们也不可能再去分心抵抗怪兽，而让同境界之人与雷弧的攻击落在身上，那样对自己的伤害将会比怪兽更大。

　　唰唰唰！

　　几乎同时间，众人几乎都遭受到了怪兽和风刃的攻击，这也是众人实战经验丰富，因为这两种攻击力度算是最弱的，除了衣衫破烂有些狼狈，或者被怪兽撕咬之外，在就没有太大伤势。

　　而风刃击中便会爆开，怪兽也是随手可杀，众人还在庆幸以最小代价，抵挡住古朋等人攻击的时候，下一轮攻击再次轰来！

　　众人无奈，再次抵抗古朋等人攻击，一边躲避雷弧，不过这一次知道了怪兽的厉害，不得不稍稍分心躲避一下怪兽，这就让无数道风刃有机可乘。

　　到最后众人衣衫全都破破烂烂，就连周武也是披头散发狼狈不堪：“哼，真是小瞧了你们！”

　　一杨手之下，周武头顶瞬间出现破空宝珠，随后散发出一道道紫色纹路，竟然形成一大片紫色光罩，将众人笼罩其中，大阵中任何攻击，也无法破开防护。

　　如此一来，众人便可安心抵抗古朋等人攻击。

　　嗡鸣声一起。

　　忽然间，一道黑色旗幡破空而来，席卷滔天魔气笼罩着呢个大阵之内，顷刻间这方圆数百里化为漆黑一片，那紫色光罩被魔气吞噬，片刻间酒杯消融瓦解。

　　“看起来，这应该就是父皇所说的魔族至宝真魔幡，算是曾经上上界几位皇者手中的顶级宝物！”周武上一次回到神国岛，就询问国皇此事，最终知道了此宝的来历。

　　无奈下古罗修祭出震天鼓，虽然能抵抗一两人的攻击，但是当对方的攻击形成碾压之势，古罗修便再也无法施展出此宝的反震之力，最后被那种无法抵抗的巨力反噬。

　　震天鼓被轰飞出百余丈远，古罗修更是口喷鲜血，脸色苍白的坠落下去。

　　下一刻，古罗修感觉到地面一软，才知道地下化为沼泽，而且还不是一般的沼泽，如同岩浆一样的高温，古罗修顿时觉得双腿血肉快速消融。

　　其脸色一变急忙飞到半空，甚至连嘴角的血迹都来不及擦拭，再不敢用震天鼓去抵抗众人的轰击，虽然此宝很厉害，能反震一些攻击力，但是也有一个极限。

　　当对方的攻击力超过极限，此宝便无法形成反震之力，最后古罗修定然再次受到反噬，他可不想继续冒险，无奈下只能操控震天鼓在身边游走，去抵抗大阵内本身的攻击倒是还算管用。

　　轰隆隆！

　　古朋等人的攻击再次落下，没有了震天鼓和破空宝珠，众人虽有圣器个神通很强，但是古朋等人的圣器与神通，可绝对不比他们弱，甚至更强。

　　爆响声传出，周武等人一片哀嚎，有的衣衫直接破裂而开，有的人瞬间被怪兽撕裂四肢，胸前被风刃划出的伤口虽然可以忽略不计，但是那一道道恐怖的雷弧，却击伤了五六人。

　　抵挡住古朋等人的攻击，这代价不可谓不大，周武脸色发白，没料到这些人攻击如此犀利。

　　单手一扬，圣灵符被周武祭了出来，这也是无奈之举，圣灵符瞬间化作一个身高十丈，仙风道骨白发白须的老者，随着他手一拍，一道掌印竟然无视天地规则，穿透了阵法朝着古朋等人落下。

　　这一道掌印威力倒不是很恐怖，但是上面的圣人威压极其磅礴，瞬间压制住了古朋等人的修为运转，最后法力停滞，一个个眼睁睁的看着掌印落下额头冒汗。

　　古朋记得自己丹田内，有一道旋涡可以消除这种圣人威压，可是不知如何触发。

　　嗡的一声。

　　就在古朋犹豫之际，其丹田内的漩涡果然再次出现，一股股磅礴的力量扩散而出，瞬间抵消了圣灵符上面带来的圣人威压，众人瞬间恢复了自由。

　　一连串数道攻击在古朋等人手中发出，轻而易举的轰碎了那道掌印，穆奇擦了擦额头的汗水，看向了第一个不受圣威的古朋，最后穆奇满脸的难以置信：“你竟然能抵消圣威？莫非……你身上有什么至宝？或者身上有圣人留下的圣威？”


第669章 古族圣威

　　“圣威？”古朋并不知道体内那漩涡是什么，但是听了穆奇的话，其顿时双目一亮：“原来，这就是古洪老祖留下的那一道圣威？”

　　在古朋得到古族密卷之时，不但参悟了洪圣法相这种神通，更得到了老祖留下的一道圣威打入体内，虽然古朋找遍全身也不知道圣威是什么样子留在哪里，但记得老祖说过，这圣威在关键时刻能保他一命！

　　“原来如此！”古朋唏嘘不已，看起来古家倒也并非一无是处，不但有不弱于真魔幡和破空宝珠的震天鼓，更有强大的神通洪圣法相：“古罗修也修炼了洪圣法相，就不知道他有没有圣威……”

　　神国岛能留下许多后手，古洪老祖也留下圣威保护后人，甚至还有洪荒钥匙，看起来当年古族底蕴极深，不可能只有这几种，要是没有神国岛背后下黑手，明元殿还真不一定能灭掉古族。

　　现在显然不是想这些事情的时候，由于圣灵符的耽搁，周武等人也总算缓口气，不过他很快就收起了圣灵符，因为此宝没有圣威压制对手，很容易被对方破坏。

　　接下来，周武等人再次遭到猛烈攻击，其实他手里还有其他至宝，本是保命之物，那边是极光灭天雷。

　　可是现在根本没法用，虽然此物能灭杀通玄境存在，可是扔不到阵法之外，那样的话只会伤到自己人，周武最终无奈，空有数件宝贝，却根本用不出来，毕竟连破空宝珠都被克制了。

　　“按照这样的攻势，恐怕啊很难坚持到十天，甚至五六天就会让我们失去战力。”周武一边抵抗攻击，一边想着对策。

　　可是想了良久，也没什么好办法，因为他觉得古朋不可能休战，如此一来在场众人的安危便无法保障了。

　　“该死！”周武黑着脸收起一枚符箓：“竟然连遁身符也用不了，这荒神大阵竟然还有禁空效果，怎么办？”

　　“啊……”一声惨叫，在妖族副将口中传出，一不小心之下，此妖竟然被雷霆之力穿透胸膛，虽然没死，但也受到重创，眼看着失去了战力坠落在下方沼泽之内。

　　另一名妖族副将见状，身子一闪便将其接住：“小心，下方不是普通沼泽，你现在掉下去死路一条，你赶快服下……啊……”

　　一口血红色飞剑，席卷滔天凶芒穿透这名妖族副将肩膀，要不是他躲避的快，恐怕胸口早已经出现血洞，手臂被斩断。

　　那名重创的妖族副将，抓着伙伴断掉的手臂顿时掉了下去，瞬间没入沼泽，被里面一群游走的怪兽扑上，随后沉入沼泽内消失不见。

　　“不好！”九头妖王脸色一变，本身水皇宫就被占领，要是这两名副将折损，那么以后在妖族更没有立足之本了。

　　九头妖王一声嘶吼，竟然化为本体，也就是一直足有数十丈大小的九头巨蛇，其蛇尾一卷没入沼泽，随后猛然一个卷动之下，便是将那名副将卷了出来。

　　只不过，此刻的副将化为一堆白骨，血肉早已经被那些怪兽口里的粘稠液体腐蚀，其神魂躲在头颅内急速飞出，有些惊恐的朝着九头妖王飞来。

　　九头妖王这时候也发出一声闷哼，没料到下方沼泽如此变态，自己的尾巴竟然血肉消融，但还是咬牙坚持，准备将此名副将的神魂收起，以后只要找到合适的躯体，还是可以慢慢恢复境界的。

　　噗嗤一声！

　　忽然间，一道金光划过半空，随即化作一道金色飞轮，瞬间击碎了那具白骨，连带着竟然将九头妖王蛇尾斩断。

　　犀利的攻击席卷风暴，金色飞轮散发出滔天气势，轰然建将妖族副将的神魂撕碎，从此这名通玄境妖修彻底灰飞烟灭。

　　“啊……”九头妖王蛇尾被斩发出凄厉嘶吼，随后双目散发出滔天凶芒，似要吞噬苍穹，最后看向一名穿着黑袍的中年矮胖男子，此人正是金轮王！

　　金轮王操控金色飞轮悬浮半空，双目凝视着九头妖王，虽然感觉到了对方的强大，但却没有丝毫惧色，一来是他们在阵内无法伤害自己，二来则是，金轮王根本不惧怕任何强大的对手。

　　周武和九头妖王顿时变色，这一系列动作看似简单，但只不过是眨眼之间，好像是对方训练了好久一样，否则怎会有如此契合的默契？莫非是巧合？这看似只杀了一个妖族，实则是好几个人出手配合才能做到。

　　周武他们不知道的是，在场的这些奇门中人，哪一个不是在死人堆里爬出来的？

　　每一次的胜利，每一次的死里逃生最后存活，都依靠伙伴之间默契与配合，哪怕只有一点点的机会，只要能够出手，在场众人绝对不会手软，更不会放弃冒险攻击的机会，更何况如今还不用冒险？

　　周武也发现了古朋等人不但战力强横，而且配合及其默契杀伐果断，互相之间配合杀人好像演练过无数次一样，这让他越想越是心惊，实在想不通这些变态的家伙到底经历了什么。

　　但有一点周武敢肯定，那就是……自己这些人，绝对坚持不到十天时间援军赶到了！

　　虽然不至于被全灭，但是至少死伤大半，折损十来名通玄境强者，就算他是太子，回到神国岛也难以避免受到责罚，这只能说是自己的布局失误，让神国岛一下子失去很大的战力。

　　不但父皇周远山会怪罪他，连他的父皇也会受到连累，如此的失误，会让神国其他家族对皇族产生质疑，甚至比伯周远山下台。

　　虽然他们不敢太过施压让父皇下台，但最后遭罪的肯定是自己，周武脸色越来越黑，感觉到事态的严重之后，周武眉头拧成疙瘩，似乎在做着什么决定。

　　而就在周武思索的时候，古朋等人又一轮更加猛烈的攻击展开，配合荒神大阵恐怖的攻击，顿时又有几人受伤，残肢断臂在半空坠落，鲜血染红长空。

　　周武握了握拳，似乎有些犹豫不定，但当他看见周明轩险些被古朋断魔刃穿透之际，其急忙闪身过去，救了周明轩一命之后，周武咬了咬牙，似乎做出了什么决定！

　　“本是身上唯一一件保命圣符，看来只能动用了……”周武深吸口气，随手取出一枚看似普通，淡黄色皱皱巴巴的符箓，脸上全是不舍之色，最后愤恨的看了古朋一眼！


第670章 圣级金刚符

　　周武紧紧抓着符箓，这可不是他父皇给他的，而是另外一位大人物。

　　此符箓名为圣级金刚符，可抵抗圣人一击之力，本是周武去海外之际，那位大人物留给他保命之用。

　　也不知多少次险境，周武都不舍得动用，即便是现在使用，周武也觉得有些浪费，可是与小命比起来，很显然符箓又算不得什么了。

　　圣级金刚符，乃是一次性消耗宝物，开启后只能维持短时间防护光罩，无论是否有攻击落下，时间一过，防护光罩将会自行崩溃。

　　虽然不可能靠着圣级金刚符，坚持到援军的到来，但是周武身上何止是一种宝贝？身为神国岛太子，要是拿不出一些至宝，那就太对不起这个身份了。

　　轰隆隆！

　　又是一轮攻击猛然砸落，配合着荒神大阵，周武等人一个个狼狈不堪，周明轩一口鲜血喷出，两名魔族手臂更是爆裂而开，甚至一名魔族三颗头颅爆裂两颗。

　　“各位，速速到我身边来，我将用极光灭天雷，来强行破掉荒神大阵！”周武说完，在场众人顿时面色一变。

　　有的人虽然没见过这种至宝，但也在典籍上见过，此宝的恐怖之处在于不分敌我，一旦击发引爆，那么附近生灵必然灰飞烟灭。

　　即便是五脉通玄境存在，在爆破中心也有陨落危险，而且这荒神大阵面积不是很大，在场众人无处可躲，周武拿出极光灭天雷岂不是找死？

　　尤其是在场有几人见过此宝的威力，尤其是鬼君子顿时脸色狂变，记得那次周武动用此宝，连远处的萧鼎他们都受了一些伤势，他可不想在大阵内自残。

　　“太子殿下，万万使不得！”鬼君子等人急忙说道。

　　“哼，有圣级金刚符在，你们莫怕！”周武抬手一扬，看似普通的符箓飞到半空，迎风暴涨下化为一道半透明光罩，刚好将周武等人方圆十丈左右笼罩起来。

　　“速速进来，我要祭出极光灭天雷了！”周武眼见着古朋等人又要发动攻击，此刻哪有闲工夫听他们劝说？

　　鬼君子等人虽然惊恐莫名，但也知道周武不会傻到送死，最终带着担忧之色，一个个咬牙之下，冲入了半透明光罩！

　　“撤出宝物！”古朋急忙招呼一声，众人急忙将自己的宝物撤回荒神大阵之外，与此用时，只见周武单手一翻，三颗极光灭天雷出现了手中。

　　很显然，即便此宝变态，但周武也觉得一颗难以破掉荒神大阵，因此下了血本取出三颗，其原本身上只有五颗，上次用了一颗，加上这次三颗，身上也仅仅只剩下一颗而已。

　　为了活命，什么宝贝都得拿出来用，否则留着就成了别人的！

　　“给我破……”周武一扬手，三颗极光灭天雷快速飞向荒神大阵边缘，刚好是古朋等人所在位置，而周武等人则是催动圣级金刚符所化光罩，朝着相反方向遁走，最终躲在大阵另一处边缘。

　　古朋等人见状面色一变，虽然极光灭天雷有大阵阻隔，不可能飞出来在众人身边引爆，但是其破坏力太过变态，一旦将大阵破开，狂暴的破坏力定然会席卷出来，到时候附近的人都会收到牵连。

　　“快撤……”古朋招呼一声，随后带着众人急忙后退。

　　三颗极光灭天雷速度极快，顷刻间飞到大阵光罩边缘，随着周武单手一点，三道亮光冲天而起，顷刻间化作三道骄阳爆裂而开。

　　轰隆隆！

　　震耳欲聋的声音顿时传出，似要毁天灭地一样，四周风云色变天地震颤，整个荒神大阵内都被白色光霞填满，古朋等人无论是神魂还是双目，都无法看到大阵内的具体情况。

　　那白色光霞只是片刻间，便冲破了大阵的束缚，随后化作狂暴的余波，向着四周滚滚而去，方圆数百丈风云倒卷尘土飞扬，一座座山峰崩溃虚空扭曲，地面瞬间出现一个方圆数百丈大小的深坑。

　　即便是远处古朋等人，也瞬间就被那股狂暴的气浪吞噬，虽然在边缘没有受到太大伤害，但却是被气浪推送出近百丈远才稳住身形。

　　下一刻，文姿的眼神一动，急忙开口道：“他们竟然没死，不好，他们朝着明元殿方向逃了！”

　　“跑不掉的！”古朋双目一眯，瞬间冲入白色光霞之内，神魂之力探出，锁定了周铭轩等人的位置。

　　另一面，就在极光灭天雷爆破的时候，荒神大阵片刻间就被破开，但圣级金刚符只是颤抖几下便安然无恙，不愧是能抵抗圣人一击之力。

　　可鬼君子等人还来不及高兴，极光灭天雷虽然无法轰击在众人身上，但是狂暴的力量却穿透光罩，让防护光罩重重的轰入地底，在场众人被震的口吐鲜血，脸色苍白惊恐不已。

　　也不知过了多久，发现双耳失聪听不到任何声音，但发现灭天雷余波消失，众人这才兴奋的叫了出来，知道这一次算是逃了出来。

　　周武眼见着防护光罩布满裂痕，虽然没有碎裂，但明显也坚持不了太久，便带着众人在白色光雾内，朝着明元殿方向冲击。

　　只不过，原本死了一名妖族的对付，如今又有四人身受重创，几乎失去战力，最后只能勉强保持遁光，众人不得不给他们服了丹药，催动遁光拉着他们狂奔不已。

　　还不等他们冲出白雾范围，一道黑光瞬间划破了白雾，重重的斩在了防护光罩之上！

　　嘭的一声脆响，不满裂痕的圣级金刚符所化光罩，也不知是时间到了的缘故，还是液晶承受力量到了极限，轰然一声爆裂开来。

　　与此同时，一名皮肤黝黑，相貌普通，生有一双丹凤眼的青年，背后正闪动着一对金色羽翼，手持一把黑色大刀，稳稳地阻拦在了众人面前！

　　“古朋？竟然这么快？”周武看古朋没有受伤到不意外，但是这么快追来，到让他有些意外了，不过如今没有了荒神大阵，众人虽然消耗不小，但是再也不用畏首畏尾被动挨打，因此众人气焰也高涨了几分。

　　“现在还想走？你们觉得可能吗？”古朋嘴角扬起，就见他抓着断魔刃猛然一斩，又是一道黑色匹练席卷而出，隐约间竟然传出比之前还要强大的力量，周武不仅面色一变：“怎么可能？如此毫不保留的催动圣器，你体内法力早就该接近枯竭了，怎么还有如此高的战力？”


第671章 分散追敌

　　“没什么不可能！”

　　古朋抓着断魔刃一声厉喝：“你觉得做不到的事情，不代表别人也做不到！”

　　黑色匹练划过长空，轰击在了周武等人头顶之上，要是别人这样疯狂催动圣器，或许真的会力竭不战自败。

　　但是古朋的丹田何其之大？每一条灵脉何其宽阔结实？虽然这样进阶之际打通灵脉非常困难，需要比别人难上许多倍，才能冲开灵脉桎梏扩张稳固的丹田。

　　但是与人作战之时，这优点就显现出来了，经脉宽阔调动法力速度极快，几乎打完一招，下一招不用太久停滞就可以继续发出，经脉宽阔法力运转极其畅快，只要你有足够法力运用，那么经脉就不会阻塞。

　　而丹田越大，法力越发深厚，古朋的丹田乃是寻常修圣者至少十倍以上，体内法力也极其精纯，简直如同海洋一般汹涌澎湃，供应着古朋一次又一次的施展圣级神通催动圣器。

　　如果单打独斗，就算是对方比古朋实力强，但只要不能碾压之下快速击杀古朋，只要能耗下去，时间一久对方法力枯竭，赢家自然就是古朋这个变态。

　　但是古朋一人之力，终究不是周武等十多人的对手，黑色匹练只是稍稍一滞，便是被众人联手轰碎。

　　紧接着，众人便是冲出了白色光雾之外，可还不等他们露出喜色，却发现关运昌老火等十多人，趁着古朋将众人牵制之际，早已经等在了他们的前面，铺天盖地的就是一顿圣级武技攻击。

　　嘭嘭嘭。

　　这淬不及防下的攻击，让鬼君子等人面色一变，仓促间祭出盾牌抵抗，连施展功法的机会都没有！

　　一连串闷响之下，周武等人一个个口吐鲜血，此刻哪还有人有闲功夫管那些伤员？一个个保命都来不及，而那些伤员勉强保持遁光，顿时被这一轮攻击砸中，最终惨叫一声跌落在地。

　　凤九天、老火、余庆等人，顷刻间再次出手，单目标并非是周武他们，而是跌落在地的伤员，正所谓趁你病要你命！

　　周武自然不希望折损通玄境高阶，刚准备叫大家出手阻拦，却只见一道身高二三十丈，周身生有金色毛发的巨猿，手持一根金灿灿的狼牙棒，冲到了人群之内。

　　“散开……”周武想都不想的急速后退，光是看上一眼，就可以猜到此獠的躯体之力极其变态，如今众人多少都有伤势，加上他们近身战都不是很擅长，怎敢与这种庞然大物对拼？

　　冲出的人正是黑袁，此刻施展了金猿碎星功，飞身而去横冲直撞，直接就冲散了周武等人的防御阵型，黑袁更是咧嘴一笑，抡起狼牙棒四处乱砸，鬼君子等人一个个嗷嗷怪叫四处闪避。

　　嘭嘭嘭。

　　几团血雾爆裂而开，凤九天和金轮王这几个狠角色，顿时将地面几个伤员击杀，那一具具身体血肉模糊，有的直接躯体爆裂开来。

　　嗖嗖嗖！

　　五人中两人直接毙命魂飞湮灭，但有三道神魂冲出躯体，朝着远处飞去，这时候只见一口黑色大刀瞬间飞出，其上血红色蛟龙张口一吸，一道神魂顿时被吞入口中。

　　等黑色大刀转头继续追击的时候，另外两道神魂早已逃到远处，古朋便有些无奈。

　　噼噼啪啪。

　　忽然间，一道道雷霆之力在远处毫无征兆散开，顿时撕裂了一道神魂，另一道神魂险而又险的躲开，继续朝着远处逃遁！

　　嗡鸣声一起，一道旋涡忽然在他头顶出现，那道神魂明明想要逃遁，却不知为何一头扎了进去，最终惨叫一声消失不见。

　　冰倩冰洁两姐妹法诀一收，远处漩涡消失不见，这看似简单的一幕，但古朋等人心中有数，若不是多人配合，想要击杀一个通玄境实在太难，即便是他们身受重创，想要击杀也并非易事。

　　而周武等人也都面色微变，一个个再次取出封印符贴在胸前，最终竟然分散开来，但目标都是朝着明元殿飞去！

　　那里有宗门大阵，只要回到宗门，以数名通玄境强者力量维持大阵，必然可以坚持到神国岛援军赶来，这也是所有人的想法！

　　古朋眼见着周武等人分散，还不等开口吩咐，关运昌等人便是各自锁定一个目标追击而去，古朋眼眸一闪，最终锁定了周武和古罗修的身影。

　　虽然他很想亲手击杀周明轩，但是周顺和余庆已经追了过去，按照他们两人现在的实力，击杀周明轩应该不难。

　　遁光一起，古朋化作一道残影追向两人，古罗修和周武一前一后，依仗风行符的速度，古朋短时间内竟然难以追得上去。

　　背后羽翼猛然一展，微微闪动之下待其大片风暴，其速度猛然激增，慢慢的拉近了与周武和古罗修之间的距离。

　　周武和古罗修越逃越心惊，他们都想不明白，古朋如此疯狂催动圣器，为何能坚持这么久，却依然看不出有些力不从心的样子？他的法力到底有多么雄厚？

　　两人的风行符虽然消耗法力极少，但是符箓的力量总有用完的时候，现在两枚符箓就已经越发黯淡了，古朋却是越追越快，好像体内有用不完的法力一样。

　　“此人法力如此雄厚，丹田必然比常人大了不少，如此一来，他进阶通玄境的难度必然翻倍，他究竟有什么手段进阶通玄之境的？”周武惊疑不定之际，便听见身后传来破空之声。

　　猛然回头一看，古朋手持一把黑色大刀，划过天际直接斩向古罗修。

　　现在周武有两个选择，古罗修缠住古朋的时候，自己能不能逃走？能的话，周武绝对不会去救古罗修，要是不能，那他必须去就古罗修。

　　只有两人合力，才能让古朋奈何不得，否则一旦古罗修被击毙，古朋再来追及自己，周武觉得现在已经不是古朋的对手。

　　此地距离明元殿还有一段距离，不过附近倒是有一座传送阵，如果利用传送阵，说不定可以顺利逃回明元殿。

　　嘭的一声。

　　就在周武心神不定之际，一声闷响在身后传出，竟然是古朋全力一击，将古罗修击飞之后，古朋直接奔着周武飞身而来，与此同时掌中黑色大刀脱手而出，划出一道黑色匹练斩向周武。


第672章 强势碾压

　　“不好！”

　　眼见着古朋手持大刀劈砍而来，周武吓得脸色发白，随即祭出破空宝珠护在身前，其身形则是快速飞远。

　　方向不是明元殿，而是古罗修所在之处！

　　周武并不愚蠢，想要在如此强大的古朋面前自保，那么两人必须联手才行。

　　要知道初次见面之时，周武还能完全压制古朋，并没将他太放在心上，只当成一个古家余孽罢了。

　　而第二次见面，古朋等人破空宝珠被克制，周武只能和古罗修联手，虽然两个人，但可以完全压制古朋。

　　而这一次，古朋的成长超乎出周武的预料，即便两人联手，再也不是古朋的对手了，尤其是古朋的圣体，周武觉得这九阳界恐怕在无人是古朋的对手了。

　　嗡鸣声一起，破空宝珠瞬间被真魔幡吞噬，两者在半空纠缠起来，而古朋也被阻拦，周武顺利的来到古罗修面前，各自祭出宝物盯着古朋严阵以待。

　　“太子殿下，我来断后，你先走！”古罗修神色凝重道。

　　周武摇了摇头，不是他不想走讲仁义，而是他知道古罗修依赖拖不了太久，二来是古朋不可能跟他纠缠太久，就会放弃古罗修而追击自己。

　　“不必，你既然跟了我，我自然要保护你的安全，我们共同进退吧！”周武的话说的很漂亮，换了一般人定然被感动，古罗修只是点了点头，谁也看不出他在想些什么。

　　古朋悬浮在两人对面，先是看了一眼破空宝珠和真魔幡的纠缠，随后将目光落在了两人身上。

　　“古罗修，这一次我不会放过你，但是，我需要先抓住周武，挡我，必死！”古朋脸色一正，他需要活口，详细的问问神国岛具体情况。

　　知己知彼才可百战百胜，如今神国岛像是蒙着一层面纱，古朋等人绝对不敢轻易踏入，光是那能灭掉通玄境强者的大阵，就不是现在古朋等人可以破掉的。

　　“想要伤害太子殿下，那就从我的尸体上踏过去！”古罗修神色凝重，丝毫不像是开玩笑的样子。

　　“待我擒住周武之后，一定会满足你的愿望！”古朋眯了眯眼，随后手中黑色大刀甩了甩，最后直指两人：“我来看看，你们谁先来送死！”

　　如今的古朋，有实力也有底气说出这样的话，脚下光霞一闪，身形瞬间冲了出去。

　　“快用你古族至宝！”周武自然知道震天鼓的厉害，因此急忙吩咐古罗修一声。

　　可还不等古罗修出手，只见半空中忽然涌出无边魔气，浩瀚之间覆盖整片天空，如同一片黑色云团，遮天蔽日笼罩八方。

　　震天鼓刚刚被古罗修祭出，便如被无边魔气吞没，无论古罗修如何催动，那大鼓在半空缓慢移动，好像是有着无穷的重量束缚着，又像是掉进了泥潭无法快速移动。

　　如此一来，此宝对古朋自然没有了威胁，古罗修则是脸一变，他和周武心里明白，这是被真魔幡强大的魔威束缚住了。

　　倒不是说真魔幡的品质，就比这两件宝物高多少，而是说，催动此宝之人的实力，要强过他们两人太多。

　　好比一个实力强的修圣者用一口凡铁之剑，也能碾压两个手拿至宝的凡人一样，这是实力上的压制。

　　“他的法力为何这么强？记载上不是说，圣体只能强化身躯，无法强化体内法力吗？这个古朋……”周武神色异常凝重，这一刻他才真正的正视古朋，感觉到古朋的可怕与潜力。

　　古朋显然没有给他太多时间思考，体内耗费磅礴法力，催动真魔幡束缚压制震天鼓和破空宝珠，对古朋来说也是不小的消耗，其必须短时间内速战速决，否则必然会法力空虚不战自败。

　　刷的一下。

　　手指黑色大刀的古朋直接冲了出去，刀芒吞吐之间足有数十丈之巨，最后这刀芒化为黑色匹练，直接斩向两人头顶。

　　古罗修神色微动，刚准备急速躲避，而周武冷哼一声，他可不像古罗修那样，身上只带着一件圣器，周武的身上各种宝物都有不少。

　　双肩一晃，以免盾牌出现身前，且绕着周武上下翻飞，将两人身形笼罩密不透风，远远望去，就像是一个黑色的光罩扣住两人。

　　无论刀芒从哪个方向攻击，都会被至宝盾牌挡住。

　　嘭的一声闷响。

　　黑色刀芒威力极大，甚至带出破空之声，但是斩在黑色光罩之上，只是让那光罩微微一晃，还原了盾牌挡在身前这一幕，随后那黑色刀芒便是轰然一声碎裂而开。

　　还不等两人来得及高兴，黑色大刀忽然化为十丈之巨，古朋双手持刀猛然劈落在盾牌之上。

　　轰隆隆。

　　爆响声一起。

　　一道璀璨的光霞升腾而起，古朋那雄厚的法力催动断魔刃，加上强横的躯体之力，这一刀之威可想而知。

　　盾牌承受不住巨力，当即向后倒飞而出，两人首当其冲被盾牌撞在身上，纷纷发出闷哼，古罗修之前便已受伤，如今更是喷出鲜血，与周武两人倒飞出数十丈远，才堪堪稳住身形。

　　古朋也被巨大的力量反震后退数步，感觉双臂发麻，但依然咬紧牙关，脚踏虚空再次冲出！

　　周武脸上出现一丝惊惧，他发现两人联手，莫说抵抗，甚至连自保之力都没有，这是严重的推断失误，之前还以为勉强抵抗，现在看来实在太天真了。

　　“太子殿下，你先走，我们拦不住他，我尽量拖住他一会！”还不等周武说话，古罗修便是急速冲出，虽然没有圣器在手，但脸上表情异常坚定。

　　随着古罗修打出几道法诀，四周天地灵气一阵混乱，在其头顶赫然凝聚出一道法相，正是洪圣法相，但随后变融入到他的体内。

　　一阵骨骼爆响声传出，古罗修身体暴涨到十余丈大小，散发出一股澎湃的躯体之力，脚踏虚空率四周震颤，最后一声厉喝之下，双臂一晃，各自出现一件宝物。

　　虽无圣器，但古罗修却依旧坚定冲向古朋。

　　“找死！”古朋也不想被古罗修缠住，因为抓住周武对他来说太重要了，因此直接下了杀手，手中断魔刃猛然向天一指！

　　“刀光……无影……”古朋话音未落，身影瞬间消失不见，下一刻周武便是骇然的发现，古罗修四周出现无数道刀光，却看不见刀体，甚至连古朋的身影都无法发现，这是快到了什么程度。

　　“古罗修！”周武脸色一正：“今日之事本太子记在心上，如我能顺利回到神国岛，且你也有能力讨回来的话，我一定禀告父皇，让父皇传下重宝来报答你，更会传授你神国岛一些绝技！”言毕，周武深吸口气，收起破空宝珠之后急速飞走。


第673章 血禁遁术

　　漫天刀光，封锁了古罗修所有退路。

　　即便如此，古罗修依旧速度极快，在半空中四处闪避，时而挥舞手中宝物，朝着四周劈砍，抵抗那漫天刀光。

　　手中宝物一件件损毁，虽然没有圣器，但是古罗修身上其他宝物倒是不少，一件毁掉，手中立刻就会出现第二件。

　　也不知道古罗修是小看了古朋，还是他抱着必死的决心，仅仅片刻间的功夫，其身上便出现二三十道伤口，有的深可及骨皮肉外翻，有的则是划出血痕。

　　古罗修十余丈的庞大身躯，几乎被鲜血染红遍布伤痕，但是依旧咬紧牙关拖住古朋，远处正在飞遁的周武暗暗心惊，自然看得出来，这古罗修已是强弩之末。

　　周武一边逃遁一边自语：“此人到算是忠诚，只可惜进阶时间尚短，即便天赋实力了得，也无法抵抗住古朋的攻击。要是此人提前被我发现，培养到现在说不定成就也会不小，以他的狠辣手段，如今至少掌控半个人族了！”

　　噗嗤一声。

　　忽然间，一道刀光穿过古罗修秀手臂，虽然没有将手臂斩断，但是其手中的宝物瞬间拿捏不住，鲜血染红半空，最后顺着手臂缓缓滴落。

　　而古罗修则是闷哼一声，蹬蹬蹬的倒退好几步，古朋不想在于他纠缠，身子一闪冲向周武。

　　周武直接被吓了一跳，刚准备施展血禁遁术，下一刻便是双目一瞪，有些感激的看着古罗修暗暗点头。

　　唰的一下。

　　古罗修竟然拖着满身的伤痕，再次出现在了古朋的面前。

　　“何必呢？你可以无视我，但是，你对古家真的没有丝毫愧疚？”随着漫天刀光降落，古朋的声音在半空中传出。

　　很显然，古朋在此刻并没有因为他是古家人而手软，相反还充满了杀气，要不是擒拿周武更加重要，古朋怎会放过这个击杀古罗修的机会？

　　刷的一下。

　　漫天刀光猛然一顿，最后露出了古朋的真身，而他手中的黑色大刀散发出耀眼黑光，如同死神镰刀一样斩向古罗修头颅。

　　古罗修脸色猛然一变，急忙祭出数十件宝物胡在身前，这是他几乎所有家底，但是宝物再好，也不如小命重要。

　　噼噼啪啪。

　　一连数道破碎声传出，一件件宝物被断魔刃摧枯拉朽般撕碎，甚至一件顶级宝物盾牌，也仅仅是眨眼间被断魔刃刺穿，最后轰然一声破裂开来。

　　古罗修则是身形急速后退，但是手中重新凝聚出的两件宝物，却是直接朝着古朋心脏和天灵盖飞去。

　　呲啦一声，好像破布被撕裂。

　　两件宝物抵抗片刻，便是被黑色大刀击碎，古罗修彻底傻眼了，震天鼓身为圣器自然厉害，但是被真魔幡束缚，根本无法调动自如。

　　如此一来古罗修只能急速后退，与此同时，断魔刃上更是喷吐出一道十丈之巨的黑色刀芒，直接刺向古罗修的胸口。

　　“不好！”古罗修感觉到了生死危机，身上虽然还有几件特殊宝物，但是几乎没什么用处，之前祭出那么多宝物，也无法抵抗住断魔刃的威力，如今不退只有死路一条。

　　古罗修发现黑色刀芒速度竟然不是很快，只比自己的遁术快上一些，这让他有了喘息之机，随后再次祭出几件宝物，以及一面盾牌挡在身前。

　　虽然肯定挡不住古朋的圣器攻击，但是必然能消耗圣器威力，到时候即便斩在身上也没了准头，力量也会大大衰减，如此活命的机会便可激增，这也是古罗修无数次生死历练中磨砺出的经验。

　　片刻后，黑色刀芒依旧没有落在身上，古罗修忽然觉得有些不对劲。

　　“不好！”古罗修双目一瞪，不知何时，古朋一不留神之下，竟然催动金色羽翼，以一种难以形容的速度脱离战团，急速朝着周武追去，甚至连真魔幡都收了起来。

　　古罗修刚准备拦截古朋，却发现黑色刀芒速度激增，根本没机会脱身，无奈下全力催动几件宝物，去抵抗那黑色刀芒。

　　爆响声一起，一团黑色光霞瞬间爆裂而开，吞没了古罗修的身影，只听见闷哼声传出，一团鲜血喷洒半空，古罗修那庞大的身影，更是在黑色光霞中倒飞而出。

　　此刻的周武，则是脸色发白，他早就发现了古朋来追自己，可是即便告诉古罗修也是无用，因为他知道古罗修已经没有能力，再去拦截古朋了。

　　周武满脸急切，最后咬破舌尖，一口精血猛然喷出，最后化为一道血红色光芒，将周武身形完全包裹。

　　而就在古朋冲到近前，一刀破开血红色光罩之际，发现周武的身影已经消失不见，光罩内空空荡荡，那血雾也慢慢消散一空。

　　几乎同一时间，古朋感应到了远处天边，传来了周武的气息，那是一团急速凝聚出的血雾，包裹着周武的身体，其脸色苍白气息大降，显然施展血禁遁术消耗极大。

　　而古朋全力催动金色羽翼，也是满头是汗，体内法力有些难以支撑太久，但古朋依旧咬紧牙关，金色羽翼光芒绽放，微微一闪，其身形急速飞向天边。

　　而就在古朋刚刚赶到周武所在之处时，那血红色光罩忽然消散开来，里面那还有周武的影子？

　　“禁术？”古朋虽然不清楚这是什么神通，但也看得出，如此逆天的遁术，必然需要付出极大代价消耗，才能施展的禁术，如此一来周武必然也无法坚持太久。

　　最后古朋一狠心，竭尽全力催动羽翼，朝着更远处的周武急速追击，他不能给周武丝毫喘息之机，毕竟他也感觉到，周武的一身气息已经急剧下降。

　　按照古朋的判断，只要自己不放弃，那周武应该用不了多久，就消耗掉一身法力，最后不战自败，如此一来抓住他更加容易。

　　就这样，一追一逃之下，三天时间很快过去。

　　周武每一次都会在古朋即将追上的时候，施展一次禁术远遁而逃，每一次古朋都要追小半日时间才能追上，如此一来，古朋不断催动金色羽翼也是消耗不小的样子。

　　“要是体内也有雷灵，或者蕴含存储雷属性的宝物，便可施展关运昌那种雷遁之术，如此想追击周武何须如此麻烦？”古朋暗暗咬牙，决定此番回去，一定要弄一件这样的宝物。

　　至于寻找雷灵封印融合体内，古朋却不那么奢望，毕竟这种事情也要靠机缘，想到这里，古朋遁速不觉中加快了几分，朝着周武所在方向急速追击！


第674章 毁天灭地（上）

　　足足追击了五天时间，周武终于精血耗尽，再无法支撑血禁遁术了！

　　最终周武跌落在一片山丘之上，一个踉跄的倒在地上，良久后才盘膝坐下，不是他不想逃，而是周武实在没有了力气！

　　此刻的古朋刚刚穿过一片密林，他也是脸色苍白无血，一身法力有些空虚，额头上布满汗珠，但是为了追上周武，古朋也咬牙竭尽全力拼了一把。

　　但两人拼命地代价不同，古朋消耗莫大的法力，只要打坐调息一段时间，就可以完全恢复损耗的法力！

　　而周武为了逃命，不惜耗费自身精血，不但寿元损失不少，而想要恢复精血何其之难？没有几十年时间不可能恢复，就算有灵丹妙药，也需要个几年时间调养。

　　最重要的是，耗费自身精血，会影响修圣者的资质，突破瓶颈也会更难，几乎算是一种不可磨灭的暗伤，但是为了保命，这种禁术换了谁也不得不施展一次。

　　穿出树林之后，古朋在半空急速飞遁，便看见了远处山丘之上，因耗费精血过多，那身体有些枯萎的周武，脸色苍白的他就像是活死人一样，生机变得似有若无。

　　几个闪动之下，古朋直接落在了周武附近地面，此刻哪怕是悬浮半空消耗法力极小，但古朋也不想去浪费，不过他与周武之间始终保持着一个安全距离。

　　“就算拼了命，你也要杀了老夫？”周武脸色竟然平静下来，似乎是知道自己逃不掉的原因。

　　古朋双目一眯，警觉地朝四周扫了几眼，最后神魂之力扩散而开，过了良久，也没有发现有人埋伏，更没有发现有什么阵法波动，这才稍稍松了口气。

　　没办法，虽然古朋也觉得两人胡乱追逃，随便一个落脚点应该不会有什么埋伏，但这老狐狸也不知活了多少岁月，如此危机却忽然安静下来，这让古朋不得不加倍小心。

　　“算不得拼命吧？”古朋轻声道：“就算是拼命，那也是你在拼，而我只是拼一下法力，用不了多久就可恢复。而你消耗自身寿元却无法弥补，耗费精血带来的暗伤，恐怕你已经没有机会修炼到渡劫期了，所以我算不上拼命，只是在追一个拼命逃窜的人而已。”

　　“你现在要杀我？”周武神色平淡，就好像说一件微不足道的小事。

　　“不会！”古朋说完，周武微微一愣，古朋继续道：“我只是想要在你身上，了解一些神国岛的事情！”

　　周武双目精芒一闪，片刻后冷哼一声：“痴心妄想，就算是死，本太子也不可能告诉你任何事！”

　　“擒住你，说不说就由不得你了。”古朋很有自信，要说文姿没进阶通玄之前，对众人的帮助却是不大了，甚至神魂之力还不拥有圣体的向宇，也不如当时的古朋。

　　可现在文姿进阶五脉，神魂之力再次成为最强者，对于天门州来说是极大的助力，想要对同阶进行强行搜魂，也不是什么难事。

　　毕竟文姿本就是魂修，法力低微虽战力一般，但神魂之力远比同阶强出太多，如果有足够的神魂类秘术神通，且用神魂之力作战，其实也不一定败给这些用法力作战的修圣者！

　　“你觉得，你能擒得住本太子吗？”周武忽然咬了咬牙，眼神有些闪烁之间，竟然露出一种犹豫之色，似乎在忌惮着什么，一时间无法下定决心。

　　古朋将这一切看在眼里，心中也泛起了嘀咕：“莫不是这老东西，手里还有什么宝贝？这神国岛未免太富有了吧？”

　　想到这里，古朋觉得不能再等下去了，以免夜长梦多，先将其擒住，在回去抓到小阎王古罗修，也算是完成此番任务。

　　古朋暂时没想杀他，但也不可能让他安然无恙，所以准备毁掉他的躯体，只将神魂摄走，带回去交给文姿便可以了。

　　唰的一下。

　　断魔刃忽然出现古朋手里，其双目凝重的看向周武，口中轻声道：“不管你还有什么手段，今天都是在劫难逃！”

　　话音未落，古朋在地面化作一道残影，直奔山丘上盘座的周武冲了过去，断魔刃更是快速的划出破空之声。

　　见古朋气势冲冲，虽然没有了之前那样大的杀气，但这一击之力明显会给自己带来重伤，甚至毁掉身躯，周武的心中瞬间明白了古朋的用意。

　　“果然够狠！”周武最终咬了咬牙，似乎坚定了什么决心一般：“既然你不放过老夫，那你就先给我去死吧，哈哈哈！”

　　周武忽然站起身来，抬头仰天露出疯狂的笑声，但眼神却出现忌惮与不甘，最后红着双目瞪向古朋，随手在腰间取出一枚玉佩，上面布满了密密麻麻的符文。

　　“阵启……”

　　随着周武手臂颤抖的打出一道法诀，玉佩之上忽然亮起一道夺目光霞，四周天地灵力一阵混乱，竟然全部朝着那枚玉佩滚滚而去，最后快速钻入其中。

　　嗡鸣声一起。

　　接下来，古朋看到了不可思议的一幕！

　　天空中九个太阳，竟然全部变了颜色一般，显得有些妖艳鲜红，炙热程度远胜从前。

　　隐隐约约间，那九阳似乎同时落下一道光束，虽然肉眼难见，但是古朋就是有这种感觉，场面变得无比诡异。

　　地面也发出轰鸣之声，伴随着微微颤抖的大地，古朋一时间都有些站不稳，好像有什么庞然大物，要准备破土而出一般，这让古朋内心狂跳，就像是一个弱小的凡人，站在山洪灾难之中弱不禁风。

　　那是一种，无法抗拒的大自然破坏之力，古朋呼吸沉重，内心竟然生出了一丝紧张，哪怕以前经历生死绝境再多危机，古朋也没有现在这样紧张过，这是一种说不出来，不由自己控制，完全从心底升起的惧意。

　　就在古朋有些站立不稳，甚至冲向周武的速度都被压制下来，最后停在原地无法前行之际，苍穹之上九阳光束同时落下，最终没入周武手中玉佩之内。

　　模模糊糊之中，古朋发现大地深处，似乎有某种难以言明的力量，液缓缓注入了玉佩之中，那散发着光霞的玉佩，似有毁灭天地之力，古朋不禁大惊失色，想都不想的狂退不已！


第675章 毁天灭地（下）

　　随着周武手中玉佩光霞越发明亮，其上散发出的毁天灭地之力也越发明显。

　　修圣者感官和其敏锐？古朋感觉到了生命威胁，本能的向着身后狂退不已，哪还有心思擒拿周武？

　　“迟了……”

　　周武拿着玉佩，脸色越发苍白，不但是手臂，如今连身体也剧烈颤抖起来，胸口起伏不定！

　　不过这一刻的周武，脸色异常疯狂：“想要杀了本太子，那就要付出生命代价，哈哈哈哈，给我去死吧！”

　　周武眼中依旧带着忌惮与不甘，随即有些勉强的抓着玉佩，朝古朋所在方向遥遥一指！

　　轰！

　　一道发丝般细小的光丝，在玉佩之内急速飞出，不过尺许长短，但速度奇快无比！

　　不过光丝刚脱离玉佩，便迎风暴涨化为手臂粗细，当这道光飞到古朋与周武中间的时候，却化为了一道水桶般粗大的光柱！

　　光柱之上，散发出毁天灭地之力，似乎一击之下可撼动苍穹，毁灭天地间一切事物。

　　正在急速飞遁的古朋心中无比骇然，从未见到过如此诡异的攻击手段，更没听过什么攻击有如此恐怖的破坏力。

　　此刻古朋只有一种想法，那就是逃，而且是拼命的逃！

　　但这个想法仅仅是一瞬间，就被古朋否定了，因为他已经感觉到光柱距离自己越来越近，自己即便是全盛时期催动金色羽翼圣器，也不可能逃出光柱的追击速度，更何况现在法力空虚？

　　“被锁定了，根本逃不掉！”

　　古朋顷刻间就明白了，自己逃不掉，停下来抵抗？古朋也瞬间否定了这个想法，那几乎与找死一样，这种恐怖的攻击之力，自己恐怕有圣体在，也要被打个形神俱灭。

　　那种危险上的直觉，让古朋心惊胆颤，额头上不禁露出汗水，逃也逃不掉，留下来也是死路一条。

　　“命该如此？”古朋当然不会认命，否则早就死在生死绝境多少次了。

　　“争取一线生机！”古朋咬紧牙关，快速收起断魔刃，随后将真魔幡取了出来，既然此宝是圣界顶尖至宝之一，灭杀圣者无数，其坚硬程度自然远比圣体强大。

　　但是此宝就算可以不被击碎，但古朋的实力，也无法操控此宝挡住光柱不砸到自己，因为那光柱的力量太大太快，一旦击飞真魔幡，那自己恐怕会被真魔幡反震之力瞬间毁灭。

　　“这特么到底是什么攻击手段？怎么稀里糊涂又中了埋伏？或者是那仅仅是一种至宝？”

　　古朋心念飞转，左思右想也没有好办法，只能凭着运气拼上一把！

　　唰的一下。

　　古朋几乎耗尽全身法力，全部灌输到真魔幡之上，此宝瞬间化为百丈之巨，遮天蔽日之下，四周涌出无边魔气，似乎在证明着此宝的地位与威严。

　　巨大的真魔幡，迎着光柱冲击而去，而古朋则是方向一转，朝着一侧急速飞遁。

　　但他并没有朝远处飞太远，五行灵脉土属性之力急速运转，单手一点地面，松软的泥土瞬间化为沼泽一般，古朋的身影噗嗤一声冲入其中。

　　下一刻，沼泽般的地面先是恢复成松软的泥土，但下一刻竟然石化，如同一大片坚硬的石地一般，莫说凡人刀剑，就算低阶修圣者的宝物都无法破开，这可是顶级强者通玄境法力加持过的大地。

　　地面的变化还没有停，坚硬的石面忽然出现水雾，开始凝聚出一种幽蓝色，且看起来厚厚的冰霜之墙。

　　只可惜冰霜之墙还没有凝聚完毕，半空中锁定古朋位置的光柱方向一转，便是与巨大的真魔幡撞击一处！

　　轰隆隆！

　　伴随着一黑一白两色光霞爆裂而开，一道震耳欲聋的声音，让人头皮发麻的四散传出，如同身在云中听见炸雷一般。

　　莫说是那种毁天灭地之力的波动扩散，光是这巨大而狂暴的声音，便是震碎了附近几十座山峰，大地猛烈颤抖，半空中发出沉重的嗡鸣之声！

　　而随着光柱与真魔幡相撞，产生的巨大黑白色能量气浪滚滚散开，四周虚无震动空间扭曲，风云倒卷电闪雷鸣，好像这一片小世界都要支离破碎一般，平整的地面更是瞬间被挤压成一片山谷。

　　最终真魔幡的力量不如光柱，被击飞后重重的砸落在古朋潜入的地面之上，没来得及凝结完毕的冰墙，如同豆腐一般瞬间消融瓦解。

　　紧接着，那受到真魔幡力量抵抗，而因此威能减弱的光柱，也重重的砸落在了坚硬的石地！

　　轰隆隆！

　　又是一声巨响传开，山石四溅尘土飞扬，此地如同化作混沌凌乱不堪，原本被狂暴力量挤压成山谷的谷底，竟然被真魔幡连同光柱之力，轰击出一个深不见底的深坑。

　　深坑边缘则是平滑的石壁，原本的泥土，竟然全部化作坚硬的磐石，但依旧被两种攻击之力，硬生生的轰击出巨大的洞口，如同天然岩洞一般！

　　至此，整片空间昏昏沉沉，就算是通玄境强者在场，也不敢贸然闯入这一片空间之内，因为以他们的神魂之力，也感应不到这片天地间的一切。

　　此刻天象混乱，四周无论虚无还是地面，都被凌乱的天地元气所干扰搅乱，谁敢贸然闯入未知之地？

　　时间缓缓流逝，转眼间过去了一天时间，方圆百丈范围内，没有一道人影在此出现！

　　但是到了第二天后，混乱之地的附近，便是有几道气息强大的人飞来，但他们只是隐藏在极远处暗中观察，他们是被这里巨大的动静吸引来的。

　　陆陆续续之下，有一些三四脉修圣者赶到，他们并没有隐藏，而是三五成团的聚在一起，围绕着这一片混乱空间嘀咕着什么，似乎是觉得此地有宝物出世，准备联手来探险一样。

　　“一定有重宝出世，太震撼了，我在远处路过，赶了一天的路才赶到，这里究竟发生了什么？”

　　“等着看，肯定有重宝出世。”

　　“有宝贝又如何？恐怕也轮不到我们。”

　　“嘿嘿，那些顶级大佬，只看重至宝，我们捡一些小便宜还是可以的，至少也能增长见识，目睹通玄老祖的风采！”一些低阶修圣者窃窃私语。

　　“究竟是怎么回事？为何会有如此大的动静？难不成我的命这么好？真的能刚出关就遇到至宝出世？”一名白发苍苍的老者，隐藏在某处，连看都未看那些低阶修圣者一眼，而是盯着那片混乱空间双目发光，身上隐约间散发出通玄境顶级强者的气息。


第676章 古朋之危

　　又过了两天时间，混乱空间逐渐稳定下来！

　　一些三四脉修圣者虽然不敢接近，但那些隐藏在四周的五脉强者，却纷纷显露身形，快速冲入混乱空间内。

　　至少有三四道身影冲了进去，这就像是导火索一样，那些低阶也有些按耐不住，但是实力不够也不敢冲进去送死，毕竟他们不清楚混乱空间内情况如何。

　　但是有几名四脉冲元境大圆满修圣者，自持实力不低，等了片刻也跟着冲了进去。

　　一名白发老者在混乱空间内，双目精芒闪烁，神魂之力外放，却发现只能感应到方圆数十丈范围，似乎是被这处的混乱压制住了。

　　此人，正是洪武商盟老祖贺千名！

　　“幸好甩掉了几名对手，不过这里的动静这么大，希望不会遇见他们吧！”贺千名皱了皱眉，最后朝着混乱空间中心缓缓飞去，但是脸色却一直戒备着。

　　感受着四周混乱的天地元气，以及虚空中残留的恐怖波动，四周崩溃的山峰，尤其是地面被巨大力量轰击成山谷，这一切都让贺千名心惊不已。

　　不多时，贺千名忽然身形一顿，双目微眯的打量着身前地面。

　　一个直径近百丈大小，深不见底的深坑显现而出，四周地面竟然是坚硬的磐石，深坑四周布满密密麻麻的裂痕，似乎是被某种恐怖的力量冲击所致。

　　“奇怪！”贺千名神色凝重：“此地四周都是泥土，这里为何会有磐石？”

　　贺千名疑惑之际，忽然双目一亮：“咦，似乎是以法力将泥土转变成了磐石，有这种手段的人，至少也需要通玄境强者，不过究竟是什么力量，能将这里破坏成这个样子？洞口壁如此光滑？”

　　贺千名脑海中出现两种画面，一种是恐怖的攻击力量，从上而下，将地面毁掉，另一个画面就是，地下深处有某种至宝出世，直接破土而出将此处地面击穿。

　　当然，贺千名更倾向于后者，因为他实在想不到，谁能拥有如此强横的破坏力，将此处地面生生毁坏成这个样子。

　　“莫非，宝物已经破土而出，不知去向了？”贺千名沉吟片刻，幽幽说道：“据说，一些顶级圣器拥有器灵，因此圣器可以自行修炼提升，难道那至宝自行跑掉了？”

　　贺千名正犹豫间，忽然感觉到四周有了动静，似乎有同阶缓缓飞来。

　　“不妥，说不定下面还有什么宝贝，先看看再说！”贺千名可不想被人捷足先登，因此护体灵光一闪，身形直接朝着地面深坑内缓缓飞去。

　　单手一扬，一颗夜明珠飞了出来，就在贺千名脚下不远处悬浮着，跟着他的身形，缓缓向着下方飞去。

　　夜明珠四周顿时亮了起来，但是下方深处一番无法看清事物，就连神魂之力也探测不到下面，显然此处是混乱空间的中心，这里的天地元气也更加混乱。

　　飞遁了足足一盏茶的功夫，贺千名终于有些心惊了。

　　“到现在，这深坑已经足有近千丈之深了，竟然还没有到底？这究竟是什么地方？”贺千名呼吸凝重，但忽然发现，附近再没有了磐石，而全部是泥土。

　　“足足近千丈的磐石地面，如果不是自然生成，或者是某件宝物出世引起，那么只能说，那名有此手段的强者法力雄厚，土属性灵脉也着实不弱！”

　　贺千名又飞了半盏茶的功夫，虽然看不到深坑底部，但是神魂之力却已经感应到了坑底！

　　“咦？”贺千名忽然双目一亮，神魂之力感应到，坑底有一道身影，深深的陷入泥土之中，而在他的身边，还有一只黑色旗幡，正光霞暗淡的闪烁着幽光。

　　“古朋？”贺千名呼吸一滞：“那是……真魔幡？能抵抗住破空宝珠的真魔幡？”

　　此宝的威力有多恐怖，贺千名可是见识过的，对于宝物任何人都有贪婪之心，贺千名如何能放过这个机会？

　　缓缓落到地面，贺千名忽然发现，古朋气若游丝，虽然没死，但是神魂之力极其微弱，但躯体却是完好无损，衣物也只剩下身后压在身下处还算完好。

　　“昏迷了？”贺千名脸色一喜，一眼看出这古朋也不知昏迷了几天时间：“莫非是来寻找重宝，被这里的禁制或者宝物所伤？看样子要是没有人来救，用不了几天就会飞灰湮灭了。”

　　贺千名没有第一时间动手，而是观察古朋的状态，他可不想因为大意，而被古朋给阴死，毕竟他的战力太过恐怖，正所谓瘦死的骆驼比马大！

　　“古朋，你怎么在这里？”贺千名叫了一声，发现古朋毫无反应，这才稍稍松了口气：“既然如此，我光收下宝物，岂不是便宜了你，只要将你交给周武太子，说不定会被赐下重宝。”

　　贺千名这一刻很开心，觉得自己得到老天的眷恋，捡到了一个大便宜，因此他不准备击杀古朋，而是掠夺他身上所有宝贝，再将它交给周武，一想到他身上重宝极多，周武心中便是开怀起来。

　　“你说谁？你是说他是古朋？”就在这时，一道身影在上空急速落下，随后落在了古朋的身边，一双豆大的眼睛打量着古朋，最后还吧嗒吧嗒嘴。

　　“啧啧，竟然伤的这么重，恐怕神仙也救不了了！”邋遢老者撇了撇嘴，随后看向贺千名：“咦？你是什么人。”

　　“你又是何人？”贺千名不知来者，因此先准备收取真魔幡，而老者却是身子一闪，挡住了贺千名的身影：“这件宝物，我记得是古朋的吧？老夫王彪！”

　　“王彪？没听说过人族还有你这样的强者，莫非你也是古朋那一伙的？”贺千名神色凝重起来，一旦这是古朋的伙伴，说不定其他伙伴也赶来了，一旦被缠住在就很难脱身。

　　但放弃至宝，贺千名也是很不甘心，因此决定凭实力速战速决，争取一线机会。

　　“嗯……算是一伙的吧，也不算是！”王彪摇头晃脑地说道：“不管怎么说，我一看你贼眉鼠眼就不像好人，你还是快走吧，老夫也不想与你动手。”

　　王彪有些心虚，手里没什么圣器，想要击败一名同阶还是很难的，而贺千名闻言顿时气氛，总觉得这王彪才是贼眉鼠眼吧？

　　“既然如此，那我们就看看谁有实力，来带走古朋和他的宝物吧！”贺千名刚准备动手，又是一道身影落了下来，竟然是鬼君子，看见古朋躺在地面奄奄一息，顿时露出疯狂的笑容：“哈哈哈，太好了，贺道友，我们快将他抓走带给太子殿下，他的宝物我们三人平分！”


第677章 强者聚集

　　王彪看见鬼君子，顿时面色一变！

　　“鬼君子？”贺千名微微一愣，有些疑惑的看着鬼君子：“你们认识？”

　　鬼君子也是愣住了，疑惑的看着王彪：“你认识老夫？”

　　王彪双目一眯，豆大的眼睛滴溜溜乱转，随即哈哈一笑：“哈哈哈，明元殿老祖威名远播，我身为同阶，怎么可能不知道您的名声？久仰久仰！”

　　“你是散修？”鬼君子疑惑道。

　　“不错！”王彪说道。

　　“那就好罢了，他的宝物没你的份，你速速离开，免得我们联手对付你！”鬼君子也是甩开敌人后，偶尔感应到这里有动静，这才急速赶来，没料到能遇见将死的古朋。

　　王彪自然知道不是两人的对手，刚要离去之际，又是一道身影飞落下来。

　　此人一身黑袍，乃是一名中年男子，脸上带着一张面具，虽然没有说话，也没有对任何人出手的意思，但身上却散发着强烈的杀气，令人感觉到有些不适。

　　“如此强烈的杀气！”贺千名双目一亮，看了看中年男子的打扮，随后凝重道：“阁下……莫非是敕令盟盟主……傲无常？”

　　“正是，古朋，我要带走！”傲无常双手背后，自然而然的散发出一种威严，似乎根本没将面前两人放在眼里。

　　王彪看的顿时愣住了，傲无常他不是没见过，以前在那个小村子，一起结识了傲无常和古朋，但那时候傲无常扮作卖粥的壮汉，那里有这种强大的气息？

　　贺千名顿时皱了皱眉：“傲无常，你以为自己是谁？太不讲我们两个放在眼里了吧？”

　　“不放眼里有如何？本盟为何要将你们放在眼里？”傲无常冷哼一声，缓缓朝着真魔幡走去。

　　这件宝物，所有人都在惦记，但是谁也不敢直接去取，因为那样会引起围攻，可傲无常却神色淡然的走向真魔幡。

　　王彪也是头疼，本想着与古朋有过一面之缘，也知道他们实力雄厚，就准备顺手救下古朋，现在傲无常也要抢古朋和宝物，王彪可不确定他安的什么心。

　　毕竟上次这傲无常的表现，对古朋等人没什么交情，而且也不过是初次见面！

　　贺千名虽然气愤，但却没敢冲傲无常出手，但鬼君子却不高兴了，阴沉着脸说道：“傲无常，年轻时，你的确比我们都强，进阶后也以敕令盟的杀招压制我们，但是你以为，你能对付我们两人？”

　　“你以为王彪会看着不管吗？”傲无常头也不回的说了一句，王彪更加头疼，没想到这傲无常一句话就把自己牵连进去了。

　　贺千名和鬼君子疑惑的看着王彪，觉得王彪应该不认识敕令盟的盟主，因此也不可能和他站到同一战线，那样他们就有机会联手，抢夺古朋和宝物。

　　看着贺千名和鬼君子明显没有离开的意思，王彪干笑一声，缓缓走了出来，明显是准备和傲无常站到同一战线！

　　而就在这时，鬼君子忽然神色一动，随后急忙招呼一声：“贺道友，我们走！”

　　话音未落，鬼君子急速离去，贺千名明显愣了一下，剩下自己明显讨不到便宜，无奈下也急忙离开。

　　傲无常也愣了一下，没想到两人这么容易就走了，王彪则是双目一眯，随后袖子一甩，傲然道：“哼，一看见老夫要出手，这两个家伙立马就跑了，算他们识相！”傲无常直接无语！

　　另一面，贺千名追上鬼君子的时候，已经冲出了混乱空间。

　　“鬼君子，你怎么跑了？难道真怕了那个傲无常？”贺千名有些难以理解，就算不是他们的对手，但趁乱之下，也有机会抢走古朋或者真魔幡。

　　鬼君子却是脸色急切：“快走，休要多言，明元殿有些外出的长老也在附近，他们传音给我，发现了古朋的伙伴出现在附近，他们来了，我们就走不掉了！”

　　“原来如此，那还是先回到明元殿再说，也不知道太子殿下在什么地方！”贺千名应了一声，随后与鬼君子急速飞走。

　　其实三天前，萧寒和周顺追击敌人，就路过此处，但是他们根本没有停留，毕竟他们不可能因为宝物出世，而放弃此番的任务放过敌人。

　　而这个时候，关运昌却是身在混乱空间内，由于受到此地特殊环境限制神魂之力，甚至贺千名与鬼君子在她附近经过，双方也没有发现对方！

　　“奇怪，之前击杀那名魔族的时候，明显感觉到了贺千名的气息，怎么突然不见了？难道他们没有进来？”关运昌并不知道，他们刚刚与他擦肩而过，早就远遁而走了。

　　寻找片刻，关运昌忽然发现了那处黑洞，神魂之力也无法感应到下方，最后小心翼翼的飞了进去。

　　落到洞底的时候，刚好看见傲无常和王彪，只不过他认出了王彪，却没认出傲无常，毕竟这装扮他没见过，就连王彪刚一见他，也没认出这就是傲无常，还是他说话之后才知道此人。

　　“咦？”关运昌急忙道：“王彪道友？你怎么在这？”

　　“我啊？四处乱逛寻找机缘啊。”王彪撇了撇嘴：“我不想你们有组织，什么资源都有，而我只能靠四处探险才行，否则那有机会进阶通玄之境？”

　　“这位是……”关运昌本想询问黑衣中年是谁，但随后发现了古朋和真魔幡，顿时呼吸一滞：“古朋？”

　　关运昌一把将古朋扶起，脸上露出凝重之色：“古朋，你怎么样了？你倒是说话啊！”

　　“别晃了，我看神仙也救不了，不知道为何，他躯体没什么事，神魂却遭到了重创，难道对方是个强横的魂修？或者是魂族强者出手？”王彪并不知道古朋的圣体有多坚硬，否则就不会这么说了。

　　“没关系，只要我将他带回去，童子墨的医术就可以将他治好，那就后会有期，我先讲古朋带回去了！”关运昌满脸急切，扶着古朋准备离去，王彪自然不会阻拦。

　　“慢着！”一个深沉的声音传出，随后一身黑袍中年男子缓缓转身，正是傲无常，关运昌闻言顿时皱起眉头，王彪也是有些惊疑不定，如果他要抢人，王彪自认自己绝非对手。


第678章 神魂震碎

　　“这位道友有何指教？”关运昌凝重的看着傲无常，一身法力蠢蠢欲动，做好了出手的准备，王彪也在思量着，一旦两人动手，自己该不该帮古朋那一方？

　　为了一个没什么交情的人树敌，可不是明智的选择，可没发生的事情，王彪觉得自己很难做出真正的判断！

　　“别光顾着古朋，再着急，也别忘了他的宝物！”傲无常提醒一句，随后纵身一跃朝着上空飞走，几个闪动之下消失在了此地，王彪则是愣了一下，没想到傲无常这个冷血的家伙也是来救人的。

　　“好，多谢这位道友……”关运昌也是愣了一下，但急切之间，只觉得这声音很熟悉，却想不出此人是谁：“多谢两位道友，那关某先走一步。”

　　关运昌收起真魔幡，扶着古朋说道：“王彪道友，你是否和我们一起走？”

　　“不走，以后有缘，等古朋醒了再见之时，我们再聊此事。”王彪还是习惯一个人自由自在，否则现在进入哪个门派，那也是老祖之下万人之上，甚至足可以开宗立派了。

　　“告辞！”关运昌没有多说，急忙带着古朋飞出洞穴，刚一冲出混乱空间，关运昌也不惜消耗法力，直接施展雷遁之术，朝着最近的州际传送阵而去，其脚下瞬间出现一道道雷弧跳动不已。

　　与此同时，关运昌给众人传信，通知大家古朋受到重伤，已经带着他回了洞府。

　　经过几番转折，关运昌终于带着古朋回到洞府，将其放在净灵池内，却发现这净灵池水，首次的出现对于伤势修复缓慢，这不禁让关运昌急切起来。

　　“怎么回事？”关运昌急切道：“你可要坚持住啊，天门州没有了向宇，不能再没有你，否则天门州就不再是以前的天门州了，很可能成为一片散沙各自为政！”

　　风灵儿最先回来，急忙冲到净灵池内，询问关运昌具体情况。

　　可关运昌也不明白怎么回事，只是将他赶到之后的情况讲了一下，风灵儿急切道：“童子墨怎么还不回来？”

　　“我回来了！”童子墨刚刚现身，便是摇头道：“急什么，本神医出手，还不是药到病除？”

　　先是摸了摸古朋的脉搏，随后神魂之力散发而出，检查古朋体内情况：“嗯，没什么事情，躯体外表完好，内脏内没什么伤势，这小子没什么大碍，就是神魂有些破碎而已！”

　　“那就好！”关运昌松了口气，随后脸色一惊：“你……你说什么？”

　　风灵儿反应过来，急忙开口道：“废话，这是圣体，当然不会有伤，可是什么力量，能让古朋大哥神魂破碎？这还不是大事？”

　　“咳咳……”童子墨干咳一声：“刚才一不留神，不好意思，怪不得他醒不过来，原来是神魂重创，这下可麻烦了！”

　　“什么意思？”风灵儿焦急道：“你可是拥有仙界医术，连这点小伤也治不好？”

　　“小伤？”童子墨嘴角一咧：“这可是神魂震碎，不是躯体伤势，像我们这样的境界，一般攻击都可以抵抗。就算是对方攻击力量在恐怖，最多击毁躯体，神魂还是可以遁走的，而古朋的神魂险些被震碎，可想而知，攻击他的人该有多么恐怖？”

　　“莫非是魂修？”风灵儿惊疑不定。

　　洞府内已经陆陆续续回来十多道身影，文姿急忙开口道：“不可能，就算是我用有秘术，也不可能将别人神魂硬生生震碎，更何况古朋实力那么强。”

　　“难道有圣人下界？”周顺惊讶地说道。

　　“胡说，圣人下界，一招就能灭了他的躯体，再说圣人下界，怎么可能给他留口气？”老火也是惊疑不定：“要说渡劫期出手，我还能信，可渡劫期伤了古朋，也不可能不取走他的宝物啊！”

　　“那倒也是！”周顺点了点头，觉得老火说的有些道理。

　　“九阳界真的有渡劫期？难道是……神国岛的人出手？”余庆有些难以置信，渡劫期，那是一个让人只能仰望的存在，甚至，也是传说中的存在。

　　“你们安静点，先让童子墨给古朋大哥检查好吗？”风灵儿有些烦躁地喊道，众人顿时闭嘴。

　　就连老火也没敢吭声，毕竟这风灵儿，可是奇门公认的大嫂！

　　“哎，神魂重伤很难治愈！”童子墨摇头道：“除非有安神丹，再配合你的聚魂幡，能起到养魂之效，加上我的针灸之术也能安魂，可是……”

　　“可是什么？”风灵儿有些急切，众人也是盯着童子墨。

　　“可是，安神丹这奇门洞府没有，就连炼制它的材料，现在奇门中也不全，这是上界仙丹，不但可以安魂，更是对于心境有极大的提升，对于以后冲击圣境和渡劫期都有极大的好处！”童子墨说完，众人顿时皱眉。

　　“都缺少什么灵药？我们现在就去外面寻找！”风灵儿抓着童子墨的胳膊。

　　“好，那我先去乾坤宝库灵药室看看，还缺少什么灵药，我写一张清单交给你们，然后你们去寻找就是了！”童子墨急忙去了乾坤宝库。

　　在场众人安危风灵儿，而穆奇则是来到了封印三首巨魔的地方，检查了一遍封印阵法，最后更是施展了穆兰秘术，布置了一套穆兰阵法，以免魔君没被炼化反而破阵而出。

　　捣腾了一顿饭工夫，童子墨才将材料清单交给大家：“这就是所缺少的灵药了，一共十三种，据我所知，有五种在这九阳界极其稀少，能不能找到，就看古朋的运气了！”

　　而这个时候，除了进攻明元殿的几人没有回来，其余人已经全部回到奇门洞府，虽然众人各自都有不小的消耗，但是谁都没有过多休息，便是带着清单离开洞府，到外界各处寻找灵药。

　　穆奇并没有出去，而是拿着清单留在洞府，等着接应金轮王等人，等他们回来好将事情告诉他们，顺便将清单交给他们每人一份，因此他做在净灵池内守候着古朋。

　　而几乎同一时间，鬼君子等人回到了明元殿附近，发现一片狼藉的宗门，地面血流成河布满死尸，最后他与贺千名等人来到宗门大殿，发现宗门早已人去楼空，哪还有半个活人的影子？

　　“古朋，你灭我宗门，老夫与你势不两立！”鬼君子一声怒吼，脸上露出残忍暴怒之色，甚至身子都被气得瑟瑟发抖，他听说古朋派人攻打宗门，但没想到会灭了明元殿，这口气鬼君子绝难咽下！


第679章 九阳灭世阵

　　半月后，神国岛，皇宫大殿内！

　　主座之上坐着一道身影，身穿金色龙袍，脸上没有任何表情，但却有种不怒自威之势。

　　此人，正是神国岛皇者……周远山！

　　下方站着一名老者，此人脸色发白身子干瘦，看起来一身气息似有若无，好像是刚经历大战消耗不小的样子，最主要的是，她此刻面容干枯，好像是精血不足一样。

　　“父皇，大概的事情就是如此，儿臣实在没有料到，古朋他们那名智者如此厉害，不但识破了儿臣计划，更是被他们魂修与阵法师联手算计，还将布置多年的棋子明元殿攻破！”干瘦身影如此说道。

　　“有点意思！”周远山眯了眯眼，似乎根本没将这些当回事：“武儿，按照你说，那古朋实力如此厉害，你能逃得出来，也算是有几分运气，不过出手救你的古罗修如何了？此人若是活着，倒是值得培养一二！”

　　身材干瘦的那人，自然是精血耗费过多的周武了！

　　“回禀父皇，古罗修生死不知，当时儿臣急速逃遁，也没来得及管其他的！”犹豫了片刻，周武咬了咬牙，眼中闪过忌惮之色：“父皇，儿臣……儿臣……”

　　“嗯？”周远山皱了皱眉：“有话就说，何必吞吞吐吐，这些年你在外立下大功，就算有些差错，父皇也不会怪罪你，区区明元殿，没了就没了！”

　　周远山摆手一笑，似乎根本没在乎一颗棋子的死活，能够修炼到这个境界，做上这个位置，已经很少有什么事，能让周远山有太大情绪波动了。

　　周武沉吟一下，随后缓缓道：“父皇，那古朋实力太强，又有圣体，儿臣实在难以逃脱，所以……被逼无奈，儿臣为了活命，动用了那阵法……”

　　“什么？”周远山闻言双目一瞪，顿时呼吸急促起来：“你是说，你动用了九阳灭世阵？”

　　一股浓烈的杀气，在周远山身上散发而出，哪怕他面前是自己的儿子，周远山依旧毫不掩饰自己的杀意，整个大殿温度急剧下降，周武被吓得连大气都不敢喘一下。

　　扑通一声。

　　周武跪倒在地，冲着周远山接连磕头：“回禀父皇，儿臣也是被逼无奈，否则……”

　　“滚……”周远山一声厉喝，袖袍一抖之下，整个大殿内天地灵气一阵混乱，一道道无形规则之力散发而出，随后席卷在了周武的身上。

　　嘭的一声。

　　周武的身子倒飞而起，还不等他撞到后面的大殿门上，身子便是砰然一声爆裂而开，化为血雾飘散半空。

　　整个大殿传出一股浓烈的血腥气，周远山脸色发白，五指微微颤抖，双目露出极其凝重之色，眼神中竟然出现一丝悔意。

　　“没用的东西，就不该让你出去做事，你与国师比起来，相差太远了！”周远山看着血雾爆裂开后，那一团悬浮在半空中的神魂所化雾团：“你此举，或许会连累整个神国岛，毁你肉身，算是对你最轻的惩戒，马上给我滚出去！”

　　“是，多谢父皇饶命~”周武神魂发出颤抖的声音，化作一道流光快速飞出大殿，只剩下了脸色凝重的周远山。

　　失神之下，周远山缓缓坐到椅子上，身手抚摸着扶手，双目出神的看着远处，沉默良久，才轻声呢喃道：“希望，不要出现意外才好，否则神国岛多年心血将毁于一旦！”

　　缓缓出了口气，周远山眼神不动，似乎对着空气说话一样：“影山，麻烦你出去走一趟，如果那没用的逆子留下什么线索，你要及时将其毁掉，然后速速回报！”

　　“是！”大殿中，某个阴暗处升起一道阴影，最后化作一道黑色雾团飘出大殿，周远山凝望影山消失的门口，似乎有些不放心，取出传信玉符，又吩咐几句后，这才稍稍松了口气。

　　能让这种人物动怒，险些亲手击杀自己的亲生儿子，甚至毁掉亲儿身躯，可见此事非同小可，最后周远山眯了眯眼，身子一晃消失在了座椅之上。

　　……

　　经此一战，通天大陆人族，似乎也变得安静下来。

　　再没有了人族五大势力之一明元殿，而九阳宫则是趁机占领了山门，扩张了地盘，门下弟子长老暴增三分之一，其势力几乎稳居人族第一宝座。

　　不过，这期间任何势力，也没有和九阳宫争夺明元殿资源！

　　随着人族的安静，但是各大势力高层却并没有真的安静，因为奇门中二十多名通玄境出动，走遍人族九州四海，寻找童子墨给出清单上的一些灵药。

　　可惜的是，这一等，就是半年多时间，那份清单依旧没有凑齐！

　　无奈之下，众人只能跨域传送，甚至走访了妖族、精灵族、魔族以及魂族各区域。

　　虽然外族办事不便，但好在这些人都是通玄境强者，一些小麻烦倒也不太在意，只是几乎跑遍了九阳界，最后依旧有几种灵药没有找到。

　　这一晃，就是一年多时间，要不是有净灵池的功效，古朋早就神魂寂灭了！

　　当然，奇门众人倒也没有放弃，毕竟在其他各族之内，还有一些势力没有接触，甚至在人族，也有些地方没有真的走到，说不定那个不起眼的地方，就盛产某种急需的灵药。

　　就好比关运昌，某次外出没找到灵药，正郁闷的时候去了酒馆喝茶，却发现在一名低阶小修圣者身上，找到了那种罕见灵药，而那人也是某次意外在敌人手中抢夺。

　　所以众人没有放弃，一直在九阳界各个族群寻找，只是这一年多时间了，人族虽然安静，但是妖族却发生了不少变化！

　　九头妖王带领残余将领，去攻打自己被占领的水皇宫，却不料遭到金甲妖王的迎头痛击，要不是有之前周武留下的风行符，恐怕就要被金甲妖王给干掉。

　　养伤三个多月后，九头妖王正准备联合陆妖皇，一起灭掉金甲妖王的时候，却忽然听闻噩耗，那就是金甲妖皇强势出手，镇压了陆妖皇几名通玄境。

　　最终，整个妖族被金甲妖皇完全统治，敢不臣服者，一律杀无赦，至此，妖族再无第二个皇者，陆妖皇则被封为陆妖将。

　　在金甲妖皇不知何种手段培养下，水妖一族也有新人进阶通玄境界，最后被封为水妖将，此事轰动整个九阳界，从来没有那个族群，能做到只有一位皇者坐镇，但是妖族却做到了。

　　不巧的是，一向脾气暴躁的老火，在妖族寻找灵药之际，却被数名通玄境联手擒住，据说要是老火不交出一些好处，就会被妖族直接分尸干掉，下的老火急忙想给古朋传信，最后老火叹息一声，却不知道现在该给谁传信！


第680章 混乱的天门州

　　刚刚寻找到一种灵药的乾殇，回到洞府后将灵药交给了童子墨。

　　“怎么样，还缺少几种？”乾殇询问道。

　　“还缺少五种，不过这一次大家都回来，想来应该凑得差不多了，唯独化妖草比较稀有，但是老火已经去了妖族，希望能够找到此药吧！”童子墨正色道。

　　“那就好，其实我……”乾殇话没说完，忽然接到传信玉符，拿起看后脸色微变：“不好……”

　　“怎么了？何事大惊小怪？”童子墨惊讶道。

　　“老火在妖族，为了得到化妖草，与妖族起了冲突，最后被一些强者擒住，要是不交出一些好处，据说就要干掉老火！”乾殇神色凝重地说道。

　　“什么？”童子墨看了眼盘坐在净灵池内，几乎没什么气息的古朋，最后皱了皱眉：“古朋不在了，他竟然给你传信，可现在我们找谁商量此事？”

　　乾殇叹息一声：“或许是，当初我和老火最熟悉吧，毕竟我还看过他身上的符文之道，古朋不在了，向宇不在了，我们……难道要找穆奇？”

　　“不行！”童子墨直接摆手：“我不信任他，这样吧，将所有人都召集回来，然后大家一起商量对策，必须要将老火救出来！”

　　“好的，我这就去办！”乾殇直接给所有人传信，童子墨则是将灵药培育起来，随后细心的照顾起了古朋，只是一年多时间过去，古朋依旧没有醒来的迹象，毕竟神魂都险些震碎，绝非睡一觉就能调养好的伤势。

　　时间流逝，一个多月时间转眼过去！

　　关运昌、凤九天、周顺、萧寒、丁敏、黑袁、余庆、冰倩冰洁、童子墨、魅姬、乾殇、文姿、阿天、蓝雪、青宵、于彤、金轮王、莫愁、穆奇二十人，陆陆续续回到了奇门洞府！

　　“咦？龙坤和风灵儿怎么还没回来？”关运昌扫了一眼人群。

　　童子墨点了点头：“风灵儿已经给我传信，据说他们在魂族寻找安神花的时候，遇到了一些麻烦，所以暂时回不来，到时候直接将灵药带回来，就先不等他们了！”

　　“什么事？怎么乾殇这么急将我们召集回来？”凤九天满脸不解，问出了众人心中疑惑。

　　毕竟现在救治古朋要紧，耽搁时间是众人不能也不愿意接受的。

　　童子墨缓缓说道：“乾殇接到传信，据说老火在妖族寻找化妖草，被妖族擒住，想要救他回来，必须带上足够的好处。”

　　“什么？”黑袁双目一瞪：“妈了个巴子，这妖族胆子太大了吧？我们去灭了他丫的，竟然敢敲诈我们！”

　　“万万不可。”萧寒少见的开口了：“我这一年时间，几乎都在半种兽人区域活动，听说一个消息，那就是妖族已经被统一，其首领金甲妖皇老巢，就算是我们通玄境也闯不进去，还是不要轻易开战的好。”

　　“妖族竟然能被统一？”余庆有些讶然：“九阳界各族，从来没有哪个族群能够统一，当然人族曾经的九阳宫除外，看起来这个金甲妖皇确实有些本事。”

　　“好了，现在我们应该研究一下，如何将老火带回来，研究什么妖族统一于否，那个和我们什么关系？”凤九天喊了一句。

　　“我的意见，还是按照妖族的要求，送给他们一些好处！”文姿提了建议。

　　“可问题是，妖族没有明确说明，他们想要什么啊？”周顺有些为难。

　　“这可就不好办了，这样的话，瑶族岂不是可以漫天要价？”余庆有些担忧地说道。

　　“无论什么代价，我们也要将老火给带回来！”乾殇属于和老火比较早一批人，所以彼此间感情还算深厚。

　　“救人我一定支持！”黑袁挠了挠头：“可是我不赞成给他们好处！”

　　凤九天也是好战分子，蹭的一声站了起来：“就是，奶奶的，老子也不同意这么做，太让我天门州没面子了吧？二十多个通玄境，竟然还要向妖族屈服？”

　　“我也赞成把人抢回来！”阿天歪着小脑袋，一副傲然地说道。

　　“不能动抢，万一那金甲妖王恼羞成怒，把老火直接干掉怎么办？你们是没听说他的事迹和名声，金甲妖王可是最不受威胁的家伙！”萧寒虽然战力不低，但竟然不主张抢人。

　　“那你说怎么办？”

　　“我希望带上好处谈和！”

　　“不行，我们大军压境，顺便将妖族收服不是更好？我就不信金甲妖王那么厉害？”

　　“我不赞成你的意见。”

　　“抱歉，我也不赞成你们的意见！”

　　众人顿时意见不同吵了起来，你一言我一语，要不是众人还算感情深厚，恐怕在这情急之下都会动手，金轮王、莫愁、穆奇等几个新人，一直没有说话，而是静静的看着他们争吵。

　　足足一顿饭的工夫，保守派和主战派，也没有争出个高下！

　　文姿抿着嘴唇，沉默良久后，试探性地问道：“穆奇，你有没有什么好办法？”

　　“抱歉，我信不过他，他算老几？”凤九天撇了撇嘴，众人有的看着穆奇，期待着他的回答，但也有人不屑的翻了翻白眼，很明显并不屑听取他的意见。

　　穆奇狠狠的咬了一口牛肉干，冲着众人微笑的耸了耸肩，好像在说你们都看见了，我的建议，没人会听取！

　　小半天时间过去了，众人依然没有统一意见！

　　黑袁的暴脾气终于坐不住了：“妈了个巴子，老子坐不住了，你们先研究吧，想和老子一起去救人的，就跟我一起走，咱们直接打过去就是了，就不信还干不过那什么金甲妖王！”

　　说着话，黑袁站了起来，凤九天，关运昌、阿天、金轮王、莫愁等十多人站了起来，这些人有的是主战派，有的是被逼无奈，不可能看着黑袁他们自己去。

　　“黑大个儿，咱们至少商量个意见啊！”童子墨有些无语，可他说话的分量，很明显不足以让众人信服。

　　“老子没时间了，大家开始传送！”黑袁摆了摆手，随后众人沟通骷髅怪，十多道传送光霞，出现在了黑袁等人脚下，文姿等人则是叹息一声，没了古朋和向宇的天门州，竟然会乱成这副模样！


第681章 乱兽谷

　　“等等……黑袁，你们能不能别冲动？”

　　穆奇将嘴里的牛肉干一口吞下，随后冲着黑袁等人摆了摆手：“可不可以听我一个建议？你这鲁莽的方式太蠢了，我们不必要与妖族发生冲突……”

　　“妈了个巴子，你算老几？要不是现在同一阵营，老子现在就一拳打爆你！”黑袁吼了一声。

　　“你可以试试！”穆奇面无表情，明显不惧怕黑袁。

　　“你……”黑袁刚要出手，便是被凤九天拉住：“算了，和他有什么气的，我们走！”

　　黑袁胸口起伏不定，鄙视道：“向宇说过一句话，能直接打过去，就没必要玩什么阴谋诡计，你胆子小，那就留下来好了，看我们如何将老火带回……！”黑袁等人话音未落，身形便是消失在了此地。

　　穆奇耸了耸肩，在怀里取出一块牛肉干，塞进嘴里转身回到洞府、莫愁和金轮王，也回到了各自洞府。

　　如今的天门州，众人到了这个境界，都已经觉得自己行了，谁会对别人服气？

　　文姿、蓝雪、乾殇、青宵于彤、冰倩冰洁等人纷纷无奈，童子墨叹息一声：“大家刚给我灵药，我需要处理一下，现在是没空出去了，要不然，你们也去帮帮忙？”

　　很无奈，童子墨也只能用上了商量的语气，毕竟他可不是能发号施令的身份。

　　“当然，我们不会看着他们单独行动的，这也没有办法，不过，虽然黑袁做法有些鲁莽，但是我也觉得，以实力碾压妖族应该没什么问题！”魅姬仙子说完，众人点了点头，也开始纷纷传送过去。

　　……

　　九阳界古幽大陆，有一片常年飘散着毒瘴的山谷！

　　此地，正是妖族一处险地……乱兽谷！

　　乱兽谷面积颇大，飘散的毒瘴五脉以下无法生存，即便是通玄境强者，进入外围也要施展神通抵抗毒瘴，否则必然毒性入体侵蚀法力。

　　不过通玄境全力抵抗毒瘴，那么战力必将大打折扣，最主要的是，或许是因为此地特殊环境原因，连神魂之力也受到极大的影响，最多只能扩散方圆二三十丈左右。

　　这个距离对于凡人来说算是很远，但是对于修圣者，特别是对于通玄境强者来讲，已经不是安全距离，达到了攻击范围之内。

　　换句话说，一旦你发现了来人，很可能对方的攻击已经砸了过来，简直令人防不胜防。

　　而且乱兽谷内凶兽横行，一个个残暴无比，甚至有的特殊地方，还能压制修圣者法力运转，因此这妖族的乱兽谷，一般很少有强者敢进入其中。

　　除非是乱兽谷内本土凶兽，或许是习惯了这里的环境，所以在乱兽谷内，受到的压制几乎微乎其微！

　　也正是因为如此，当年水妖皇和陆妖皇攻打金甲妖皇，虽然高阶战力能打成平手，但低阶战力碾压乱兽谷凶兽之时，最后依然落败，因为他们进了乱兽谷后，就不是本土凶兽的对手了！

　　而如今的乱兽谷，更是建立了山门，布置了重重大阵，比以前更是固若金汤，成为了妖族金甲妖王的皇宫，除了水妖皇和陆妖皇，不，现在是水妖将和陆妖将两人之外，其余外部妖修一律不准在附近活动！

　　乱兽谷深处，有一座金碧辉煌的大殿，正是后期建立起的皇宫！

　　大殿主座之上，端坐着一名身穿金色盔甲，相貌威严，却一脸傲然的中年男子。

　　此人，正是金甲妖皇！

　　下方坐着两道身影，其中一个身穿灰袍，看起来五六十岁的老者，额头上生有两只犄角，此人正是陆妖将，对面坐着一名蓝衫青年，正是进阶通玄不到一年的水妖将！

　　“你们来有何事？”金甲妖皇扫了两人一眼，顿时二人就感觉到莫大的压力。

　　陆妖将开口道：“回禀妖皇大人，那个被抓到的家伙，据他所说，他们有二十多名通玄境强者，还威胁末将，要是不放了他，他的伙伴就会灭了我妖族！”

　　“二十多个通玄境？”金甲妖皇明显一愣。

　　“不错！”水妖将皱了皱眉：“妖皇大人，要不然，就放了那小子吧，我们没必要和人族发生冲突！”

　　“哈哈哈！”金甲妖皇哈哈大笑：“灭了我们妖族？好大的口气，本皇就来看看，这区区九阳界，谁有实力敢说出这样的大话。”

　　两名妖将虽知妖皇实力骇人，但也觉得斗不过二十多名强者，正在两人犹豫之际，金甲妖皇哼了一声：“你们怕了？”

　　“末将不敢！”两妖异口同声！

　　“哼，那就好。”金甲妖皇不怒自威：“做我的妖将，岂可有害怕的心理？你们也不用害怕，本皇夙愿，是要征服整个九阳界，只是现在还欠缺火候，待本皇栽培出一批强者时候再说，用不了多久，我们妖族将会多出几名通玄级妖将的！”

　　“是！”两妖闻言精神振奋，他们很相信金甲妖皇的话，因为他每次拿出的宝物丹药，那绝对是传说中的东西，否则怎么可能培养出水妖将通玄级强者？

　　“好了，你们回去吧，反正我这里给你们建立了传送阵，一旦有事，你们可以直接传送到我这乱兽谷，而且有本皇给你们炼制的符箓带上，也可以减轻乱兽谷的压制。”金甲妖皇说完，身子一晃消失在了座椅之上。

　　两名妖将点了点头，最后使用数月前修建好的传送阵，各自回到了领地！

　　不过就在陆妖皇刚回到陆妖族皇宫之际，脸色就变得奇黑无比，因为手下战战兢兢的站在大殿，告诉他陆妖族被十多名通玄境人族强者，已经开始攻打陆妖族皇宫！

　　“什么？十多名通玄境？”陆妖皇被吓了一跳：“副将何在？”

　　“属下在！”两名妖族五脉强者走进大殿。

　　“随我去看看……”陆妖皇虽然知道金甲妖皇实力强横，但是面对这么多强者，他的心里还是没有太多底气，因此他不想因为金甲妖王的自大，而被人族攻破自己的陆妖族皇宫。

　　万一金甲妖皇失败，最终自己还是妖族皇者，因此他绝对不允许陆妖族皇宫遭到破坏。

　　带着两名副将来到皇宫大门口，就看见以黑袁为首的十多名通玄境强者，陆妖将脸色一变，感觉到莫大的压力，勉强挤出一丝笑意：“见过各位人族道友，本将刚刚回到领地，不知各位前来有何事吩咐？”

　　“妈了个巴子！”黑袁扯开嗓门怒吼道：“给老子听好了，马上把我兄弟放出来，要不然，老子现在就踏平了你的破皇宫！”黑袁话音一落，陆妖将表情抽搐露出为难之色！


第682章 入谷

　　如今的奇门洞府，可谓是一盘散沙！

　　算上古朋以及所有出关，众人已知的通玄境强者，一共是二十四人！

　　金轮王、莫愁、穆奇、三人留在了洞府，没有参合他们的事，反正被人瞧不起不受待见，那又何必去趟浑水？反正众人也不是很熟，谁也管不到谁的死活！

　　童子墨留下来照顾古朋，风灵儿和龙坤一直在魂族未归，加上被抓走的老火，这一共就少了八个高阶战力！

　　而文姿、蓝雪、乾殇、青宵于彤、冰倩冰洁这七人算是保守派，因此开始留在了洞府，但最后无奈之下，也追着黑袁他们去了妖族！

　　因此第一批赶来妖族的通玄境强者只有九人，分别是黑袁、关运昌、凤九天、周顺、余庆、萧寒、丁敏、魅姬、阿天！

　　此刻的他们，正悬浮在陆妖族皇宫大门口，一个个横眉立目的看着刚出来的陆妖将！

　　“黑道友息怒，息怒！”

　　陆妖将一眼看得出来，这黑袁是一个暴脾气，绝对不能触怒他！

　　“妈了个巴子，一句话，放不放人？”黑袁吼了一嗓子，皇宫前那些低阶妖修被震的瑟瑟发抖。

　　不过黑袁没反应过来，那陆妖将并不知道他姓黑，而是见他比较黑才称呼黑道友！

　　“黑道友别急！”陆妖将干咳道：“其实，你们那位朋友，并不在我这里，而是被金甲妖王大人亲手抓住，并且关在了乱兽谷那里。”

　　“乱兽谷在什么地方？”凤九天问道。

　　“各位想去的话，我可以为你们带路，但千万不要告诉妖皇大人！”陆妖将心里也有自己的小算盘。

　　“废话少说，前面带路！”关运昌摆了摆手。

　　“是是是！”陆妖将谦卑的点了点头，随后给两名副将使了个眼色，三名妖族离开了皇宫，带着黑袁等人朝着乱兽谷赶去。

　　妖族领土面积颇大，不使用传送阵的话，没有月许时间根本到达不了，这还是众人通玄境修为，要是换了普通修为，没有个一年时间连想都别想。

　　不过就在陆妖将等人离开皇宫的时候，便是有妖修立刻去除传信玉符，给乱兽谷那边传去了消息！

　　时间缓缓流逝，月许时间转眼即过，黑袁他们救人心切，因此飞遁速度也很快，几乎没怎么休息！

　　这一日，众人穿过一片沙丘，来到了乱兽谷外围边缘！

　　“各位道友，翻过前面那一片密林，就到了乱兽谷了！”陆妖将指了指前方，意思很明显，是不准备和他们同行了！

　　黑袁看了一眼陆妖将三人，随后露出冷笑：“妈了个巴子，要是敢欺骗我们，老子就掉头回去，铲平了你的什么狗屁妖族皇宫！”

　　“是是是，绝对不敢欺骗各位道友，以金甲妖皇的脾气性格，相信他绝对会承认此事的，各位去了便知！”陆妖将拱了拱手：“既然如此，那我就告辞了！”

　　陆妖将带着两名手下，便是匆匆折返回去。

　　“我们会不会上当？”凤九天虽然好战，可他却不是傻子。

　　“我也觉得有问题！”关运昌疑惑道：“他怎么这么容易带我们过来？”

　　“你们或许是多虑了！”魅姬仙子秀眉微皱：“别忘记了，那陆妖将以前也是妖族皇者，怎么会甘心现在居人篱下做一名妖将？我看他是想借我们之手，来除掉那个金甲妖皇！”

　　“魅姬仙子所言有些道理。”余庆正色道：“不过，我们不得不小心行事，不知道金甲妖皇那里有多少强者！”

　　萧寒开口道：“我在半种兽人族时候听闻，金甲妖皇本身手下没什么强者，几乎都是强行收复，九头妖王逃离妖族归顺神国岛。陆妖族一共三名强者，之前已经离开，而最近水妖族新崛起一名通玄境强者，加上金甲妖皇，一共是两名通玄境，就算加上陆妖族也不过是五名通玄境而已！”

　　“如果是这样，那我们实在没什么好怕的，一般外界同等实力，都不是我们奇门中人的对手！”周顺有些自傲地说道。

　　“妈了个巴子，实在想不明白，穆奇那伙人怎么如此的胆小如鼠。”黑袁挠了挠头：“而且，就连文姿她们竟然也没来，对付区区妖族，有什么可怕的？”

　　关运昌一听妖族只有五名强者，也顿时松了口气：“确实，我们的实力足矣碾压他们，没必要委曲求全给他们好处。要是这次给了他们好处，以后奇门中人如何在九阳界行走？这一次必须给九阳界各族，以及各方势力一个震慑和警告！”

　　“就是！”阿天歪着小脑袋：“我们这么强，干嘛要被欺负？那样的话害羞脸变强干嘛，打败他们，哼哼！”

　　阿天虽然已经二十出头，可没有接触过外界的人心险恶，一直和古朋他们相处，因此还保留着一些童真！

　　在场众人有的都不太爱说话，黑袁刚好扯起大旗，众人倒也随着他一起来了，因此倒也不是黑袁有多么高的威望，实在是他的想法和众人比较契合罢了。

　　“兄弟们，我们直接打过去，把老火风风光光的接回奇门洞府，让九阳界各方势力见识一下奇门风采，哈哈哈！”黑袁大手一挥，带着众人朝前方密林飞去。

　　不到半日时间，黑袁等人终于穿过密林，看到了前方乱兽谷的面貌！

　　此片山谷一望无际，上空飘散着白蒙蒙瘴气，萧寒谨慎的将神魂之力释放而出，随后顿时皱了皱眉。

　　“咦？”关运昌惊疑道：“你们感觉到了吗？这瘴气似乎能遮蔽神魂之力探查，我根本感应不到里面的地貌，这样的话对我们可有些不利啊！”

　　凤九天双目精光闪烁：“似乎不是瘴气的作用，而是此地特殊环境造成的，能压制神魂之力，就是不知道，这里的本土凶兽，是否也同样被压制神魂之力。”

　　“要是文姿在就好了。”魅姬仙子叹息道：“虽然她或许也同样会被压制神魂之力，但至少比我们要强很多，也不知道里面是不是也一样，我们还是小心一些吧，尽量不要分散，否则很可能会迷失在这山谷内无法出来！”

　　“嘿嘿，无妨，就算压制神魂之力，我们九名通玄强者，还打不死那个金甲妖王？我们进去再说！”黑袁咧嘴一笑，众人经历过无数次生死绝境，又怎会拿眼前的瘴气当回事？毕竟对方只有几名通玄境而已，众人身形闪烁，片刻间冲入了乱兽谷之内！


第683章 在起冲突

　　一片白雾弥漫的区域内，九道身影悬浮半空！

　　呲啦一声。

　　一道身影脸色微变，衣角稍稍沾染雾气，便是被腐蚀成黑色液体。

　　“不好，这不是普通雾气，而是毒瘴，大家快开启护体灵光！”那道身影话音未落，体表便是亮起了一层淡金色光罩。

　　与此同时，其他人也是开启护体灵光，每个人或多或少，都被毒瘴沾染一丝，但幸好在场之人修为高深，各个都是通玄境强者，那一丝毒瘴之气不足以致命。

　　九人中，最显眼的便是一名人高马大，如同铁塔一般的壮汉：“妈了个巴子，不但压制神魂之力，竟然还有这该死的毒瘴，大家小心一些！”

　　这九人，自然就是来营救老火的黑袁等人。

　　黑袁虽然一向粗心大意，但可并不傻，看了看众人都并无大碍，便是咧嘴一笑：“大家都没事吧！”

　　“无碍！”萧寒点了点头，众人也是小心戒备起来。

　　“也不知道这乱兽谷有多深，不过现在既然是金甲妖皇的营地，但却为何不见有人把守？”魅姬仙子黛眉轻皱，眺望远处却被白蒙蒙毒瘴遮挡，神魂之力也无法扩散太远。

　　“或许是知道我们来了？那些家伙全都跑了？”黑袁大咧咧地说道。

　　“似乎不太可能。”关运昌说道：“能做一个族群的皇者，岂会这么简单？我们尽量小心一些，不要分散慢慢推进，就算遇到一些情况也好应付！”

　　“好，大家都小心一些！”余庆点头，随后便看见黑袁手持狼牙棒，脚踏虚空大步流星的走在前方，余庆不禁苦笑的摇了摇头，随后紧跟着黑袁走去。

　　众人速度不快也不慢，足足笑小半日功夫，却也没见到一个凶兽。

　　虽然此地压制住神魂之力，但是方圆二三十丈范围还是可以感应到的，只不过双目无法眺望太远，可是走了这么久没有一点动静，众人不禁暗暗凝重起来。

　　缓缓向下飞去，众人发现地面全是灰白色植株，就连泥土也是灰白色，偶尔有几种植株颜色不同，但也没有外界那么鲜艳，好像是死寂的地狱一般。

　　路过一片茂密的灌木丛，众人在半空缓缓飞遁，又过了两三天时间，也没见到任何活物，众人不禁有些压抑起来。

　　一阵微风吹过，四周白色胀气翻滚起来，但对于众人并无太大影响。

　　魅姬仙子挽了挽秀发，轻声道：“我们就在这里胡乱走，会不会到时候出不去？”

　　“不会吧？大不了原路返回就是了！”余庆回了一句。

　　“你们……还能记得原路吗？”阿天有些郁闷地说道。

　　“掉头不就是原路？”黑袁挥了挥手中的狼牙棒：“既来之则安之，别想太多，只要找到那个什么金甲妖王，咱们打得他满地找牙，他还不乖乖的把咱们送出去？”

　　“我建议……先原路返回试试，以免真的出不去，好在现在还不算太过深入！”魅姬仙子建议道。

　　“什么？”黑袁脸色一黑：“要走你走，我们是不会走的！”

　　“我也建议原路返回试试！”周顺赞同魅姬仙子的话。

　　“我不同意，乱折腾什么？我们酒嗝通玄境在一起，有什么可怕的？现在回去，也不怕被人笑话？”凤九天撇了撇嘴。

　　众人你一言我一语，只有九人的小队伍，竟然再次出现了意见分歧，没有一个首领，没有一个能令众人信服的人，确实如同一盘散沙！

　　吵了片刻，众人也没争出高下，其中黑袁、凤九天、关运昌、余庆四人同意继续深入，而周顺、萧寒、丁敏、阿天、魅姬仙子五人，建议原路返回试试！

　　黑袁脸色不悦：“妈了个巴子，咱们在奇门洞府就吵了一架，你们愿意跟着来，算是咱们这一伙的，可是这里只有咱们九人，竟然也不能意见统一？”

　　众人沉默，魅姬仙子说道：“那就少数服从多数吧，如何？”

　　“要走你们走，老子就算是自己，也要去会会那个金甲妖皇！”黑袁哼哼道：“不救出老火，我是不会离开的。”

　　“我不是那个意思！”魅姬仙子解释道：“我们可以县原路返回，如果能出的去，在开始深入也不迟，你说呢？”

　　“我可没空瞎折腾，胆子那么小，你就不该来扇动大家退缩，你们如何选择自便，老子先走一步！”黑袁说完话，大步流星的继续深入。

　　众人面面相觑，魅姬仙子也是皱了皱眉：“既然劝阻你不听，出了事也和我们无关，想和我原路返回的，就一起走！”

　　魅姬仙子说完，招呼不打一声折返回去，周顺等人面面相觑，最终和魅姬仙子一起离开的有四人，和黑袁一起深入的有三人！

　　“妈了个巴子，这样扇动军心，我要是首领，一定要制裁魅姬，老子出不出事和你有什么关系？”黑袁骂骂咧咧地说道。

　　身后的关运昌、凤九天、以及余庆三人默不作声，虽然人数不多，但是对付一个金甲妖王还是很容易的，就算是陆妖族几个家伙来帮忙，四人也有把握应付。

　　要不是共同经历过数次生死绝境，众人恐怕早就闹翻动手了，没有古朋和向宇在，谁也不会对谁服气。

　　就这样，黑袁四人继续赶路半个多月，依旧没有见到任何活物，更别说见到妖兽了。

　　黑袁的耐心慢慢被磨灭，最终怒吼道：“金甲妖皇，你是不是在暗处观察？有种就出来，陪你黑爷爷一决高下，你输了就把我兄弟老火放出来。”

　　关运昌等人虽然有些无语，但也没有阻止，万一真的把对方叫出来，也免得众人像无头苍蝇一般四处乱窜。

　　可一路上喊了小半天时间，也没见到任何人回应，黑袁口干舌燥的遁光一停：“妈了个巴子，先休息一下，我看他们是全都跑路了！”

　　四人落在地面休息，长时间开启护体灵光，加上施展飞遁之术，绝对是一个不小的消耗。

　　四人落脚点，是一片怪石嶙峋的地带，四周同样没有任何活物，好像是一片死地一样，众人不仅感觉气氛有些压抑！

　　“要不，我们也原路返回试试？”余庆试探性的说了一句，黑袁顿时脸色一黑：“胆小如鼠，想走没人拦你。”

　　“我不是这个意思。”余庆皱了皱眉：“黑袁，你不要一副唯我独尊的样子，大家都是来救人，你又不是首领，在这里耀武扬威实在是够了。我们在这里转悠了一个多月，可是都见不到对方，难道一年找不到人，我们就转悠一年？我是不会陪你继续犯傻的！”

　　“你再说我犯傻？”黑袁抓啦抓头发，手中狼牙棒指向余庆：“小子，你一个新人，就敢和我这么说话？念在一起经历过生死绝境，老子不与你一般计较，要走就快走，在这里继续扇动别人，就休怪我不客气！”


第684章 被抓

　　“好了，别吵了！”凤九天也看不惯众人吵闹。

　　“你在嚷嚷什么？你算老几？”黑袁救人心切，但这句话没有说出口，毕竟凤九天还是同意跟着他同行的人，而余庆也只是冷哼了一声不再多言。

　　凤九天自然看出了黑袁的不悦，而凤九天也没在乎，虽然知道别人不一定把自己放在眼里，刻字机又何尝将其他人放在眼里？

　　在这个阵营中，能让他当成对手的只有金轮王和莫愁等少数几人，而能让凤九天敬佩的，就只有古朋一人而已。

　　至于向宇，那只是一种信服，与对古朋的那种人品上的敬重完全不同，然而敬重古朋也不单单是实力，还有他独特的人格魅力。

　　没有了首领，谁也不可能发号施令，谁也不会真的服从谁，都觉得自己的意见才是对的！

　　很显然，他们留下来的人，并非是信服黑袁，只是道同相为谋，有着共同的意愿才能同行罢了。

　　黑袁、关运昌、凤九天、余庆四人盘膝打坐，休息三日之后，觉得恢复的七七八八，这才准备继续深入乱兽谷。

　　时间流逝，众人走走停停，一转眼，黑袁等人进入乱兽谷，已经有三个月之久！

　　至此，黑袁等人依旧没有看见半个凶兽的影子，甚至任何活物都没有见到。

　　在这里漫无目的的四处乱走，让人不免有些心烦意乱，甚至仅仅这四人，时不时的也有几句拌嘴，只不过众人都隐忍不发。

　　毕竟，他们心底还有一丝同阵营的交情。

　　正所谓树倒猢狲散，家有千口主事一人，有家长在，兄弟姐妹即便关系不怎么样，也会互相客气，可一旦家主没了，这些兄弟姐妹就很可能为了自己而互相看不顺眼了。

　　当然也有例外，就比如莫愁和萧寒、青宵和于彤，他们的感情深厚，不会因为没了家主而有了距离，这些都是看平时众人的关系如何。

　　“妈了个巴子，金甲妖皇，你有种给老子出来！”三个多右后的一天，黑袁终于无法忍耐，这样转下去一年见不到人都有可能，如何能忍受得了？简直比打坐修炼还要枯燥乏味。

　　莫说黑袁，就连关运昌、凤九天和余庆三人，也是渐渐的有些暴躁起来，时不时的打出一道掌印，朝着四周虚空，或者地面胡乱轰击。

　　嗡鸣声一起。

　　忽然间，就在四人路过一片灌木丛的时候，整片天地忽然混乱起来。

　　白蒙蒙瘴气猛烈翻滚，地面植株竟然开出了五颜六色的花朵，半空中直接降落下色彩缤纷的花瓣，空间虚无也变得有些浑浑噩噩。

　　忽然的，黑袁觉得神魂之力完全失去作用，受到毒瘴影响，双目也受到影响，看着不远处的凤九天等人模模糊糊，只要自己慢上一步，就会与三人走散。

　　“等等我！”黑袁心里急切一声大喊，快速的朝着三道模糊身影飞去，然后那些花瓣落在身上，竟然化为一道花瓣凝聚成的绳索，将黑袁束缚在了半空！

　　“什么人在捣鬼？”黑袁脸色一怒：“莫非是金甲妖皇？缩头乌龟，有本事滚出来与老子一战！”

　　黑袁并没有将这些花瓣绳索放在眼里，运转金猿碎星功，躯体之力变得强悍无比，身形更是华为丈许大小的金毛巨猿。

　　“给我开！”

　　嘭的一声，身上的花瓣绳索竟然爆裂开来，可还不等黑袁来得及高兴，那些粉末竟然化作一道五颜六色的绳子，重新将黑袁束缚起来。

　　“该死！”黑袁一声怒吼：“给我破！”

　　下一刻，黑袁直接傻眼了。

　　着五颜六色的绳子，也不知是何幻化，或者本就是一件至宝，黑袁如此蛮力竟然无法破开，远比之前花瓣绳索结实的多。

　　“啊……”黑袁一声怒吼，周身金色毛发倒立，筋肉凸起，好像能撼动苍穹一般的巨力扩散而开。

　　然而……并没什么卵用！

　　任凭黑袁用尽浑身解数，最终也破不开绳索，反而被越缠越紧，最后就连法力也被禁锢，扑通一声跌落在地！

　　这一刻的黑袁，甚至还没意识到危险，他的脑子里都是如何拼命，挣脱出这道诡异的绳索。

　　而就在这个时候，一只白色蛮像在远处缓缓走来，看样子足有十丈之巨，每次脉动脚步，大地都发出颤抖声。

　　黑袁从蛮像的牙齿颜色上分辨出，这只不过是一只四脉妖兽，平时根本不被黑袁放在眼里，但现在情况却不同了，黑袁眼中竟然出现了一丝惶恐与骇然。

　　他并非是害怕那只蛮像，让黑袁赶到惶恐的是，蛮像后背上，有着三道被绳索束缚住的身影，正是一脸哀愁的关运昌、凤九天、还有脸色发黑的余庆！

　　还不等黑袁明白怎么回事，蛮像长长的鼻子一卷，就将黑袁拉扯到了后背上，然后载着四人，朝着乱兽谷深处走去。

　　“妈了个巴子，怎么回事？你们怎么？”黑袁满脸不解，甚至忘记了危险。

　　余庆冷声道：“要不是你冲动先走，我去追你们，又怎会落单被花瓣绳索束缚？”

　　“什么？”黑袁闻言大怒：“到现在还冤枉我？明明是你们三个先走一步……”

　　“别吵了！”凤九天眉头深皱：“我们无意中触动幻阵了，我和关运昌也经历了你们同样的一幕，其实我们谁也没有先走，大家看到的影像都是假的，这乱兽谷……太可怕了！”

　　“假的？”关运昌脸庞一抖：“堂堂四个通玄境强者，连金甲妖皇的样子都没看到，就被区区一只四脉蛮兽给擒住了？这……这样太恐怖了！”

　　“妈了个巴子！”黑袁心中充满了不甘，冲着那只蛮像喊道：“你要带我们去哪里？金甲妖皇在什么地方？老子要和他公平一战！”

　　“白痴！”白色蛮像竟然口吐人言，眼神中露出鄙视之色：“连我们乱兽谷一个月前，新进阶五脉的副将都懒得见你们，你们还想去见妖皇大人？真是痴心妄想，放心，我会将你们和那只火凤机关傀儡关在一起！”蛮像爱理不理的说着话，载着四人进入瘴气浓密处不见踪影！


第685章 虎将

　　乱兽谷，一座宽敞明亮的大殿内！

　　一道魁梧的身影身居首座，眉宇间三道深深的皱纹，但却并不苍老，反而这皱纹增添了积分霸气，像是一个王者的印记一般。

　　而在这魁梧中年的身上，还散发着五脉强者气息，似乎是刚进阶不久，还不能完全收敛通玄气息。

　　就在这时，大殿内走进一只消瘦的身影，冲着魁梧壮汉微微一拜：“见过虎将！”

　　“嗯，什么事？”说话的魁梧中年，正是乱兽谷新进阶五脉的一只白虎，也成为了乱兽谷的虎将，如今金甲妖皇闭关，一些琐事完全由他处理。

　　其余蛮兽也都有灵智，能见证白虎进阶五脉，那就意味着，金甲妖皇手中拥有着骇人的资源，只要得到他的认可，或许就可以将其造就出另一个五脉强者。

　　因此乱兽谷众多蛮兽，无论是但凭实力还是资源，都无条件服从金甲妖皇！

　　那消瘦的身影看了眼虎将，恭敬道：“虎将大人，果然不出您所料，那些人已经全部迷失在路兽谷内，目前已经擒住四人，其他人也已经开始闹意见分歧了！”

　　“嗯！”虎将毫无意外的点了点头：“当年妖皇大人率领我们，将燃情灵草移植到整片乱兽谷，当初我还不太明白，现在我才想通。那些人类不像我们常年再乱兽谷生存，所以无法习惯燃情灵草的药力，必然会因此而影响他们的情绪，从而引发他们的矛盾，这可是比一些激发矛盾的大阵还要可怕防不胜防。”

　　“原来如此！”消瘦青年点了点头：“怪不得，我开始见他们还和和睦睦，后来怎么就开始闹起了矛盾，原来是那燃情灵草的作用，虎将英明！”

　　“错了！”虎将脸色一正：“这可不是我的功劳，而是妖皇大人的手笔，我们以前在这里生活这么久，谁想到过将中心区域的燃情灵草，移植到整个乱兽谷？而且又有数年前妖皇大人亲自率领我们，布置下的各种玄妙阵法禁制，捉住那些五脉人类，本就在我预料之中，没什么值得炫耀的，其他人也迟早被活捉的！”

　　“妖皇大人圣明！”消瘦男子恭敬道：“虎将，以后有机会，还望念在当年你我情义，在妖皇大人面前美言几句，让妖皇大人拿出资源，助小的也进阶通玄之境！”

　　“贪婪！”虎将双目一瞪：“没有妖皇大人的化形丹，你现在还是一只猴子，没有妖皇大人的开智丹，乱兽谷那些低阶怎么可能口吐人言？你应该感恩才对，最好不要太过贪婪！”

　　“小的知罪！”消瘦男子脸色一变。

　　虎将很满意男子的表情，微笑道：“好了，此事我会想办法帮你，你先下去吧，将那些人都关起来，密切注视着乱兽谷外一切动静，一旦有事立刻回报！”

　　“是！”消瘦男子躬身离去，虎将则是嘴角扬起：“就凭你的资质，也想得到妖皇大人的扶持？哼，除非是妖皇大人手中的通玄丹无数，才可能轮到你这种货色！”

　　虎将冷哼一声，随后闭上双目，不再理会外界事物，专心稳固境界，或许在他这里，黑袁等人被抓，本就是一件微不足道的小事！

　　区区虎将都没将此事放在眼里，金甲妖皇又怎会亲自出面？

　　只是可怜黑袁那些人，在这乱兽谷转悠了好几个月，最后别说金甲妖皇，甚至连一个活物都没见到，就被稀里糊涂的擒住，这不可谓是一个巨大的讽刺与打击。

　　……

　　几乎同一时间，乱兽谷边缘，有七道身影盘膝而坐！

　　正是文姿、蓝雪、乾殇、情侣青宵于彤、冰倩冰洁两姐妹！

　　“都三个多月了，可是黑袁他们一点动静也没有，甚至传信都没回，我们要不要先进去看看？”乾殇看似自言自语，但说话的时候却看向众人。

　　很明显，没有首领的队伍，乾殇只能询问众人的意见，而不像当初只询问主事之人古朋那样！

　　只要有一两个反对的声音，或许某个计划就会泡汤，而乾殇也不是独断专行的性格，更不像黑袁那么暴躁，就更不会说什么就想要大家支持什么。

　　情侣青宵于彤、冰倩冰洁两姐妹都是微微一笑，并没有开口说话，似乎是并没有什么意见！

　　蓝雪和乾殇的关系已经修复，但是偶尔蓝雪还会耍一些小脾气为难乾殇，但此刻正事要紧，也没有耍性子，而是将目光看向了文姿。

　　文姿秀眉微皱，挽了挽一缕秀发，最后沉吟道：“要不……我们再等等？”

　　文姿也是在用商量试探的口气询问众人，见众人没有开口，乾殇脸上有些急切救人的样子，文姿再次开口了！

　　“大家想想，黑袁他们这批人战力极强，远超我们太多，要是他门都解决不了的麻烦，我们进去或许也做不到，甚至我在怀疑，是不是他们遇到了麻烦？”文姿如此推测。

　　“我觉得不会吧？”冰洁一向爱说话，只是进阶后言语不像以前那般调皮：“我观察过这乱兽谷，不但压制神魂之力，那瘴气还有很强烈的毒性，四脉修为进入其中根本无法坚持太久。即便是五脉强者，进入其中开启护体灵光，虽然能避免毒性，但是难免要消耗很大的法力，所以我觉得，或许因为这里环境特殊，隔绝了传信玉符的使用？毕竟他们那么强的战力，我想就算是妖族全员出动，也不见得能留住他们！”

　　“我觉得，冰洁妹妹说的有几分道理！”于彤也罕见地开口了，众人都对黑袁他们扥战力有信心，那些人算是天门州最强战力，实在想不到他们会遇到麻烦的可能。

　　毕竟妖族就这么大的地方，五脉强者也有数，无论如何也不可能想是神国岛一样，动辄就调动十多个通玄境强者。

　　况且即便是十多个通玄境，也不见得就真能留得住黑袁他们。

　　“那我们继续等待？”乾殇毕竟是个男人，和那些伙伴还是有些交情的：“可我不放心，我想进去看看，总不能在这里等个几年时间吧？”

　　“废话那么多！”蓝雪不耐烦地说道：“这些天就你墨迹没完没了，要区你自己去，你没听见我们都反对进入乱兽谷吗？按我说，虽然你救人心切，但我们也要给他们时间，我觉得在等一个月，他们要是还没出来，我们在想办发进去看看！”

　　“咳咳！”乾殇老脸一黑，随后看向其他人正在偷笑，无奈下乾殇尴尬道：“好吧，我……同意雪儿的意见，你们怎么看？”文姿闻言点头一笑，而另外四人也微笑同意，就这样众人继续等待，没有直接进入乱兽谷！


第686章 桃花仙子

　　魂族，皇宫大殿内。

　　一处幽静的杂物堆放处，一些杂役正在忙碌着什么！

　　一男一女两道身影，正在搬运着一些物品，奇怪的是，两人看似随意的语言交流，四周之人就想听不见一样！

　　在这两人周围，竟然有一道无形的结界光罩，屏蔽了四周之人的听力，要是有强者在此地定然可以看出，这绝对是五脉强者才能施展出的结界光罩。

　　而且，还是魂族中特有的秘术，因此就算是同阶在附近，也很难看出什么端倪。

　　“丫头，你小心点，别动不动就施展结界光罩，万一被魂族皇者魂宇发现怎么办？”男子搬运着东西，好像正在干活，但是嘴里却发出外人难以听见的声音。

　　“怕什么？”女子俏皮一笑的吐了吐舌头：“不是说那魂宇闭关了吗？”

　　“可是还有魂将在啊，被他发现也不是好事，难道你不想找安神花救治古朋了？”男子说完，少女皱了皱眉，最终叹息一声。

　　这两人，正是混入魂族皇宫的风灵儿和龙坤，听闻皇宫有安神花，可是混进来几个月了，也没打听到安神花具体下落，无奈下只能在不起眼的杂役房，一边混日子一边暗中查探安神花的位置。

　　“那天我听张公公说，在小凌天世界，似乎有安神花的下落，可是我以前随你父皇在皇宫住了无数年月，却从不知道小凌天世界是什么~”龙坤正色道。

　　“什么？”风灵儿俏脸一变：“小凌天世界？你确定？”

　　龙坤满脸疑惑，还不等开口询问，风灵儿似乎自言自语：“是啊，我怎么就没想到呢？那里可是最适合种植灵株灵药了，只是……”

　　见风灵儿满脸犯愁的样子，龙坤忍不住问道？“怎么了？难道你知道小凌天世界？”

　　“当然，在我父皇执政的时候，小凌天世界是不会对外开放的，因为那里不但种植灵草灵药，还有一个秘密，那是我王室一族从来没有人能打开的秘密。”风灵儿脸色一正。

　　“什么？皇族还有这样的事情？”龙坤有些意外，自认为对皇宫了如指掌，这一刻他才知道，风灵儿的父亲作为一名皇者，其手中岂能没有一些外人无法得知的秘密？

　　“看起来，那个魂宇并不知道小凌天世界真正的珍贵处，只是将其当成了培养灵药的一处独立空间，所以才会被其他人知道那里，否则怎会传到我等耳中！”

　　风灵儿顿了顿继续道：“可问题是，那小凌天世界进很难，还要不被魂宇和魂将发现，那就更难了，一旦被魂宇他们发现，恐怕我们就永远也出不来了！”

　　“这么严重？”龙坤也饿凝重起来，知道风灵儿不可能开玩笑。随即问道：“那我们怎么办？找些人手帮忙？直接抢了那个小凌天世界？然后回去慢慢找灵药？”

　　“不可！”风灵儿直接摆手：“万一灵药没在那里面，我们岂不是打草惊蛇？以后再想混进来可就难上加难了！其次是，小凌天世界根本无法移动，至少我父皇无法移动，况且半月前我接到传信，据说老火被妖族擒住，其他人都在妖族救老火，我们就别麻烦他们了！”

　　“好吧。”龙坤点了点头：“既然如此，我们只能先隐藏在这里等待机会了，不知灵儿可有什么计划？”风灵儿眼珠转了转，随后讲述起了她的想法！

　　……

　　精灵族，有一处绿意盎然的圣地！

　　此处灵气异常充沛，这里是一座方圆数万里的桃林，即便是身在远处，也能闻到桃花的香味。

　　在这桃林附近，有许多精灵族群，奇怪的是，那桃林看似安静平常，如同人间仙境，但四周的精灵族并不敢太过靠近桃林，而是在四周吐纳灵气，加速修炼速度而已！

　　桃林深处，有一些小兽上蹿下跳，半空中笼罩着五彩祥云，桃林中有一眼泉水涌出，顺着某个方向直接流淌出去，看起来清澈透明，且散发着甘甜的芬芳。

　　泉眼附近，有一个茅草屋，勉强能够遮阳，看样子哪怕一场宝玉狂风，也能将草屋吹散！

　　风和日丽，阳光透过桃林，星星点点的照在地面草地上！

　　一名穿着淡绿色长裙的少女，在茅草屋内缓缓走出，手中提着桃树枝编的篮子，朝着泉眼附近走去。

　　少女算不上绝世美人，却也不是平庸之辈，娇小的身材丰满至极，皮肤白净细嫩，算是童颜巨……

　　一件很普通的淡绿色长裙穿在她身上，有一种出尘之感。

　　少女双眉弯弯，一双眸子异常明亮深邃，小巧的鼻子下面，是如玫瑰花瓣一般娇嫩的红唇，给人一种诱惑的美感。

　　但是任何人见到她，绝对生不起亵渎之意，因为少女的身上，散发着一种高贵而典雅的气质，那是一种让人只能远观，不可接近的神圣气质。

　　要是普通人见到她，甚至会生出跪地膜拜之意，那是一种言语无法表明的感觉，就如仙子降临在凡间一样。

　　迈着婀娜的步子，少女摘了一些野果，最后在泉眼处坐下，竟然饮起了泉水！

　　这一幕，看似那么祥和普通，就像是上山采药的少女药童，如不是感受到她的气质与相貌，定然会觉得这是一个弱不禁风的小姑娘！

　　少女腰间拴着一只小巧的皮鞭，看起来是那么的普通，此物也确实就是一只普通的皮鞭而已，普通的大户人家几乎都有。

　　喝过泉水，少女擦了擦嘴角的水珠，单手抚摸着腰间的皮鞭，脑海中竟然闪过一道身影。

　　“奇怪，怎么还会有他的印象。”少女脸上罕见的露出愁容：“或许，是这只鞭子不该存在？毕竟此鞭当年打过他，要丢弃吗？”

　　唰的一下。

　　忽然间，桃林刮起一阵清风，半空中虚无扭曲，地面上泉水忽然升空，缓缓凝聚而出一道半透明的身影，一个由水凝聚出的人形轮廓一样！

　　不过，仅仅是这一道人形轮廓，也散发出极其恐怖的气息威压，泉眼的水流都因此凝固，空间也停滞震动，甚至风也刹那间定格，整个世界瞬间安静下来。

　　这样的手段，绝非普通通玄境强者可以做到，因为这已经涉及到了规则之力，那是万物的造化！

　　面对这样的一幕，少女除了有些惊讶，竟然没有丝毫惧色，好像是早就见惯了修圣者的手段！

　　“何人？”少女这一刻脸色肃然，面无表情的看着那道半透明身影！

　　“哈哈哈，没想到啊，鼎鼎大名的精灵族桃花仙子，竟然也会有多愁善感的一面！”半透明身影露出笑意。

　　“你是人族，来我精灵族做什么？”被称作桃花仙子的少女，脸上没有一丝情绪波动，但却冰冷的像是一座冰山。

　　半透明身影沉默片刻，幽幽说道：“那本座就直说了，如今整个九阳界五族区域之中，还活下来的渡劫期，怕是只剩下精灵族的桃花仙子了。毕竟精灵族一向寿元悠久，本座此番来意试问，如九阳界发生动乱，你会站在哪一边？还望桃花仙子给一个明确的答案！”

　　连想都没想，桃花仙子平静道：“只要不动我精灵族，九阳界如何与我何干？我精灵族一向与世无争，阁下似乎不是五域之人？莫非是……神国岛？”

　　“哈哈，看来什么都瞒不过桃花仙子！”半透明人影笑道：“那好，只要你这个渡劫期不干预九阳界之事，本座就放心了，也免得精灵族遭遇不测！”

　　“我可以告诉你！”桃花仙子摸了摸腰间的皮鞭：“本仙子只是懒得管闲事，并非是怕了你们神国岛，如果你觉得精灵族好欺负，那就尽管放马过来！”

　　“不不不！”半透明身影摆了摆手：“有你这个渡劫期高手坐镇，即便精灵族一向与世无争，也没人敢来你这里闹事，既然如此，本座就告辞了，别忘记你今天说过的话，哈哈哈！”

　　刷的一下，半透明身影化作泉水，重新滴落在地面，好像之前的一幕只是幻觉一般。

　　“九阳界，又要起风波了吗？”桃花仙子摸了摸腰间的皮鞭，美目流转面无表情，也不知道心中在思索着什么，但片刻后，她就像是什么也没发生过一样，提着篮子回到了茅草屋，炊烟缓缓升起！

　　……

　　两个多月时间过去，乱兽谷边缘，乾殇等人终于坐不住了！

　　“怎么样？童子墨说古朋醒来没有？”文姿看了一眼乾殇：“只要古朋醒过来，一定可以重新聚集我们一起行动，哪怕是硬闯，我也会有底气！”

　　乾殇无奈的耸了耸肩：“童子墨传信说，虽然古朋的躯体调养好了，但神魂受到损伤，因此没有醒来，风灵儿他们的麻烦还没解决。咱么这里的情况我也说了，童子墨也没说什么，让我们自己看着办吧，反正他说了也不一定就对，况且也不一定都听他的，开始说等一个月，现在两个月了，我看我们不能再等了！”

　　“哎……”文姿轻叹一声：“确实不能再等下去了，黑袁他们已经进去半年时间，应该是出了意外，我们总不能不管他们。这段时间我们也没见到一个蛮兽，只能进去看看了，我们一定要小心一些，我会用神魂之力以结界隐藏身形！”

　　“好，那我们出发吧！”乾殇看了看青宵于彤，以及冰倩冰洁两姐妹，四人也是点头同意，蓝雪自然没有意见，最后七道身影缓缓起身，朝着乱兽谷中飞去！


第687章 可笑的逻辑

　　天门州群龙无首，三五成团各自为政。

　　最终文姿、蓝雪、乾殇、青宵于彤、冰倩冰洁七人意见统一，决定进入乱兽谷内。

　　虽然此地压制神魂之力，但幸好有文姿这名魂修，平常五脉只能探测到方圆二三十丈距离，而文姿竟可探测到方圆百丈范围！

　　虽然这依旧在通玄境攻击范围内，也就是说等你感应到敌人的时候，对方的攻击已经砸了过来。

　　但是文姿能提前感应到对方的攻击，倒也不是无法躲避，再加上在场众人都有特殊手段。

　　比如蓝雪的符箓之道，乾殇的阵法之道，青宵于彤的默契合击，以及冰倩冰洁的一些秘术，倒也算不上是弱者！

　　只不过，他们万万没有想到，乱兽谷中存在的危险是多么可怕，甚至是黑袁等人进去，连金甲妖皇都没见到，就直接被活捉了！

　　这是让人很难理解，且觉得不符合常理的事情，要知道妖族五脉屈指可数，就算再强，也不可能斗得过黑袁他们。

　　因此他们觉得黑袁等人最多是遇到麻烦，但绝对不会有生命危险，更不会想到她们被擒，因为这根本不符合逻辑。

　　一个新崛起金甲妖皇，能有多强？要是随随便便就制服了黑袁他们，那这些五脉境界岂不是白修炼了？这可是九阳界顶尖级别的超级强者！

　　而就在乾殇七人，刚刚飞到乱兽谷边缘，险些进入其中，步入黑袁等人后尘的时候，一道懒洋洋的声音在后方传出！

　　“你们……真的要进去？”

　　“谁？”乾殇觉得这声音很熟悉，转首一看发现三道身影，正是穆奇、金轮王、以及莫愁！

　　看见这三人出现，乾殇等人顿时来了底气，毕竟金轮王和莫愁的单兵作战实力，绝对是在场众人中最强的。

　　“你们怎么来了？”乾殇有些诧异，毕竟这三人和老火可没什么交情。

　　“我们不来，你们进去就危险了！”穆奇拿出一块牛肉干，一口咬了下去，一边咀嚼一边说道：“你现在进去，和送死没什么区别！”

　　“危言耸听！”乾殇耸了耸肩：“你真的以为金甲妖皇有多厉害？区区一个刚进阶的妖兽而已！”

　　“你怎么知道他是刚进阶的妖兽？你认识他？”穆奇笑眯眯的问道。

　　“我……”乾殇竟然哑口无言，的确，自己并不认识：“但是，我听说过，这妖皇是最近崛起名气的！”

　　“如果三首魔君现在到了外界，也会被外界当成刚崛起的新秀，你觉得，你们谁是他的对手？”穆奇毫不在意乾殇的话。

　　“这……”乾殇皱了皱眉：“你是说，那金甲妖皇有可能是蛰伏在乱兽谷，说不定是进阶多少年的存在？”

　　“不，我只是怀疑！”穆奇摆了摆手：“一个刚崛起的妖皇，能主动进攻陆妖族，虽败犹荣！第二次趁着水妖族来到人族，金甲妖皇竟然主动攻占水妖族，这份魄力和胆量，绝非新进阶的通玄境可比。要说他是初生牛犊我也不信，修炼到这种境界，没把握的话他绝对不会那么冲动，而顺利的拿下水妖族，在最后攻下陆妖族，直到统一妖族，试问这份能力，九阳界各族谁能做到？”

　　“这……这个家伙却是很强！”乾殇不得不承认，但随即开口道：“那又如何？我天门州强者众多，还怕他一个金甲妖皇？”

　　“当然不用怕！”穆奇撇了撇嘴：“我们没必要怕他，但是，也没必要得罪一个地头蛇，而且还是一个不知底细的地头蛇。试问，就算让古朋自己来到妖族，他有能力统一妖族吗？这需要强大的实力，以及精准的布局与算计，无论实力还是心性，这金甲妖皇都不简单。最让人不可思议的是，我听说水妖族有一只大妖，被金甲妖皇培养成为五脉境界，我就很纳闷，区区新进阶的妖族，能有这种手段？”

　　“你的意思是……”乾殇双目猛然一亮：“他不是普通的妖，而且是一个老怪物？手中掌握着巨大而惊人的修炼资源？”

　　“不错，你终于开窍了！”穆奇微微一笑：“当然，这也只是我的怀疑，毕竟现在没人知道金甲妖皇的底细。”

　　“你觉得黑袁他们，在区区新崛起的妖族面前遭遇不测？这是不是太不符合逻辑了？黑袁他们可是五脉强者，而且足足九人！”蓝雪质疑道。

　　“逻辑？真是可笑。”穆奇嘴角一扬：“如果当他是一只普通刚进阶的妖族，那么能让黑袁他们遭遇麻烦，的确有些不合逻辑。

　　不过在未知的领域，未知的对手事物中，讲逻辑是没用的，在老古董的布局算计，与各种手段中，低阶蝼蚁的常识简直就是鼠目寸光。

　　再多的不符合认知、不符合逻辑的事情也会发生，不到解开谜底的最后时候，谁又能提前真正知道，这究竟是不是符合逻辑？妄下定论可是兵家大忌！

　　如果他像是三首魔君那样的怪物，且做好了充分完全的准备，那么就算是现在杀了黑袁他们，甚至活捉他们，我觉得也不是不可能，你们说呢？”

　　穆奇从始至终，也没有发号施令，只是简单的说出了他的分析与看法。

　　但是乾殇等人却是脸色一变，纷纷感觉到后怕，再不敢踏入乱兽谷半步，而是不留痕迹的退了出来。

　　开玩笑！如果对方是三首魔君那样强大的怪物，众人还敢冲进去？

　　穆奇的一番话起到了作用，这也和他出现的时机有关，如果一开始他说出这番话，不但没人信服，甚至还会遭到众人的嘲讽。

　　毕竟刚复活不久的穆奇，在天门州实在没有话语权，而在这种关键的时候穆奇出现，众人如无头苍蝇的时候，穆奇的话显然起到了一定的作用效果。

　　“那你有什么主意？难道我们不去救老火和黑袁他们？”乾殇双目一眯的问道。

　　“救人是必须的，但需要讲究方法！”穆奇不急不慢的拿出一块牛肉干，小心翼翼的塞进嘴里，眼神中却有精芒闪动：“对手越强，才越有意思……”

　　乾殇等人实在着急，可也没有多说什么，毕竟这穆奇和众人实在没什么交情，说多了说深了反而不好。

　　将牛肉干吃下，穆奇缓缓开口道：“目前救人其实很简单，搞不懂你们为何搞得这么麻烦。对方既然不杀人，还让老火传信回来，很明显只是贪图好处，那我们满足他的条件就好了，何必闹成现在这样？”

　　蓝雪闻言皱了皱眉，直接开口道：“这么做，天门州岂不是很没面子？我们可是有二十多通玄境强者，是唯一能和神国岛叫板的强者，就这样在妖族面前低头？”

　　“低头？”穆奇撇了撇嘴：“我不这样认为，在人家地盘栽了跟头，拿出一些代价交换人质是很公平的事。

　　如果那金甲妖皇敢到人族放肆，我也有办法让他有来无回，你们以为赢了几次神国岛就很厉害？那不过是人家在海外作战条件不足而已。

　　如果我们现在去神国岛作战，你认为我们能不能活着回来？能不能轻易占到便宜？

　　甚至我们可能没见到神国岛皇帝，就各种布局算计，以及各种阵法禁制灭掉了，这就和我们不能贸然去乱兽谷一样！”

　　“别再废话了，你说说你的建议吧，只要能救出他们，我们愿意按照你说的去做！”乾殇很无奈的叹息一声，其余人到了现在也没了意见。

　　穆奇眯着眼微微一笑：“等的就是你们这句话，早说，何必费这么大的周折？我们现在就离开这里，跟我走！”

　　“离开？我们不是去乱兽谷救人？”乾殇等人有些错愕，不明白这个穆奇到底准备干什么，犹豫之间，众人并没有跟着穆奇离开的意思！

　　“想救人，就跟我们走，否则的话，没你们随意！”金轮王丢下一句话，与莫愁紧随穆奇而去，看起来这三个新人还算抱团，只是不清楚为何他们信任穆奇。

　　乾殇与蓝雪等人对视一眼，最后纷纷看向文姿，几人交换眼神，最后都很无奈苦涩一笑，各自亮起遁光，朝着穆奇等人飞去的方向追去，只是如何救人，乾殇等人实在是没弄明白！


第688章 妖在屋檐下不得不低头

　　“穆奇，你到底准备怎么救人？能不能说一下你的计划？”

　　冰洁实在忍不住了，因此皱着小鼻子问了一句，乾殇等人也是洗耳恭听，很可惜，穆奇压根没准备开口！

　　不到一个月时间，乾殇等人露出疑惑之色，因为他们发现，不知不觉间，竟然来到了陆妖族皇宫！

　　十名通玄境强者，光是这股气势威压，也让陆妖族守卫大气都不敢喘一下，急忙有人回去禀报陆妖将！

　　其他妖族见到十名通玄境，一个个都是胆颤心惊，眼神中冲了满敬畏与恐惧。

　　不一会功夫，陆妖将带着两名副将，急匆匆的在皇宫深处飞了出来，迎面笑道：“不知各位来我妖族所为何事？有失远迎还望见怪！”

　　以其他人不同，陆妖将眼中丝毫没有惧色，毕竟半年前就发生过同样的一幕，最后那九个强者，还是不是全部被乱兽谷虎将生擒？

　　而自己也无非就是带个路，这些早就在金甲妖皇的算计之中，因此陆妖将没什么可怕的，大不了旧戏重演，再将它们带去乱兽谷，自己的任务也就完成了。

　　来多少人，自己就送去多少，送去多少，金甲妖皇就有把握留住多少，不到不得已非战不可，金甲妖皇便不会命令自己去乱兽谷参战。

　　虽然陆妖将也不清楚，那金甲妖皇究竟用了什么手段，将那些通玄境强者生擒，但事实就是，他们确实被活捉了，甚至虎将都没有出手。

　　“又要旧戏重演了吗？”陆妖将心中暗笑：“无妨，带你们过去就是，无非是乱兽谷多几个俘虏罢了！”

　　“我们是奇门中人，老火，以及之前找过你们的人，是我们的伙伴！”穆奇开门见山到。

　　“你怎么知道他们找过我？”陆妖将微微一愣，那些人被生擒后，绝对没办法给外界传信，除非虎将或者妖皇大人让他们传信。

　　“之前不知道，现在听你的回答后我就知道了！”穆奇笑眯眯地说道。

　　“你敢诈我？”陆妖将双目一瞪。

　　“有何不敢？”穆奇无所谓的耸了耸肩。

　　“说吧，你们什么意思？”陆妖将不准备和他继续废话，觉得这穆奇太狡猾，正所谓言多必失，而乾殇等人却是双目一亮，没想到穆奇随便几句话，就得到了一些信息！

　　穆奇慢条斯理的拿出一块牛肉干，小心翼翼的打开包装塞进嘴里，咀嚼的时候看向陆妖将，却也没有开口说话。

　　时间一点点过去，陆妖将额头冒汗，最后干咳一声：“你们应该是去找那些伙伴吧？无非就是去乱兽谷，罢了，本将给你们带路就是，但不要伤害我的子民！”

　　陆妖将做出一副退让的神色，穆奇却不为所动，依旧在品尝着牛肉干的美味。

　　莫说陆妖将，就俩乾殇他们都看不下去了，冰洁更是小嘴一撅，就准备说点什么，而就在这时候，穆奇才缓缓开口！

　　“戏演得不错。”穆奇笑眯眯的盯着陆妖将：“你很清楚流程，上一次，你就是这样将我们伙伴骗进去的吧？”

　　“我没有骗，我只是……”陆妖将说到一半急忙闭嘴，但额头上的汗更多了，越看越觉得这个穆奇不简单。

　　虽然没有动手，但是简单的几句交流，却比动手还要让人感觉到压力，陆妖将确实不能与他们翻脸，自认没那个实力对付他们。

　　因此他想着，赶紧把这些人送到乱兽谷，却中了穆奇的计！

　　看着陆妖将满头是汗，穆奇微微一笑：“拿下！”

　　简单的两个字，金轮王和莫愁同时动手了，乾殇等人也在愣了片刻后，反应过来也急忙动手！

　　下面那些低阶妖修本想动手，但是十名通玄境强者，光是释放出的威压，就足以震慑的他们匍匐在地，连站都站不起来，更别说动手了。

　　陆妖将本身实力不弱，加上两个五脉的副将倒也配合默契，但是遇到了十名通玄境，如何能够抵抗？

　　蓝雪瞬间打出三枚禁空符箓，让三人无法快速逃回皇城，以免里面有诸多禁制引起麻烦。

　　乾殇随手甩出一种简易制，虽不能困敌太久，但是几个呼吸间还是可以的，而金轮王和莫愁战力强横，加上青宵于彤，冰倩冰洁两姐妹，几乎没费什么力气，就将三名妖族强者制服。

　　当然，最后陆妖将也没有太拼命，否则也不会这么容易活抓，因为陆妖将觉得，为了逃跑就拼上性命实在不值，被抓或许还有活路，他们对金甲妖皇的手段极其信服！

　　“见你满头是汗，是心虚了吧？”穆奇微微一笑：“看样子果然不出所料，你肯定知道一些什么，说说看吧！”

　　“我什么都不知道，你不要白费心思了，要想去乱兽谷，我可以带路！”陆妖将咬牙切齿道。

　　“这么急着送我们去乱兽谷？难道去了那里有什么手段能威胁到我们？”穆奇说完，陆妖将脸色阴沉起来。

　　见到陆妖将的反应，乾殇等人脸色一变，心中暗道幸亏穆奇及时出现，否则这七人恐怕早就进去了。

　　虽然不知道乱兽谷有什么手段，但是看这陆妖将的态度，这些人进去肯定是讨不到什么好处！

　　“你们不是要救人吗？本将只不过是带路而已，那有什么手段？”陆妖将嘴硬道。

　　穆奇翻了翻白眼，最后开口道：“放心，我们不会为难你们，只是想要让你通知金甲妖皇，我想和他做个公平交易而已！”

　　“公平交易？”陆妖将愣了一下，没想到穆奇没有杀意：“怎么个公平交易？”

　　“很简单！”穆奇开口道：“你通知金甲妖皇，带着我们的人去青松岭，到时候我们可以把你们放了，而金甲妖皇也把我们的人放了，毕竟妖族已经统一，你们也是他的属下，他不会见死不救吧？”

　　“你……好卑鄙！”陆妖将咬牙切齿：“我什么时候得罪过你们？为何拿我们当人质？”

　　“卑鄙？”穆奇笑了，笑的很灿烂：“这是很公平的交易，谁让你栽在了我们手上？有本事，你们可以逃出去啊？”

　　“你……”陆妖将脸色阴沉，最后凝声道：“用我们三个妖将，换你们那里十名被关押的人，你觉得妖皇大人能同意？而且，妖皇大人怎么会去青松岭和你们交易？你这分明是在给我死路！”

　　“什么？黑袁他们也被擒住了？这不可能！”乾殇脸色难看地说道，其余人也是满脸难以置信，穆奇表情只是有些惊讶，并没有太大变化。

　　“废话少说，你又不是妖皇，你怎么知道他的意思？先传信给他，看金甲妖皇如何回复再说！”穆奇脸色一正地说道。

　　陆妖将哼了一声，人……哦不，是妖在屋檐下不得不低头，最终拿出传信玉符给金甲妖皇传信过去，而乾殇等人满脸急色，等待着金甲妖皇的回复，用三个妖族换十名人族，金甲妖皇会同意吗？这是所有人心中的疑问！


第689章 风灵儿的危机

　　妖族，有一片青松林。

　　此地算是一片真空地带，无论是水妖一族，还是陆妖一族都没有驻守！

　　因此穆奇选择在此交易，带着众人来到了青松岭附近休息，等待着金甲妖皇的回复！

　　足足过去了三天时间，陆妖将的传信玉符才有动静，乾殇等人立刻紧张起来。

　　陆妖将没有说话，而是看了看传信玉符，随后眼角一跳，小心翼翼的看了看众人！

　　“怎么样？金甲妖皇同意没有？”蓝雪也是急切地问了一句。

　　“妖皇大人说……”陆妖将眼中有一丝惶恐，随后开口道：“妖皇大人的意思是，之前捉了一个闯入我族圣地的火凤机关傀儡，只要你们拿点好处，就可以将它放了。而现在你们九名强者深入乱兽谷，不将妖族放在眼里，可就不是拿点好处可以赔偿的了，九个人，至少需要九颗通玄丹才能放了！”

　　“什么？”乾殇蹭的一声跳了起来：“你以为通玄丹是大白菜？随随便便就能拿出九颗？”

　　陆妖将苦涩道：“妖皇大人料到你们会如此说了，因此传信玉符上说，你们那些被抓的人，也不是大白菜的价，更不是随随便便就能走到如此高度的。”

　　“你……”乾殇张了张嘴，愣是没说出个所以然。

　　黑袁九人虽然重要，但是众人根本就拿不出九颗通玄丹，甚至一颗也拿不出来，这不是众人救不救的问题，而是能力问题。

　　“九颗通玄丹？有意思，看来他还很了解我们的底细！”穆奇吃着牛肉干，自然看得出来，这金甲妖皇只是保留了讨价还价的余地，而并非真的要九颗通玄丹，否则这根本没法交易。

　　“告诉金甲妖皇，九颗通玄丹，我们拿不出来，就算把我们杀了也一样，换个条件吧，否则他的交易就太没有诚意了。”穆奇微微一笑地说道。

　　陆妖将按照穆奇的话，给金甲妖皇传信过去，不多时，再次得到回应。

　　“妖皇大人说了，三个人一颗通玄丹，只是最低的限度了。”陆妖将愁眉苦脸到：“妖皇大人说，要是三个通玄境伙伴，还不值一颗通玄丹的话，那你们就可以走了！”

　　“成交！”还不等乾殇等人开口，穆奇直接点头道：“何时放人？如何交易？”

　　见到穆奇这么痛快，反倒是陆妖将有些疑惑了，那可是通玄丹啊，这么轻易就答应了？就连乾殇等人也是满脸不解。

　　“妖皇大人说过，等你们将通玄丹带来，我们才可以交易，否则就没设么可说的了！”陆妖将开口说道：“妖皇大人还说，现将我们放了，然后到时候，你们那个伙伴老火，会无条件和他们一起放走！”

　　“不行，你可是我们手中的筹码！”乾殇坚决反对。

　　“算了！”穆奇撇了撇嘴：“就凭他们？还不至于成为金甲妖皇手中的筹码，我们先回去吧，金甲妖皇那种大妖，应该不至于言而无信！”

　　也不管乾殇等人的意见，穆奇挥了挥手，金轮王和莫愁就放了三只妖族，随后朝着人族方向飞去，乾殇等人有些无语，略作沉吟后，也无奈的追了上去。

　　“呼……”陆妖将顿时流出冷汗：“好险，妖皇大人果然料事如神，算出了他们会有人来找我做出威胁，原以为要用妖皇大人赐下的那保命符箓，没想到竟然没用上……”

　　另一面，穆奇等十人几经转折，最后回到奇门洞府！

　　古朋独自盘坐在净灵池内，虽有微弱呼吸，但却昏迷不醒，童子墨的身影也不知何处！

　　“那家伙估计在处理灵药，先不要打扰他，我们研究一下，如何换取三枚通玄丹吧！”穆奇缓缓开口道。

　　“奇门中的资源，几乎都在古朋手中掌握着，上次为了复活你们，几乎拿出所有资源，换取了搭建祭坛所用材料，后来又给你们换取了通玄丹，现在就连他的手上，恐怕也没什么资源了！”乾殇叹息一声。

　　“你的意思是，可以不救？”穆奇始终挂着笑脸，也看不出他的真正喜怒哀乐！

　　“当然不是。”乾殇红着脸：“我的意思是，你答应的太直接了，那可是三颗通玄丹！”

　　“那在我预料之中。”穆奇说道：“换句话说，也是金甲妖皇的底线，我不答应，那些人就死了，骷髅怪，换取通玄丹需要什么代价？”

　　呼啸声一起，骷髅怪显现而出：“桀桀，很简单，方式也很多，只要拿出一万枚赤金符文足矣，或者一件圣器可换一枚通玄丹，五十枚圣玉，一颗大型聚灵宝珠，万座灵矿等等！”

　　“什么？一件圣器，就只能换取一枚通玄丹？你这是抢吧？赤金符文？我连见都没见过一枚，一万座灵矿，我搜刮整个九阳界才能能凑齐！”乾殇吼了一声，众人听见这个代价也是倒吸口气。

　　“条件就是这样，古朋又不是没换过，你们随意，灵矿你还能在九阳界凑齐，可通玄丹你能在九阳界找到吗？桀桀！”骷髅怪笑了一声，身子一晃消失不见！

　　“三颗通玄丹啊，我们根本没有资源去换！”乾殇看了看蓝雪她们，众人全都摇头！

　　“没有资源？”穆奇扬起嘴角：“据我所知，你手中有一部分圣玉吧？还有，大家手中不是有圣器吗？虽然普通宝物和灵玉，甚至金银符文都换不来通玄丹，但是这些宝贝还是可以的！”

　　“圣玉？”乾殇咧了咧嘴，急忙捂住乾坤袋：“那不行，那是我研究阵法所用的，绝对不能打圣玉的主意，至于圣器，我现在手上没有，我们整个天门州阵营也没有几件！”

　　情侣青宵于彤、冰倩冰洁两姐妹、加上蓝雪五人皆是摇了摇头，表示手上没有圣器。

　　莫愁看了看穆奇，最后也摇了摇头：“我也没有圣器，金银符文也所剩无几！”

　　文姿沉默片刻，最终秀眉微皱：“不错，黑圣的摄魂宝葫在我这里，这是古朋交给我的，想用的话，就拿去吧！”

　　文姿将摄魂宝葫拿了出来，金轮王皱了皱眉，随后一抹腰间乾坤袋，手中出现一件金色飞轮，有些爱不释手的放在葫芦旁边。

　　“他们犯的错，本不该让我拿出圣器作牺牲！”金轮王冷厉地说道：“但看在古朋的面子上，我就将它送出！”

　　“即便如此，也只能换取两颗通玄丹！”穆奇说着话，眼神盯着乾殇目不转睛。

　　“你看我干什么？我可没有圣器！”乾殇不是小气不救人，而是圣玉简直就是他的命，那是他钻研一些上古阵法必须之物，好容易得到几块，怎可能轻易撒手？

　　“你干什么？人家都拿出来圣器了，你还在那抠门？”蓝雪揪着乾殇的耳朵大吼道：“别废话了，现在救人要紧，我要有圣器在手，都懒得和你多说！”

　　“好好好，我拿我拿，雪儿快松手！”乾殇咧了咧嘴，最后无奈的摸了摸乾坤袋：“哎，好吧，我这就去换通玄丹来！”

　　乾殇拿着两件圣器，加上自己的圣玉，找到骷髅怪沟通一番，最后得到了三颗通玄丹！

　　乾殇拿着一只玉瓶丢给穆奇：“这里面是三颗通玄丹，足足五十枚圣玉啊，我全都给他了，当处古朋在方不正那里换了一百多枚，我才得到六十枚而已……”

　　乾殇的心在滴血，痛的他脸色都有些扭曲，对于他这样的人来说，这样的代价比杀了他都难！

　　“没关系，既然方不正手里有圣玉，那我们这次顺便去青道宗转转，再光顾一下九阳宫，看能不能搞到一些圣玉，毕竟这些大宗门都有一些底蕴的！”穆奇也不知在哪取出一块牛肉，塞在嘴里津津有味的嚼着。

　　“事不宜迟，那我们现在就出发吧！”文姿挽了挽秀发。

　　“我们不用提前商量一下计划？”乾殇问道：“或者通知童子墨一声？”

　　“我已经将所有事传信给童子墨了，在路上，我会将计划告诉你们。”穆奇正色道：“虽然我觉得金甲妖皇这样的人物，应该不屑耍一些小手段，但是我们也不得不防备一二，出发吧！”

　　众人点了点头，无奈之下只能听从穆奇的建议，沟通骷髅怪之后，脚下光霞一闪，众人的身影渐渐消失！

　　时间缓缓流逝，足足过了五天时间，一脸疲惫的童子墨在洞府内走了出来。

　　“这个妖族就这么不好对付？竟然连黑袁他们都被抓了？还牺牲了两件圣器……哎！”童子墨看了眼古朋，随后来到净灵池内检查一番。

　　“你可不要死啊，否则那万毒噬灵虫……”童子墨双目精芒一闪，脸上露出凝重之色：“只要老火带回灵药，加上风灵儿带回的安神花，我炼制丹药就可以修复你的神魂了，一定要坚持住！”

　　这段时间，童子墨发现古朋的神魂越发微弱，但也没有办法帮上什么，只能是希望众人快些找到灵药！

　　而就在这个时候，童子墨忽然神色一动，在腰间取出一枚传信玉符，看到上面内容和脸色一变！

　　“不好，风灵儿和龙坤被魂宇困住了？”童子墨脸色瞬间变化，老火被妖族擒住还有商量余地，可是魂宇是神国岛的属下，一旦神国岛派人过去，风灵儿和龙坤岂会有活路？这可真是屋漏偏逢连夜雨，坏事连连根本派不出人手去帮忙！

　　“就连穆奇他们都去了妖族，现在根本没人能过去魂族帮忙，难道……要我亲自去一趟？”童子墨急忙摇了摇头：“不行不行，我战力太低，去了简直就是送死，可等穆奇他们救老火之后在去魂族，也根本来不及救风灵儿他们了，怎么办？”童子墨满脸为难的急切起来！


第690章 古朋苏醒

　　让风灵儿他们自生自灭？童子墨做不到，让自己去冒险？童子墨也做不到。

　　怕死是一方面，另一方面是，童子墨清楚地知道，自己去了也是白去！

　　等穆奇他们办完事，再去救风灵儿？肯定是来不及了，如果现在让穆奇他们兵分两路，那或许两边的事情都会搞砸了！

　　毕竟，现在的人手实在太少了，分开行动两边都有危险！

　　“到底要怎么办？”童子墨焦急道，他可是知道古朋有多么重视风灵儿，一旦风灵儿出了事，古朋醒来怨恨大家不说，甚至会发疯！

　　失去古朋的天门州，是多么可怕众人已经见识到了，神魂伤势可以治好，要是心里伤势导致颓废，童子墨可就束手无策了！

　　童子墨如同热锅上的蚂蚁，在奇门大厅内急得团团转，苦思良久也没有什么好办法。

　　最后给风灵儿传信过去，却发现再也接不到风灵儿的消息，童子墨脸色变得苍白起来。

　　“风灵儿，你可千万不要出事啊！”童子墨握了握拳，正不知如何是好的时候，净灵池水发出哗啦的声音。

　　“嗯？”童子墨转首一看，忽然发现古朋的手臂动了动：“难道我眼花了？这不可能啊，神魂还没恢复，他怎么可能苏醒？”

　　哗啦一声！

　　古朋双臂皆是一动，身子猛然一颤，最后……双目微微睁开，脸色苍白略显憔悴，一双眼睛内有些空洞无神！

　　“风灵儿……被困在魂族了？”古朋醒来第一句话就是询问此事。

　　“你你你……”童子墨不敢相信的指着古朋：“不可能，你怎么可能醒过来？而且还知道我之前的自言自语？这么说你之前是有意识的？”

　　“我问你，风灵儿是不是被困在魂族了！”古朋面无表情，连看都没看童子墨一眼！

　　“额……是的，据说困在小凌天世界了！”童子墨拿着传信玉符给古朋看去，脸上依旧带着疑惑，这难道就是爱情的力量？尼玛也太不可思议了。

　　当然，童子墨也看得出来，古朋现在的神魂之力还很虚弱，奇怪的是，他体表有一层淡淡的光晕，阻拦任何神魂之力探查，就连古朋的气息也都收敛，丝毫没有外泄。

　　古朋的气息，天门州众人实在是太熟悉了，修圣者可不光是靠眼睛辨认长相，只要靠修为稍稍探测对方气息，就可轻易辨认出对方是谁。

　　而古朋的气息如今无法查看到，要是这里有外人，甚至童子墨都会怀疑，这古朋是被别人夺舍了。

　　“夺舍？”童子墨一个机灵，瞬间想到了三首魔君，向那里看去，发现三首魔君安安静静的被光茧束缚着，还镇压在大阵之内无法苏醒，而他的神魂波动还在其中。

　　要说能夺舍的人，除了三首魔君这个外人，恐怕也没其他人了，不过三首魔君还被困住，童子墨也就松了口气。

　　“不用疑神疑鬼了！”似乎看出了童子墨的惊疑不定，古朋苦涩道：“我神魂重创，这是一种秘术，可让神魂暂时重组凝聚，代价是没有丹药及时治愈，我之后会神魂尽毁，秘术有神魂躯壳，因此你看不出我以前的气息，已经完全被神魂躯壳收敛了！”

　　“我说呢，怎么感应不到你的气息，这要是在外界你这样，我肯定认为有人的神魂潜入你体内了！”童子墨叹息一声：“不过你这样为了风灵儿，实在太冒险了，一旦不能及时得到丹药，那你岂不是……”

　　“无妨！”古朋摆了摆手：“不去救她们，我也不可能得到丹药，其他人呢？”

　　“其他人……”童子墨有些为难，最后还是将古朋昏迷后，所发生的一些事讲述了一遍！

　　“竟然如此……”古朋眯了眯眼：“那妖族竟然有这样隐藏的强者？看来那金甲妖皇并不简单，罢了，既然无人可用，你就随我走一趟，一起去魂族救出风灵儿她们！”

　　“就我们两个？”童子墨脸色微变：“魂宇可是神国岛的人，万一那里有陷阱，我们岂不是自投罗网？”

　　“你怕了？”古朋冷笑道：“有网，破开便是……”

　　不再多言，古朋直接沟通骷髅怪，脚下瞬间出现传送光阵，看着他那自信的笑容，童子墨暗叹一声，最终也沟通骷髅怪，两人身影片刻间消失不见！

　　七八天后，魂族归魂宗，主殿大厅内！

　　霸天身居首座，下方坐着童子墨和古朋，再就没有其他人影！

　　霸天一脸凝重的看着二人，沉声道：“糊涂，师弟怎么乱闯皇宫？那魂宇实力极其了得，当时他代替魂炎登上皇位之前，我们几个魂族老家伙还去找了麻烦，但都被他击退！”

　　“新任魂帝竟然那么强？”童子墨叹息一声，暗自猜测他可能是神国岛内派来的人，而并非魂族本土的修圣者。

　　“当然。”霸天宗主凝重道：“他要不强，如何坐稳皇族之位？龙坤师弟真是糊涂，怎么能带小公主去皇宫胡闹？要不老夫出面，去找魂宇谈谈？”

　　“谈？”古朋双目一眯：“若是普通的魂帝，你去谈谈或许有机会，可是魂宇……他很可能是神国岛的人，你去了，会连累到归魂宗！”

　　“什么？神国岛？”霸天双目一瞪，沉思片刻幽幽道：“怪不得，这个魂宇突然崛起，原来如此……”

　　对于神国岛的可怕，如今九阳界都有听闻，同时九阳界各方势力也都知道一件事，那就是九阳界还有另一个可怕的实力，能够与神国岛叫板，据说那些人都自称奇门中人！

　　九阳界各方势力，虽关注两方势力争斗，却没有参合进去的意思，因为一个不小心，得罪任何一方实力，都会遭受到灭门之威，甚至灭族也不是不可能！

　　霸天如同泄气一般，他定然不敢与神国岛作对。

　　“霸天宗主，你只要暗中支持我们，给我们一些消息与帮助即可，至于去皇宫的事情，你就不必出面了，我一定会想办法，将你师弟龙坤和风灵儿救回来的！”古朋脸色一正地说道。

　　霸天叹息一声，随后郑重道：“好，古朋道友有何需要尽管开口，只要我霸天能做得到的，一定全力相助！”

　　“嗯！”古朋点了点头：“首先，你需要帮我们查查，那个什么小凌天世界是个什么东西？是一方小世界，还是一件宝物？又或者是一个区域位置？再帮我搞一份皇宫地形图出来，其他的事交给我们就好！”霸天闻言嘴角一咧，即便是这样，其实他这个宗主也很难做到，毕竟皇宫的守卫可不是摆设！


第691章 混入皇宫

　　霸天派人去皇宫打探消息，而古朋和童子墨，则是在某处静室内打坐休息！

　　“那边情况怎么样？”古朋问道。

　　童子墨收起传信玉符：“我已经通知了穆奇他们，说你苏醒了与我正在魂族，穆奇他们也刚到妖族不久，原本也想分出人手来帮忙，可是那里遇到一点麻烦，暂时他们脱不开身。”

　　“无妨，金甲妖皇能统一妖族，岂是那么好对付的？”古朋开口道：“告诉他们，专心救出黑袁老火他门，这里的事不用他们分心！”

　　“好的！”乾殇闻言，急忙给穆奇他们传信过去，之后两人不再多言，古朋服用一颗丹药后，便闭目打坐起来！

　　三天后，霸天宗主终于送来了皇宫地形图，以及小凌天世界位置！

　　“怎么这么慢？”童子墨看着霸天宗主，而古朋则是叹息道：“三天内查到皇宫这些消息，已经不慢了，恐怕这还是动用了很多底蕴手段才可以做到！”

　　霸天苦涩一笑：“的确，有些事，甚至是本宗主亲自去做的，这也是我最大的能力了，你们那去看看吧，所有事都记录在玉片内！”

　　古朋看了眼玉片上的地形图，以及小凌天世界的标记，最后皱了皱眉，随手将玉片扔给童子墨！

　　“小凌天世界的标记位置，竟然在寝殿之内？这……风灵儿他们是如何混进去的？那里实在是太敏感了，恐怕会有很多守卫才对！”古朋有些凝重起来。

　　“他们疯了？去那里干什么？这不是自投罗网吗？进去了还能出的来？”童子墨有些难以理解，两个家伙为何闯入人家寝殿，这和上门送死有何区别？

　　“这个本宗就不清楚了，据说……小凌天世界，是一个方小世界，也算是一个空间类宝物，里面的环境极其适合种植灵药！”霸天宗主讲述道。

　　“小世界空间宝物？”古朋有些诧异，乾坤袋虽然也是空间宝物，但是可不能种植灵药，这小凌天世界，倒也算是意见不错的宝贝。

　　但是与攻击类圣器比起来，也仅仅是不错而已，一般人肯定会选择攻击类宝物，而放弃这小凌天世界，除非像是童子墨这样喜欢种植灵药的人，否则一般人不会收集这种宝物。

　　“我明白了，他们是去找安神花！”童子墨看了古朋一眼：“这可是随身移动的药园啊，哈哈哈，只要得到他，我走到哪里都可以随意培养灵药，古朋，这次一定要将此宝得到！”

　　“先想想如何救人再说吧！”古朋面无表情的说了一句：“既然是空间宝物，想要进去必须有相应的口诀法门，或者是玉符钥匙之类，否则除非有乾殇在，能够破禁强行进入其中！”

　　“这样的话，风灵儿他们是如何进去的？”童子墨疑惑道。

　　“别忘了，她是前王室小公主，龙坤是前王室魂将，说不定他们两个对小凌天世界了如指掌，都掌握着进入其中的办法。毕竟一个移动的药园而已，也算不上什么大秘密，但我们外人就没办法了！”古朋眯了眯眼，双目出神的看着远处。

　　“现在找乾殇过来？可是怕来不及了啊，而且那里也遇到了麻烦，乾殇不一定能抽身过来！”童子墨有些犯愁。

　　“罢了，我们自己想办法解决吧！”古朋看了看地形图，最后指点某处：“这个杂物处，一般都是普通低阶魂修，就连魂将都几乎不会来这里，我们可以先混进去，在那杂物处观察一段时间！”

　　“这，我们不是魂修，一眼就被那些家伙看出来！”童子墨眼角一跳，感觉这是在刀尖上跳舞的节奏。

　　“遇见同境界魂族，我们自然无法隐瞒身份，但是骗骗四脉与四脉以下的魂族，我们还是可以做到的！”古朋又指了指拿出杂物处：“所以，我才说我们只能混进这里，其他地方守卫都比较森严！”

　　“好吧，一切都听你的安排！”童子墨之前还能给文姿等人安排事情发表意见，可是古朋苏醒后，童子墨几乎都是无条件服从，这就是一个首领的凝聚力与作用。

　　人心不齐，如何做事？

　　“霸天宗主，你在这魂族呆了这么久，相信肯定有皇宫的熟人，想办法把我们混进去吧！”古朋开口道。

　　霸天暗叹一声：“这倒是不难，只是要委屈两位了，我这就去处理此事！”

　　随着霸天的离开，两人又商量了一些计划，第二天清晨，霸天才派人将古朋二人送走。

　　只不过，这一刻的古朋和童子墨，都已经变化了另一个模样，全都是魂气缭绕，看样子只有二脉修为的魂族青年，脸上都带着向往与期待，被一个中年带到皇宫！

　　而这个中年，霸天却不认识，只是她用了一些手段，中间转折惊人介绍的皇宫内管事。

　　有了好处，安排两个区区杂役？这个管事还是很乐意的，就这样，管事将古朋二人送到杂物处，交给此地的另一名魂族管事！

　　“此后，你们就听从白管事的吩咐！”之前那中年说完话转身离去，好处到手，给两人安排好工作，他的任务也就结束了，至于两人干的好坏和死活，就和他没半点关系了。

　　白管事是一个老者，看起来五六十岁，周身魂气缭绕，但只有三星实力，也就是人族的三脉修为而已！

　　“你们跟我来！”白管事带着古朋两人，给他们安排了住处，和每天需要做什么，白管事就离开了这里。

　　毕竟这种粗活都很简单，只是搬运整理一些东西而已，实在没什么值得深说的。

　　古朋和童子墨，顺利的混入皇宫，在杂物处和一些低阶魂修，开始搬运整理一些杂物。

　　古朋可没有像风灵儿那样施展结界光罩，而是直接和童子墨传因交流，就算是同阶五脉在场，也不可能发现他们说了什么。

　　杂物处的东西乱七八糟，但是有这些人整理过后，全都整整齐齐，最后有的送到各大寝殿，忙碌了一小天，到了晚间，杂役们开始休息！

　　对于皇宫的地形，以及各处的守卫，古朋和童子墨已经有所了解，只是有一些暗哨肯定很难发现，两人也不敢展开神魂之力四处搜查，以免被魂帝或者魂将发现有强者混进来。

　　“你在这里把风，有什么动静及时联络我！”古朋见众人有的熟睡，有的还在盘膝打坐，直接施展一种秘术，看起来古朋已经躺在那里开始睡觉，但身形却离开了此地，趁着夜色在皇宫四处查探起来！


第692章 闯入寝殿

　　魂宇的寝殿，在皇宫深处，也就是皇宫大殿之后！

　　此地守卫森严，甚至连一只苍蝇都飞不进去，虽然没有五脉通玄境魂族把守，但修为最低的都是四脉初期。

　　魂宇除了外出，以及在皇宫大殿宣布一些事情的时候，几乎都会在寝殿休息。

　　说是寝殿，其实就是修圣者闭关修炼的地方。

　　披着夜色，古朋来到寝殿附近，化作一道黑影隐藏在四周，暗中观察着这里的布置，以及值守的守卫分散位置，还有换岗的时间！

　　这一夜古朋没有贸然动手，但却知道了守卫几时换岗，修为如何，更摸清楚了寝殿确切位置。

　　虽然不敢将神魂之力扩散到寝殿内，但是古朋也知道了新任魂帝魂宇，确实在寝殿内休息未曾外出。

　　“看起来，这段时间神国岛没什么动静，否则这个魂宇不可能还在魂族！”古朋若有所思地说道。

　　接下来三天时间，古朋依然没有动手，只是白天混在杂物处，晚间独自前来探查，终于将寝殿周围环境摸清楚。

　　童子墨则是有些疑惑，按理来说，以古朋的性格，根本不可能谨慎到这种程度，毕竟风灵儿遇险，古朋怎么还这么能沉得住气？

　　直到第四天，童子墨终于忍不住了：“古朋，你还想等到什么时候？再迟一些，我怕那丫头和龙坤性命不保啊！”

　　“我知道！”古朋一边搬运杂物一边传音：“你要保持冷静，救人没错，但是不能搭上自己的性命，否则那是害人，不清楚具体状况，我们决不能贸然出手。”

　　“额……”童子墨有些无语，感觉古朋这次经历了生死大劫，似乎性格也有些变化。

　　“那你准备怎么办？一直等下去？”童子墨疑惑道。

　　“不必！”古朋深吸口气：“这几天，我不但观察过寝殿四周的布局与动静，更是在前朝殿布置了一种阵法，里面放置了十多只傀儡。这都些傀儡，当初是乾殇和向宇联手设计，最后向宇交给我，我发现它们具有四脉冲元境实力，加上阵法辅助，能够短时间内发挥出接近通玄境实力。这要这些傀儡能将魂宇引出寝殿，我们就可以迅速冲进去，如果能否收走小凌天世界固然是好，如果不能，那就想办法将风灵儿与龙坤带走！”

　　“可如果魂宇不上当呢？”童子墨疑惑道。

　　“十多个通玄境，他能不出来应敌？你觉得光靠两个魂将，短时间内能解决的了吗？”古朋嘴角一扬，似乎有很大的信心一样。

　　“好吧，那就按照你说的办！”童子墨听从了古朋的意见。

　　“当然，具体的计划，我还是要和你说一下的，此事说来简单，但我们的时间极其有限，必须在魂宇赶回来之前撤走！”古朋脸色一正，童子墨点了点头洗耳恭听。

　　就这样，两人最终定下计策，继续混在人群搬运着杂物。

　　夜深人静之际，古朋和童子墨直接将所有杂役，施展秘法击晕，没有个一夜时间根本无法自行醒来。

　　童子墨按照古朋的要求，独自来到寝殿附近埋伏起来，而古朋则是去了前朝殿，几道法诀打出之后，一道巨大的响声传了出来。

　　轰隆隆！

　　前朝殿整个晃动起来，要不是有修复铭纹快速开启禁制，恐怕大殿会被古朋击碎，而禁制虽然没有破损，但是晃动不已。

　　等魂将赶来之际，就发现这里被人布置了大阵，里面有十多个堪比通玄境的傀儡，正在狂猛的轰击着前朝殿。

　　一名魂将脸色一变，此处乃是皇家重地，里面存储着许多皇家密保，自然不可能眼看着傀儡破坏。

　　那魂将直接飞身而起，朝着其中一只傀儡拍出一掌。

　　嘭的一声。

　　三只傀儡同时转身，六只拳头同时轰击在了魂将胸前，这魂将脸色狂变，没料到傀儡实力如此变态，口中一声闷哼，便是被轰飞出数十丈远。

　　另外一名魂族眼角一跳，再不敢有多余废话，直接给魂宇传信过去。

　　正在闭关中的魂宇，看见传信后也是双目一凝：“哼，竟然有人赶来拿魂族皇宫大乱？真是不知死活！”

　　话音未落，魂宇身子一晃，便是消失在了寝殿之中！

　　片刻间的功夫，魂宇便是来到了前朝殿门前，却忽然发现十多只机关苦累，每一只傀儡的气息就远比……

　　“和人在此兴风作浪？给本皇出来！”魂宇说完话，直接探出一只大手，顷刻间抓住了一只傀儡。

　　单手用力一捏，嘭的一声，那只傀儡便是爆裂开来，最后化作漫天星光，纷纷没入了其余傀儡体内！

　　让魂宇惊讶的是，那些、傀儡吸收了金光之后，威力竟然比之前大了一些，也不知是这傀儡本身玄妙，还是因为阵法加持的作用。

　　但是，魂宇并没有在此地看见其它强者，最后魂宇冷笑一声：“原来这些傀儡杀不得，否则只会增加其余傀儡战力，既然如此，那本皇就全部将这些傀儡毁掉！”

　　而就在魂宇带这魂将出手的时候，另一面在寝殿四周隐藏身形的童子墨也动了。

　　对付一些四脉魂修守卫，即便是对方在强，也斗不过修为压制他们的童子墨！

　　“古朋说那边一有动静，我就可以开始动手了！”只见童子墨瞬间化作一道飙风，席卷向了那些四脉守卫，最终童子墨穿过人群进入院落。

　　扑通扑通，一连串倒地的声音传出，那些守卫无一例外的昏迷过去，也不知道童子墨施展了什么手段！

　　而就在这时，古朋也在远处疾驰而来，看见昏迷不醒的守卫，古朋笑了笑：“干得不错，我们先进入寝殿，找到那座小凌天世界再说！”

　　童子墨点了点头，两人瞬间冲入院落，几个魂族守卫刚反应过来，古朋直接一抖手，那些魂族直接昏迷过去。

　　按照地图上标记的位置，两人顺利的找到了小凌天世界，那是一个直径丈许大的黑色光球，四周一层蔚蓝色水波流转，一股股空间波动散发而出，一看便是一个空间宝物。

　　“如何进入其中？”童子墨有些好奇的问了一句，费了这么大劲来到这里，要是打不开入口，那岂不是白忙活了？可没有玉符钥匙，也没有乾殇那种阵法高手，童子墨实在想不到古朋有什么好办法！


第693章 被困

　　“先看看，能不能收取此宝！”古朋说完话，一道道法诀打出，发现那水晶球不为所动。

　　童子墨也试验几种方法，最后根本无法收取此宝。

　　古朋沉吟片刻，竟然一拍腰间乾坤袋，巨大的吸力散发而出，房间内数件物品直接被拉扯计入乾坤袋内。

　　而那水晶球微微晃动，似乎也朝着乾坤袋移动之际，只见古朋腰间乾坤袋发出嗡鸣之声，其上光霞忽明忽暗，甚至出现一道道细密的裂痕。

　　“不好！”童子墨急忙吼道：“你疯了？还不快住手？这小小乾坤袋，如何能容纳比它自身还要大的空间宝物？快住手，否则引发空间崩溃，你我全部都要死在这里！”

　　乾坤袋剧烈颤抖，似乎空间不稳即将崩溃一样，古朋这才暗道一声可惜，急忙撤掉法力，乾坤袋这才安静下来。

　　童子墨还想说几句话的时候，只见古朋急匆匆的在腰间一抹，一枚看似普通的符箓出现手中！

　　就在童子墨疑惑之际，古朋一道法诀发出，那符箓轻飘飘的落在光球之上。

　　嗡鸣声一起。

　　光球上那层蔚蓝色波纹，瞬间向着四周荡漾开来，与此同时，一个容纳一人进入的漩涡缓缓浮现。

　　“这是……？”童子墨微微一愣：“好像是向宇和乾殇研究过的破空符？记得这还是在魂氏旧宅内得到的金龙皮炼制的吧？什么时候成功的我都不知道，你竟然知道使用方法！”

　　古朋看了童子墨一眼没有多言，只是摆了摆手，身形一闪变冲入旋涡之内。

　　“咦？”童子墨神色一动：“这个家伙，什么时候变得这么沉默寡言？这次苏醒后性格真的变了不少啊！”

　　童子墨嘟囔几句，也急忙跟着冲了进去，大厅中瞬间恢复安静！

　　一片灵气充沛，地面遍布各种灵药的空间内，有两道身影在其中徘徊不定！

　　“灵儿，有没有什么办发出去？这不是你们风氏一族的秘宝吗？”一名男子冲着女孩说道。

　　这两人，正是被困在其中的风灵儿和龙坤！

　　风灵儿也是满脸焦急：“我看过风氏典籍，也知道一些关于此宝的隐秘，可是此宝外层的禁制，定然被那魂宇做了手脚，我现在只能开启入口进来，却无法开启出口出去。”

　　龙坤直接无语，看了看地面上的各种灵药：“这么说，我们拿到了安神花，也不可能送回去了？可之前你都能给外界传信，现在为何此处被封闭了？”

　　“肯定是魂宇做的手脚，奇怪，他既然知道我们被困住，为何到现在还不现身？难道……”风灵儿话没说完，便是和龙坤神色一变，因为他们感觉到某处空间波动荡漾开来。

　　很明显，有人进来了！

　　“这个魂宇，终于现身谈条件了吗？”龙坤苦涩道：“或许，他对我们根本没有任何条件，直接就会把我们送去神国岛邀功请赏吧？”

　　两道身影显现而出，当风灵儿看见两人的时候，顿时表情就愣住了！

　　“古朋大哥？童子墨？你们怎么来了？”风灵儿有一些难以置信地说道，龙坤更是揉了揉眼睛：“莫非，这是幻阵的效果？”

　　虽然他们给童子墨传信，料到会有人来救援，可是无论如何特想不到，古朋会出现在这个地方！

　　因为没有童子墨炼制的丹药，古朋按理来说是不可能苏醒的。

　　最让两人怀疑的是，风灵儿和龙坤，在古朋身上没有发现古朋那种特有的修为气息，他的气息完全收敛，根本无法谈查到一丝一毫。

　　“假的？幻阵？”这是风灵儿和龙坤的第一感觉。

　　“来不及解释了！”童子墨急声道：“古朋施展一种秘术苏醒，虽然代价很大，但却是为了来救你们，先别说别的，赶快和我们离开这里！”

　　“古朋这么简单就醒了？”风灵儿后退一步，与古朋和童子墨保持着安全距离：“如果是这样的话，那么大家还拼死拼活给他找各种灵药干什么？”

　　“我知道你们不信，也看不出古朋的气息，但是你们总该认识我吧？”童子墨说道：“我的气息你们还认不出来？快走吧，再迟就来不急了，魂宇随时可能回来！”

　　风灵儿和龙坤惊疑不定，虽然能感觉到童子墨的气息不假，但是有一些特殊的秘术，可是能模仿别人气息以假乱真的。

　　“外面，或许已经布置了天罗地网吧？只要我们一旦出去，就会被你们擒住，而在这里你们却不敢强行动手，因为你们害怕大战激烈，毁掉你们无数年来培育的各种珍贵灵药！”风灵儿说完，龙坤觉得很有道理。

　　童子墨直接无语，却发现不知如何反驳，因为自己换成是风灵儿，或许也会有这种顾虑，想要活的更久，唯一的办法就是待在这里不出去，以此让魂宇投鼠忌器！

　　古朋却是忽然开口了：“你们怀疑我很正常，现在完全可以把我当成魂宇，我只问一句，你们想不想离开这里，出去之后，你们或许有机会逃走，留在这里就会被困住一辈子，如果你们怕死，那就继续留下好了，不过是胆小之辈！”

　　说着话，古朋露出一抹冷笑：“古朋，怎么可能看得上你们这种人？”

　　不在多说，古朋转身朝着旋涡出口走去，童子墨张了张嘴，直接愣在原地，实在不知道应该说些什么！

　　龙坤脸色阴晴不定，活了这么多年虽然败过，但从未被人如此羞辱过，堂堂魂将，当年与魂帝出生入死，其实那种怕死之辈？

　　风灵儿握了握双拳，最终银牙一咬：“不错，闯出去，或许有机会逃走，叔叔，我们冲，我绝对不会做一个被瞧不起而怕死的人！”

　　风灵儿跟着古朋冲向出口旋涡，童子墨更加无语，没想到这样的办法也行，而龙坤脸色一变：“丫头小心，不要上当，这很明显只是激将法而已！”

　　见风灵儿不为所动，龙坤最终无奈咬了咬牙，也硬着头皮跟了上去，是生是死只能出去拼上一拼了，童子墨自然不会留下，也随着三人飞向出口。

　　嗡鸣声一起。

　　忽然间，那道旋涡出口猛然一颤，直接炸裂开来，出口竟然模糊中想消失不见，与此同时，一道忽远忽近的男子声音，也不知在何处悠扬间传遍整个空间！

　　“哈哈哈，果然来了救兵，不过既然来了，就别这么快就走了，本皇至少要尽一下地主之谊的！”随着那道声音传出，魂宇的身形在半空中忽然凝聚出来，一脸戏谑的看着四人。


第694章 上界五帝

　　魂宇独自一人，悬浮在小凌天世界中！

　　古朋，童子墨、龙坤、风灵儿四人悬浮在对面，四人表情皆是不同。

　　古朋脸上没什么表情，童子墨则是满脸担忧，风灵儿脸上带着疑惑，龙坤则是皱着眉。

　　“哼，到了现在，你们竟然还在演戏？”龙坤到了现在，还不敢确信眼前的就是古朋。

　　魂宇不知所以的愣了一下，随后无所谓的摆了摆手：“我不知道你在胡言乱语什么，也不知道你这句话是不是在耍什么阴谋，但是在这小凌天世界内，你的一切手段都无效！”

　　其实比龙坤更加疑惑的，是风灵儿。

　　她虽然很希望站在面前的是真正的古朋，但是完全感应不到古朋的气息，尤其是古朋与以前她印象里的感觉一不一样，除了长相相同，简直就像是换了个人。

　　在场中要说最了解古朋的人，恐怕只有一直默默关注着他的风灵儿了。

　　想到这里，风灵儿给龙坤暗中传信：“龙坤叔叔，我们将计就计，不管他是真是假，先想办法闯出去再说！”

　　“好，那我们就装着把他当成古朋！”龙坤也赞同风灵儿的想法。

　　就在童子墨担忧之际，古朋直接开口道：“我很疑惑，你为何这么快就赶回来了？按理说，你们没可能这么快就解决掉有禁制之力维持的傀儡。”

　　“你说那些傀儡？”魂宇冷笑一声：“哈哈哈，你们还是太天真了，你以为本皇将那些傀儡解决了才来？我不过是掩人耳目，先将你们骗进来再说。”

　　“你知道我们混入皇宫？”古朋有些诧异。

　　“这倒是不知道！”魂宇正色道：“但我要说早有所料，你会相信吗？甚至，我做的一切，都是为了今天！”

　　古朋眉宇间不经意的皱了一下，转身看向风灵儿：“你们之间……或者是这小凌天世界，莫非隐藏着一些我不知道的秘密？否则……我应该不会出现算计失误的情况！”

　　风灵儿心中一动，有些惊疑不定的看着魂宇：“我不明白你说的是什么！”

　　“不明白！？”魂宇笑道：“你是装着不明白吧？这小凌天世界，据我所知，乃是前王室秘宝，除了王室核心成员，甚至连你身边的魂将都不清楚！”

　　“不可能！”风灵儿一脸戒备的倒退一步，脸色发白的说道；“你怎么可能知道这些隐秘？”

　　“我不仅知道这些！”魂宇双目一亮，嘴角微微扬起：“我还知道这小凌天世界，里面隐藏着前王室的终极隐秘，也就是……圣鬼王的传承！”

　　“圣鬼王的传承？”风灵儿微微一愣，明显连她也不清楚这些隐秘，其余人更是满脸惊讶。

　　“看来，你还不清楚这些，是你父皇临死前没来得及告诉过你？还是你父皇也没得到你爷爷的密诏？”魂宇看见四人满脸震惊的表情很是满意。

　　“圣鬼王是什么人？他的传承怎么会在我前王室？”风灵儿询问道。

　　“圣鬼王？”魂宇双目露出沉思：“当年圣界圣人无数，但是顶尖级别的皇者屈指可数。

　　其中人族踏空老祖、魔族的三首魔君、鬼族的圣鬼王、妖族真龙天子龙峰、精灵族赤古大仙，这五位乃是圣界绝对的顶尖大佬。

　　当年五位皇者率领众圣下界，争夺洪荒之门，众圣死伤无数，九阳界也因此生灵涂炭。

　　而就在这时，圣鬼王手下魂将魂无偿，无意中得到洪荒钥匙，刚交给圣鬼王之际，踏空老祖与真龙天子龙峰便赶来联手争夺。

　　最终圣鬼王不是对手，但却倚靠洪荒钥匙激发出远超圣器的恐怖威力，最终三败俱伤，洪荒钥匙也遭到破损，无法开启洪荒之门，最终钥匙失踪。

　　偏赶上那时候此界本土圣人阴险，在众圣死伤无数下开始捣乱，不但击杀许多外界圣人，更是击碎了上下界通道，只有少部分圣者逃回圣界，而上界一些圣人也在无法下界支援。

　　重伤下的圣鬼王，带着手下圣者魂无偿，当时蛰伏在了此界现在的鬼族，也就是你们口中的魂族，圣鬼王以莫大的法力，改变了此片区域的天地规则，各族在此地死亡后神魂不灭。

　　从此这片大陆开始诞生鬼魂，但却失去生前记忆，不过依旧能以鬼魂方式修炼，当时魂族也算昌盛。

　　而就在那时候，圣鬼王觉得无法回到圣界，伤势不能及时医治继续恶化，在他即将归天之际，留下子嗣后人，且一手炼制了小凌天世界此宝，更是留下了他一生的传承在这里隐藏着！”

　　魂宇话音一顿，风灵儿等人顿时震惊无比，这些隐秘，即使在洪荒之门的圣者遗言中也不曾得知，很明显，本土圣人并不知道这些皇者之间的秘密较量。

　　“你怎么会知道这些？”风灵儿有些惊疑不定，到现在也不敢确定魂宇说的是真是假，龙坤和童子墨更是满脸凝重。

　　古朋单手不经意间摸了摸下巴，双目微眯的看着魂宇：“所料不错的话，你，甚至当初魂族帝王魂炎，都是当年圣鬼王手下魂无偿的后人。

　　而魂无偿觊觎圣鬼王的传承，因此留下遗书给他的后人，从此代代相传，因此你们魂氏一族对此事了如指掌。

　　而前王室，也就是风氏一族，便是圣鬼王的后人，因此天生拥有压制所有魂族的强大血脉之力。

　　风灵儿被困并非偶然，乃是你魂氏一族苦心设计多年，不但重新祭恋小凌天世界，还一直装作不知道小凌天世界的秘密，就等着圣鬼王后人来为你们打开。

　　可惜的是，风灵儿她们误入其中，却并不能打开你们期待的秘密，因此一直困着她们，希望冥冥中她能开启圣鬼王传承，那时候你就会进入其中不劳而获。

　　却不料我和童子墨，并不清楚小凌天世界有这样的隐秘，更不知道这是你们设计无数年的阴谋，以为你会被傀儡缠住之时，而你何尝不是将计就计，让我们也误入其中！”

　　“哈哈哈！”魂宇先是一愣，随后哈哈大笑道：“我不得不佩服你的逻辑推理，恭喜你，你说的几乎全都对了，我就是要让她帮我打开圣鬼王传承，而我，也的确就是当年跟在他身边的魂无偿老祖后人，可知道了这么多，你们依旧出不去这小凌天世界！”


第695章 动手

　　古朋和童子墨等人，原本以为当年九阳界大乱，是靠着本土圣人和本土修圣者联手，击退了外界圣人最终毁掉通道。

　　这些只是本土圣人的遗书一面之词，如今听到魂宇的话，才知道还有很多事情他们并不知道细节。

　　最简单来说，本土圣者毕竟有限，怎么可能与整个上界圣者作对？要不是趁着他们你争我夺死伤无数的时候趁乱出手，根本没机会赶走那些外界圣人。

　　即便如此，在场众人依旧觉得有些蹊跷，就算外界圣人几败俱伤，本土圣人就真的有能力，将他们全都赶走毁掉通道？除非，本土圣人中，有一个是圣界顶尖的五名大佬其中之一。

　　只有顶尖级别的皇者带领本土圣者，或许才有机会保住整个九阳界！

　　当然，可能有些事连本土圣者也不清楚，就比如他们最后虽偶然得到了洪荒钥匙，但却无法开启洪荒之门。

　　可他们并不知道，那时候的洪荒钥匙，已经在圣鬼王和真龙天子龙峰，以及踏空老祖一战中受损。

　　而蛰伏在本界的圣鬼王，甚至是蛰伏在神国岛的踏空老祖。也并不知道本土圣人，竟然联手创建了奇门洞府，以此来培养一些后人对抗未来的大劫。

　　想想也是，既然那些强者不清楚本土圣人的后手布置，而本土圣者，自然也不可能完全知道蛰伏在此界外来圣者的布置与后手。

　　小小九阳界，可真是藏龙卧虎，甚至一些底蕴堪比上界！

　　谁能料到，这魂宇便是当年下界圣者后人？谁又能料到，风灵儿竟然是当年圣界五帝之一的后人？

　　只是时代变迁，本该是魂族守护者的魂氏一族，竟然背叛了圣鬼王，最终不知为何投靠了神国岛。

　　当然，或许魂氏一族只是表面投靠神国岛，而关于小凌天世界的隐秘，并没有告诉神国岛高层，依旧保留在风氏一族成员高层，为的便是独吞！

　　“你很聪明~！”魂宇似乎看出了古朋眼中的怀疑，微笑道：“当年魂氏一族的老祖，魂无偿在圣鬼王归天之际，便急着出手争夺小凌天世界。

　　却不料小凌天世界根本无法移动无法收取，更没料到的是，圣鬼王那个老狐狸竟然是诈死，一击之下险些击杀魂无偿老祖，无奈下他才投靠了神国岛，且在神国岛留下直系后人。

　　而魂炎，只是老祖留在魂族的旁系的后人而已，后来被神国岛发现，才将他扶持成为魂帝，因此他并不知道小凌天世界隐秘。

　　我若没有猜错的话，你们这些人，就是当年本土圣人布置下来的棋子，或许你们中也有是本土圣者后人，就是为了对付我们这些外界圣者后人吧？”

　　风灵儿和童子墨等人已经极度震惊，没想到在不起眼的魂宇口中，竟然得知了如此多的隐秘。

　　而古朋有些头疼的揉了揉太阳穴，最终看了眼魂宇缓缓开口道：“魂氏一族的隐秘我不知情，此番被你困住的确是一个难以避免的失误。不过你说了这么多，难道就不怕我们逃走？以后有机会回来争夺小凌天世界内的传承？到了那个时候就算你告诉神国岛恐怕也迟了！”

　　“逃走？”魂宇嗤笑一声：“在场最熟悉小凌天世界的，应该是风灵儿，毕竟她是圣鬼王的后人。可是，当年他离开皇宫时候，也只是一个小丫头而已，根本不可能知道太多小凌天世界的事情。事到如今，对于小凌天世界最熟悉的人，乃是本皇魂宇，而且经过多年祭炼，小凌天世界内外一些禁制已经改变，几乎完全在本皇掌控之中，我一念之间，就可开启关闭禁制困住你们！”

　　童子墨风骚的甩了甩头发，一脸担惊受怕的看了看风灵儿：“死丫头，你到底能不能开启这个禁制啊？”

　　“嗯？”风灵儿看着童子墨那熟悉的动作，以及只有少数几人知道的对自己称呼，风灵儿皱了皱眉：“你……真的是童子墨大哥？”

　　“哎呀，都什么时候了还说这些？快想办法怎么出去吧！”童子墨急切道：“古朋此番用秘术咱凝聚神魂暂时苏醒，必须要尽快服用安魂丹，否则以后就算找到仙丹，也没有机会痊愈了。”

　　“这……”风灵儿秀媚微皱，此刻已经有些相信童子墨的话了，至于古朋的一些古怪，只能当成是暂时凝聚神魂，伤势未愈的一种后遗症吧，否则实在没法解释这个问题。

　　其实何止是风灵儿和龙坤怀疑古朋，童子墨要不是亲眼见到古朋在洞府苏醒，肯定也不可能相信他就是古朋本人。

　　古朋并没有因为风灵儿的一点信任而高兴，甚至没有丝毫恋人间该有的亲昵，而是面无表情的冲着风灵儿说了一句：“你确定，在你长辈那里，没有什么掌握小凌天世界的关键之处？”

　　风灵儿摇了摇头：“我当时还小，就算长辈有这种能力，也不可能告诉我！”

　　“所以说，你们也逃不掉的！”魂宇冷声道：“不过你们放心，就算这古朋是神国岛的大敌，本皇暂时也不会将你们交出去。你们就安心的呆在里面，什么时候能破解小凌天世界的隐秘，本皇什么时候就会放了你们，那时候绝对不会伤害你们丝毫，本皇以魂命发誓。”

　　魂族有一种毒誓，便是以魂命发誓，一旦反悔便会神魂破灭，可见魂宇为了得到圣鬼王传承，已经无所不惜甚至隐瞒神国岛了！

　　“这种毒誓，我见过多了，你到时候即便不伤害我们放了我们，外面恐怕也有神国岛的人在等着，我岂会信你？”古朋冷笑一声。

　　“你……”魂宇眼中精芒一闪，收起脸上的善意笑容，随后极其冰冷地说道：“看起来，将你关进来是一个错误，你想不相信本皇现在就杀了你？”

　　“不信！”古朋冷笑道：“虽然我不清楚小凌天世界，无意之中被卷入这场阴谋被困住，但是，你觉得我会没有丝毫防备？就这样随随便便闯入一方小世界？”

　　“嗯？你什么意思？”魂宇有些惊疑不定：“莫非，你觉得在这里有和我动手的资格？”

　　“试试，不就知道了？”古朋话音未落，手中黑芒一闪瞬间出现一口黑色大刀，身形一闪冲向魂宇，一刀劈砍下去，四周空间都被震的嗡嗡直响，可见此击威力不凡。

　　魂宇只是冷笑一声，没有丝毫闪避之意，任凭那黑色大刀将身体一劈两半，随后化作点点灵光消失不见！

　　“哈哈，在我的小凌天世界，你竟然想要伤害到我？真是可笑！”魂宇露出讥讽：“甚至，你们连本皇的本体都不可能找到，况且我一个念想就可出去，在这里你们无法威胁到本皇……”

　　“破空符……启……”

　　魂宇话没说完，只见古朋将魂宇击退后并不追击，似乎这一切只是虚招，为的就是快速打出一道符箓，与此同时，那道消失的漩涡再次出现，一股股空间波动散发而出，正是通往外界的门户，古朋招呼三人一声率先冲去，魂宇见状神色一变！


第696章 无法发挥实力的古朋

　　“什么？”魂宇脸色一变：“这是何种宝物？竟然可以强行破开禁制开启空间通道？”

　　不过就在古朋冲到漩涡附近之际，魂宇一声冷哼，取出一枚玉符，手指快速弹动打出一道法诀！

　　一道流光在玉符内飞出，噗的一声没入漩涡门户之内，原本稳定的空间通道，瞬间就发出低沉的声音颤抖起来，似乎是有些不太稳定。

　　但随着古朋一指点出，那道漩涡再次稳固如初，魂宇双目猛然一瞪：“不可能，怎么连我的玉符钥匙都无法掌控禁制？”

　　“破空符，破的便是这种空间禁制！”古朋冷哼一声继续冲向出口。

　　而魂宇闻言脸色一变：“破空符？那不是早就失传了？竟然有人能够炼制出来？怪不得你敢闯入小凌天世界，只不过，本皇岂会让你如愿离开？”

　　一声冷笑，魂宇自知破空符的威力，因此不再去关闭门户，而是身子一晃，幻化出十多道身影，从不同方向冲向古朋！

　　二人这一系列动作只是眨眼之间，甚至风灵儿和童子墨等人根本没反应过来，不过他们也自然相信古朋的实力，莫说只有一个魂宇，就算是加上魂将，也拦不住古朋一人。

　　古朋看见四周人影并无惧色，但是眉宇间却有一丝犹豫闪过。

　　刷的一下。

　　古朋直接将断魔刃催发到丈许大小，随后围绕周身挥舞不停，虽然不是圣级神通功法，但是以古朋雄厚法力施展，却已经不亚于一般人的圣级神通威力。

　　嘭嘭嘭。

　　一道道黑色刀光在古朋身边飞出，四周魂宇的身影顷刻间被搅碎，最后一道身影发出一声闷哼，蹬蹬的倒退了十余步才稳住身形。

　　古朋踏出一步，身形竟然瞬间出现在魂宇面前，手中断魔刃急速劈砍向魂宇头颅。

　　噗嗤一声闷响，魂宇的头颅被斩了下来，奇怪的是并没有任何鲜血飞溅，两截残躯竟然化为数团雾气，最后在四周重新幻化为十多道魂宇的身影，让人无法分辨真假。

　　“果然有些本事，不过在这小凌天世界内，你想要真的伤到我却很难！”魂宇冷笑一声，每一道身影各自单手掐诀，整个小世界空间顿时发出低沉的响声。

　　半空中忽然生出五彩霞光，每一个魂宇的法诀落在半空，没入五彩霞光之内，里面顿时打出一道光柱，重重的轰击向了古朋。

　　一股磅礴而危险的气息扩散而出，甚至后面远处的龙坤和童子墨，也都感觉到了危险！

　　“小心。”风灵儿俏脸一变，就算不能确定眼前古朋是真的，但也不想他受到伤害：“这不是魂宇个人力量，而是结合了小凌天世界自带的规则禁制之力！”

　　古朋面色凝重起来，断魔刃瞬间脱手而出，直接斩向五彩光柱！

　　与此同时，古朋一声厉喝，竟然直接冲向了魂宇，由于速度太快竟然带出破空之声！

　　魂宇嘴角扬起，身形不闪不避，任凭古朋穿过他的躯体，但随后这到身影化作雾气消失不见。

　　轰隆隆。

　　就在这时候，半空中五彩光柱爆发出磅礴巨力，竟然直接击飞了断魔刃，席卷所向披靡之势，轰击在了古朋的身上。

　　刷的一下。

　　就在光柱几辆落在身上之际，古朋周身金芒一闪，金刚舍利护体光霞瞬间开启，随后古朋一声暴喝，竟然朝着光柱轰出一拳，毫无花俏的一拳！

　　轰隆隆！

　　狂暴的声音传遍小凌天世界，四周地面植株上空荡漾起层层涟漪，显然是有禁制之力护住灵药，否则地面都要被轰击成巨大深坑。

　　伴随着空间扭曲，古朋一声闷哼，口喷鲜血倒飞而出，护体灵光顷刻间爆裂而开，虽然五彩光柱也碎裂开来，但古朋却脸色发白伤势不轻的样子。

　　魂宇连想都不想，根本不在趁机攻击古朋，而是急忙打出数道法诀，那原本被撑开的空间通道所化漩涡，竟然慢慢缩小，最后重新消失不见。

　　与此同时，魂宇神行一个模糊之下消失不见，只留下一道冷厉的声音。

　　“我承认你很强，险些被你们小凌天世界，要不是有这世界本身规则禁制，本皇恐怕还真留不住你，但现在本皇彻底关闭此界，就算你有破空符也休想打开空间门户！”

　　随着魂宇的声音消失，整个空间渐渐恢复安静。

　　风灵儿几人急忙；来到古朋附近，发现古朋手持断魔刃撑着地面，险些站立都很困难，这一击之力明显伤势不轻。

　　“怎么会这样？”风灵儿知道古朋伤势未愈，实力肯定大打折扣，但是至少圣级武技神通还在。

　　刚才那样的攻击，只要古朋动用七步一杀，或者是无相圣僧传成，绝对不会像现在这样狼狈，甚至有几分可能闯出小凌天世界。

　　风灵儿帮古朋擦了擦嘴角的血迹，一脸关切道：“怎么回事？古朋大哥，你为何不用神通对敌？而是只用一身蛮力？莫非这圣体之威超越了圣级武技神通？”

　　童子墨和龙坤同样满脸疑惑，不明白古朋为何不用神通武技。

　　古朋不留痕迹的躲过了风灵儿的搀扶，摇头轻叹道：“我这是用秘术暂时苏醒，体内法力空虚，根本没有施展神通武技的能力，否则又怎会被他跑掉？”

　　“这……”到了现在，风灵儿也更加相信，眼前的人就是古朋了，当然，心中的一些疑惑是难以避免的。

　　“现在怎么办？”童子墨愁眉苦脸道：“我们都被困住了，现在连给他们传信都做不到。”

　　“没办法！”古朋即便是伤势比较重，却依旧面无表情：“如今破空符，已经不足以破开空间通道，这一方小世界被他完全封锁，除非在外部用玉符钥匙开启。”

　　“难道，我们就要被永远困在这里？”童子墨唉声叹气，龙坤也是一脸死灰，风灵儿则是有些愧疚，是她连累了眼前的几人。

　　“倒也不至于永远被困！”古朋双目发亮的看着风灵儿：“其实想要脱困也不是没有办法，但是，这只能靠你了风灵儿！”

　　众人闻言微微一愣，但是风灵儿心底升出一丝怪异，倒不是古朋说的方法是什么自己不知道，而是她总有一种感觉，似乎古朋和自己有一种说不出的距离感！


第697章 血脉秘术

　　风灵儿将心底的感觉埋藏，冲着古朋说道：“靠我？是什么方法？只要能让我们冲出去，我一定尽力去做！”

　　古朋眯了眯眼，没有理会风灵儿表情上的异样：“既然这小凌天世界是圣鬼王留下，那么肯定与你风氏一族有关，说不定只有你们风湿一族的血脉，才能得到传承。换句话说，只要掌握且利用好这个传承，不但我们能闯出这个小世界，风灵儿还可以得到巨大的机缘，毕竟……那可是上界顶尖五帝之一的传承衣钵！”

　　“这……”风灵儿皱了皱眉，有些为难道：“我们在这里转悠半年多时间了，根本没有任何发现！”

　　“是啊！”龙坤也是摊了摊手：“要是真有什么传承，我们早就发现了，那个魂宇会不会在说谎？”

　　“倒也不是不可能！”童子墨开口道：“魂族一向狡猾……啊……不，我的意思是，魂宇一向很狡猾啊！”

　　童子墨干笑的看了眼风灵儿，而后者则是嫣然一笑并没在意：“古朋大哥，你有什么主意吗？”

　　古朋不经意间摸了摸下巴，若有所思地说道：“我猜，魂宇应该没必要说谎，既然是圣鬼王留下传承，你又拥有圣鬼王血脉之力，那么，我们不如冒险一赌！”

　　“怎么冒险？”风灵儿疑惑的看着古朋。

　　“如果是常规方式寻找，或许无法找到那份传承，毕竟这可是圣人留下的，岂会那么容易被找到？”

　　古朋继续道：“就算我们能找到隐藏的传承，短时间内恐怕也做不到，我们时间也不多，所以想要快速找到传承，只能利用秘术，引发你的血脉气息扩散，说不定就会触碰到隐藏的传承！”

　　“不可！”龙坤脸色一变：“秘术引发血脉之力，这样的消耗实在太大了，而且对于自身也有很大的危险，若是真的得到传承还好，要是什么都没得到，那时候风灵儿岂不是会很虚弱？”

　　“目前只有这个办法了！”古朋耸了耸肩：“如何决定，你自己拿主意吧。”

　　看着古朋面无表情盯着自己，风灵儿竟然生出一股陌生感，这个，真的是古朋吗？

　　不过风灵儿不得不承认，他说的办法的确是目前最合适的办法，虽然，那样会冒险！

　　“好，就这么定了！”风灵儿正色看着龙坤：“叔叔，我意已决，就用我魂族秘术引发血脉之力，扩散整个小凌天世界，这样才能最快触发到隐藏的传承禁制！”

　　“这……”龙坤满脸担忧：“丫头，你可要想好了，这样很危险的，一个不慎你就可能死掉，我魂族引发血脉之力，必须要有祭坛才能在祭祖仪式上才可，你这样……”

　　“别说了叔叔！”风灵儿脸色一正：“有你们在，我相信我会没事的，否则我们坐以待毙，恐怕永远也出不去，毕竟，现在文姿姐姐她们恐怕还不知道我们被困在这里，根本不会有人来救我们！”

　　“呐！”童子墨拿出一只玉瓶：“这颗丹药，可以让你快速恢复法力，虽然引发血脉之力消耗太大，不可能完全弥补你的消耗但也能让你伤势轻一些。”

　　“多谢！”风灵儿微微一笑，冲着古朋道：“古朋大哥，你没什么要说的吗？”

　　“我有什么需要说的吗？”古朋理所当然的反问道。

　　“嗯，没什么！”风灵儿笑了笑，眼中闪过一丝失落与黯然：“我先休息三天，之后我会施展魂族秘术，期间，就靠各位护法了！”

　　“放心，我们一定会尽力保证你的安全！”古朋脸色一正，童子墨和龙坤点了点头，虽然古朋这样做是应该的，但是他这么说话总觉得怪怪的。

　　就这样，众人在此地打坐休息，三天后，风灵儿一身气息恢复到了巅峰，古朋服用了童子墨的疗伤丹药，伤势也恢复了七七八八！

　　找了一处空旷的地带，风灵儿盘膝而坐，先是看了眼古朋，最后缓缓闭上双目。

　　玉手伸出，如同洁白玉器雕琢，挥动间，四周五色灵光缓缓凝聚！

　　几道法诀打出，风灵儿口中念动一段晦涩难懂的口诀，四周天地间顿时风云色变，风灵儿衣裙无风自动，白净的脸上是那么的平静！

　　下一刻，风灵儿单手朝着额头一点！

　　砰地一声！

　　风灵儿身体忽然爆裂而开，童子墨顿时吓了一跳，以为风灵儿自爆了，就连龙坤也是眼角一跳，只有古朋微微皱了皱眉，再就没有任何反应。

　　嗡鸣声一起。

　　风灵儿爆裂开的躯体化作一团灰色雾气，里面夹杂着点点血液流动，最后混合在雾气内，化作一团血雾飘散半空。

　　一阵阵诡异的气息传出，似乎是压制魂族血脉之力的威压，在这空间内荡漾开来。

　　上一次风灵儿施展此种秘术，正是在魂族为了救古朋他们，但施展后便是就此死去！

　　这一次修为深厚，虽不至死但重伤在所难免，因为魂族只有在祭坛之上，有了完全的准备，在祭祖仪式上得到大量补充，才可施展这种引发血脉之力的秘术。

　　除非达到渡劫期，否则根本经不起这种庞大的消耗。

　　血舞瞬间荡漾开来，化作一股淡淡的血雾，朝着四周扩散而开，最终渗透地面，上入高空，整个小凌天世界，都被这血雾笼罩覆盖。

　　地面植株瞬间变了颜色，看起来鲜红妖艳，生长速度极快，四周空间也发出低沉的震动，地面化为淡淡的红色，几乎整个小世界都被血雾填满。

　　整整一天时间过去，却依旧没见到那份传说中的传承出现！

　　龙坤满脸焦急：“丫头，快收了秘术，你现在的修为根本不能坚持太久，否则血气耗尽，你就会彻底死掉，就算活下来，也没有机会回复修为了！”

　　“古朋大哥，你怎么看？”空间中传出风灵儿虚弱的声音，但却很平静！

　　“等！”古朋面无表情：“若是我，就会在将死之际收起秘术，不到最后一刻，谁又能保证不出现奇迹？圣鬼王留下的禁制，岂能刚接触到血脉之力就简单开启？”

　　“古朋，你疯了吗？”龙坤怒吼道：“难道你眼睁睁的看着这丫头死掉？这样我宁愿永远也不出去。”

　　童子墨没有说话，但也觉得古朋这样有些过分，风灵儿没有再说话，也没有收起秘术，古朋则是对龙坤的话充耳不闻，双目出神的看着远处，也不知在思量着什么！


第698章 传承现世

　　古朋不理会龙坤的叫喊，而是身形一闪，在这片空间内来回游荡起来。

　　似乎在寻找这什么，也似乎是在查看着什么！

　　整个小凌天世界内血气越发淡化，当血雾完全消失的时候，也就是风灵儿耗尽血气死亡的时候。

　　龙坤见古朋不理自己，急的直跺脚却无可奈何，童子墨也是满脸疑惑的看着古朋，眼中闪过一丝急切。

　　时间缓缓流逝，就在第三天，整片空间血雾开始淡化，甚至有的地方出现真空毫无血雾之际，一道嗡鸣声在远处传来。

　　三人双目一亮，举目眺望，发现在药园远处，是一片连绵山脉，而拿到低沉的声音，正是在那片山脉传出来的。

　　之前不光是风灵儿，古朋等人也到过那山脉检查过，不过并没有发现什么。

　　古朋双目一眯，遁光一起急忙飞去，龙坤和童子墨紧随其后。

　　片刻间的功夫，三人来到了这片山脉附近！

　　连绵山峰此起彼伏，足有上百座之多，看起来平平无奇，但这一刻，中间那座毫不起眼的山峰，四周忽然亮起一圈圈灰蒙蒙光晕，朝着四周不断扩散。

　　所波及之处，所有山峰崩溃，地面出现密密麻麻的裂痕，四周空间发生扭曲，好像有什么恐怖的东西，要从那中间山峰内冲出来一样。

　　可是不知为何，那灰蒙蒙光霞竟然开始淡化，山峰也渐渐开始安静下来，之前的一切似乎是一场幻觉，但是四周崩溃的山峰却证明了之前的一切是事实。

　　古朋双目一眯，急忙开口道：“风灵儿，将你如今所有血气，全部凝聚在那片山峰四周，最好可以渗透进去！”

　　龙坤和童子墨出奇的没有开口阻拦，片刻间的功夫，整片天地间所剩无几的血雾，开始朝着此处蜂拥而来。

　　片刻后，小凌天世界瞬间恢复原状，再没有了之前那种血雾，但是山峰四周，却是变得腥红一片，整座山峰都被浓密的血雾笼罩着。

　　奇怪的是，四周血雾以肉眼可见的速度，被山峰快速吸收着，山体片刻间化为血红色。

　　嗡鸣声一起。

　　一道比之前还要巨大而低沉的声音，在山峰内传出，似乎吸收到了足够的能量，这一次山峰猛烈颤抖，一圈圈灰蒙蒙光晕再次出现，朝着四周不断扩散而开。

　　方圆数万里山峰全部崩塌，地面龟裂出一道道裂痕，四周虚无扭曲空间震荡，半空中电闪雷鸣风云倒卷，好像是世界末日来临一般。

　　与此同时，血红色山峰轰然一声炸裂开来，一道由灰色与红色交织而成的漩涡，在崩溃的山峰顶端浮现而出！

　　漩涡内散发出一股庞大的排斥之力，古朋三人还没来得及反应过来，就被那股排斥之力轰击到数百丈开外，一个个脸色发白，眼神中满是惊惧。

　　那是一种难以抗衡的恐怖力量，似乎可以撕碎苍穹，但明显那道攻击没有恶意，只是姜丝粥圣灵排斥到远处，否则三人瞬间就会被那股难以形容的力量撕碎。

　　“那是……圣人的而力量？”龙坤呼吸急促。

　　童子墨刚要开口说些什么，但是原本天地间残留的血雾，竟然身不由己的朝着漩涡飞去，好像对于血雾来说，遇到的并非排斥之力，而是巨大的吸力。

　　“丫头小心！”龙坤发出怒吼急速冲出，可是接近百丈左右距离，就再也无法靠近山峰，而是再次被巨大的力量轰飞到数百丈开外，一口鲜血喷了出来。

　　最终，所有血雾被吸入漩涡之内，风灵儿的生命气息就此消失不见！

　　“公主殿下……”龙坤半跪在地面，连嘴角的血迹都没擦拭，红着双目看向古朋：“你这没心没肺的贼人，枉费灵儿对你一片真情，你竟然为了活命不惜要他去送死？我先杀了你……”

　　古朋只是扫了一眼冲来的龙坤，再就没有多看第二眼！

　　“如果你想在风灵儿接受传承之前，就开始内讧，那么我并不是很反对！”古朋风淡云轻的说了一句，随后双目寒光一闪，周身散发出恐怖的力量波动。

　　龙坤几乎是下意识的顿了一下，倒不是因为害怕古朋，而是惊疑不定道：“你是说，风灵儿被吸进去接受传承了？”

　　龙坤只是一时冲动而忽略此事，其实童子墨也有这样的怀疑，古朋摸了摸下巴：“不敢肯定，至少，要等到这一切结束才知道真相！”

　　“好，就信你一次！”龙坤皱着眉头，心理却忽然间充满疑惑，自己什么时候变成这样？竟然敢和古朋叫板？而古朋竟然也没有真的理会自己。

　　究竟是自己变了，还是古朋变了？

　　“哈哈哈……”一道笑声在远处传来，随后三人看见，魂宇的身形缓缓凝聚而出，但却有些虚幻，好似不是本体一般。

　　“果然不出我所料，这丫头血脉之力，当真可以唤醒传承开启！”魂宇露出疯狂地大笑：“这一次，可要多谢各位帮忙了，尤其是古朋，没有你，我还真是没办法让她开启传承，多谢！”

　　古朋只是耸了耸肩，并没有多说什么。

　　“到了现在，你们还没有感觉到危险？”魂宇冷笑的看着三人。

　　“危险？”古朋也笑了：“就算有危险吗，恐怕也是阁下，不是吗？”

　　“哈哈哈……”魂宇笑的前仰后合，好像是听见了这个世间最好笑的笑话：“在我这里小凌天世界，你竟敢口出狂言？她得到了传承除非永远不出来，只要她出来，那就是为我准备的传承，而在这之前，你们这些失去了价值的家伙，我也该处理一下了！”

　　魂宇毫不在意三人的眼光，身形缓缓飘向古朋三人！

　　龙坤一声厉喝，一道剑气打出，扑哧一声击碎了魂宇的身形！

　　刷的一下。

　　下一刻，在不远处，魂宇的身形重新凝聚出来，眼中带着嘲讽与冷漠，注视着龙坤，脸上更是露出残忍。

　　“我说过，在这小凌天世界，你们根本找不到我的真身，而分身乃是大阵幻化，即时击碎，对我也没有丝毫损失。我还可以告诉你们一个秘密，就算是找到了我的真身，你们也攻击不到，因为这世界内有空间扭曲之力，现在，你们先去死吧，我会等待着她将传承给我送出来！”

　　魂宇笑容一敛，周身散发出灰蒙蒙雾气，单手朝着半空一点，整个天地间顿时发出嗡鸣之声，古朋忽然感觉天旋地转，好像世界颠倒黑白不分，甚至连神魂之力也受到极大的压制。


第699章 以一敌三

　　古朋、童子墨、龙坤三人悬浮半空。

　　一个个开启护体灵光，身形却有些难以稳定，随着空间震荡左摇右摆！

　　魂宇满脸冷笑，手持一枚玉符，朝着半空中微微一扬！

　　嗡的一声！

　　刹那间，半空中将落下无尽天火，电闪雷鸣狂风大作，一道道丈许大小的风刃，朝着众人呼啸而来！

　　扑哧一声。

　　童子墨原本没讲风刃放在眼里，但是护体灵光却忽然间被风刃斩碎，这一幕让他眼角一跳，没料到那是堪比通玄境的一击之力。

　　“漫天攻击，都是堪比通玄境的力量，这……”童子墨脸色瞬间就变了，这可是相当于同时面对数十名同阶，龙坤也是脸色苍白，有些惊恐的躲避着风刃。

　　最恐怖的是四周天火之力，简直比风刃还要恐怖，众人的护体灵光都渐渐融化，即便是通玄境，也不由得浑身发烫难以忍受那种高温。

　　“要是关运昌在就好了，肯定可以对付那些雷霆之力！”童子墨急声道：“古朋，那些天火之力你赶快吸收，不但可以化减轻我们的压力，还能增强你体内火灵，你怎么还不动手？”

　　古朋也开启护体灵光，手持断魔刃四处躲闪，偶尔有无法躲避的攻击，直接一刀劈砍过去，根本没有去吞噬四周的天火。

　　龙坤也是神色疑惑：“古朋，你虽然说伤势太重不能施展圣级武技，但是那火灵是你体内孕育的，你只要一个意念，它就可以自行吞噬四周天火吧？”

　　古朋皱了皱眉，最后轻声道：“我受伤太重，连带着火灵也陷入了沉睡！”

　　“什么？火灵也跟着受伤了？”龙坤有些怀疑，但是火灵跟着受伤这样的事情虽然几率很小，但并不是没有可能发生。

　　“寻找时机，先干掉魂宇，否则这小世界内的自带禁制不会停下，我们难以支撑太久！”古朋看了眼两人，最后目光落在魂宇的身上。

　　小凌天世界，毕竟是圣鬼王所创，里面的种种禁制岂是普通人能够抵抗的？就连普通圣者创造的小奇门世界，都可以重新设定规则之力，更何况更加厉害的圣鬼王？

　　至少，古朋三人根本无法维持太久，要是他们三人简单的破掉这世界规则禁制，那圣鬼王一代皇者也就是个笑话了！

　　童子墨和龙坤都暗自叹息，三人中原本实力最强的，自然就是古朋了，可现在他的战力不知为何直线下降，根本没有以前的那种强大实力，这就让另外两人压力倍增。

　　嗖的一下！

　　忽然间，古朋背后金色羽翼猛然显出，微微一闪之下，整个人横跨数十丈之远，出现在了魂宇的面前。

　　周身金光一闪，强大的圣躯之力扩散而出，随后古朋一拳捣出，直奔魂宇面门！

　　魂宇脸色微变，自然知道古朋躯体之力有多么变态，古朋来得突然，想要出手抵抗已经来不及，几乎是本能的向后狂退。

　　扑哧一声！

　　古朋的拳头，瞬间穿过了魂宇的胸口，爆裂声响起，魂宇的身体炸裂而开，化作漫天雾气消失不见。

　　几乎同一时间，不远处空间波动一起，另一个魂宇的身形显现而出，脸上带着后怕与尴尬。

　　后怕是，多亏那一拳打到的不是本体，而尴尬的是，一时间惧怕古朋躯体之力，竟然忘记了那只是自己的分身，就算被他击碎也无妨。

　　古朋显然没有想给他太多思考时间，脚步移动再次冲出，而就在这时，远处九枚金针忽然飞出，直奔魂宇身上各处要害，速度之快几乎肉眼难见。

　　噗噗噗。

　　几声闷响传出，那魂宇还没来得及躲闪，身形便是被九枚金针穿透，最后砰地一声溃散而开！

　　几乎同一时间，龙坤身后空间波动一起，另一道魂宇的身形凝聚而出，眼神中带着冷漠，一掌拍向龙坤的后脑。

　　感觉到背后恶风不善，龙坤身形一转，其身形竟然瞬间爆裂而开，化为一团虚幻的雾气，魂宇的身形穿透而过，脸上神色瞬间凝重。

　　魂宇或许忽略了一件事，龙坤也是魂族，拥有着魂族特有的形态，雾气翻滚间重新凝聚，最后猛然拍出一掌，竟然将魂宇的身形击碎！

　　唰唰唰！

　　就在这时，天地间伴随着嗡鸣声，足有数十道魂宇的身影凝聚而出，虽然一道分身不足以威胁到三人任何一个，但是数十道分身真真假假，就给众人带来了很大的威胁。

　　再加上小凌天世界内规则禁制，三人的压力倍增，一个个不但要闪躲禁制幻化各种攻击，还要防备着魂宇的突然袭击。

　　刷的一下。

　　数十道魂宇的身影同时动了，似乎是觉察到了童子墨最弱，因此准备先干掉童子墨再说。

　　“不好！”童子墨瞬间感觉到极大的威胁，祭出一面盾牌之后，身形急速后退。

　　而就在这时，每一个魂宇的身影都单手掐诀，四周空间一紧，童子墨忽然觉得，有万重之力压在身上，甚至连后退都做不到。

　　“散……”龙坤脸色急切，竟然再一次躯体爆开，化为漫天雾气，围绕着童子墨的身影，将其朝着后方用力拉扯。

　　童子墨似乎感觉到，四周压力被龙坤吸收了大部分，恢复一些力量再次后退，却依旧不如魂宇追击的速度。

　　古朋双目一眯，身形急速飞出，手中断魔刃自下而上硬控一斩，一到黑色剑气挥出，瞬间化为一面元气墙体，将魂宇的身影挡住，童子墨这才险而又险的退后数十丈之外。

　　砰地一声。

　　剑气墙体爆裂而开，魂宇的身形全都冲向古朋，童子墨急忙喊了一句：“古朋，你就不能尝试一下圣级武技吗？现在施展刀光无影正是时候！”

　　古朋却是皱了皱眉，但却没有施展他的绝技，而是身形一闪，连续挥出数十道剑气，最后又打出数十道拳影，朝着那些魂宇的身形轰击过去。

　　嘭嘭嘭。

　　一道道魂宇的身影溃散而开，即便没有动用圣级武技，他的实力也并非分身可以抵抗，但就在这是，魂宇忽然露出冷笑，所有身影归一，瞬间出现在古朋身后。

　　一拳轰出，古朋发出一声闷哼，口喷鲜血飞出数十丈之远，魂宇再次轰出两拳，童子墨和龙坤也是被打的口吐鲜血跌落在地，魂宇表情轻蔑：“哼，有整个世界加持我一身法力，你们三人如何斗得过我？给我去死！”

　　下一刻，魂宇指尖出现一抹黑光，如同事地狱审判之光，那是来自死神的召唤，瞬息而至击向三人眉心，三人都感觉到了一种死亡威胁。


第700章 幽冥塔

　　魂宇单手一点，黑色光柱瞬间化作三道光束，击向古朋三人眉心！

　　一股来自死亡的威胁，降临在龙坤和童子墨的心中，古朋也是神色一动，竟然被小世界规则禁制之力，压制的动作缓慢，想要躲避这道攻击有些勉强。

　　即便不死，三人承受一击之力也要受到重创，一旦失去战力，那就意味着等死！

　　古朋咬牙之际，勉强祭出断魔刃，化作黑色光霞击向那道光束，嘭的一声闷响，让三人脸色惊变的是，那光束竟然击飞了断魔刃，速度更加快速击向三人眉心。

　　“圣器都阻拦着不住？”童子墨眼角狂跳，龙坤也是满脸死灰，即便如何挣扎，也没有丝毫用处！

　　“哈哈哈，在这小世界内，我杀了你们易如反掌！”魂宇满脸不屑，眼神中冰冷而又残忍：“等你们死后，那个女人一旦接受传承出来，我也会送她上路和你们做伴，而她得到的传承，将会是我魂宇的，本皇等这一天是在太久了，哈哈哈！”

　　童子墨见古朋全身发抖，却无法挣脱出小世界的束缚之力，任凭那光束距离眉心越来越近，最后童子墨闭上双目，脸上带着决然。

　　连古朋都阻挡不住，自己又如何能够免去一死？龙坤也放弃了抵抗！

　　魂宇脸上的表情很轻松，似乎看着三人死掉，是一件微不足道的小事一般，甚至他已经看到，三人脑海被光束穿透，从此飞灰湮灭的场景！

　　“嗯？”忽然间，龙坤双目瞪得滚圆，满脸的难以置信。

　　三道光束已经距离三人眉心寸许距离，眼见着就可以干掉三人的时候，却忽然停了下来，这可是自身法力结合整个小世界的力量，岂是人为可以阻挡的？

　　“不可能，就算有人能挡住，也不会是你们这种通玄初期之人能做到的！”魂宇满脸震惊，身形忽然崩溃，在不远处，他的真身情不自禁的显现而出，正满脸茫然的看着三人。

　　童子墨和龙坤也睁开双眼，发现眼前诡异的一幕有些不知所以，古朋也是神色一动，刚准备激发的舍利金刚也停住了。

　　当然，三人依旧面对着极大的威胁，因为四周风刃天火正呼啸而来。

　　嗡鸣声一起。

　　忽然间，整个空间微微一颤，原本那漫天的风刃瞬间消失，天火溃散而开，一道道雷霆之力化作青烟消散，整个小凌天世界回归了平静！

　　噗噗噗，三声闷响，那三道光束竟然也毫无征兆的溃散而开。

　　古朋等人身上压力一松，瞬间恢复了自由，一个个身形急退，看着魂宇神色凝重。

　　虽然不清楚眼前的一切因何而起，但显然不可能是魂宇取消对三人的攻击。

　　“你们……”魂宇刚要说些什么，忽然双目一凝看向远处。

　　那里之前是一道旋涡，不知何时那漩涡已经停止转动，就连那里的排斥之力也消散一空。

　　旋涡顶端，悬浮着一道如玉般的赤足倩影，此女身材窈窕，一身浅绿色素群，长发披肩随风飘摆，皮肤如同羊脂般细腻光滑，脸上如同不食人间烟火的仙子毫无表情。

　　最恐怖的是，魂宇完全感觉不到他的修为气息，这只有两种情况，要么是对方拥有秘宝遮掩气息，要么就是修为太高自己难以查看。

　　要说对方是普通人没有修为气息，那简直就是在开玩笑，普通人如何能悬浮半空，自然而然的流露出那种难以言表的气势？

　　而再次女的左手掌心，拖着一件物品，看起来是一座漆黑色的小塔，上下九层，每一个房檐尖部，都挂着一直紫金色铃铛，此物有些虚幻，四周笼罩着灰蒙蒙光晕。

　　“风灵儿？”童子墨双目猛然一瞪：“你……你怎么变成这个样子？”

　　此女，正是众人印象中古灵精怪的风灵儿。

　　虽然身材相貌有些细微变化，甚至气质都发生了翻天覆地的变化，甚至神情也有些不太一样，但众人与风灵儿太熟悉了，就算太变化如此之大，众人也能一眼认得出来。

　　魂宇看见那座小塔，双目猛然一亮：“这……这难道就是老祖留下典籍中记载的，圣鬼王手中那件传承至宝……幽冥塔？”

　　“看来你家老祖混无偿，的确给你们这些后人留下不少资料！”风灵儿先是扫了眼古朋三人，随后面无表情的注视着魂宇。

　　“圣鬼王……可还有其他传承留下？”魂宇有些激动起来，看着那幽冥塔神情激动身子都有些颤抖起来。

　　幽冥塔，那可是圣界鬼族顶级至宝，也是整个圣界所有顶尖宝物其中之一，与人族踏空圣皇的破空宝珠，魔族三首魔君的真魔幡等宝物齐名的存在。

　　这些宝物在圣界难分上下，但每一件都是赫赫威名，不知道死在这些宝物之下的圣者有多少。

　　要是能得到幽冥塔，魂宇就有把握，手持此宝回到神国与国皇周远山叫板，一旦联合其他几个神国家族势力，说不定可以推翻周氏统治，成为神国岛新的皇者。

　　之前所有人都忌惮周氏的破空宝珠，而一旦有了幽冥塔，那何须惧怕周氏皇族？

　　“太好了，实在太好了！”魂宇激动的握着双拳：“快将此宝交给我，本皇今天高兴，可以放过你们一马，哈哈哈！”

　　风灵儿眼神中流露出不屑与厌恶：“既然你家老祖给你们留下许多资料，难道你不清楚，一旦风氏一族得到传承，就可以真正掌握这小凌天世界？你现在还有心情抢夺宝物？”

　　“什么意思？”魂宇注意力都放在幽冥塔上，一时间没明白风灵儿的意思：“哼，你要是敬酒不吃吃罚酒，那就休怪本皇辣手摧花……”

　　魂宇脸色阴冷，手持小凌天世界禁制玉符晃了晃，意思很明显，那就是赤裸裸的威胁！

　　“真是愚蠢！”风灵儿摇头轻叹：“你已被贪婪蒙蔽双眼，到了现在还不知危机，你那玉符钥匙，只是你后来这些年重新祭炼小世界的产物，并不能真正掌控这小世界之力，最多只是调动一二。既然你执迷不悟，那我就让你见识一下，这小凌天世界的真正威力，对了，忘记告诉你，现在……你已经出不去了！”风灵儿微微一笑，如同仙子下凡不染尘埃，赤足迈出一步，挥手间将幽冥塔祭了出去！


第701章 收宝与撤离

　　幽冥塔滴溜溜一转，顷刻间飞到半空化为丈许大小。

　　其上紫金色铃铛顿时传出清脆的声音，古朋三人听闻只觉得神魂刺痛，似乎是一道无形利剑撕裂神魂一样。

　　但是这种感觉瞬间消失，不过魂宇却发出一声惨叫，双手抱头顿时隐入虚空。

　　童子墨和龙坤神色一变，急忙暗中戒备起来，毕竟敌人隐藏起来可随时偷袭，在这里和他对战极其吃亏！

　　“其实，这幽冥塔，才是小凌天世界的控制中枢！”风灵儿抬手一点，幽冥塔瞬间飞出数百丈远，底部打出一道方圆百丈的光幕，竟然硬生生的将魂宇的身形摄了出来。

　　任凭魂宇如何挥动玉符，却也不能再次隐藏身形，其脸色露出恐惧，最后抬手一点虚空，竟然发现连开启小世界门户的能力都没有，这就意味着他被困住了，已经逃不出去。

　　这不得不说是一个极大的讽刺，这小世界不知被他祭炼了多少遍，玉符钥匙可掌控小世界内力量禁制，一个念想之间便可激发，换句话说小世界已经是他的宝贝，可现在竟然被别人掌控？

　　魂宇忽然觉得，整个空间一紧，竟然连动动手指的能力都没有，只有神魂还能发出波动，但是攻击力也差了许多！

　　“怎么会这样？怎么可能变成这样？”魂宇满脸茫然的看着风灵儿。

　　“你能掌控小世界了？”古朋问了一句。

　　“可以，而且已经可以收取！”风灵儿面无表情的回答道。

　　“如此，我们先离开这里，这魂宇如果能困住，就先留在这里，没如果不行，那就先干掉他！”古朋面无表情地说道。

　　“可以困住，那我们先离开这里再说！”风灵儿抬手一点，一股空间波动散发出来，随后出现一道旋涡状空间门户。

　　“走吧！”风灵儿留下两个字，身形一闪飞入旋涡，古朋双目微眯，略一思量也计入其重，龙坤和童子墨也追了上去，魂宇一直被幽冥塔镇压在小凌天世界内，根本无法移动分毫，只是眼睁睁的看着四人离开。

　　嘭的一声！

　　古朋刚一飞出小凌天世界，便是发现一名魂族强者，一掌将风灵儿击飞，脸上带着疑惑的盯着古朋和风灵儿。

　　“你们怎么可能逃得出来？”那名魂族强者，正是魂族的魂将，显然是在此地守护多时，但却没料到古朋他们能够闯出来。

　　童子墨和龙坤刚一飞出，就看见风灵儿脸色发白的擦了擦嘴角血迹，龙坤神色一紧急忙飞去：“怎么样？那个魂族竟然这么强？”

　　能够将现在的风灵儿一掌击伤，龙坤觉得那名魂族应该极其强大，童子墨也是这么觉得，毕竟风灵儿可是挥手间就镇压了魂宇，就连古朋都做不到。

　　风灵儿露出苦涩，冲着龙坤摇了摇头：“龙坤叔叔，我之前消耗血气太多，暂时没有恢复，实在没有能力出手，就算对付一个冲元境大圆满，我也不见得能够应付得来！”

　　“什么？”龙坤明显有些不信：“那刚才你……”

　　“刚才，我是动用了小世界本身的力量，加上幽冥塔的威力，在小世界之内，那里的规则之力被我掌控，我就是小世界的主人，自然可以调动小世界的力量击败强敌，而到了这外界，我就没有那个实力了！”风灵儿擦了擦嘴角的血迹。

　　“原来如此！”龙坤神色凝重起来，他绝对不会让风灵儿遇险，因此站在身旁保护。

　　嗖的一声。

　　就在这时，另一名魂将也赶了过来，瞬间打出几道法诀，小凌天世界外表看起来，就是一个巨大的光球，四周地面顿时散发出禁制波动，整个房间被一个光罩封住，竟然将这些人困住了！

　　之前古朋三人都受了伤，一个个消耗颇大，风灵儿又失去战力，莫说没有被困，就算真的斗起来，恐怕也要被两个魂将缠住。

　　古朋皱了皱眉：“风灵儿，你收取小凌天世界，此地毕竟是魂族地域，说不定神国之人正在赶来，我们先离开这里，不要与两名魂将纠缠！”

　　“好！”风灵儿应了一声，单手捏出印诀，最后朝着那巨大的光球一点，嗡的一声，光球瞬间缩小成米粒大小，最后没入风灵儿的眉心深处~！

　　“什么？”两名魂将见状大惊失色，他们一向知道这小凌天世界的存在，也知道此宝无法收取不能移动，现在竟然被一个女人收走了？

　　最主要的是，魂帝魂宇可还在其中，其中一名魂将冷声道：“赶快放了魂帝，我们可以放过你们，现在神国岛的人正在赶来，再迟你们想走都没有机会！”

　　“哼，就凭你们？”古朋单手打出一道符箓，正是破空符！

　　嗡的一声，禁制光罩顿时扭曲变形，随后一道旋涡空洞被缓缓撑开，古朋急声道：“走！”

　　刷的一下。

　　古朋还未冲出去，便是将手中大刀祭出，瞬间穿过旋涡，将那名冲来阻挡的魂将击退，随后古朋周身金芒闪烁，冲出旋涡后，一掌印在了另一名魂族身上。

　　两人同时倒飞而出，古朋口中发出闷哼，不动用圣级武技，虽然不至于受到太大伤害，但是明显攻击力不至于将对方击伤。

　　龙坤三人同时飞出，童子墨祭出九枚金针，龙坤也急速施展功法神通，三人全力出手，将两名魂将击退，便是遁光一起，朝着大殿之外急速飞去。

　　两名魂将在身后紧追不舍，一炷香的功夫后，众人便是飞离大殿数千里之远！

　　“该死，那两个魂将还阴魂不散，怎么办？”童子墨皱眉道。

　　“不用急！”古朋面无表情：“我们不用五归魂宗了，直接去人族，这两个家伙离开了皇宫禁制，对我们再没什么威胁，用不了多久，他们自然就会知难而退。”

　　和古朋预料的差不多，大概三天后，两名魂将再不敢追击，生怕遇到其他埋伏，毕竟古朋这里可是四名通玄境，逼急了之后，两名魂将也担心遭到强烈反击。

　　几经辗转，最后古朋四人，还是借助了归魂宗的帮助，在一个城镇的商铺里，使用了跨区传送阵回到人族。

　　又飞行数日，众人一身疲惫不敢停顿，最后在人族又经过几个传送阵，才来到天门州，感应到奇门洞府之后，四人同时催动玉符，回到了奇门世界，只不过，一路上四人虽然没有太多交流，但是互相看着对方，皆是神色各异，似乎有很多疑惑想要询问对方！


第702章 幕后的大人物

　　奇门洞府内，古朋、童子墨、龙坤、风灵儿四人盘坐在净灵池内！

　　这四人并非是刚刚赶回来，而是已经回到此地小半日功夫，可奇怪的是，这四人一直保持沉默，谁也没有说一句话。

　　古朋一直面无表情，双目微闭，盘膝打坐恢复修为。

　　龙坤神色凝重，带有疑惑和不解看着古朋，而风灵儿最开始看了古朋几眼之后，在就没有多看一眼，也是闭着双眼盘膝打坐。

　　童子墨挠了挠头，看看古朋，又看看风灵儿，最后看了看龙坤，好几次张嘴想要说些什么，但最后还是没有说话。

　　就这样，众人一直处于诡异而压抑的气氛中，但风灵儿和古朋似乎并不在意。

　　三人伤势并不重，只是消耗太大，不到一天时间就恢复的七七八八，只有风灵儿血脉之力消耗太大，血气亏损，就算有丹药辅助，再加上净灵池的奇效，没有十天半月也不可能恢复。

　　血气的消耗，是需要静养的！

　　童子墨觉得气息恢复充盈，终于再也憋不住了，似乎很随意地说道：“咳咳，那个，你们怎么都不说话啊？”

　　三人无语……

　　“咳咳！”童子墨干咳一声：“别这样嘛，对了，老火他门还被困着呢，我们是不？”

　　“是要想办法救人啊？”

　　三人同时抬头，很显然，这句话触动了三人的心神。

　　“他们最近怎么样了？”龙坤知道老火那边大概情况，也听说黑袁他们被抓，但是不清楚具体情况。

　　童子墨刚要开口，古朋却是摆了摆手，看着风灵儿说道：“先说说，在那小凌天世界内的情况吧！”

　　风灵儿一改往常那种古灵精怪，而是神色清冷，却带着一丝微笑：“你想知道什么？”

　　“你都得到见到了什么？”古朋面无表情地问道：“或许，这将会对我们对付神国岛有些帮助！”

　　风灵儿眼中精芒一闪，点头道：“我血脉之力即将消散之际，便被吞入那个旋涡，在那里，我得到了一种奇异的力量。那种力量灌注我全身血脉，令我恢复一些血气，不至于消散人亡，得到了老祖留下来的传承宝物幽冥塔，也在那里掌握了小凌天世界的使用方法！”

　　“这些，之前已经知道了！”古朋摸了摸下巴：“其他的呢？比如踏空圣皇的资料，毕竟圣鬼王当年和他交过手，或许会对神国岛有些了解，他们也算是在九阳界有一场对弈吧！”

　　风灵儿嘴角扬起，神色清冷道：“古朋大哥，现在的思维方式都变了呢，而且竟然变得如此细心，要不是我能看见你和听见你的声音，我恐怕会错认你是向宇！”

　　童子墨和龙坤先是一愣，随后神色一凛。

　　之前就觉得古朋怪怪的，但是没有往这方面想，如今风灵儿一说，两人都有这样的感觉，古朋和以前的向宇，行为和思考方式竟然极其相似。

　　可要说他是向宇，那也不太可能，毕竟向宇早就死了，而古朋却活得好好的！

　　“你的怀疑，和我的问题有关系吗？”古朋不为所动，随后又补充了一句：“我说过此番用秘术醒来，对自身记忆行为有一定影响，或许是你们更期待向宇醒来，而不期待首领醒来？”

　　“当然不是！”风灵儿说道：“无论是向宇还是古朋大哥，我们奇门洞府都很期待，只是不希望认错人罢了！”

　　“不管我是古朋还是向宇，我想你们都应该明白一件事，那就是……按照我说的做，可以避免你们覆灭！”古朋脸色一正。

　　“不！”风灵儿双目微眯地说道：“如果是古朋大哥，无论是对于错的决定，大家都会毫无保留的支持。如果是向宇回来，没有古朋大哥存在，那么大家对他虽然会比穆奇信任，但向宇却不能让我们更加团结和信服，天门州的首领只有一个，那就是古朋大哥！”

　　“你的意思是，没有我在，你们便不会服从向宇？”古朋脸上毫无表情。

　　“不是不服从。”风灵儿说道：“只是会分析，他说的是否可行，对的可以做，错的我们会拒绝，毕竟，向宇始终不是首领，若是古朋大哥在，认可向宇的计谋，那么我们冒再大风险，也会按照向宇的方式去做！”

　　“哦，明白了！”古朋无所谓的耸了耸肩：“所以，先说说你的事情吧！”

　　“我？”风灵儿先是一愣，随后点头道：“我不但得到了幽冥塔，和小凌天世界掌控之法，还得到了老祖留下的一些典籍记载！”

　　对于风灵儿改口称呼圣鬼王老祖，在场众人觉得理所当然，三人没有打断默默聆听。

　　风灵儿继续道：“典籍上记载，当年圣鬼王激发洪荒钥匙，释放出毁天灭地之力，击退了踏空圣皇和真龙天子，最后自身也受到重创，战乱中洪荒钥匙受损遗失。真龙天子从此返回圣界调派人手，却不料通道被封再也没有下来，而踏空圣皇伤势太重，一直隐蔽在东域死海静养，且创造了神国。九阳界当时留下了三股最为庞大的势力，便是圣鬼王和神国岛，最后一个势力，便是本土圣人建立起来的，而在他们背后，的确还有大人物存在！”

　　“什么？”童子墨疑惑道：“魂宇不是说，上界一共只有五位帝皇吗？除了他们，其他圣者还能称呼为大人物？”

　　“老祖留下的典籍就是这样记载的！”风灵儿说道：“若是没有那位大人物背后支持，你们觉得，就靠本土几个普通圣者，可能对抗得了圣界那些老怪物吗？又如何能够封印魔族帝皇三首魔君？本土圣者给我们留下的记载，漏洞实在是太多了！”

　　“本土圣者背后的大人物，究竟是谁？”古朋问了一句！

　　“可惜，连老祖也不清楚，那位大人物一直隐藏在幕后！”风灵儿回忆片刻：“据老祖典籍所说，似乎是龙族的皇者真龙天子，曾经与本土圣者幕后大人物有过一战，或许只有他才知道那位大人物是谁！”

　　“能被他们称呼为大人物的，至少也是和这些皇者齐名的存在，或者是那种仅次于上界皇者的人，但是那样的大人物，为何要帮助本土圣人？而且还要隐藏身份？”古朋越发觉得九阳界大乱不是那么简单，似乎每一方势力，都在掩饰着什么。

　　“对了。”风灵儿继续道：“老祖留言所说，他曾经暗中探查过一次神国岛，了解一些神国岛大概位置与布置，且留下了地图，以及那些阵法布置记载，看起来，老祖是准备有机会去进攻神国岛的！”


第703章 出尔反尔的妖皇

　　“竟然有神国岛的位置地图？”古朋双目一亮：“这对我们的帮助极大，将来定然可以依仗地图，给神国岛一个惊喜！”

　　“怕什么？”童子墨笑道：“咱们手里有魂宇，完全可以逼迫他说出神国岛大概情况！”

　　“你忘记国师武牙子了吗？”古朋摇头道：“神国岛的人，或许识海内都种下过禁制，一旦说出不该说的便会自爆，当年我们在国师武牙子的嘴里，也并没有得到太多有用的信息。至于强行搜魂，恐怕文姿还办不到，通玄境想要自爆识海，就算是魂修也很难阻拦的，况且他识海内恐怕还有禁制保护！”

　　“哎，那就不好办了！”龙坤叹息一声。

　　“圣鬼王还有其他留言吗？”古朋问道。

　　“其他的，就属于我们风氏一族的私事了，与九阳界各方势力都没什么关系！”风灵儿淡淡地说道。

　　“好吧。”古朋脸色一正：“既然如此，童子墨给穆奇传信，先看看那边的情况，如果有需要，我们马上过去帮忙，不过，我相信有穆奇在，这些小事应该用不到我们的！”

　　“我先看看再说！”童子墨说着话，取出传信玉符，给穆奇传信过去。

　　……

　　妖族，青松岭！

　　穆奇、文姿、蓝雪、乾殇、青宵于彤、冰倩冰洁、金轮王、莫愁，十道身影围在一处。

　　只不过，现在的众人都有些狼狈，甚至蓝雪和莫愁身上还带着血迹，其余人也是消耗颇大，一身气息有些虚浮！

　　乾殇一抖袖袍，脸色难看的他竟然爆了句粗口：“他吗的，该死的金甲妖皇竟然说话不算数，带着五名通玄境妖族来抓我们！”

　　青宵有些后怕，开口道：“没想到，妖族竟然有两名新崛起的通玄境，幸好那个水族通玄与虎将通玄进阶不久，实力不是很强，否则这一次我们恐有危险！”

　　“不错！”金轮王很少服人，但是对于金甲妖皇就很佩服，哪怕他是敌人：“那个金甲妖皇，没想到我和莫愁、冰倩冰洁，青宵于彤六人联手，也不能奈何他。甚至莫愁还被他打伤，此番多亏穆奇的计划，没有贸然进入乱兽谷，而是在这青松岭提前布置一番。”

　　金轮王说完话，众人也都暗自叹息，要是没有穆奇，众人就算拿来了丹药，恐怕没换来伙伴，就被金甲妖皇抢走了。

　　这一刻，在场的人，才对穆奇产生了信服感，这种感觉，是需要一些经历来磨砺的，很明显穆奇做到了！

　　“哎，我和文姿四人，对付妖族那五个家伙也很勉强。”乾殇叹息一声，他们这些有特长的人，在阵营中虽然地位重要，甚至能决定一场战争的胜败关键，但是直接正面作战却是太弱。

　　穆奇其实也没料到，那金甲妖皇竟然说话不算数。

　　开始还以为，带来三枚通玄丹，就可以将黑袁老火他们救出来，却不料金甲妖皇带人来抢。

　　幸好众人没有进入乱兽谷，在这青松岭有些布置，而且还有足足十人之多，这才勉强自保，当然也没让金甲妖皇那些大妖占到便宜，此战可以说是两败俱伤。

　　最后金甲妖皇带着五只大妖退走，穆奇等人这才休息了一小天时间，但也不敢大意，而是小心翼翼的戒备着！

　　就在这时，穆奇神色一动，似乎是有人传信来了。

　　“古朋竟然醒了？”穆奇眼中有些疑惑，因为童子墨之前信誓旦旦的说过，没有丹药，古朋是没办法护肤神魂伤势的。

　　就算有丹药，短时间内也不可能恢复，至少现在魂族与妖族这两处的灵药还没凑齐，如果没有丹药也能救人，那这些人还来妖族拼命干什么？老火何必为了灵药与妖族发生冲突被抓？

　　与穆奇眼中的疑惑不同，众人闻言后皆是脸色大喜，似乎忘记了之前被妖族的玩弄，一个个士气大振。

　　好像是古朋即便不来，只要是知道他活着，好好的活着在家里坐镇，在场众人便会有无穷战力，这便是一个首领的作用，一个领袖也应该有这样的凝聚力。

　　看着众人振奋，穆奇也没有继续讨论古朋的事，而是继续道：“不止如此，魂族那里的灵药，已经被风灵儿带了回去，现在，只欠缺妖族的灵药了，救出老火，全部灵药就可凑齐，古朋问我们能否解决，如果不行他们就过来！”

　　还不等众人答话，一道身影在远处缓缓飞来，但是在距离众人极远处就停了下来，正是陆妖将，也就是曾经的陆妖皇！

　　“不好，他们又回来了！”乾殇神色微变，众人急忙露出戒备之色。

　　“各位不要慌张，我可没有动手的意思啊。”陆妖将急忙摆手。

　　“哼，之前你动手可毫不留情！”乾殇之前还在他手上吃了亏，要不是蓝雪符箓护住身形，很可能被他打伤：“不动手，难道你来和我们聊天？”

　　“咳咳，实在不好意思，我也是按照妖皇大人的意思办事！”陆妖将尴尬道：“你还真说对了，我就是来找你们聊天的！”

　　“滚！”乾殇想都不想地说道，穆奇却是若有所思的看着他，轻声道：“金甲妖皇又有什么鬼主意？”

　　“妖皇大人说了，之前只是试试你们的实力，够不够资格和妖皇大人交易。”陆妖将干咳道：“经过测试，妖皇大人说，与你们交易不丢人，所以决定按照之前的约定交易。”

　　“你认为，我们还能相信你们？”穆奇有些好笑的看着他。

　　“就知道你们不会相信，所以，为了表示诚意，妖皇大人先放五人，你们将一枚通玄丹交给我，我再去将其他人带来！”

　　“他这么好心？”乾殇明显有些不信：“就不怕我们救了人不给丹药？或者把你抓起来？”

　　穆奇皱了皱眉，在别人看来妖皇很大量，其实木齐不这样认为，反而认为他很狡诈奸猾。

　　先放五人，如果穆奇不给丹药，另外五人绝对不会有好下场，还有。众人也不敢抓住陆妖将不给通玄丹，如此的话，另外五人一样不可能得救。

　　这算是阳谋，而不是阴谋，明知道这是对方逼着自己如何做，可穆奇还偏偏还要按照对方的意思做，这是穆奇最难以忍受的事情，可目前也不得不按照妖皇的意思办。

　　“好！”穆奇开口道：“何时放人？我就将丹药给你一枚！”

　　“简单！”陆妖将似乎早有准备，大袖一挥，远处顿时飞来一道流光，竟然是一件飞行宝物，上面坐着老火、萧寒、丁敏、魅姬、阿天五人，但身上都贴着几枚符箓封印着法力修为！


第704章 穆奇和向宇的区别

　　老火等五人被陆妖皇放在地面，但封印符箓还带在身上。

　　阿天等人看见穆奇十人先是一愣，随后脸上闪过一丝惭愧。

　　之前要是听穆奇的意见，何必会有现在的结果？就连萧寒等人也是有些惭愧。

　　“通玄丹拿来吧！”陆妖将说道。

　　乾殇直接道：“哼，抓住你，再换其他五人岂不是更好？”

　　在场众人全都露出冷笑，似乎准备出手，陆妖将脸上虽有惧色，但眼神有恃无恐。

　　穆奇直接摆了摆手，示意众人不要出手，众人虽有不解，但出奇的没有出手，似乎在场的人，都已经对穆奇有了信服感，这一幕让老火等人有些诧异。

　　“这是一颗通玄丹，剩下的，你在放四人，我再交给你一颗，放了最后一人，我再交给你最后一颗！”穆奇也不废话，直接扔出一枚玉瓶。

　　陆妖将急忙接过：“好，够爽快，我这就回去复命，顺便把你的话告诉妖皇大人！”

　　陆妖将急速飞走，黑袁满脸不敢置信：“一颗通玄丹？你们在哪搞的？而且听你们的意思，妈了个巴子，你们竟然有三颗？”

　　“哼！”乾殇有些不悦：“你还好意思说，这可是用文姿的摄魂宝葫，以及金轮王的圣器，还有我手上用来研究阵法的圣玉换取，也只换到了三颗而已，就是为了救你们，要不是你们冲动，我们怎会付出这般大的代价？”

　　“什么？”老火眼角一跳：“竟然动用了圣玉？甚至古朋交给文姿保命的圣器宝葫都给骷髅怪了？”

　　老火等人都是沉默起来，文姿和众人熟悉，但拿出圣器换取众人性命，众人还是可以理解的。

　　不过金轮王和大家不熟，如今为了救人，竟然也拿出了自己的圣器？这个代价不可谓不大，而这么大的代价，都是为了救他们这些当初冲动的激进派！

　　如果当时不冲动，如果当时不打断穆奇的话，如果当时可以听一听穆奇的意见，那样的话何必会有这么大的代价？整个天门州，也没有几件圣器镇场，可如今……

　　阿天小脸一正，直接看向穆奇：“穆奇大哥，对不起。”

　　黑袁等人顿时低下了头，他们都很明白，像是向宇穆奇这样的智者，一向都看不起他们这些莽夫，这种时候正是打击人的时刻，偏偏现在黑袁等人无法反驳，毕竟都知道自己做错了。

　　以前也不是没被向宇讽刺过，因此，黑袁等人都做好了心理准备。

　　穆奇咬着一块牛肉干，冲着阿天微笑道：“有什么对不起的？”

　　阿天皱着小眉头，喏喏地说道：“那个，之前你想要说意见，我们不该打断不听，更不该说不信任你的话，当时是我们太冲动了，不然不会让大家付出这么大的代价！”

　　黑袁这些激进派，虽然心里有愧，但这么大的人了，根本不可能开口认错，只是阿天年纪小可不管这些，直接开口认错道歉，也说出了在场激进派的心声。

　　听了阿天的话，黑袁等人脸色通红，一个个神色十分尴尬，不得不说，这一刻的他们，甚至不如一个孩子做得好！

　　“哈哈，你们没错，大家都是要救人，只是方法欠妥罢了。”穆奇直接摆了摆手：“我们不是很熟悉，不信任我也是理所当然。要你们当初都很听话，直接按照我说的去做，我反而会觉得你们白活了，随意听信陌生人的话，毕竟我们没有共同经历过什么磨合。相反，我还很佩服你们的勇气，换了我，没有一定把握的事是不敢做的，这一点我要向你们学习，而且你们也是救人心切，能为了伙伴不顾自身安危，这份情谊是值得称赞的！”

　　萧寒等人原本脸上还有愧疚，但听了穆奇这一番话，表情却是从愧疚，变成了佩服。

　　原本黑袁等人已经做好准备挨说，听一些类似向宇那种讽刺的冷言冷语，可是……木齐的表现出乎所有人的意料！

　　什么是大度？之前在奇门洞府，众人还把穆奇贬低的什么都不是，如今却被穆奇救了，最主要的是，穆奇不但不说这些人做错了，还夸奖安慰这些人！

　　不得不说，穆奇虽然和向宇一样擅长谋划，但是却很会利用人的感情感性，这一点和没有丝毫情绪的向宇完全不同，那个家伙的嘴一向不好。

　　而穆奇却不同，他拥有感情，也懂得利用感性！

　　如果穆奇现在换了是向宇，肯定会将众人说的头都抬不起来，而你偏偏对向宇又无话可说！

　　黑袁胸口起伏，最后红着脸说道：“妈了个巴子，老子以前只敬重信服古朋，佩服向宇，如今让我黑袁佩服的又多了一个，那就是你穆奇。”

　　“过奖了！我们是伙伴！”穆奇来到黑袁等人附近，为他们取下了封印符箓。

　　“是你太谦虚了。”黑袁郑重道：“有些话，原本我们这些大男人是说不出口的，但我现在不得不说，穆奇……对不起，之前我不该对你说那样的话，更不该煽动大家冲动救人，最后让你们付出这么大的代价，让大家操心！”

　　“一个强大的阵营，需要你这样的人！”穆奇也是郑重道：“如果都是保守派，其实很多时候，是做不成大事的，只有激进派和智者，加上首领的凝聚力，才能创造一个强大的阵营，所以，不要贬低自己，也不要小看任何一个人！”

　　“是，明白了！”黑袁郑重的点了点头，这一刻，在场众人是真的佩服穆奇了。

　　这……就是经历与磨合，没有时间历练，陌生人怎么会熟悉？向宇开始来到天门州，何尝不是被古朋等人孤立？

　　穆奇微笑的咬了口牛肉干，看着众人说道：“现在我们有了十五人，再也不用担心金甲妖皇耍手段了，如无意外，我们已经不需要古朋他们的帮助，对了，你们在乱兽谷，究竟遇到了什么？”

　　“妈了个巴子！”黑袁想想就觉得气愤：“不知为何，我们进去之后，情绪渐渐暴躁起来，我们这些人竟然开始吵架分裂，最后九人分成两批，甚至我们四五人也再次吵架，险些再次分裂。那鬼地方似乎有什么影响人心智情绪的玩意，而且还有各种幻阵与禁制，我们连一个妖族都没见到，就被制服了，那乱兽谷太可怕，我们以后绝对不能乱闯……”

　　虽然穆奇乾殇等人没有去过，但是能让黑袁害怕的地方可是很少的，尤其看着黑袁那一脸后怕的表情，乾殇与文姿等人也感觉侥幸与后怕，要是没有穆奇及时出现，恐怕这些保守派，也要步了黑袁等人的后尘被生擒。

　　“乱兽谷竟然如此诡异？”穆奇双目微眯，狠狠的咬下一块牛肉干：“有些意思，既然如此，我们办完事情，应该给金甲妖皇送上一份大礼，嘿嘿……”


第705章 消失的化妖草

　　三日后，奇门洞府内。

　　古朋、童子墨、风灵儿、龙坤四人盘坐在净灵池中！

　　童子墨缓缓收起传信玉符，开口道：“刚接到穆奇的传信，那些人已经全部救回来了，他们正在赶回的路上。据说……你交给文姿的摄魂宝葫，以及金轮王的圣器，还有乾殇受伤几十块圣玉，全部拿来换取通玄丹了，这才将人质全都救出来。”

　　古朋沉吟片刻：“这足以换取三枚通玄丹了，黑袁他们实在太冲动，若是没有穆奇，恐怕乾殇等人也要被擒，到那时候恐怕也拿不出那么多圣器换取通玄丹了。”

　　虽然古朋面无表情，但是三人都能看出来，他语气中有一丝不悦！

　　“我脸上长花了？”古朋随意的看了眼风灵儿：“你总盯着我看干什么？”

　　“你若没看我，又如何知道我看你？”风灵儿也是面无表情：“你是古朋大哥吗？如果是，那么你的变化真的太大了！”

　　“哦？”古朋皱了皱眉：“或许吧，好了，既然无事，我先回洞府休养一段时间，童子墨尽快将丹药炼制出来，否则我难以恢复正常实力，行为也会与以前不一样，这是我施展秘术的后遗症！”

　　童子墨立刻凝重起来：“对了，记得你刚苏醒的时候说，你施展这秘术暂时苏醒，代价是尽快服用灵丹，否则将会神魂尽毁，究竟你还有多久时间？”

　　“如无意外，一到三月之间，如无丹药救治，我将会神魂彻底消散！”古朋郑重地说了一句，随后有些落寞的回到了自己的洞府。

　　看着古朋萧瑟的身影，风灵儿秀眉微皱：“难道……古朋大哥现在行为怪异的原因，真的只是利用秘术强行苏醒的后遗症？”

　　思量片刻，风灵儿看向童子墨：“童大哥，你还有多久可以将丹药炼制出来？”

　　“这个放心，只要老火将灵药带回来，我用不上一个月，就可以炼制出灵药的！”童子墨毫无压力地说到。

　　“嗯，那就好！”风灵儿说道：“那么大家都回去休息吧，我还有一些老祖留下来的东西需要整理一下。”

　　三人也各自回到洞府，奇门大厅立刻安静下来。

　　第四天夜里，大厅内闪烁起一道道白光，足有二十道传送光阵显现而出！

　　老火、关运昌、凤九天、周顺、黑袁、余庆、萧寒、丁敏、魅姬、阿天、文姿、蓝雪、乾殇、青宵于彤、冰倩冰洁、金轮王、莫愁、穆奇二十人，风尘仆仆的赶了回来。

　　此刻的众人，对穆奇已经刮目相看了，虽然还达不到对向宇和古朋那般信服，但至少不像之前那般排斥。

　　因为，他们经历了患难，经过了时间的磨合！

　　而原本在乱兽谷内，吵架闹分歧的黑袁余庆等人，也知道了乱兽谷内有影响心智的东西，所以才会不受控制引发情绪吵架，现在众人也都和好如初，纷纷后悔当初的所作所为。

　　“古朋大哥真的醒了？太好了！”阿天歪着小脑袋，兴高采烈的笑了起来。

　　虽然现在的他，已经不是曾经十多岁的孩童，如今已是二十多岁的青年，但是在众人当中，阿天还保留着孩童般的纯真，众人也一直将他当成小孩子一样爱护。

　　“应该是回到洞府休息了。”凤九天扫了一眼奇门大厅：“该死的乱兽谷，还真是可怕，再也不想去那恐怖的地方了，受到那里特殊因素影响心智情绪，我险些和自己的人动手，哎……”

　　“先别说这些了！”穆奇正色道：“老火，先将灵药交给童子墨，赶快让他去炼制灵丹吧，我们也都回去休息一下，此番赶路实在有些疲倦！”

　　“好！”老火应了一声，朝着童子墨房门走去，其余人互相聊了几句，有的人则是回到洞府打坐调息起来。

　　“嗯？”忽然间，穆奇有些疑惑的看了看腰间，随手取出一枚传信玉符，这是陆妖皇交给他的，就是为了当初方便交易，互相可以传信沟通。

　　只不过如今各取所需，人都已经回来了交易完毕，陆妖皇为何又来传信？

　　穆奇有些疑惑的皱了皱眉，取出传信玉符看了两眼，脸上先是露出不屑，随后却有些疑惑！

　　众人对于穆奇不再像之前那样莫不关注，因此注意到了他的神情变化，黑袁开口道：“怎么了？似乎有什么麻烦？”

　　穆奇怀疑道：“金甲妖皇传来信息，据说……神国岛带着曾经水妖皇，也就是九头妖王，准备进攻妖族，夺回水族皇者地位，将金甲妖皇赶出妖族！”

　　“神国岛？”关运昌神色一正：“有神国岛帮忙，恐怕金甲妖皇难以保住地位了！”

　　“到也不见得！”穆奇双目微眯，取出一块牛肉干赛在嘴里：“乱兽谷的情况，你们也不是不清楚，那里易守难攻，如果金甲妖皇有意躲藏，估计神国岛也不太容易拿下金甲妖皇！”

　　“可是，他给你传信是为了什么？”余庆有些不解。

　　“找我们去帮忙！”穆奇冷笑一声，很明显不可能去趟这浑水，让他们斗得两败俱伤才好。

　　“妈了个巴子，刚被他耍了，我们难道是傻子回去帮他？”黑袁骂骂咧咧地说道，其余人也都点头，这时候不去落井下石就不错了。

　　“你玩我？”童子墨在远处嚷嚷道。

　　“没有啊！”老火尴尬地说道：“明明就装在盒子里了！”

　　“你这什么意思？现在明显没有，难道被我拿去了？你可是看着盒子打开的！”童子墨和老火，在洞府门口嚷嚷起来，众人疑惑的看了过去。

　　“什么情况？”穆奇问了一句。

　　童子墨鄙视的看了老火一眼：“你让他自己说吧，那个空盒子找我炼药，不是耍我是干什么？”

　　“空盒子？”穆奇心中隐约间有种不好的预感。

　　老火先是胆怯的看了眼众人，随后低下头轻声道：“咳咳，那个，我说了你们不要生气，我带回来的化妖草不见了！”

　　“不见了？”穆奇脸色一板。

　　“咳咳！”老火的头更低了：“似乎是，当初被他们抓到的时候，把我身上的化妖草偷走了，当时我被封印，也感觉不到他们在我身上做手脚。被释放的时候我看盒子还在，还以为化妖草在身上，却不料……刚才交给童子墨的时候，才发现已经变成了空盒子，我对不起大家！”

　　“你……”黑袁火爆脾气顿时怒了，恨不得一巴掌将他拍死，众人出生入死最后，竟然只得到一个空盒子？

　　“怪不得，金甲妖皇会找我们帮忙，此妖果然老谋深算不简单！”穆奇苦涩一笑：“看起来，需要将他们都叫出来了，我们……不得不再去妖族，与曾经的敌人联手，去抵抗神国岛进攻妖族！”


第706章 大皇子周拓

　　老火心甘情愿跑腿，将所有人都叫了出来。

　　足足二十四名通玄境强者，全部聚集在奇门洞府大厅之内！

　　这一股势力，在九阳界足以算得上庞然大物，但没有首领的时候，却是一盘散沙，甚至被妖族玩得团团转！

　　如今古朋苏醒，众人有了主心骨，再也不像之前那么无助各自为政了！

　　“金甲妖皇传信说道，想要化妖草，就必须去帮他击退神国岛！”穆奇将事情经过，大概的讲述了一遍，风灵儿顿时有些急切起来，古朋则是皱了皱眉。

　　“既然如此，当真要在跑一趟妖族。”古朋看了眼众人：“穆奇的建议不错，这一趟不光是为了化妖草，更是为了对付我们的敌人，能与妖族联手，对付神国岛把握更大一些！”

　　“不错！”穆奇虽然刚看见古朋，但总觉得他与他以前有些不太一样！

　　古朋刚刚出关，众人解除不长，但多少能感觉到古朋有丝异样。

　　似乎……不再如以前那般开朗阳光，而变得成熟稳重，也有些冷漠起来！

　　“那么，大家都准备一下吧！”古朋看了一眼风灵儿和童子墨：“你们两个不用去了，童子墨留下来炼制丹药，风灵儿调养伤势！”

　　“我要去！”童子墨还没开口，风灵儿就说了一句。

　　“这是命令，而不是在和你商量，你想去送死连累大家？能不能顾及一下阵营其他的人？”古朋说的话很有道理，也的确是为了风灵儿好。

　　只不过，在场众人都有些古怪的看着古朋，文姿的眼神更是有些怀疑，但谁都没多说什么。

　　谁不知道这是一对恋人？指不定之前两人怄气，现在才如此针锋相对呢，众人觉得还是别躺浑水搅合了。

　　“好了，大家回去准备，明早我们出发！”古朋可没有任何商量，或者发号施令的语气，但是众人连想都没有想过反驳什么，只觉得古朋说了怎么做，那么大家就怎么做就是了。

　　或许这就是一个首领，长时间来建立起的威信。

　　如果没有古朋在，或许众人又要七嘴八舌的商量起来，到最后也不见得有一个统一的意见！

　　众人准备一天时间，第二日一早，二十人便开始出发，风灵儿和童子墨都被留了下来！

　　……

　　妖族，水皇宫被九头妖王重新占领，新进阶的五脉水妖将，趁乱通过传送阵逃走！

　　九头妖王，以及二十名通玄境强者，浩浩荡荡赶往陆妖皇宫！

　　看他们的意思，不光是夺回水妖族，还要占领陆妖族，且干掉金甲妖皇，一举统领整个妖族区域。

　　只不过，这二十名妖族以外的人，却并非都是神国岛内部之人，比如鬼君子贺千名他们，也都在其中！

　　上一次鬼君子、贺千名、水魔皇带领两个魔族、九头妖王带领两个妖族，神国岛一男一女，周武，周明轩、魂族中年男子，古罗修，新任魂帝魂宇加一名副将，十六人围攻九阳宫。

　　那一战本该是大获全胜，却不料被向宇算计，文姿和乾殇配合，将他们全部困住，甚至就连神国岛布置多年的棋子明元殿，也被古朋派人一举歼灭。

　　那一次神国岛损失惨重，十六名通玄境强者，足足死了七人。

　　如今还剩下熟悉的身影，只剩下鬼君子，贺千名、水魔皇、九头妖王、周明轩、古罗修、魂宇以及两名魂将九人。

　　而水魔皇两名手下上次分散逃走，则是被萧寒等人追上击毙，妖皇两名手下，则是被最关运昌等人追上后击毙，那神国岛一男一女，被丁敏文姿等五人追上击杀。

　　甚至那名实力强大的魂族中年男子，也都被凤九天等人追上干掉，而其余的人，如周顺等人也都追上了敌人，但最后还是被他们利用秘术逃走。

　　虽然那一战极其惨烈，天门州也都付出了巨大的代价，甚至古朋险些被周武击杀，但是这也让神国岛付出了极重的代价，好久都没有见到神国岛的人影。

　　只不过，如今却是没见到太子周武，上次其将古朋险些击杀，他自己也重创逃回皇宫，说出自己动用了九阳灭世阵，被神国岛帝皇周远山一怒之下击伤之后，在就没人见过他。

　　甚至，就连周明轩这个当儿子的，都没见过他的老爹，显然周远山是真的动了大怒，也不知道最后如何处置了周武这个太子。

　　其实，原本上一次，天门州萧寒等人，还能多追上几个人干掉。

　　但是当时古朋伤势严重，众人接到传信之后，就放弃了追击敌人，急匆匆的赶了回去，甚至众人都没来得及说，究竟都干掉了哪些对手。

　　否则的话，现在鬼君子与贺千名等人，也不知道有没有机会站在这里！

　　此番周武虽然没来，但是大皇子周拓却是来了，也是这一次神国岛的带头者！

　　然而这个大皇子，却并非太子，不过他的实力，却比周武更强，究竟为何没有当上太子，神国岛众人也都疑惑。

　　周拓是一名看起来三十多岁的中年，身穿白衣色衣袍，看起来温文尔雅，手持折扇面带微笑，带领神国岛众人，以及九阳界各个被收服的人，悬浮在陆妖族皇宫大门口！

　　足足二十多名通玄境强者，这让陆妖族一个个冷汗直冒。

　　虽然之前见识过天门州众多强者，可也没有一下子见到二十多人，这是一股无形的压迫力，陆妖族一个个将领顿时放弃抵抗，传信给了陆妖皇！

　　陆妖皇连面都没露，直接带着两名妖将，通过传送阵去了乱兽谷，与水妖将集合！

　　因此，陆妖族皇宫，也算是被攻破，被九头妖王派人占领！

　　“毫无新意！”周拓手持折扇微微一笑：“这一路来，我们连动手的机会都没有，还以为这个妖族有多大的本领，区区这点本事，九头妖王，你是如何被他们赶出妖族的呢？”

　　九头妖王脸色一黑，但却不敢放肆，急忙躬身道：“大皇子，您有所不知，这妖族最危险的是乱兽谷，实力最强的是金甲妖皇，等他露面你就知道了！”

　　“哦？”周拓冷笑一声：“我倒是想要见识一下，你所谓的强者，能强到哪里去？在我神国岛大军压境的情况下，不臣服者……只有死路一条，现在，我们就去乱兽谷，我倒要看看那里究竟有何危险？”言毕，大皇子洒然一笑，带着众人朝着乱兽谷进发！


第707章 被打击的穆奇

　　乱兽谷边缘，古朋等二十名通玄境强者，盘坐在地面等待着什么！

　　不多时，五道身影在乱兽谷内飞出，皆是气息强大无比，竟全是通玄境大妖！

　　其中三人，乾殇等人很熟悉，自然是陆妖将与两名副将，而另外两人，一个人高马大，额头上带着三道深深的皱纹，看起来霸道异常，正是最近进阶的虎将。

　　最后一人，看起来是一名老者，白发苍苍，此乃水妖族被金甲妖皇培养起来的大妖，掌管水妖族的水妖将！

　　五名妖族强者，悬浮在古朋等人附近，但却没有冲出乱兽谷，而是遥望着古朋等人！

　　还不等黑袁发飙，老火便是怒骂起来：“奶奶的，你们几个家伙，老子打死你！”

　　老火怒气冲冲，还没等出手，古朋便是招呼一声：“住手，现在大家需要合作，来之前，我们在路上说的话你都忘记了？”

　　老火悻悻的哼了一声，五只大妖眼中虽有忌惮，但却没有任何惧色，陆妖将属于五只大妖中资历最高的，陪笑道：“各位道友，今天我们是合作的，不要冲突，只要帮我们击退神国岛，化妖草我们拱手奉上！”

　　“金甲妖皇在哪里？”古朋虽然没见过这些妖族，但是也看得出来，这些人中没有谁像一个绝世皇者！

　　“嘿嘿！”陆妖皇开口道：“实不相瞒，妖皇大人正在闭关，根本没空理会这等小事，区区神国岛，我们这些人联手足矣，何必惊动他老人家？”

　　古朋皱了皱眉：“你的意思是，金甲妖皇不准备出面？那我们和谁商量？”

　　“自然是本将！”陆妖将挺了挺胸膛：“妖皇大人早有交代，不许神国岛之人闯入乱兽谷，我们需要主动出击，给他们一次狠狠地教训，这样他们才能有记性！”

　　“主动出击？”穆奇眼中闪过一丝异色：“为何不利用乱兽谷地理优势？非要和他们强拼？这对我们双方都没有好处！”

　　“抱歉，这是妖皇大人的意思，反正妖皇大人说了，只要击退神国岛的人，化妖草双手奉上！”陆妖将微笑道。

　　天门州众人有些不太明白，乱兽谷易守难攻，这样的优势不用，为何要与神国岛的人硬拼？难道金甲妖皇脑子有问题不成？听妖族传信，对方可是也有二十多通玄境的。

　　古朋不经意间摸了摸下巴，看着穆奇说道：“你觉得，金甲妖皇此意为何？”

　　众人看向穆奇，毕竟古朋只是一个有凝聚力的首领，而智者除了向宇之外，就只有穆奇一人能够担当了！

　　穆奇嚼着牛肉干，慢吞吞地说道：“很简单，这金甲妖皇可就是一个老滑头！”

　　“不会吧？我怎么看他这做法不明智啊！”黑袁挠了挠头不明白。

　　穆奇将牛肉干咽了下去，撇嘴道：“这还不简单？乱兽谷虽然属于妖族底蕴，能够抵抗大劫，甚至能够抵抗神国岛这次攻击也很有可能！但是，既然有枪使，人家何必动用妖族自己的底蕴？我们就是那把枪，金甲妖皇这是利用我们的力量，来与神国岛硬拼，从而保留了乱兽谷本身的神秘与底蕴力量！”

　　“什么？”关运昌一听也怒了，之前还真是没想到这一点，在场众人也都反应过来，不得不说这金甲妖皇实在狡猾，竟然准备妖族不出力，只拿天门州当枪使击退神国岛。

　　“金甲妖皇不出面，意思是，妖族在这一战不会给予帮助？”古朋看向陆妖将。

　　“不不不！”陆妖将急忙摆手：“妖皇大人一向很有诚意与诸位合作，怎么可能不派人辅助？除了妖皇大人闭关，我们妖族五位通玄境，全都会辅助各位击退神国岛！”

　　“对方有多少强者？可有低阶前来？”古朋详细地问道。

　　“据水陆两军传来消息，他们共有二十一名通玄境强者，但我的手下只认识九头妖王，也就是曾经的水妖皇一人！”陆妖将讲述道。

　　“穆奇，你有什么主意？”古朋问了一句，在场众人再次将目光看了过去。

　　如果没有古朋问出这句话，穆奇随便说出意见，众人还真不一定全都听从服气，可现在却不同了，在场中有一部分人，已经对穆奇很服气，有的人则是因为古朋询问，所以不得不重视穆奇的意见。

　　穆奇点了点头，开口道：“既然金甲妖皇准备保存实力，且不准备露面，又不能动用乱兽谷底蕴，那就只能靠我们自己了，那五只大妖也只是从旁辅助，不能太过指望！我们这一面也有二十多通玄境，如果准备充分，在对方不知道我天门州会来帮助妖族的前提下，一定可以给他们一个惊喜，不过，这个惊喜原本是留给金甲妖皇的，可惜急着回去送灵药没用上！”

　　“哦？”古朋有些诧异：“你在妖族早有布置？”

　　“当然！”穆奇微微一笑：“当初我和金轮王，以及莫愁来的时候，并不确定乾殇等人会听信对我的话，撤离乱兽谷与我们合力救人。所以我不得不与金轮王和莫愁，提前做了一些小准备，以免到时候他们全军覆没，我们无人可用之时，最后我们三人也被金甲妖皇给擒住！”

　　不止是乾殇和文姿这些保守派愣住了，那些激进派的黑袁等人也愣住了，没料到穆奇三人，竟然在妖族神不知鬼不觉的留下后手？

　　这可是提前就做了准备啊，比他们这些有勇无谋的家伙强了太多。

　　“你这家伙也太狡猾谨慎了！”黑袁实在不知道用什么词形容好了。

　　“没办法，敌人太强，我知道你们当时不会听信我的安排，我没有力量可用，只能自己想办法了，当初说服莫愁和金轮王其实也很勉强！”穆奇微微一笑。

　　古朋揉了揉太阳穴，双目微眯的看着穆奇，思量道：“你的布置，可是在这乱兽谷附近？”

　　“嗯？”在场众人还没什么，但是穆奇却是心中一惊，这可是他和金轮王还有莫愁三人之间的秘密，一般人很难猜到穆奇当时的计策，否则穆奇如何做一名智者？却不料被古朋一口说中。

　　穆奇心中觉得受到打击，毕竟自己可是智者，布置的计划岂能被人一眼看破？因此他不确定的看着古朋：“你还能猜到什么？”

　　古朋头也不抬，看着地面说道：“所料不错的话，你做了最坏的打算，当乾殇这些保守派也全军覆没之际，你和莫愁还有金轮王三人，便会在乱兽谷边缘捣乱，吸引金甲妖皇出来。而在这之前，你应该是在某处布置了阵法，我猜的不错的话，应该是你穆兰州特殊的困敌大阵，就为了对付金甲妖皇，只要把他制服，你就有了和他谈判的资本，更可凭此要求对方放人！”

　　穆奇双目猛的瞪圆，胸口剧烈起伏，甚至身子一晃倒退了几步，脸上带着震惊与不敢置信：“不可能，你怎么会猜到我当时的计策？你不是刚苏醒没多久？对了，一定是金轮王或者莫愁，将这些告诉过你，一定是……”


第708章 妖族立场

　　穆奇完全不能相信，古朋竟然猜到了他曾经的布局。

　　如果这布局已经开始，那么被猜到或识破还有情可原，可这个布局未曾动用过，连一点信息都没有，古朋就这么凭空猜到了？

　　身为智者，无法接受这样的事实。

　　所以穆奇觉得，肯定是金轮王或者莫愁，将这个信息告诉给了古朋！

　　而古朋并未在这个话题上过多纠缠，也没有解释为何知道此事，冲着穆奇轻声道：“妖族即将到了，说说你的布局吧，对方人数可是不少！”

　　穆奇点了点头，也没再追问：“好吧，那穆兰大阵，对那么多高手没有什么效果，只能困住三五人而已，想要穆兰大阵有那么大的效果，还需要乾殇与我配合改动一下大阵！”

　　“好，乾殇，你去配合一下穆奇！”古朋点了点头，乾殇随着穆奇飞向远处。

　　在陆妖将五只大妖的惊愕下，才发现穆奇飞出不远，几手法诀打出去，地面竟然显现出一面面阵旗。

　　“额……”陆妖将有些不敢置信：“这是什么时候布置的？”

　　几名大妖也感觉到了可怕，要是没有和他们合作，这穆奇岂不是可以困住这几只大妖？甚至暗算金甲妖皇？

　　在穆奇和乾殇联手之下，穆兰大阵正在进一步完善之中，乾殇也在此布置下了大阵，反正时间没到，还可来得及。

　　要说上次穆奇，在这妖族地盘偷偷布置还算什么计策，可这一次就完全不同了，这是光明正大的布置。

　　古朋看向忙碌的两人，一直没有说话，只是神色有些平淡。

　　“哈哈，这一次咱们人多，还有大阵守护，看起来稳胜了！”阿天歪着小脑袋。

　　“那是！”黑袁挠了挠头：“妈了个巴子，在乱兽谷憋屈坏了，这回可要好好活动一下筋骨。”

　　“别高兴太早！”古朋看了看远处。

　　“怎么了？”文姿轻声道。

　　古朋缓缓开口：“这妖族区域这么大，附近又是空旷地带，对方足有二十多人，其实……这大阵效果不是很大，至少很难完全将对方困住。”

　　“没有办法吗？”阿天问道。

　　“只要用了办法，那就说明我们在明告诉对方，那里有陷阱！”古朋神色平静地说道：“这一战，所料不错，应该是人力战，所以大家准备好吧！”

　　对此，大家虽然觉得有些道理，但也并没有完全相信！

　　毕竟古朋一向并不擅长布局算计，要是这话是穆奇或者向宇说出来，虽然众人不喜欢他们，但却不得不承认，他们的布局算计一向精准，也一定会听信他们的话。

　　当然，信与不信是一回事，服不服从是另一回事，就算大家觉得这个可能很小，但古朋一句话，众人还是做好了人力战的准备。

　　足足三天时间，穆兰大阵终于完善，乾殇也布置了几座大阵，有几枚圣玉做阵源，几座大阵威力也是极大！

　　“嘿嘿，布置好了。”乾殇和穆奇回到人群，那些阵法则是隐匿起来。

　　古朋点头道：“好，不过，你们一定要抓住时机，别等人散开了在起阵，这一战，应该困不住所有人，而人少了，也别轻易动用大阵，一定要抓住时机。”

　　“不会吧？”乾殇皱了皱眉：“那我们不是白费力气了？”

　　“怎么会白费力气？”古朋微笑道：“哪怕困住一个人，那也是你们的功劳。”

　　“我明白了！”穆奇看了古朋一眼，多少有些异色闪过，不得不说，他觉得古朋的推测很精准：“你的意思是，神国岛的人，见我们在大阵处等他们，未必就敢接近！那样的话，等于明摆着告诉他们有陷阱，正常来讲，我们应该是在乱兽谷内，利用地理优势与他们一战，可这一点被金甲妖皇否决，我们实在没什么良策。”

　　穆奇身为智者，自然看得出古朋的顾虑，其实妖族这一战，只要将战场挪到乱兽谷，甚至有可能将神国岛那些人全军覆没。

　　可惜在外界动手，那就很难说了。

　　毕竟外界空旷，那些人就算落败一旦四散逃走，众人分头追击，那可就不一定谁死谁活了，甚至能不能追得上也是两说。

　　“所以，我们不能做任何手段，来引诱他们去布阵之地，那样会引起他们怀疑！”穆齐说道：“那就只好做人力战的准备，不过，我们可以让妖族隐藏在大阵附近，我们先不出现，或许会多吸引一些人入阵。”

　　“只能如此！”古朋看向了五只大妖：“你们可有意见？”

　　“嘿嘿。”陆妖将撇了撇嘴，觉得这简直是让他们当炮灰送死，谁会去当吸引他们的鱼饵？陆妖将笑道：“妖皇大人的命令，是你们主战，我们辅助，这样才会给你们化妖草。”

　　“如此的话，对你们妖族也没好处。”古朋也知道，那几只大妖不可能去冒险，因此也没说太多以免徒劳。

　　“好处？无非就是击退他们，就算没有我们，这也得你们自己想办法，最好别指望我们！”陆妖将笑道。

　　天门州众人这才发现，原本以为这一方有很大优势，看见了妖族态度之后，才知道优势几乎没有，妖族完全是不打算出力，而是利用众人对抗神国岛。

　　苦战，这是一场几乎势均力敌的苦战！

　　甚至……还要防备妖族在背后捅刀子！

　　不过这一点，古朋已经对众人传音，大家都有防备，可为了化妖草，这一战又不得不全力应对！

　　“既然得不到妖族支持，只能靠我们自己！”古朋郑重的看向众人：“按照妖族给的信息，神国的人大概半日左右，就可以赶到了，我们先隐藏起来！”

　　“既然如此，我们就隐藏在大阵之前半数人手，应战不敌之际后退，一旦他们追击，便可陷入大阵，虽不可能全部困住，但可以困住一部分，之后我们会隐藏的人再出手！”穆奇看了眼古朋，很明显这句话需要得到古朋的认可，否则没人会听从的。

　　“好，先锋之人，就选一些进阶不久，神国岛不熟的，我们现在出发吧！”古朋点头同意，众人朝着远处飞去，而几只大妖虽然说了帮忙，却不可能去冒险，而是隐藏在乱兽谷边缘，并没有准备轻易出手。


第709章 交锋

　　“听你这么说，这个所谓的乱兽谷，还真有点门道？”

　　周拓大皇子，带领二十名强者，朝着乱兽谷方向急速飞去，看起来再有两个时辰就可以赶到。

　　“是的！”九头妖王正色道：“如今，虽然我们暂时统治了水陆两族，可一旦我们退走，这整个妖族还是金甲妖皇的地盘，因此必须除掉他才行。可那乱兽谷，我曾经和陆妖皇闯过，最后还不是被金甲妖皇给打了出来？不是说他的实力有多强，其实他也没怎么动手，而是乱兽谷环境特殊，能压制神魂还有毒瘴，我们需要时刻消耗很大法力抵抗毒瘴。”

　　“哦？”周拓大皇子眯了眯眼：“嗯，虽然听起来不错，但是妖族区区几只大妖，我们二十多名强者，足矣碾压他们，在绝对的实力面前，就算是龙也得盘着！”

　　“哈哈，那是！”九头妖王拍马屁道：“大皇子实力超群神机妙算，对付妖族自然轻松！”

　　周拓听了很是受用，但是脸上却有些不悦：“哼，别拍马屁，不过这金甲妖皇既然不主动投降，说不定真有什么依仗，不但是乱兽谷我们要小心，就算是那周围，我们也不得不防！”

　　虽然拥有着碾压一切的力量，但一个不慎也很容易阴沟里翻船，这就是残酷的修圣大世界！

　　不到两个时辰，周拓带着二十名强者，翻过一片山脉，遥遥看到了乱兽谷上方飘荡的毒瘴！

　　“大皇子，那就是乱兽谷了！”九头妖王有些忌惮地说道，尽管这里人多，但是在场众人中，也只有他才了解乱兽谷的可怕，毕竟他可是去过一次的。

　　那时候要不是金甲妖皇刚刚崛起，手下也没什么战力，恐怕他和陆妖皇谁都逃不出来。

　　“等一下！”

　　大皇子双目一眯的摆了摆手：“既然到了附近，我们便不要贸然前进，这乱兽谷内必有凶险，我们先在四周观察一下环境再说。”

　　“我先去看看！”一名魂族身子一闪，化作一团无形的灰色雾气，朝着那片山谷飘荡过去，速度奇快无比。

　　大皇子周拓扫了眼四周，随后慢悠悠地说道：“嘿嘿，既然都知道这乱兽谷易守难攻，可在这附近，说不定也有他们布置的手段。大家分散一些，但不要太远，只要可以互相照应就可以，免得有大阵忽然启动，将我们全部困住，而就算遇到强敌，我们互相呼应也能照顾！”

　　虽然没有瞧得起金甲妖皇，但是大皇子周拓可不是俗人，瞧不起他，是因为周拓有着强大的实力和自信。

　　众人觉得有道理，况且大皇子是带头者，自然按照他的要求，众人开始分散开来。

　　大概半炷香的时间，远处飞回一道遁光，正是探路的那名魂族。

　　“大皇子，前方没有发现异常，只是乱兽谷内压制神魂，我无法谈查到太多里面的信息！”魂族强者正色道，此人乃是在神国岛刚出海外没多久，一直跟随大皇子的人。

　　“好，那我们就开始进发，到了乱兽谷，也要保持这个阵型！”周拓说完一摆手，众人保持阵型向前移动。

　　这个阵型看起来很简单，却又有很大的玄妙，东西南北各个方位都有人防护，中间每个区域都有人可攻可守，其中布置一些人手，可以随时支援其他人。

　　二十多强者组成阵型，发挥的力量极其恐怖，大皇子深处最中心，就算有什么意外，也很难伤到他！

　　进可攻退可守，人员分布位置分散而不凌乱，这就是他们现在的阵型了，显然是经过神国岛专门训练的。

　　能训练通玄境强者保持阵型，也不知道神国岛谁有这样大的能力。

　　嗡鸣声一起。

　　忽然间，就在众人快接近乱兽谷附近之际，地面忽然亮起一层禁制光罩。

　　与此同时，禁制附近出现了十道身影。

　　分别是古朋、关运昌、凤九天、老火、萧寒、丁敏、黑袁、余庆、金轮王、莫愁！

　　这十人，几乎算是天门州最强战力的代表！

　　此刻周拓他们却没人在意古朋等人，而是快速飞遁躲避禁制光罩！

　　尽管飞遁速度太快，还是有几人被困住，不过多亏他们站位分散，因此只有前方五人被困在其中。

　　只不过，这个困敌大阵，显然无法承受住外面那十多人的轰击，想救出伙伴倒也不难！

　　周拓双目微眯，却没急着救人，而是冷笑一声：“你们，莫非是奇门中人？”

　　“正是，神国岛的朋友，别来无恙！”古朋悬浮半空。

　　“哈哈，没想到，妖族竟然和你们联合，而你们竟然甘愿为妖族办事，真是想不到！”周拓大皇子这话充满了贬低和讽刺。

　　“各取所需，合作而已！”古朋面无表情。

　　“你觉得，你们有胜算吗？”大皇子双目一寒，这是他出海外第一战，二者一战必须打响，否则回去如何面对父皇周远山？

　　最主要的是，太子周武几乎被废，一旦自己立功，那么就可继承太子之位，所以大皇子对此战极其重视！

　　“你可以试试！”古朋不再多言，一招手，十人瞬间出手，根本不让他们安心轰击大阵救人！

　　面对着古朋等人打出强大的圣器，每一道道功法神通所化流光，周拓冷笑道：“哼，能拦住我们？各位，分出十二人对付他们，其余人留下来，与被困住的人里应外合开始破阵！”

　　就这样，十二道身影冲了出去，拦截住了古朋等十人冲击。

　　而被阵法困住的五人，以及外面四人，开始里应外合联手轰击大阵，整个禁制光罩猛烈摇晃，实在承受不住九名通玄境修圣者轰击！

　　只不过，第一轮攻击被十二名通玄境强者挡住，但是古朋等人并没有打出第二轮攻击！

　　“分散！”古朋一摆手，众人竟然分散出击，冲到对方人群开始了混战。

　　如此一来可不是比拼人多人少了，而是完全比拼实力！

　　黑袁化身丈许高的金色巨猿，一拳轰飞一名神国岛妖族，凤九天和老火等人战力极高，也都是打得对手毫无还手之力，尤其是金轮王和莫愁，虽无圣器，但每一次出手都能将对手击退。

　　古朋身前悬浮两道身影，似乎知道他是首领实力强大，这是对他的特殊照顾！

　　不过让凤九天等人意外的是，古朋展现出的实力让他们大跌眼镜，曾经可以以一敌三的古朋，如今以一敌二瞬间落入下风，虽圣体坚硬很难被伤，但竟然被两个敌人联手轰入地底！


第710章 困敌

　　唰的一下！

　　地面深坑内，古朋的身形刚刚冲了出来，便是被两个对手围攻！

　　而让众人想不到的是，古朋除了依仗圣体之威，能够与两人周旋一二，其他就没有办法威胁对手了！

　　甚至，就连祭出断魔刃，也不如以往的威力大，功法神通更没有见他施展过一次！

　　一个修圣者没有功法神通，圣器不能发挥威力，就好比一个武者只有和别人相同的内力，却没有别人那些出神入化的强大招式，这样与对手打起来如何能胜？

　　现在的古朋就是这样，被两个对手压着打，要不是有圣体，恐怕早就身受重创了！

　　而在场其余人，几乎都可以力压对手，甚至萧寒以一敌二不落下风，凤九天皱着眉头，几个闪动来到古朋近前，将那两名对手拦了下来。

　　“古朋，你去对付被我打伤的那个家伙吧，这两人交给我！”凤九天说完话，祭出薛鸿飞凶剑，直奔压制古朋的两人。

　　这两人显然没有预料到凤九天的强大，刚一出手就被凤九天将他们击飞，二凤九天乘胜追击，催动凶剑直接斩下一名对手头颅。

　　可那两截身子化作雾气，竟然重新凝聚出人形，竟是一名魂族强者，可既然如此，凤九天以一敌二依旧不落下风。

　　古朋独自对战被凤九天之前打伤的男子，一时间倒是没有大碍，就这样，古朋十人对付对方十二人，丝毫不落下风！

　　轰隆隆！

　　就在这时，困敌大阵被大皇子周拓九人联手，终于轰击的破碎而开。

　　被困住的五人脸色一狞，冲着古朋等人喊道：“哼，这一次看你们往哪里跑？”

　　唰唰唰。

　　这九道身影快速冲来，古朋见状神色一动：“他们破阵而出，大家快撤，先退入乱兽谷再说。”

　　随着古朋说完，在场凤九天等人立刻放弃对手，遁光一起朝着远处逃遁。

　　被压着打的十二人原本不敢追击，可以看身后周拓皇子已经带着他们破阵冲来，心底也就有了很大的底气。

　　“追上他们，不要让他们逃入乱兽谷！”十二道身影朝着古朋等人快速追去，甚至一个个用了秘术，速度奇快无比，目的就是阻拦他们逃回乱兽谷。

　　只要拖住他们一时片刻，那么后面周拓大皇子等人赶到，谁还能逃进乱兽谷？

　　嗖嗖嗖！

　　就这样，五六道身影施展秘术，顷刻间追上了古朋等人，虽不可能对他们造成威胁，但是那一道道强大的攻击落下，足矣拖慢他们的速度。

　　爆响声传出，古朋等人回身抵抗的片刻间，十二人中另一批也追了上来，而周拓大皇子等九道身影，也距离越来越近。

　　一时间，场面上古朋等人很难继续逃走，似乎是被拖住了，而周拓等人也即将赶到。

　　不过，就在大皇子靠近古朋等人的时候，腰间一枚玉佩微微闪烁起来，随后其双目一凝：“快散开，附近有大型阵法波动！”

　　轰鸣声一起。

　　就在周拓的话刚刚出口的时候，地面喷吐出一道道光柱，最后在半空中连成一片，形成了一道禁制光罩。

　　周拓等人根本没敢靠近，而那些正在和古朋等交手的十二人，有四道身影施展秘术，瞬间逃离了大战范围，险些被困在其中，这也多亏了周拓的及时提醒。

　　此番，竟然被困住了八人，而这一次的大阵，显然不像上次那么脆弱。

　　即便是八名强者猛力轰击，大阵依旧纹丝不动！

　　古朋等人瞬间脱离大阵，悬浮在大阵与乱兽谷之间，而周拓等十三名强者，则是悬浮在大阵的另一面！

　　“好可惜！”古朋暗叹一声。

　　穆奇却是神色凝重：“用了你这以假乱真的办法，已经让我们很顺利的多困住一些人了，只不过，唯一失误的是，那里面有人似乎看破了大阵？莫非乾殇布置的阵法有漏洞？”

　　“呸！”乾殇撇了撇嘴：“我对我的阵法很有信心，我看是你的穆兰大阵有问题。”

　　“别吵了！”古朋看向周拓，最后目光落在他腰间那枚玉佩之上：“此人拥有应阵石，可以感应到阵法波动，此物据说乃时上界之宝，九阳界竟然真有此物？”

　　“竟然认得应阵石？”周拓有些意外：“不过，就算困住他们八人，你们也不是对手，现在束手就擒还来得及！”

　　古朋冷笑一声：“这场大战，赢家始终是我们，你们一会就会逃走，而这八名强者，就是你送来最好的礼物，他们都会死！”

　　“大言不惭！”周拓大皇子冷哼一声：“灭了他们！”

　　周拓大皇子一声令下，十三道身影瞬间冲出，速度奇快无比，一个个打出功法宝物，朝着古朋等人狂轰滥炸！

　　古朋等人不退反进，朝着周拓等人冲了过去。

　　而就在这时，呼啸声一起，周拓脸色微微一变，转首看去，身后竟然冲来十多道身影，正是早就埋伏好的乾殇等人！

　　“不好，还有埋伏！”周拓双目一凝，脸色瞬间阴沉下来。

　　只不过，出乎意料的是，他的眼中并无任何慌乱，反而有一丝犹豫之色！

　　遭到前后伏击的周拓等人，瞬间落入下风，乱兽谷内，五只大妖看见这样的阵势，纷纷露出冷笑。

　　“妖皇大人神机妙算，这奇门中人果然能算计到神国岛的人。”陆妖将嘿嘿说道。

　　虎将虽然进阶不久，但它却是这乱兽谷内的大管家，跟随金甲妖皇时间最久：“别高兴太早了，妖皇大人说过，这神国岛底蕴深厚，说不定有奇招，我们趁机上去干掉几个再说！”

　　虎将说完话瞬间冲出，陆妖将等四人略一沉吟，也就冲了上去！

　　“妖族终于出动了？”

　　当大皇子看见陆妖将五只大妖冲来之际，眼里的犹豫之色瞬间消失，反而露出坚定与不舍！

　　单手一翻，一枚褶褶巴巴的符箓出现手中。

　　“圣级破空符！”

　　随着符箓出现，龙坤顿时觉得有些眼熟，但随后就想了起来，这符箓给他的感觉，与古朋那枚破开小凌天世界空间通道的差不多，但是空间波动更加强烈，显然比古朋手里的要高级一些。

　　随着那枚符箓打出，噗嗤一声没入大阵光罩之上。


第711章 圣符与激战

　　符箓落在大阵之上金光大放，且传出阵阵嗡鸣之声。

　　符箓尽管声势浩大，但也没有破掉此阵，不过大阵一脚，却是忽然出现一道旋涡，打通了内外之间的通道！

　　“哈哈哈，快，我们闯出去！”被困住的神国岛八人脸色狂喜，一个个并没有胡乱冲击，而是先打出了数种功法神通，随后才朝着出口冲去。

　　古朋有意阻拦，但一道道攻击轰出，他不得不退避三舍，其余人刚刚将那些攻击尽数拦下，而那把人却趁机冲了出来。

　　“哼，虽然你们阴险狡诈，但是也太小看我神国岛的底蕴了！”大皇子周拓一脸讥讽，不过看了看奇门中人加上妖族，比己方多出五六个强者，但周拓也没有退却。

　　这一战，对他极为关键，不但不能败，而且要完胜，因此他可是准备了不少的手段。

　　虽然古朋等人出现有些意外，但是周拓的后手极多，否则也不会如此嚣张！

　　下一刻，周拓二十一名强者，便是摆出了一种阵型。

　　一般低阶结阵的很多，但是通玄境就几乎没有结阵的了，一来是通玄境太少，二来是这个境界一般遇到对手，都是以强大实力去战斗。

　　平时的九阳界，哪有这样的大规模通玄境战斗？因此古朋他们并没有见过通玄境结阵，而见识到他们进可攻退恪守，防护森严而攻击威力又翻倍的结阵，心中不免有些凝重起来。

　　尤其这阵型及其分散，想要以人多又是群攻碾压，那是根本不可能的，而且对方结阵施展出功法神通，那威力也是提升不少，甚至还占领一丝上风。

　　“本皇子让你们这些乌合之众见识一下，什么叫做以少胜多！”大皇子周拓并没动手，而是在中间指挥，四周二十名通玄境，皆是按照指定位置攻击或者防守。

　　一时间，古朋等人和五只大妖，竟然难以占到便宜！

　　“妖皇大人料事如神，莫非我等所及！”虎将神色凝重，他们只是远远的浑水摸鱼，并没有真的冲进来打先锋，这样可以保证妖族这几只大妖的绝对安全。

　　既然有了古朋他们那些炮灰，妖族为何要傻傻的上去拼命？

　　“既然是结阵，那么他们必然有一个最大的弱点！”穆奇双目一眯的看向古朋。

　　众人有些疑惑，穆奇既然想出办法为何不说？古朋一边出手一边说道：“不用看我，我即便催动金色羽翼，也达不到那种速度！”

　　“什么意思？”凤九天有些不明所以，问出了大家的疑问。

　　穆奇开口道：“只要以极快的速度，趁乱中快速重伤几人，便可大乱他们的阵型，那样就算有替补，结阵威力也会大降，我们之中，只有古朋才能做到这样的攻击力与速度！”

　　众人看向古朋，谁都知道他的速度，一旦施展圣器羽翼远超老火，而他的战力也是最强！

　　可现在，他的战力实在是不堪入目，甚至自己承认，催动金色羽翼也不如从前，这古朋首领为何变得如此弱了？莫非是没有服用丹药留下的后遗症？

　　众人只能觉得是没有彻底恢复的缘故，否则没法解释，甚至古朋连功法神通都不能动用，他实在是做不到去迅速破坏对方阵型了。

　　“我去试试！”凤九天一声嘶吼，周身竟然绽放出一层层灵光，随后躯体忽然化做一只九色彩凤，足有数丈大小。

　　双翅一抖，其速度竟然比老火还要快上一些，不愧是彩凤血脉，其变身后的实力果然强横。

　　嗖的一声。

　　凤九天速度奇快无比，顷刻间飞到贺千名身前，手中血红色凶剑长贯而出吗，直奔贺千名胸口而去。

　　贺千名脸色一变，没想到趁着古朋二十多人联手攻击之际，这凤九天竟然敢突围杀了进来。

　　双肩一晃，一面盾牌出现身前，刚刚挡住凶剑之际，凤九天所化彩凤仰首一声清鸣，一道火焰喷吐而出，瞬间就轰在了贺千名身上。

　　嘭的一声闷响。

　　贺千名发出惨叫，周身散发出蔚蓝色水幕，虽然没有被火烧伤，但是却被那股巨力轰飞数十丈远！

　　而就在凤九天准备继续出手，攻击旁边的鬼君子之际，中心处的古罗修瞬间祭出震天鼓，朝着凤九天狂砸下来。

　　凤九天所化彩凤双翅一抖，两只锋利的利爪猛然一探，击打在了震天鼓之上。

　　嘭，闷响声一起，凤九天瞬间就被震退数十丈远，与此同时，古罗修填补了贺千名的位置，而贺千名则去了中心处，与古罗修换位休息。

　　可还不等凤九天稳住身形，四周其他修圣者纷纷出手，朝着凤九天轰击过去。

　　这就是所谓的结阵之效，一个被打，四周全员辅助，一个被伤，中心处替补随时接应，而结阵之后，众人的攻击力量远胜从前，简直是无懈可击。

　　除非一次性击伤三人，这才可以让此阵威力大减，而凤九天却没有做到，反而被击伤倒飞而出。

　　眼看众人再次攻击过来，凤九天双翅快速闪动，却依旧无法逃出众人的攻击，最后凤九天喷出数道火焰，在周身形成火焰屏障，古朋等人拦截下了大部分攻击，但还是有几道落在凤九天的身上。

　　一声闷哼传出，火焰屏障爆裂开来，凤九天被击飞近百丈远，庞大的躯体瞬间恢复人形，一口鲜血喷出，脸色变得苍白不已！

　　以凤九天的速度，虽能快速切入敌军之内，但也只能击退一人，甚至都险些有进无出，想要快速击伤三人，那需要何等强大的实力和速度？

　　“妈了个巴子，老子来试试！”黑袁一声怒吼，身形化作十余丈的金色巨猿，周身毛发如同钢针，一身蛮力震撼全场，脚踏虚空虚无震荡，手持狼牙棒猛然冲向鬼君子。

　　轰隆隆！

　　可还不等黑袁冲到附近，那一道道猛烈地攻击就砸了过来，古朋等人眼角一跳，急忙带领众人打出圣器，帮黑袁抵抗了那些人的攻击。

　　尽管如此，也有一些攻击速度奇快，落在了黑袁的身上，要不是黑袁这身子骨结实。恐怕这一下就会飞灰湮灭。

　　可尽管如此，黑袁也被轰出百丈之远，最后被砸入地面一个深坑内，暴怒之声在深坑中传了出来。

　　很明显，黑袁躯体在强大，可是连冲进去的机会都没有，要是己方也掌握了这种结阵之法，攻击力暴增后，定然可以重新压制神国岛众人。

　　而就在双方僵持之际，一直没有怎么出过手的大皇子周拓，眼神瞄了一眼脸色发白的古朋，最后嘴角微微扬起：“正所谓擒贼先擒王，看起来此人比较虚弱，嘿嘿……”


第712章 罕见出手的古朋

　　周拓在就了解到了古朋的信息，但他觉得，神国岛的消息并不准确！

　　至少神国岛得到的信息，那古朋简直就是无敌的代名词，冲杀进入十多名强者之中如入无人之境，就算杀一个来回也能安然退走。

　　据说曾经与太子那一战，更是以一敌三不落下风，可现在亲眼见识到了古朋的实力，大皇子周拓不免露出冷笑。

　　“哼，那个没用的东西！”周拓想到了周武回去时候，说自己失败完全是因为古朋太强，因此觉得周武实在没用：“他竟然为了推卸责任，将古朋的实力说的那么强，此番我将这古朋擒住，看父皇还怎么说！”

　　打定主意后，周拓立刻开口！

　　“移形换位，斗转星移，狮子尾横摆，穿插进攻！”周拓并没有飞出结阵，而是指挥变阵。

　　这一声令下，二十名神国岛之人立刻变换位置，来回穿插在结阵之中，攻击一下就变换位置，古朋等人根本打不到人。

　　最主要的是，这些人开始主动进攻，顷刻间就冲杀到关运昌附近，还不等他祭出雷霆之剑，便是被鬼君子借助结阵之力一拳轰飞。

　　下一刻，周拓终于找到了机会，顷刻间飞出人群！

　　古朋只觉得头顶恶风不善，一颗水晶珠忽然飞来，一股空间波动顿时散发出来。

　　“破空宝珠？”乾殇等人先是一惊，随后看了眼古朋缓缓松了口气，众人都知道她手上有真魔幡，克制破空宝珠不是问题，因此就没太放在心上。

　　果然，古朋祭出了真魔幡，瞬间化作十余丈大小的黑色旗幡，四周魔气缭绕黑云翻滚，顷刻间就迎上了破空宝珠！

　　噗嗤一声。

　　破空宝珠喷吐出一枚枚紫金符文，随后化成一只骷髅头，眼眸中闪烁着诡异的精芒，最后在眼内飞出两道无形丝线。

　　第一次，古朋正是被这规则之力所化丝线击伤，而古朋抬手一点，真魔幡黑光大放，顿时涌出无边魔气吞没了两道丝线。

　　嗖嗖。

　　而就在众人松了口气的时候，两道无形丝线，竟然穿透了魔气的束缚，顷刻间出现在古朋的眼前。

　　“不好！”古朋双目一凝，随手祭出断魔刃横在胸前。

　　两道无形丝线碰触其上吗，发出叮的一声脆响，古朋蹬蹬蹬倒退了七八步之多，而两条丝线如影随形，被弹飞后一个折返再次追来。

　　古朋单手一招，真魔幡急速飞回，最后旗幡一卷之下，勉强将两道丝线包裹。

　　“呼……”凤九天长长的松了口气，但随即苦涩道：“古朋，你别这样让我们心惊肉跳的，你现在战力太低，连真魔幡都发挥不出几分威力，你还是躲在后面吧，似乎你如今都不如冰倩冰洁两姐妹！”

　　的确，在场众人就是这种感觉，似乎古朋强大的战力一去不复返，甚至……应该说是如今天门州最弱的人了。

　　周拓哪会给古朋喘息的机会？一声冷笑后抬手一点，那骷髅头双目闪动，再次喷吐出两道丝线，直奔古朋飞去，而古朋如今勉强能操控真魔幡自保，实在没有多余的力量攻击周拓。

　　情况很明显，周拓已经完全压制古朋！

　　虽然凤九天等人战力极高，但此刻却不敢来帮忙，因为他们可没有五帝之一的圣器在手，拿什么去压制破空宝珠？

　　而就在古朋再次用真魔幡防护的时候，凤九天身形一闪，急忙朝着周拓冲了过去。

　　“给我去死！”凤九天抬手一点，血红色凶剑绽放出无边凶气，席卷着血河斩向周拓。

　　“哼，找死。”周拓大皇子露出冷笑，抬手一点之下，破空宝珠忽然绽放出丈许大小的光墙，竟然将血红色凶剑弹飞了出去，随后破空宝珠消失不见。

　　几乎同一时间，凤九天只觉得头顶空间波动一起，举目望去竟是一颗水晶珠，似乎是破开虚空，直接出现在头顶一样。

　　还没等凤九天收回长剑，破空宝珠便是以一种几块的速度砸来，三足宝鼎送给了其他人，如今再无圣器护身，凤九天顿时脸色一变。

　　“不好！”护体灵光一闪，凤九天身形急速倒飞逃遁，两枚符箓刚好飞来，正是看雪出手相助，一枚风行符和一枚金刚符。

　　风行符贴在了凤九天胸口，金刚符贴在了后背，他的身上顿时亮起一层金色光罩，脚下生风的他跨出一步，身形出现在身后数十丈开外。

　　嘭的一声！

　　只可惜，凤九天等人还是小看了破空宝珠的威力，被那水晶球砸在了胸口。

　　一口鲜血喷了出来，凤九天体表的金色光罩只是抵抗片刻，便是破裂开来，其身形被破空宝珠砸飞出数十丈远，脸色变得苍白不已气息虚浮。

　　而这个时候，古朋似乎更熟练了真魔幡的操控，运用起来比之前强了一些，因此不但束缚住了骷髅头与两道丝线，更是勉强的将破空宝珠本体也笼罩其中。

　　一看见没有了破空宝珠，在场众人这才真的松了口气。

　　一道黑影快速冲出人群，只有用眼睛可以看到，而神魂之力却很难发现，不过，周拓却在他的眼中看见了杀意，那是毫不掩饰的杀气。

　　此人，正是萧寒，其头顶悬浮着飞剑莲花，忽然间绽放开来，化作一般般白色刀光，铺天盖地的席卷向了周拓。

　　顷刻间，周拓便是被刀光吞没，在场众人也看不清他的死活，此刻都忙着对付鬼君子等人的结阵。

　　阿天的射天弓不断打出规则无形之箭，但最后都被贺千名等人阻拦住！

　　就在这时候，萧寒冲到了被剑芒吞没的周拓附近，刚准备冲进去展开必杀一击，其脸色微微一变：“不好……”

　　嘭的一声。

　　四周刀芒瞬间破开，周拓毫发无伤的冲了出来，但他连看都没看萧寒一眼，将目光反而落在了古朋的身上。

　　“给我去死！”周拓双目一闪精芒，抬手朝着苍穹一抓，四周顿时出现一道道扭曲之意，其身形顷刻间消失不见。

　　下一刻，周拓的身形出现在古朋的面前，抬手就是一掌打了过去，呼啸声一起，好像是万马奔腾，无懈可击却又威力十足的掌印，向着过古朋头顶落下！

　　凤九天受伤来不及救援，而那拳头声势极大，显然是一种圣级武技神通。

　　“嗯？”古朋知道以如今的状态，根本挡不下这一拳，等待别人救援或者闪避是肯定来不及了！

　　“古朋小心……”就在众人担忧焦急的时候，一直没有使用过神通的古朋，竟然单手捏出一道印诀，那是一种极其古怪，有些陌生而又熟悉的法诀，随着法诀捏出，他的一身生机似乎在快速消耗流逝，就连发丝都白了几根！


第713章 超强战力

　　随着古朋生机流逝，发丝变白几根，他一身气势却急速攀升，四周的空间都嗡嗡直响！

　　那是一种，难以形容的强大，那是一种，难以用语言表达的力量！

　　似乎是古朋随便挥拳，就可以破开虚空碾碎苍穹，虽然谁都知道他不可能做到，但是，在场众人就是有这种感觉！

　　而以前能带给大家这种感觉的，只有一个人……向宇！

　　“那似乎是……”凤九天双目猛然一动！

　　“什么？你是说无忧……神功？”关运昌也是不敢置信。

　　只有施展了无忧神功的向宇，才会凭着消耗身体生机，换取短暂的强大力量，甚至那力量仅次于古朋，有时候甚至还可以超越古朋的强大！

　　只是众人都不明白，古朋怎么忽然能施展出无忧神功来？

　　当然……众人已经来不及多想了，因为……古朋和周拓已经双双出手，而且众人也被神国岛结阵的众人缠住！

　　周拓拍出的掌印，似乎能撕碎苍穹，威能恐怖无比，震撼虚空风云倒卷，急速出现在古朋头顶丈许距离！

　　古朋双目微凝，一身气息不断攀升，甚至没有停顿，就在掌印距离头顶一尺之际，下方地面塌陷，四周山峰崩溃虚无扭曲，那掌印简直无法抵抗。

　　“被吓傻了？”远处的周拓一声冷笑，刚要再说点什么，但下一刻他脸色骤然一变！

　　只见古朋连头都没抬，看似随意的将手举到头顶，随后一指点出，刚好点在了那道掌印之上！

　　无声无息，那威能恐怖的掌印，竟然雪遇骄阳般，顷刻间消融瓦解，连丝毫威能都不曾显现，甚至都没有散发出半点波动，好像那道掌印只是虚幻一样。

　　“什么？不可能！”周拓身子一抖，眼珠子险些瞪出来。

　　“竟然逼我出手……”古朋显然有些不悦，这种表情还是醒来后第一次出现，其脚踏虚空一步跨出，身形瞬间出现在数十丈外，在一个闪烁之后，便出现在周拓身前。

　　毫无花俏的一掌拍出，也看不出任何威力，甚至连破空声都没有。

　　而当周拓看见古朋一掌拍来的时候，脸色却忽然间变得极其难看，外人根本不知道，这一掌锁定了他所有退路，最恐怖的是，这一掌似乎封锁了空间，让他的行动迟缓无比。

　　“给我破……”周拓大皇子一声嘶吼，希望冲击内心的恐惧，先要施展神通已经来不及，无奈下双肩一晃，一面盾牌出现在身前，随后急忙取出一枚符箓拍在身上，四周顿时亮起护体金光！

　　嘭的一声！

　　爆响声一起。

　　一件圣器级别的盾牌，被古朋看似平凡无奇的一掌拍飞，后面的周拓被盾牌撞击，符箓所化护体灵光顿时被挤压变形，随后轰然一声碎裂开来。

　　周拓口吐鲜血，脸色苍白眼神惊恐，那一掌之威让他简直无法抵抗！

　　足足被抛飞出百余丈远后，大皇子才在空中蹬蹬蹬连踩七步，再次喷出一口鲜血，这才勉强稳定身形！

　　而更让他震惊的是，那件圣器盾牌之上，竟然出现了一道似有若无的掌印。

　　能在圣器上面留下掌印，那究竟是多么恐怖的力量？

　　除了圣器之间的碰撞，圣者之下竟然有人做到此点？虽然这掌印在盾牌上并不显眼，甚至不留意都很难发现，但却实实在在的印在上面！

　　周拓呼吸顿时急促起来，身子一闪急忙退回结阵之内，吞服一颗丹药后再不敢外出，而是一脸凝重的盯着古朋！

　　“该死，此子真是狡猾，宁愿之前被人重伤，也要隐藏实力，看来他应该就是为了给我必杀，要不是及时祭出盾牌，加上顶阶金刚符护体，这一击恐怕就要重伤！”

　　周拓想起了古朋之前的弱小，在看见如今的强大，最后得出这样一个结论！

　　古朋看见周拓躲进结阵内，四周二十多人不断变换位置，且打出攻击进攻关运昌等人，区区二十一人，竟然压制了天门州二十多人加上五只大妖。

　　不再犹豫，古朋双目精芒一闪，背后金色羽翼忽然亮了起来，四周顿时生出一道道飙风！

　　萧寒双目一凝，之前古朋催动金色羽翼，根本没有如此浩大的声势，显然是因为无忧神功的加持，如此一来古朋战力倍增，冲入人群打乱阵法或许可以做到。

　　不过就在古朋祭出金色羽翼的时候，他的脸上表情却有些异样，眼角微微跳动，额头上豆大的汗珠滚落，好像正在承受着莫大的痛苦，甚至脸色都有些扭曲变形！

　　“古朋，你怎么了？”凤九天有些惊疑不定的问了一句：“你……怎么会无忧神功？莫非你是……”

　　在场众人都有怀疑，如果古朋体内是向宇的神魂，那么古朋究竟是死是活？最主要的是，众人能相信向宇一些布局推测，却不一定所有人都服从他的命令。

　　至少，金轮王和穆奇等人，甚至凤九天等人，就不一定会服从他，而且他明明已经死了，没有人复活过他，他又是怎么活的？这其中究竟有何不可告人的秘密？

　　古朋勉强控制住身子的颤抖，直接打断了凤九天的话：“别乱猜了，向宇施展无忧神功，你何时见过有我这么大的反应？要知道他可是没有知觉不知道疼痛的，而我不同，这就是我们最大的区别，难道这样你还看不出来？这无忧神功是我近期修炼过的。我只是此番用秘术苏醒副作用太大，暂时无法施展七步一杀等神通，而且我强行催动神通，很快就会陷入沉睡，醒来后将会忘掉近期发生的一切，剩下的，交给你们了，大家可以暂时听从穆奇的安排！”

　　古朋说完话，脸上表情似乎越发痛苦，背后金色羽翼微微一闪，没还没等凤九天明白这句话什么意思，古朋的身形就冲向了神国岛众人！

　　唰的一下。

　　古朋身形化作一道光线，如同瞬移般出现在鬼君子身边，随后一拳轰向鬼君子。

　　鬼君子脸上骤然一变，可等他反应过来的时候，一拳便是将古朋的身影穿透，真竟然是一道残影，这……究竟是多么恐怖的速度？

　　嘭的一声！

　　啊……惨叫传出，贺千名都没来得及明白怎么回事，便是被一到看不见的人影，一拳轰飞到了远处，卡巴卡巴一阵脆响，其体内骨断筋折，显然这一拳威力极其可怕，竟然直接让贺千名身受重创。

　　“不好！”周拓眼中出现惊慌：“列阵……五行交替，阴阳辉映变换一方，不要死守一处，免得被那古朋突然伤……”

　　啊……又是一道惨叫传出，周拓的话还没说完，人群中又是一道身影，直接手臂爆裂而开，惨叫一声被轰飞百余丈远，最后晕死过去，四周众人无不是满脸骇然，生怕来无影去无踪的古朋下一个出手对付自己！


第714章 退敌与交易

　　嘭嘭嘭，三道闷响！

　　又是三名神国岛之人被轰飞，虽然没有彻底失去战力，但也受到了极重的伤势！

　　周拓大皇子见状双目欲裂，这一战决不能败，即便退走，也不能折损太多人手，否则根本没有翻盘的机会！

　　咬牙之下，周拓取出一枚符箓，随后扔在半空！

　　嗡鸣声一起。

　　四周空间顿时一紧，在场之人包括周拓在内，全部都被空间之力束缚住，好像这些人都被定在了半空一样！

　　与此同时众人见到，古朋的一道拳影，刚好要轰击在古罗修的身上，古罗修双目一凝，要不是有这符箓，自己根本难以发现古朋这种变态的速度。

　　“开……”随着周拓一声嘶吼，他竟然冲破了束缚，随后一掌拍向了被定在半空的古朋！

　　四周众人只能眼睁睁的看着，那一道掌印，刚好印在了古朋的胸口，一声闷响顿时传出！

　　而让所有人震惊的是，古朋的手掌竟然也缓缓抬起，最后拍在了周拓的胸口。

　　虽然缓慢，但古朋却真的动了。

　　噗嗤一声。

　　周拓和古朋同时倒飞而出，两人皆是口喷鲜血，周拓满脸震惊：“怎么可能？在禁空符短暂作用之下，他竟然还能动手？”

　　嘭嘭！

　　周拓和古朋同时跌落在地，几乎同一时间，半空中众人全部恢复了自由！

　　“古朋……”文姿身形一闪，再不管什么战局，急速飞到了地面上古朋近前，一把将其他扶了起来。

　　“你……”文姿秀眉紧皱：“你怎么样？”

　　“咳咳……”古朋双目无力的睁开，发丝白了不少，生机消耗极大，也不只是被这一掌重伤，还是施展无忧神功原本就坚持不了太久的缘故，最后缓缓的闭上双眼！

　　“妖族的……药……”古朋一句话说完，就彻底的晕了过去！

　　而神国岛被连续击伤四人，最后结阵有些乱套，竟然瞬间被天门州加上五只大妖三十来人联手，压制的有些喘不过气。

　　“缩阵……”周拓大皇子不知何时飞了起来，一声厉喝：“七星变幻万影无尘……”

　　不到二十人的神国岛众人，一个个按照周拓的交代开始变换位置战略，竟然瞬间稳固了被动挨打的局势。

　　当然，即便他们的结阵再厉害，却也无人发占领上风，只是能够自保罢了！

　　而那几个受伤极重的人，也都是飞到半空在周拓身边，被四周众人保护着，虽然不能占据一个位置，但却可以辅助他们，可见神国岛结阵奥妙之处。

　　“妈了个巴子，谁都别想走……”黑袁见到古朋重伤生死不知，愤怒之下化身十余丈大小的金色巨猿，狼牙棒也变成七八丈之巨，最后朝着神国岛人群怒砸而去。

　　凤九天再次化身彩凤，喷吐出一阵阵烈焰，顷刻间吞没了神国岛众人。

　　关运昌化身雷神降世，双手祭出无数道雷弧，铺天盖地般朝着那些人蜂拥而至，一道道惨叫声顿时传了出来。

　　很明显，即便结阵在玄妙，人数的差距也实在是太多了！

　　“阵型不变，撤……”周拓大皇子一声令下，神国岛众人如释重负，一个个保持阵型，却朝着妖族之外的地方退走。

　　“追……”黑袁提着狼牙棒就追了上去，凤九天和关运昌以及余庆等人紧随其后。

　　其余人见状自然不会落后，可是追着追着，穆奇便是皱了皱眉：“穷寇莫追，万一神国岛也有埋伏，我们恐怕会有危险吗，如今古朋受伤，还是先去妖族讨来灵药，带古朋回到洞府才是上策！”

　　黑袁刚要反驳，可转手一看是穆奇说的话，在联想之前没听他的在妖族受到埋伏，却被他们用了极大的代价救出，最后黑袁不甘的叹息一声，垂头丧气的折返回来。

　　凤九天和关运昌这些主战派，略一思量也没有去追，文姿和乾殇等人更不可能冒险追击。

　　“你们，就这样放过他们？”陆妖将显然有些不解：“据妖皇大人说过，你们和那些家伙也有私人恩怨吧？为何不去追他们？这岂不是可惜了这个机会？”

　　“我们的事，你就不必操心了！”穆奇擦了擦嘴角的血迹：“妖族已经退走，妖皇是否要遵守承诺？如果反悔，你们五个谁都走不掉！”

　　穆奇说完话，脸上神色瞬间变得寒冷无比，四周众人闻言顿时明白过来，一个个不动声色下，将五只大妖缓缓包围。

　　“嗯？”陆妖将脸色阴沉：“你们这是什么意思？”

　　“很简单，交易的条件我们已经完成，该到了你们履行承诺了，不然你就叫那妖皇出来亲自谈谈此事？”穆奇取出一块牛肉干，缓缓塞进嘴里咀嚼起来。

　　“哼！”陆妖将露出不屑：“化妖草早已经准备好，给……”

　　一只玉瓶被陆妖将丢了出来，随后落在了穆奇的手上，后者打开一看，随后满意的点了点头！

　　“吗的，这些妖族出尔反尔，还阴险的算计我们，穆奇，难道就真的这样将他们放了？”黑袁有些不服气，其实在场很多人都不想放过他们。

　　穆奇收起灵药，随后正色道：“罢了，如果我们也这么做，那和出尔反尔的妖族有何区别？作战可以靠智慧和实力，但不能靠阴险和出尔反尔……”

　　“大家别吵了，你们不走，我就先走一步了！”文姿抱起古朋飞到半空，抬手祭出一艘飞舟乘坐其上。

　　其余人见状，最后狠狠的看了几只大妖一眼，最后全部跟着文姿离开了妖族，如此，这几只大妖才松了口气，心中也不得不敬佩古朋等人的行为。

　　妖族之战告一段落，神国岛之人退走，妖族交出了灵药，最后文姿等人回到了奇门洞府！

　　童子墨得到了化妖草，便急匆匆的去闭关炼丹，风灵儿一脸担忧的看着盘坐在净灵池内，却昏迷不醒的古朋！

　　“他怎么样，怎么会又昏迷了？”风灵儿问道。

　　“别担心！”穆奇笑道：“童子墨刚不是检查说过吗，目前没有大碍，只要丹药炼制出来，古朋就会苏醒，只不过，你要做好心理准备，古朋最后说了一段奇怪的话，似乎是因为施展秘术的原因，醒来后将会忘记近期发生的一切……”


第715章 炼丹与审问

　　“忘记近期发生的一切？”风灵儿有些不解。

　　“是的，古朋的话就是这么说的！”穆奇正色道。

　　“丫头，你就别担心了！”老火也上前安慰一句：“这次古朋用秘术强行苏醒弊端很大，不但无法施展以前的神神通，后期强行施展了新修炼的无忧神功，最后生机耗费太大昏迷过去，其实并不是被打伤的！”

　　“他还施展了无忧神功？”风灵儿有些讶然：“那我们接下来怎么办？”

　　“不错。”老火继续道：“古朋交代了，让我们……可以暂时按照穆奇的话去做！”

　　风灵儿这时候看向穆奇：“对付神国岛，你有什么准备？”

　　“据说，你们抓到了一个神国岛的人？可以让我见见吗？”穆奇问道。

　　“当然！”风灵儿说道：“我讲他放出来，他恐怕会死在这里，所以，各位还是跟我去小凌天世界中吧！”

　　风灵儿祭出一颗水晶球，随后法诀打出，一道旋涡空间入口显现出来，但里面的人却无法出来。

　　众人都知道奇门洞府的规矩，只要不是内部成员，带进来只有死路一条，除非他能强大到无视奇门规则。

　　一般的通玄境强者，或许不会相信有什么规则能掌控他的生死，甚至会主动对抗规则，至少魂宇就不相信这些。

　　但在场众人却不敢触犯规则，因为他们在奇门中从弱小修炼到现在，见识过太多的规则灭杀伙伴，虽然到了通玄境，但是那种强大得规则阴影笼罩心头，即便是通玄境了也不敢去触碰规则。

　　虽然在场很多人也有怀疑，或许现在的规则，已经无法对他们通玄境有太多的束缚，但是谁敢拿自己的小命开玩笑？

　　或许只有上界五帝之一，三首魔君那种强大的人物，才无法被规则抹杀，毕竟圣人亲自出手都只能封印，更别提圣人布置下的那些手段了！

　　如今那三首魔君被封印，且加上封印大阵时刻运转，磨灭着他的神魂之力，只要阵法之力不消失，不断地填放灵石圣玉，那么魔君迟早会被彻底磨灭。

　　当然，如果有一天，阵法没有生圣玉灵玉维持，禁制之力随着岁月消散，那么三首魔君或许还可以如当初那样，冲破封印卷土重来，这种在商界都是顶尖级别的大佬，岂是那么容易被困杀的？

　　众人进入小凌天世界，见到了正在山头上盘膝打坐的魂宇，他的脸色异常阴沉，见到众人后神色顿时一变！

　　“看起来，我被你们带到大本营了吗？要杀要剐随便！”魂宇冷声道：“但是，别想在我身上得到任何有用的信息！”

　　“妈了个巴子，到了现在你还嚣张？”黑袁冷笑道：“信不信老子现在打爆你？”

　　“你可以试试！”魂宇丝毫不惧！

　　“你……”黑袁刚要发飙，穆奇却是缓缓开口了：“不错，神国岛的人的确有些骨气，你是想为了他们，搭上自己的性命喽？”

　　“你拿我当白痴不成？”魂宇讥讽道：“就算说了，我不一样会死？那我何必要说话？又何来搭上性命一说？发证早晚都要死在你们手上，不过神国一定会为我报仇的！”

　　“你就那么自信？”穆奇一边吃着牛肉干，一边慢条斯理地说道。

　　“哈哈哈，无知者无畏，看起来，你是真不知道神国岛的可怕，也不清楚你们到底招惹上了什么样的庞然大物，更不清楚你们即将到来的巨大危机！”

　　“让阁下失望了！”穆奇撇嘴道：“大皇子周拓进攻妖族，我们刚在那里将他打成死狗一样退出去，在巨大的危机，在我眼里也没风浪，或许是你太看得起神国，也太小看我们天门州了！”

　　“什么？”魂宇先是一惊，没料到连周拓带领大军都被击退，不过他并没有完全相信：“哼，就凭你们？也想对付大皇子？他虽不是太子，但实力与一身宝物，可并不比太子周武差！”

　　“告诉我，神国岛的具体情况！”穆奇将牛肉干一口吞掉，脸色也变得正经起来。

　　“无可奉告，要杀要剐随便！”魂宇一副死猪不怕开水烫的样子。

　　“文姿，强行搜魂，你有几成把握？”穆奇悄悄给文字传音。

　　“这……”文姿皱眉道：“如果是人族通玄境，在一定环境因素下影响，或者它本身的神智不坚，只要他没有自爆神魂，我至少有七八成把握。可是一旦对方意识坚定，或者自保神魂，我强行搜魂的机会就很小，而且这个魂宇是魂族，我想要强行搜魂，把握最多有四五成，这还是他没有自爆神魂的前提下！”

　　“明白了。”穆奇点了点头，随后看向魂宇：“你不怕强行搜魂吗？”

　　“你们的魂修，能在我自爆前搜魂？”魂宇一副看白痴的样子。

　　“不能！”穆奇很直接的回答道：“但只要有五成把握，你想试试吗？”

　　魂宇默不作声，穆奇继续道：“我可以答应你，只要你将神国岛的事情告诉我，我可以放过你，怎么样？”

　　“哈哈哈！”魂宇哈哈哈大笑道：“我能信你的话？你将本皇当三岁孩童不成？别白费力气了！”

　　“我可以发下穆兰毒誓，如有违背，愿意承受穆兰最严厉的神灵惩罚！”穆奇脸色郑重到。

　　魂宇双目一凝，他自然知道穆兰州的人，最注重就是穆兰神灵，一旦发下毒誓便不敢反悔违背。

　　可魂宇也不傻，他曾经就做过类似的事，告诉对手自己发下毒誓，只要对手告诉自己秘密，自己就放过他！

　　可是，魂宇岂能真的放过对手？他是放过了，可手下没放过，这一点狠辣的手段，早前向宇也用过！

　　能活着的情况下，有人愿意死吗？不管别人怎么想，至少魂宇不想死，只是他一直觉得，天门州的人不会也不可能放过他！

　　沉默片刻，魂宇正色道：“如果我说了，你们真的可以放了我？你说的话可能作数？他们会听你的吗？”

　　“会的！”穆奇缓缓看了一眼其他人，没有一个人反对之后，穆奇微笑道：“我们可以全员发下毒誓，你只要说出神国岛具体情况与隐藏势力，我们任何人不会对你出手，如何？”


第716章 魂宇交易

　　“你都想知道什么？”魂宇看着穆奇。

　　“将你所知道神国岛的信息，全都一一讲出来，在用神魂烙印一份资料给我们，包括神国岛的地图！”穆奇一脸正经的说到。

　　“没问题！”魂宇却话锋一转：“不过在做这些之前，你们是不是还有什么需要提前做好？”

　　穆奇看了眼众人，黑袁顿时挠了挠头：“妈了个巴子，难道真的要将他放了？这不是放虎归山吗？”

　　在场众人，有不少不同意放人，觉得可以尝试强行搜魂，而也有人支持穆奇，认为现在的天门州，能得到神国岛的信息，远比魂宇一个人的性命更重要。

　　魂宇观察着众人的神色，最后冷笑道：“你们要真想和神国岛对战，现在最缺少的就是信息，杀了我你们什么都得不到，而放了我，你们才会得到更多……”

　　“你说的不错！”穆奇缓缓扫视众人：“难道古朋最后的交代，你们都忘记了？”

　　黑袁等人心中一动，想起了古朋最后那句话，让他们暂时都可以听穆奇的安排。

　　虽然并不是很情愿，但是对于古朋的话，众人还是不会反驳的。

　　“妈了个巴子，看在古朋的面子，老子此番不反驳你，也不允许其他人反驳古朋的意见！”黑袁直接发誓：“黑袁再次发下毒誓，如果魂宇说出神国岛的真正秘密，我就不会出手为难他。”

　　“我也发誓……”

　　“我发誓……如……”

　　一道道发誓的声音响起，都是按照魂宇的方式全员发誓，否则只有几个人发誓，其他没发誓的人动手，魂宇还是死路一条。

　　到最后穆奇发誓的时候，也是郑重无比，最后穆奇补充道：“如魂宇做到将秘密真实讲出，我等任何人不会对魂宇出手，且无条件将其放离此处，否则我穆奇必遭穆兰神灵惩罚！”

　　魂宇心中一松，看来这些人选择了最正确的做法，其实要是换了自己，或许也会为了信息，而放过一个敌人。

　　毕竟相比较，神国岛的信息，实在是比这条性命更重要。

　　“好，既然你们遵守承诺，那么我魂宇也不是无信之辈！”魂宇正色道：“神国岛虽然是一个大集体，但因为一向与世无争，所以很多人都常年闭关不出。

　　具体有没有哪个老家伙死了，我们并不十分清楚，至少在我们表面看来，神国岛一共也只有十多个通玄境而已，其他的都是九阳界各处招揽的帮手。

　　不过，有一日我魂氏老祖，无意中发现一个秘密，国皇陛下周远山，似乎拿出了大量通玄丹培养人手，不但是周氏一脉多出四五名通玄强者，就连魂族、妖族、魔族的人，也都多出了一名强者。

　　老祖觉得，一向珍贵的通玄丹被拿出来吗，定然是有大战即将发生，看来应该就是为了对付你们，现在有几个成功进阶的我不清楚，毕竟有人还没出关，但我粗略估计，应该在二十到三十之间！”

　　“神国岛竟然也开始大量培养通玄境高手了？”穆奇并不意外，只有些讶然。

　　“不错，而且很急迫，似乎是你们带来的压力太大，否则像是以前，神国岛圣人前辈留下的通玄丹，几乎都被周氏一族霸占，其他时候都是数年或者数十年，才肯拿出一颗安抚其他各族。”魂宇正色道。

　　“神国岛最强者，目前是谁？”穆奇忽然问道：“他是什么修为？”

　　“据我所知的最强者，那就是国皇周远山了，他的实力几乎无限接近渡劫期，至少几个老祖都不是他的对手，而且他的功法强大，破空宝珠只有在他的手里，才能发挥出最大的力量！”魂宇脸上露出忌惮之色。

　　“无限接近渡劫期吗？的确是很恐怖的实力！”穆奇缓缓取出一块牛肉干，情不自己的赛在嘴里咀嚼起来。

　　“神国岛，是否达到人手一件圣器？”穆奇问道。

　　“几乎是！”魂宇继续道：“甚至有人有两件圣器！”

　　“看起来，神国岛的底蕴，比我们想象的还要强大！”穆奇知道奇门洞府也有不少圣器，甚至一些顶级的符箓和丹药也有，但却不像神国岛那样可以随便支配，奇门中的资源，需要一定的贡献才能换取。

　　这样一来，就大大的限制了众人的发展速度，不过夜磨砺了奇门众人的拼搏精神，没有不劳而获的思想！

　　真的比起底蕴，或许神国岛和奇门洞府都不差，毕竟都是圣人建立的，但是神国岛众人手中掌握的资源，却比奇门众人手中掌握的资源更多，这才是本质上的区别。

　　“神国岛的地形图给我一份！”穆奇继续道：“对了，还有通往神国岛的传送阵位置，也一同标注在上面！”

　　魂宇有些为难，苦涩道：“我魂氏老祖魂无偿，当年毕竟是背叛了圣鬼王，最后投靠了神国岛，因此，传送阵这等核心机密，我魂氏一族并不知情，我们每次外出都依靠飞舟，我可以给你指点地图。”

　　魂宇说完话，随手取出一枚玉片，神魂散发而出，将其知道的神国岛地形图，以及在东域死海具体位置标注上了。

　　穆奇拿着地图查看片刻，微微笑道：“你是在逗我？我不相信神国岛上面没有大阵防护，你是不是应该标记一下？”

　　魂宇叹息一声：“哎，我只知道，那大阵笼罩着整座神国岛，可以避免海域凶兽厮杀岛上之人，具体其他阵法从未开启过，因此我也不清楚具体的，那些核心机密都掌握在皇朝周氏手中，我可以发下毒誓，之前说的句句为真，如有假话愿遭心魔反噬。”

　　穆奇等人皱了皱眉，看起来魂氏一族，在神国岛并没有完全被信任，最后穆奇说道：“算了，将你知道其他的信息，全部烙印出来，那些细节我们可以慢慢查看，还要将你知道凡是四脉以上的人身份信息，以及相貌全部烙印在神国信息里面！”

　　“什么？四脉以上的人，全部要一一列举？还要所修神通特长以及相貌？”魂宇觉得这个要求实在过分了，虽然这不是什么机密，但是四脉之人太多了，自己短时间内根本想不起太多，要是只留下五脉之人的消息就简单很多。

　　“不错，这是最后一个要求，你做完了，我们就放你离开小凌天世界，怎么样？”穆奇微微一笑，魂宇犹豫片刻，狠狠地一咬牙：“好，我照做就是了，希望你们遵守誓言！”


第717章 神国信息

　　足足过了半个月时间，魂宇才满脸憔悴的扔出一枚玉片。

　　这上面，几乎包含着他的全部记忆，当然只是针对神国岛信息而言，至于他个人经历自然只字未提，不过奇门众人也不在乎，他们只关注神国岛的信息。

　　穆奇拿过玉片查看，发现上面足足记录了四百多四脉冲元境之人的详细信息，包括他们的名字、相貌、所修功法特长，个人性格以及属于某个种族，都记录的详细无比。

　　凤九天等人看后无不是满脸惊讶，人族五大顶尖势力任何一个，也拿不出一百个冲元境强者，就算是人族各大势力加在一起，都不如神国岛一半的冲元境人数多。

　　看起来神国岛不但底蕴丰厚，下面也是人才济济，轻易便可灭掉九阳界任何一方势力，但是队伍整个九阳界，还是欠缺了一些火候。

　　通玄境强者，一共记录了二十四人，每一人的相貌名字、所修功法特长、以及所属种族都记录的清清楚楚。

　　可以说，再见到神国岛四脉以上的人，大部分都可以依靠魂宇留下的信息，辨认出对方是神国岛哪一个种族，所修什么功法有何特长，甚至叫什么名字！

　　就在众人对穆奇的做法感到佩服的时候，穆奇却对着魂宇说道：“就这些？”

　　魂宇皱了皱眉：“我说过，有的人正在闭关，是否进阶五脉我也不清楚，而四脉之人太多了，我根本不可能全部列举出来，我能想到这些算是极限了，这已经用了半个月时间，闲来无事谁会去关注那些低阶？你们是不是该遵守承诺放我离开？”

　　穆奇并没有说话，而是拿着玉片继续研究着上面的信息，其余人自然不会吭声。

　　时间缓缓流逝，直到三天后，这信息才被穆奇大概看完，随后交给文姿：“你神魂之力强些，多烙印一些，争取大家人手一份！”

　　“好的！”文姿应声答应，众人眼神看着穆奇，毕竟他可是答应了放掉魂宇。

　　“怎么样？你不打算遵守毒誓还想把我永远困住不成？你想让这里所有人都心魔反噬吗？”魂宇心中有些担忧。

　　“为了你，这样做不值得！”穆奇冷笑一声，但是魂宇却因此松了口气。

　　“风灵儿，打开空间门户，将她放了吧！”穆奇说完，在场之人全都一愣，风灵儿更是秀眉微皱：“在这里？你确定？”

　　“当然！”穆奇嘴角扬起：“我们既然发下心魔毒誓，答应了人家说出秘密，就放他离开这小凌天世界，那么我们就要做到，否则你们想承受心魔毒誓的反噬吗？”

　　魂宇心中激动，关键的时候到了，但是那些人似乎不准备放了自己，只有穆奇想放自己，魂宇隐隐觉得有些不对，但一时间想不到哪里不对，满脑子想的都是被放出去后快速逃走，然后再找机会报仇。

　　“好！”风灵儿大有深意的看了穆奇一眼，随后玉手一指，一道旋涡空间通道显现而出。

　　魂宇对于这门户再熟悉不过了，一声长啸之后急速飞顿而出，生怕身后众人反悔出手阻拦。

　　“跟上去！”穆奇双目一亮，急速跟着魂宇飞出小凌天世界，其余人微微一愣，也都跟着飞了出去。

　　“哈哈哈，终于自由了！”魂宇刚一飞出小凌天世界，便是一声激动地大笑，准备施展魂族遁法秘术甩掉众人。

　　“什么？”魂宇忽然觉得有些不对，四周空间顿时凝固，好像有什么东西挤压着自己，转目四望却什么也没发现，只看到这是一处没有门户的巨大空间，地面则是有一个小池子。

　　“这是什么地方？”魂宇额头冒汗，身为通玄境强者，自然能感受到挤压自己的无形力量，乃是一种规则之力，虽然不知道如何形成的，但他也知道，自己无法对抗规则。

　　只有到了渡劫期，才可以摸索到一些规则，彻底参悟透一种规则之后，才能度过渡劫期飞升成圣！

　　“不好……”魂宇似乎被束缚在了半空，身子无法动弹，任凭那一道道肉眼难见的规则之力渗透体内，他的身体如同皮球般快速涨起。

　　“啊……不要……”

　　嘭的一声爆响，魂宇的躯体爆裂而开，血雾染红了整片空间，四周众人心中一震。

　　原本以为穆奇没有向宇腹黑，真的打算放掉魂宇，却不料这穆奇更加腹黑，本就没打算放过此人。

　　虽然自己不动手，众人也没动手，但却利用了奇门洞府的规则，来灭掉魂宇！

　　而魂宇爆体的这一幕，在场众人除了龙坤之外，都觉得是那么的熟悉，记得曾经身为低阶修圣者之时，有些刚进来的伙伴，不相信乾坤宝玉不相信规则，一旦触犯后便会玉碎人亡。

　　脑海中出现一道道伙伴爆体而亡的画面，于现在的魂宇何其相似？唯一不同的是，那些人没有丝毫挣扎之力，魂宇却挣扎了片刻，看起来这是因为他修为太高的缘故。

　　“嗯？”文姿忽然双目一凝：“他没死……”

　　众人忽然凝神，这才发现魂宇躯体爆裂的地方，五脉通玄境强大的神魂，竟然没有被那股规则之力撕碎，而是有些模糊的缩成一团，正在抵抗着奇门规则。

　　这雾团正是魂宇的强大神魂，在奇门空间内四处飞遁躲避着什么。

　　“穆奇，你好生阴险！”魂宇神魂传出怒吼：“你们全都不得好死，你们定然要被心魔反噬！”

　　“你误会了！”穆奇自顾自的吃着牛肉干：“我们全都遵守承诺，你说出秘密马上就放了你，我们没有人对你出手，也没谁阻拦你，不过我们虽然放你离开，你逃不出这奇门洞府，那是你自己的事，与我等有何关系？”

　　“你……你该死……啊……我不甘心……”魂宇一声嘶吼，早知如此，骂他是一定不会说出任何神国岛信息的，那样他还能多存活一段时间。

　　可现在，什么都迟了，他恨透了穆奇，他觉得穆奇这人太可怕太可恨了！

　　穆奇看似轻松，眼中却闪过疑惑，看着四处飞遁挣扎的魂宇神魂，嘴里不自觉地说道：“这是我首次见到，奇门规则之下没有被立刻抹杀的人。”

　　“我也在怀疑！”阿天歪着小脑袋：“奇门规则不是说过，带来外人，会立刻被奇门规则抹杀吗？这个魂宇没带玉佩属于外人，开始和那些触犯规则的人一样爆体，可这么久怎么还没彻底死掉？”

　　阿天问出了所有人的疑问，众人将目光都看向穆奇。

　　“桀桀，给我过来……”就在穆奇准备回答阿天的时候，一道阴森的笑声传来。

　　随后众人看见骷髅怪在上方冲来，大口一张之下，一道道丝线喷吐而出，瞬间缠绕了魂宇的雾团，最后被拉扯到了骷髅怪的口中，一声惨叫过后，骷髅怪气息虚弱的钻进了棚顶光幕之内。


第718章 规则变化与圣玉

　　魂宇的神魂挣扎许久，也没有被奇门规则抹杀！

　　最后骷髅怪冲了出来，与其纠缠片刻，甚至似乎受伤变得极其虚弱，最后才将其一口吞掉，钻回到棚顶光幕之中！

　　“什么情况？”乾殇一脸惊讶。

　　“不清楚……”关运昌惊疑不定。

　　“这婚育还是被规则干掉了？”凤九天瞪着眼睛。

　　“那是骷髅怪出手才制服他好吗？再说这魂宇的神魂，似乎最后一刻也没有彻底灭亡……”文姿担忧道。

　　“无妨！”穆奇咀嚼着牛肉干思考道：“被骷髅怪抓走，你认为它还有活路吗？况且，这骷髅怪也算是奇门规则的一部分！”

　　余庆思量片刻，缓缓开口道：“这么说，要是没有骷髅怪出来，这奇门禁制规则本身，已经无法灭掉魂宇了？穆奇，你就是想要利用魂宇，来试探奇门规则能否抹杀通玄境强者吧？”

　　众人闻言先是一愣，随后纷纷后怕的看向穆奇，起初还以为他会放过魂宇，但是当他让风灵儿房魂宇离开的时候，众人才发现，魂宇是没打算放过他，而是利用规则灭掉他。

　　不过现在众人才反应过来，穆奇不但是想要灭掉他，还利用魂宇一条命，来试探奇门规则！

　　无声无息不知不觉，这样的手段，想要阴人实在令人防不胜防，幸好穆奇现在是众人的伙伴，否则他将是一个极其可怕的对手。

　　众人看着穆奇人畜无害，如同邻家男孩一样阳光微笑，拿着牛肉干随意的吃着，却知道他的缜密心思，绝非表面看起来那么简单，这是一个很可怕的家伙。

　　“不错，我开始就没打算放过他，而且准备用它来试验一下奇门规则！”穆奇将牛肉干吃掉，随后说道：“现在看来，这奇门规则确实不如从前了。”

　　“什么意思？”乾殇问道。

　　“很简单！”穆奇开口道：“奇门规则，或许是因为年代久远而威力所剩无几，也或许是因为进阶到通玄境，比我们刚开始进来时实力太强，因此奇门规则已经无法直接抹杀了！这个例子不但是魂宇验证了，而且这三首魔君也验证了这个例子，如果奇门规则如今还有能力抹杀通玄境以上的人，那么魂宇和三首魔君，现在早就灰飞烟灭了！”

　　“怪不得，这三首魔君现在还只能被封印慢慢磨灭，看来奇门中还有许多事情需要我们慢慢探索，以前得知的一些事情，现在未必就是真实的！”乾殇若有所思地说道。

　　“那么接下来，我们怎么办？直接去神国岛转转？”文姿看了眼穆奇。

　　“不，我们现在可去不了，还是等古朋醒了再说吧！”穆奇直接摆了摆手：“否则神国岛周远山一旦现身，我们没人是他的对手，大家先回去闭关修炼吧。”

　　“等等……”忽然间，骷髅怪从上方再次冲了下来，冲着众人说道：“圣者原本留下的圣玉吗，原本应该比神国岛还多，但是一直维持奇门洞府运转，是在消耗的太多。现在连规则之力都无法维持到巅峰，否则魂宇那神魂直接就会被灭，根本不会用我出手，现在给你们一个任务，马上多找一些圣玉，代价就是可以给你们一些圣器。”

　　“哦？”穆奇双目一眯：“魂宇的神魂没被直接抹杀，真的是因为圣玉稀少，不能催动禁制之力最大化？或者是，到了通玄境，奇门规则的约束已经越来越少？”

　　“桀桀，你可以试试触碰规则，看能不能被奇门规则抹杀！”骷髅怪露出寒意，在场众人先是一愣，虽然觉得骷髅怪有些虚张声势，但是也不敢去冒险！

　　“好吧！”穆奇说道：“凤九天，老火，我们三个去一趟青道宗和九阳宫，看能否换取一些圣玉回来，其余人继续闭关提升实力，古朋一醒，我们与神国岛的战争就要开始了！”

　　众人点头是，最后纷纷闭关，只有穆奇三人离开了奇门洞府！

　　“乾殇大哥！”闭关前，风灵儿叫住了乾殇。

　　“嗯？什么事灵儿妹子？”乾殇有些疑惑。

　　“如果再有什么事，除非是关系着奇门生死存亡，否则除了古朋大哥醒了之外，任何其他事都不要叫我，我要准备多闭关一段时间吸收传承！”风灵儿正色道。

　　“哦，原来如此，那好吧，我会记得提醒他们别打扰你的！”乾殇微微一笑，随后去了蓝雪的洞府。

　　十余日后，九阳宫议事大殿！

　　萧鼎身据主座，大长老坐在下方左手边，穆奇、凤九天和老火坐在了右手边！

　　“哈哈哈，欢迎各位来我九阳宫做客，上灵茶！”萧鼎满脸喜色，上次要不是他们，这九阳宫早就被明元殿灭掉了。

　　穆奇也不转弯抹角，直接开口道：“萧掌门，我也不绕弯子，此番前来，主要是为了圣玉，希望萧掌门能割爱，倒也不用赠送，只需要和我们交易一些就好！”

　　“什么？圣玉？”萧鼎双目顿时一眯，露出为难之色：“实不相瞒，我九阳宫的圣玉也是所剩无几，上一次大战，几乎全都消耗在阵法上了……”

　　“萧掌门不会这么小气吧？我可以拿出圣器交易的，三五百枚即可！”穆奇皱了皱眉，似乎有些不悦。

　　萧鼎自然看出了穆奇的不喜，急忙陪笑道：“真是抱歉，我萧鼎承蒙各位伸出援手，如果能拿得出来，又怎会在乎这点小事？”

　　见穆奇冷笑没有说话，萧鼎咬了咬牙，最后蹭得一下站起身：“这样吧，我带各位去藏宝阁，那里的确还有几十块圣玉，阵法阵眼上也安放着几十块，加到一起差不多有近百块，你们想要多少？”

　　“就这么点儿？”穆奇显然有些不信，但看萧鼎的样子不像说谎。

　　穆奇的这句话吗，萧鼎倒是愣住了：“穆奇道友，你莫非拿圣玉当成了灵玉？你要灵玉我甚至可以送你几座灵矿，但是圣玉乃时上界之物，用一块就少一块，九阳宫无数万年下来消耗，到现在怎么可能有太多？”

　　“这……”穆奇有些疑惑：“青道宗老祖，随随便便出手就是几百块拿出来，你九阳宫不会和他们差太多吧？”

　　“不可能，我可以和你们一起去青道宗，他要是有这个底蕴，我萧鼎甘愿将宗门送给各位！”萧鼎义正言辞，似乎是难以接受穆奇的话。

　　“既然如此，那我们就一起去青道宗走一趟吧。”穆奇也是不太相信萧鼎，而萧鼎直接道：“不用那么麻烦，我们两个门派之间有传送阵，我们可以直接传送过去！”


第719章 麻烦与丹成

　　青道宗，议事大殿内！

　　清道子掌门，大长老，青玉子等人全部到场！

　　穆奇和萧鼎等人，则是坐在对面！

　　“各位匆匆来我青道宗这是？……”清道子有些疑惑的看着穆奇和萧鼎，不知道他们怎么混到一块了。

　　还不等穆奇开口，萧鼎直接说道：“清道子，你就说说，你们青道宗能拿出多少块圣玉？”

　　“嗯？”清道子双目一眯，自己虽是掌门和萧鼎平级，但是修为只是四脉冲元境大圆满，但与穆奇和萧鼎等人根本不是一个层次。

　　虽然觉得萧鼎的话有些唐突，但是清道子还是没有表露：“不知萧掌门此话何意？”

　　萧鼎也意识到了自己的失态，急忙坐下尴尬一笑，随后不在说话看向穆奇。

　　“是我需要一些圣玉，所以希望两位掌门能帮我一下，我们可以拿圣器做交易！”穆奇脸色一正。

　　“圣玉？”清道子顿时瞪大眼睛：“这不可能……那是一个门派的根基，没有圣玉这种底蕴，我们还与那些二三流的小门派防护有何区别？谁会拿自己的根基底蕴去做交易？”

　　“我们可以少换点，不知道青道宗有多少圣玉？”穆奇问道。

　　“虽然我们圣玉不少，足有百余块，但却不能拿出来交易！”清道子毫无隐瞒，但也表明立场不会交易。

　　萧鼎叹息一声：“哎，若不是我们宗门经历大战，圣玉不会比你们少的！”

　　清道子也叹息一声：“之前宗门还有两百多枚圣玉，可此宝本界没有，慢慢消耗没有补充，所以越来越少，如今谁也不可能拿圣玉去做交易的。”

　　穆奇却是皱了皱眉，抬头看向老火：“记得你说过，那老顽童随手就拿出几百枚圣玉，怎么堂堂人族顶尖门派，手里只有这点圣玉？一百块都算多的？”

　　“我可没说谎！”老火看了看穆奇：“当初那位前辈的确拿出几百枚圣玉，否则怎么可能和我们交易？我也没料到，青道宗和九阳宫就这么点……”

　　“什么人能拿出几百枚圣玉？”萧鼎双目一眯：“你是说神国岛？”

　　“不会吧？”清道子皱眉道：“神国岛的人，应该不会和他们交易！”

　　“那人……”穆奇微微一笑：“正是青道宗方不正老祖！”

　　“不可能……”不但是清道子满脸不信，就连萧鼎也顿时笑了：“方前辈一向不理会宗门事务，而且他也不拿宗门的存储，所以他手上就算有，大概几枚甚至二三十枚圣玉就算极致了。”

　　“不错，老祖从没拿过宗门圣玉！”清道子点头道。

　　“那你们老祖手上几百块圣玉哪来的？难道是在别的地方偷来的不成？”穆奇也额就是随口一说，但是在场众人顿时面色尴尬。

　　“咳咳……”老火干咳一声，他可是记得那方不正当时的表情，做贼一般拿出圣玉显摆，说是在这九阳界四处游历，从妖族到魔族在一路到人族都捡来不少，当时阿天就说过肯定是他在哪偷的。

　　穆奇也看出了众人的表情，急忙说道：“玩笑而已，各位不要当真，清道子，你可能联系上你们老祖？”

　　“可以，但是他回不回来我就不知道了！”清道子应了一声，随后按照穆奇的要求，给方不正传信过去。

　　众人闲来无事喝茶聊天，大概半日功夫，方不正才传信回来。

　　清道子看后苦涩道：“老祖传信说了，他正在精灵族捡宝贝，一时片刻回不来，且告诉我以后没事别打扰他老人家。”

　　“哦……”穆奇皱了皱眉，看出来此番算是白跑一趟了，不过他也有疑惑，既然各大宗门都没有那么多圣玉，那个方不正就算是偷，可又在哪偷到的圣玉？

　　“莫非有圣玉矿脉？”穆奇双目一亮，但随即打消了这个念头，除了圣界，这下界哪来的圣玉矿脉？

　　“不好……”

　　就在这时，萧鼎双目一缩：“九阳宫被攻打。”

　　“不会吧？”老火疑惑道：“明元殿都被灭了，敕令盟和洪武商盟，都知道你与我们交好，怎么会去攻打你们？”

　　“是鬼君子带人来的！”萧鼎脸色阴沉有些急色。

　　“哦？看来周拓他们真的放弃妖族了？他们二十多人都来了吗？”穆奇问道。

　　“不，只来了五名强者。”萧鼎拱手道：“各位道友，我先回去了，就此告辞！”

　　“等等！”穆奇也站了起来：“既然路过，顺便过去帮你们一把，清道子掌门就留下吧，萧鼎掌门，我们走……”

　　“多谢各位！”萧鼎觉得这些人不会袖手旁观，因此没有开口，听了穆奇的话才心里松了口气。

　　“稍等，我给伙伴们传信回去，这一次，说不定可以给鬼君子他们来个惊喜！”穆奇说着话给乾殇传信回去，随后四人离开了青道宗，通过传送阵直接返回了九阳宫！

　　……

　　几乎同一时间，奇门洞府内，乾殇收到了信息后，便来到大厅告知众人。

　　“我们用不用去帮忙？”阿天歪着小脑袋！

　　“不必，穆奇说暂时应付得来，只是一些小麻烦，告诉童子墨快些炼制丹药就可以了！”乾殇交代道。

　　“快一个月了，童子墨大哥应该快……”阿天的话没说完，便发现童子墨的石门开启，他一脸疲惫的走了出来，手里拿着一个玉瓶。

　　“丹药炼制出来了？”乾殇双目一亮。

　　“是的！”童子墨眼中布满血丝，来到净灵池旁边，将玉瓶打开，一枚红绿相间，大概牛眼大小的丹药到在掌心，一只手扒开古朋的嘴，另只手将丹药送了进去。

　　童子墨缓缓以法力注入古朋体内，帮他消化丹药的力量，神魂可以清晰地发现，丹药入口即化，随后形成一股无形的药力，修复着古朋受伤的神魂！

　　足足过了小半日之久，古朋除了脸色恢复一些外，却没有任何醒来的迹象！

　　“怎么回事？”阿天一脸担忧：“古朋大哥不会醒不过来了吧？是不是施展秘术留下了后遗症？还是上次伤的太重？或者你这丹药不管用？”

　　“呸。”童子墨顿时瞪起了眼睛：“别小瞧我的丹药，他这是神魂受损，哪有那么快就好？慢慢来，至少要两三天才会醒来的，都先别急……就不知道他醒来后，会不会真的忘记前一段时间发生的事情！”


第720章 古朋苏醒

　　三天后，九阳宫内山门之外，五道身影盘旋上空，不时地打出神通圣器，轰击着整座护山大阵！

　　这五人，分别是鬼君子、周明轩、古罗修、贺千名、以及水魔皇！

　　五名通玄境强者出手，那种狂暴的威力，绝对远超明元殿所有长老弟子加起来还要恐怖，因此外山门被九阳宫直接放弃，全力守护内山门防护大阵。

　　可随着五名强者一道道攻击落下，九阳宫的阵法也是摇摇欲坠，似乎坚持不了很久的样子。

　　“真没想到，鬼君子竟然还来攻打我九阳宫。”

　　议事大殿内，萧鼎掌门、大长老清风子、穆奇、老火以及凤九天五人端坐其中。

　　“他们可能在妖族吃了亏，准备来这里找找平衡吧！”穆奇毫不在意地说道，虽然己方只有四名强者，但少一个人，不一定就会怕对方！

　　“哎！”萧鼎叹息一声：“你们也看到了，要不是有圣玉维持阵法，现在这防护大阵早就被他们破掉了，那可是五名通玄境强者，人族一共能有几个如此强者？这就是我们顶级门派和小门派防护的区别。”

　　“没关系，让他们打就是了，先消耗提下他们的法力再说！”穆奇微微一笑，放下茶杯后取出一块牛肉干赛在嘴里。

　　萧鼎可没有他这么沉得住气，斟酌片刻后问道：“穆奇道友，你一直说来帮忙，可不知你有什么好的主意？在等下去，我怕打大阵被破掉，低阶长老弟子会损失很多。”

　　“怕什么？”穆奇严肃道：“既然大战，就难免流血牺牲，现在还不是我们出手的时候，哦，对了，你可以去两军阵前与他们周旋，但绝对不要出阵。”

　　“好吧，也只能如此了！”萧鼎有些沉默，既然穆奇他们如今指望不上，自己也不能坐着，必须要去前方看看情况如何，五名通玄境强者，可不是光靠大阵和长老弟子就能抵抗的。

　　……

　　三天时间并不长，但对于某些人来说，却足够修复神魂了！

　　奇门洞府大厅，净灵池内古朋盘膝而坐，双目紧闭呼吸缓缓均匀起来，脸色也散发出红光，一身气息缓缓恢复！

　　而大厅内，除了阿天、童子墨、乾殇三人之外再无旁人！

　　不知过了多久，古朋的双目忽然睁开！

　　“醒了？古朋大哥醒啦哈哈哈！”阿天顿时蹦跳起来手舞足蹈，看起来小脸洋溢着兴奋的笑容。

　　“咳咳……”古朋咳嗽一声，看起来还是很虚弱，见到三人之后先是有些茫然，随后开口道：“太子周武呢？他死了没有？是谁救了我？其他人还没回来吗？灵儿怎么样了？”

　　“看起来，你的意识还停留在九阳宫一战，最后你被周武所伤的那一刻！”童子墨缓缓摇摇头：“事情距离现在，已经有好几个月时间了，难道最近的事情你真的都忘记了？”

　　童子墨有些讶然，阿天和乾殇也是疑惑的看着古朋。

　　古朋的表情则是有些茫然：“忘记了？什么忘记了？”

　　童子墨三人对视一眼，看起来明白了古朋的状态，真的是忘记了短暂苏醒后发生的一切。

　　沉默片刻，童子墨缓缓道：“周武死没死我们不知道，但你险些死掉，为了给你搜集灵药炼丹，老火他门被妖族抓住，风灵儿被魂族魂宇擒住……”

　　“什么？我要去救他们……”

　　还不等童子墨说完，古朋便要勉强站起来，乾殇直接辅助他：“别急啊，他还没说完呢，老火黑袁他们，已经被穆奇救回来了，至于风灵儿，则是你去救的，难道你真的忘记了？”

　　“我去救的？”古朋茫然的指了指自己的鼻子：“我现在只记得，当初那周武不知道用了什么手段，来攻击我的力量简直山崩地裂，似乎是难以抗衡的规则之力，被其重创就在就什么都不知道了，醒来后就见到了你们！”

　　“果然如此！”童子墨说道：“据关运昌所说当初你重创昏迷，鬼君子和贺千名路过那里要对你出手，还是敕令盟的盟主傲无常，以及那个散修王彪救了你！”

　　紧接着，童子墨又将古朋昏迷后，这段时间所发生的事情大概讲了一遍，且说了古朋施展秘术短暂苏醒，也说了他救回风灵儿的事情。

　　古朋听完后良久没有开口，脸上带着疑惑何茫然，足足一炷香的功夫，这才缓缓地叹了口气。

　　“我何时修炼过无忧神功？我的确掌握一种简单的神魂秘术，可就算我能施展秘术暂时苏醒，但昏迷后又怎会忘记之前的一切？尤其是修炼过的功法难道也会忘记？”古朋前思后想许久，也不记得自己修炼过无忧神功，更不记得童子墨说的那些自己一切行为。

　　“我竟然还知道秘术的后遗症，告诉你们我昏迷后会忘记一切？”古朋有些纳闷起来。

　　“是的，这些都是你亲口说的！”阿天挠了挠头。

　　这么多人作证，古朋也不由得不信，况且古朋也知道，他们没有必要也不可能欺骗自己。

　　不过想了片刻想不明白，古朋就将这些烦恼抛在脑后，微微一笑地说道：“不错，灵儿竟然得到了圣鬼王的传承，看起来此番出关实力必然暴涨，对了，穆奇他们呢？”

　　“哎，怎么搞的？”乾殇撇了撇嘴：“你上次苏醒的时候，那头脑简直就是向宇俯身啊，怎么现在这么不灵光，刚才不是说了，穆奇他们去了九阳宫遇到点小麻烦……”

　　“咳咳……好吧，我忘记了……”古朋刚醒来还没完全恢复，接受这么大的信息量一时片刻难以消化，尴尬一笑后干咳了两声。

　　“哎，这才对嘛，这才像是以前的古朋大哥！”阿天歪着小脑袋笑了起来：“上次古朋大哥醒来，实在是太吓人了，整个人几乎没什么表情，嘿嘿，还是现在的古朋大哥和蔼！”

　　古朋听着他们说着自己前段时间醒来的样子，脑海中莫名其妙的闪现出一道冷漠表情的身影，正是向宇，但随后甩了甩脑袋不再去胡思乱想！

　　“我怎么可能和他搭上边儿？”古朋笑道：“好了，我先回去闭关休息一段时间，随时联络穆奇，他要是需要帮忙，就多去几个人支援一下，经历这一次生死，我对于三首魔君的聚灵魔瞳领悟更多，一旦修炼成功实力将会提升不少，这样对付神国岛把握更多一些！”


第721章 人生处处是惊喜

　　七步一杀前五式：断魔斩、断魔变、断魔影、破灭斩、刀光无影！

　　无相传承前五式：通天佛指、撼山拳、无天掌、锁龙手、古佛法相！

　　古朋盘坐在自己的洞府净灵池内，脑海中演练着两种圣级武技神通的前五式，熟练而又自然没有丝毫拖沓，毕竟这几式早就被修炼成了。

　　而七步一杀第六式残月杀，第七式烈阳灭，以及无相传承第六式无形、第七式无相，莫说修炼，如今连参透都很难！

　　古朋皱了皱眉：“最后两式奥妙无穷变化多端，里面蕴含着某种难以言明，且似乎很恐怖的力量，所料不错的话，那边是规则之力了！”

　　古朋叹息一声，规则之力，非渡劫期难以掌握，以如今自己通玄境的修为，是根本无法参透修炼的。

　　虽然第六式看起来简单一些，但也要等渡劫期才会修炼成功，如今还没有参透规则，又如何能参透后两式？

　　片刻后，古朋脑海中再次闪过三首魔君，在复活阵法内施展聚灵魔瞳。

　　一击之下让黑袁强大躯体爆裂，令自己身受重创，甚至将具有圣体的向宇神魂震散，可见此招有多么恐怖，那绝对是蕴含着规则之力的神通。

　　虽然古朋如今不可能修炼到那种境界，但是稍稍改动，也能达到极其强大的力量。

　　古朋其实早就参悟了此神通，也尝试修炼，且重新取名为……聚灵金瞳！

　　但是古朋总觉得此神通缺少一些神韵，此番经历生死或许豁然开朗，古朋终于发现，想要修炼这种神通，必须要先施展洪圣法相，化身为三头六臂，如此才可以和魔君当时的形态一样。

　　想到这里，古朋一边打坐调息，一边在脑海演练着聚灵金瞳修炼之法，一旦化身三首魔君那般模样，在施展此术威能绝对恐怖！

　　……

　　另一面，九阳宫内山门防护大阵之外。

　　鬼君子、贺千名、水魔皇、周明轩、古罗修五人，一个个施展圣器神通，疯狂的轰击着大阵！

　　一道道爆响传出，整个大阵猛烈摇晃，司机即将不支的样子。

　　“哈哈，萧鼎老贼还不束手就擒？”鬼君子笑道：“别指望古朋他们了，那些人在妖族受挫逃走，古朋更是重创昏迷，所料不错他们都在闭关静养没空外出，如今没人能救得了你们你！”

　　“你们在妖族交过手？”萧鼎悬浮在阵内，带着一干长老弟子操控大阵，但也难以抵抗五名强者轰击。

　　“当然！”鬼君子冷笑道：“萧鼎老贼，你现在要是出来，我保证干掉你不连累那些蝼蚁，否则你要是做缩头乌龟，就别怪老夫你心狠手辣，现在我们无门无派，杀光你们也毫无顾忌！”

　　正所谓光脚不怕穿鞋的，双方都有门派牵绊的话，或许还都有些忌惮，担心前脸下面的弟子门徒。

　　可现在明元殿都没了，鬼君子实在没什么可顾及的，就算血洗九阳宫，鬼君子也不是干不出来，大不了受累一番，他可不怕被谁嘲笑，自己孤身一人无牵无挂有何可怕？

　　“你就这么有信心灭掉我们？”萧鼎神色一凛。

　　“哈哈，不出一日，你这防护大阵可破，我看你能坚持多久！”鬼君子冷声道：“当年七名强者攻破我明元殿山门，今日我五名同阶就要踏平你九阳宫……”

　　轰隆隆！

　　一道道爆响声传出，鬼君子五人不要命的催动圣器神通，对着大阵狂轰滥炸，虽然一个个消耗颇大，但是他们却没有丝毫顾及。

　　就算五个人法力空虚，对付一个萧鼎还不是轻而易举吗？

　　正所谓人生处处是惊喜，这不，很快的鬼君子就遇到了惊喜！

　　“你觉得，你能灭了九阳宫？”一道年轻声音男子传出，随后在九阳宫深处飞出三道身影，说话的男子嘴里叼着一块牛肉干，正是穆奇……

　　“什么？”鬼君子脸色猛然一变：“这么快就来支援？不可能，莫非你们从妖族撤离，就一直呆在了九阳宫？你们怎么也在这里？”

　　穆奇将牛肉干咽了下去，微笑道：“怎么样？很惊喜吗？”

　　穆奇说着话，竟然在萧鼎等人满脸担忧的目光下，直接飞出了大阵之外，根本无视鬼君子五名高手。

　　穆奇受伤可是没有九阳宫玉符，这时候鬼君子五人要是出手，就算是萧鼎也来不及援助，而穆奇想要撤回来也根本不可能，这不是送死吗？

　　最主要的是，萧鼎已经来不及阻止。

　　候鬼君子看见穆奇毫无忌惮的冲出大阵，非但没有出手，反而是瞳孔一缩神色凝重，眼神四周观望起来，满脸的疑惑和谨慎。

　　“你不怕我们杀了你！？”鬼君子法力运转，但却没有立刻出手。

　　“我身后有人，你有机会瞬间干掉我？”穆奇毫不在意，似乎在和鬼君子聊天一样，甚至随手取出一块牛肉干塞进嘴里，好像在面对一位老朋友在打招呼一样。

　　老火和凤九天对视一眼，纷纷无奈也飞出大阵，萧鼎咧了咧嘴，既然帮手都冲出去了，自己身为掌门不出去实在说不过去了。

　　要不是担心将他们放进阵法，通玄境大战破坏掉九阳宫一些底蕴建筑，萧鼎还真想把它们引进来困住，可是五名强者的破坏力，九阳宫实在难以承受。

　　鬼君子皱了皱眉，随后冷笑一声：“哼，周顺，还有古朋的那些伙伴，你们都出来吧，老夫已经发现你们了，不要玩以前的把戏躲躲藏藏！”

　　古朋等人向来擅长埋伏，换作往常，其实这句话鬼君子说得说得一点问题没有，甚至会将埋伏好的古朋等人吓一跳。

　　可现在，这句话却将萧鼎逗笑了，尤其是看见鬼君子那疑神疑鬼、东张西望的样子，穆奇四人甚至笑了起来。

　　“你们笑什么？”鬼君子心下暗暗防备，莫非已经遭到了埋伏？贺千名等人瞬间流下冷汗。

　　“别怕，我们只有四人！”穆奇人畜无害的微微一笑：“不过，你们都消耗不小吧？这几天也够累的，不如进去喝一杯？”

　　“嗯？”鬼君子惊疑不定，穆奇越是说只有四人，他们就越是不可能相信。

　　沉默片刻，鬼君子觉得此地不能久留，因此冷哼一声：“这是我们与九阳宫私人恩怨，既然你们来参与，那我们告辞，以后我们的恩怨下次见面再说！”

　　“想走？”穆奇笑了：“至少要留下点什么才行！”话音未落，穆奇竟然双手一扬，一枚古铜色油灯出现手中，其上顿时飞出一丝火苗，随后化作汪洋火海吞没了鬼君子五人！


第722章 穆兰灵灯

　　古灯上的火苗摇曳，似乎随时都要熄灭！

　　虽然不是圣器，但是此宝散发出极其诡异的气息，尤其是那一丝火苗所化火海，更是散发出恐怖的高温。

　　奇怪的是，这火海并非红色，而是翠绿色，远远望去，就好像是一片大草原，浓郁的穆兰气息扑面而来，甚至里面还夹杂着一丝丝青草的芬芳。

　　鬼君子等人顿时发出闷哼，一个个在火海内狼狈不堪，身上衣袍尽管不是凡物，但还是化作灰烬。

　　五人顿时被吓了一跳，各自凭借法力凝聚出新的衣袍，随后释放出护体灵光，这才勉强抵抗住火海的攻击。

　　火海似乎无边无际，神魂之力也受到压制，五人如同无头苍蝇四处乱串，很快就发现了此地的诡异。

　　“不好，此宝非比寻常，似乎是传说中的穆兰圣宝……！”鬼君子脸色狂变。

　　贺千名双目一凝：“你是说，这便是穆兰灵灯？”

　　“什么？”水魔皇眼角一跳：“据说人族的穆兰州穆兰灵灯，虽不是圣器，但威力却不亚于圣器。传说穆兰州有一株灵草诞生成为精灵，最后修炼成圣，却没有飞升也没有去精灵族，而是依恋穆兰大草原，因此最后将自己毕生精华炼制成了一盏古灯，来守护着穆兰大草原！”

　　“一位圣者毕生精华所化古灯？”周明轩年纪算是在场最小的，因此对于这种传说并不清楚，但却也能听出这盏古灯的可怕：“那我们怎么办？大皇叔他们还在妖族监视金甲妖皇伺机而动，我们就算现在求援都来不及！”

　　“不可恋战，小心中了埋伏，我们先冲出去！”古罗修坚定道。

　　“问题是，现在很难选择方向，我们神魂被压制找不到哪里是边缘！”鬼君子哀叹一声。

　　“朝着一个方向笔直飞行，就不信这片火海可以覆盖一个州际！”古罗修说完话刚要飞出，单眼前赫然出现一道身影，正是穆奇。

　　“想走吗？”穆奇嘴里还叼着牛肉干：“既然来了，就别急着走，天降圣火……万里雷云！”

　　轰隆隆。

　　随着穆奇的一句话，半空中响起晴天霹雳，一道道炸雷凭空而出，朝着五道身影狂砸而下。

　　手腕粗细的雷弧威力极大，即便是护体灵光也可瞬间穿透，众人不得不放出宝物抵抗。

　　鬼君子脸色一狞，抵抗住三道雷弧之后，朝着穆奇拍出一掌，附近风云色变火焰翻腾，看起来声势极大。

　　穆奇皱了皱眉，虽说此宝威力恐怖，但穆奇本身战力并不擅长，因此根本没有预期对战纠缠的意思，身子一闪消失在了火海之内。

　　嗖嗖嗖！

　　就在这时，萧鼎、凤九天和老火也赶了过来，这几人战力极其强悍，各自出手施展圣器神通，竟然将消耗颇大的五人压制下来。

　　最主要的是，这三人在火海内似乎不受到压制，神魂之力可提前感应到攻击躲避，更是在火海内行动自如。

　　周明轩可是被这一幕吓到了，他不想死，因为他的身份无比尊贵，说不定自己的父亲继承皇位之后，下一个神国帝皇就是他。

　　犹豫之间，周明轩一咬牙，直接祭出一枚圆球，萧鼎见状脸色猛然一变。

　　“不好，极光灭天雷，这是那次周武使用过的宝物，大家快闪……”萧鼎可深知此宝的恐怖，那一次即便躲得远远的，但依旧受到波及。

　　凡是五脉以下几乎全部震死，四周更是山峰崩塌大地塌陷，就连萧鼎哪几个五脉强者也都受到一些轻伤，那还是距离远的情况下。

　　如今这么近的距离，萧鼎深知感觉到了死亡的威胁。

　　就在萧鼎刚出言提醒的时候，凤九天和老火也反应过来，急忙遁速施展疯狂后退。

　　轰隆隆。

　　一道震耳欲聋的声音传出，整片空间剧烈嗡鸣，四周火海顿时卷起滔天骇浪，一大片真空地带显现而出，在火海内，顺着那一道真空地带，可以看见外面的场景。

　　“逃……”周明轩双目一亮，急忙冲向极光灭天雷炸出来的出路，鬼君子等人也疯狂追去。

　　而凤九天等人一个个脸色发白，似乎受到了不轻的伤势，那恐怖的玩意实在是防不胜防。

　　眼见着几个人冲出了火海，穆奇暗道一声可惜，单手一招，四周火焰再次化作一丝火苗，回到了穆兰灵灯之内。

　　“追……”穆奇收起古灯飞身而去，老火和凤九天虽然消耗颇大，但却没有太多惧色，而萧鼎脸色发白却有些犹豫。

　　如今己方也消耗颇大受到伤势，四对五怎么看都要被压制，追出去恐怕会有危险。

　　而就在萧鼎犹豫之际，却发现远处忽然冲出五六道身影，为首的一人身高丈许，周身长满了金色毛发，看起来力大无穷。

　　“咦？”萧鼎觉得很眼熟：“这不是古朋的伙伴，似乎是叫黑袁的那个家伙！”

　　“妈了个巴子，老子都憋坏了，埋伏了这么久穆奇才让我们动手，你们还往哪里逃？”黑袁咧嘴一笑，和关运昌等人朝着周明轩他们追了过去。

　　萧鼎闻言双目一凝：“原来这穆奇早就暗中找了帮手埋伏，竟然连我都不知道，此人做事还真是小心谨慎，如此一来，九阳宫此番算是解围了！”

　　萧鼎不再犹豫，直接追了过去！

　　“分散逃，不要让他们聚在一起！”鬼君子急忙喊道，随即脱离了人群，朝着另一个方向飞去，贺千名等人暗暗点头，都选择了不同的方向。

　　如此一来黑袁就停下挠头了，随后看了看身后的穆奇他们，一咬牙下追向了周明轩，不过就在这个时候，他发现古罗修竟然祭出震天鼓，悬浮在周明轩身后防护起来，很明显这古罗修没打算自己逃走。

　　“妈了个巴子，就算你们在一起，老子这一次也要干掉你们！”黑袁在这里埋伏了好久有些压抑，此刻可以放手一搏，周身力气运转加快遁速。

　　然而……这并没什么卵用！

　　黑袁的遁速，与周明轩和古罗修比起来相差太远，而黑袁怒下朝着周明轩砸出狼牙棒，却被古罗修的震天鼓一下反弹了回来，随后这两人加快遁速朝着某个方向急速飞走！


第723章 玉佩的变化

　　三个月后，去门大厅空空荡荡。

　　古朋盘坐在自己洞府净灵池内，化身为三头六臂高大巨人，正中间那颗头颅眉心处，竟然有一道竖眼。

　　这只眼睛虽然没有睁开，可依旧散发出恐怖的波动。

　　就在这时，古朋神色一动，大手在腰间一抹，取出一枚传信玉符。

　　“嗯？魂族？”古朋皱了皱眉，单手掐诀撤掉功法，重新化作人形，身子一闪便离开了洞府！

　　三个月以来，古朋不但调养好了伤势，修改后的聚灵金瞳更是修炼有成。

　　只不过还没来得及测试一下威力，就被穆奇突如其来的传信符打断了！

　　通知了所有正在闭关的人，就连风灵儿也很快的出关了。

　　除了穆奇老火凤九天，以及后赶去的黑袁八人没回来，其余十六名通玄境全部出关！

　　“什么事这么急啊？”童子墨嘟囔道：“我还有一炉丹药正在炼制呢！”

　　“我的符箓也才炼制一半！”蓝雪冲着童子墨撇了撇嘴。

　　古朋看了看众人，正色道：“穆奇传信给我，据说他们在九阳宫与鬼君子等人一战，原本可必胜，却被周明轩的极光灭天雷破坏计划逃走。”

　　“一个也没追上？”童子墨咧了咧嘴：“好可惜啊……”

　　古朋摆了摆手：“不，穆奇他们随后追击，将贺千名重伤，抓到了九阳宫软禁起来等待我处理！而水魔皇更是被凤九天和老火联手打爆躯体，神魂施展秘术远遁而逃，只有鬼君子和周明轩以及古罗修逃走，甚至追击的黑袁还被古罗修的震天鼓所伤！”

　　“你古族那宝贝威力却是不小，除了你的真魔幡，其他宝物很难克制！”乾殇摇了摇头：“不过现在叫我们去，似乎也来不及堵截他们了吧？”

　　古朋神色一正：“不是去九阳宫，而是魂族，穆奇抓到贺千名之后，便直接审问一番。贺千名承受不住穆奇的折磨，说出了一些事情，虽然他没去过神国岛，并不了解那里，但他说无意中听到一个消息，那就是妖族或者人族神国岛之人捣乱，都是为了给魂族争取时间！”

　　“给魂族争取时间？什么意思？”阿天歪着小脑袋。

　　萧寒双目一凝：“难道是……上下界通道有变？……”

　　“很有可能！”古朋凝重道：“这几年一直和神国岛纠缠，倒是将那里忽略了，穆奇他们半月前已经干到了魂族，一直在魂氏旧宅那里暗中查看！”

　　“可查出了什么消息？”文姿问道。

　　“暂时没有！”古朋开口道：“自从魂宇继位以来，魂氏祖宅就被严密看守不再开放，穆奇他们很难混进去，所以给我传信，希望我们带着文姿过去看看，能和魂族的神魂对抗的，我们之中也只有文姿能做得到了！”

　　如今的文姿，虽然凭借神通战力一般，但其神魂之力，恐怕与渡劫期也不相上下了！

　　当然，没有真正遇到渡劫期，这也只是众人的猜测而已。

　　不过想要不被魂族强者发现，悄悄的以神魂之力探查魂氏祖宅，除了文姿之外，就连古朋也很难办到。

　　“好了，情况紧急我们来不及准备什么，大家立刻动身！”古朋招呼一声，随后唤来骷髅怪，众人脚下传送光阵亮起，一道道身影开始模糊起来。

　　而古朋一系列表现言行举止，风灵儿看在眼里似乎松了口气，虽然自从接受传承后话变得少了些，甚至表情也很清冷，但是眼中还是露出喜色与欣慰。

　　一直到众人的身形彻底消失，风灵儿依旧看着古朋，眼中的笑意从未减少！

　　古朋等人直接来到了归魂宗，这里便是与穆奇约定见面的地方！

　　宗主霸天身据主座，与这二十多名强者也算是老熟人了，因此也没有太多寒暄！

　　“你们可算来了！”霸天宗主说道：“那魂氏祖宅我们也派人去过，但是混不进去，只能在外围以神魂之力查看，但是即便老夫出手，也很容易被那里的强者发现，只能让你们的魂修试试了！”

　　“嗯，多谢霸天宗主了！”古朋看向穆奇：“这段时间，你们可有其他发现？”

　　“暂时没有，不过贺千名既然听到这个消息，我想这里定然有事情发生！”穆奇轻皱眉头：“只是不了解里面的情况，我们没有敢直接硬闯！”

　　“嗯！”古朋赞赏的看了穆奇一眼，知道有他在，几乎不会有什么冲动的事情发生：“赶路来大家都有倦意，这样吧，休息一日，夜里我们去魂氏祖宅看看，万万不能让他们破掉封印重新开启空间通道。”

　　一旦圣人下界，洪荒之门被夺事小，九阳界生死存亡是大。

　　本土圣人与外界圣人本就有仇，那些圣者下界不用费心，只要随手之下，就可让九阳界不复存在。

　　以前有本土圣人来对抗他们，可现在，光靠古朋他们的力量显然不够，他们还需要足够的成长空间！

　　古朋握了握拳：“光靠苦修，恐怕已经无法成圣，有机会，我们再去洪荒之门一探，如今二十多通玄境联手，或许可以强行破开洪荒殿门户，只要进入化圣池，说不定我们都有机会成圣。”

　　众人顿时激动起来，修炼成圣，这是修圣者的终极目标，就连三首魔君都说过，洪荒之门，本就是上界培养圣者的神器，一旦修为足够，进入化圣池就有一定几率成圣。

　　否则光靠下界飞升成圣的人壮大势力，那实在是太过缓慢了，虽然圣界下如九阳界这样的小世界很多，但是真正飞升成圣的却是少之又少。

　　不过飞升成圣的人，实力一般都强于进入化圣池成圣的人。

　　就这样，众人回到霸天安排的住处休息起来，古朋盘膝打坐，脑海中思量着此番行动的对策。

　　“也不知魂族究竟有何诡计？上一次已经将那些聚灵宝珠取走，没有那些阵源，按理说祭坛阵法再难对通道封印造成破坏。而那些消耗通道封印的符箓，也大都被取走，甚至一些金龙兽皮也都被夺走，看起来这魂族，不，神国岛似乎还有其他手段，莫非是他们拿出了圣玉做阵源？”

　　古朋思量片刻，觉得神国岛的神秘和强大实在摸不透，也因此觉得时间紧张，必须再探洪荒之门。

　　当然这也不是古朋随便想到什么说什么，而是因为此番古朋醒来后，不知何故，他隐隐觉得，一直佩戴在身上的乾坤宝玉，似乎有了一些莫名的变化。

　　虽然说不清楚具体变化，但对于家传玉佩熟悉的他，醒来后却一直有这种直觉，因此古朋才决定，魂族之事完毕之后，再探一次天门山，希望能得到一些惊喜！


第724章 夜探古宅

　　深夜，月挂苍穹！

　　几片乌云遮住了月光，也给这片大地笼罩了一层黑暗！

　　二十多道身影，在归魂宗悄然离开，可即便是路过那些巡逻的弟子，也没有丝毫发现！

　　这些人速度极快身法敏捷，一身气息收敛极致难以让人发现！

　　不到一个时辰时间，这些人便来到了魂氏祖宅附近，隐藏在了街道上一处住宅之内！

　　“各位不用担心，这处已经被我买了下来！”一个青年男子嚼着牛肉干微笑道。

　　这些身影正是古朋等人，说话的自然就是穆奇了！

　　“这里位置不错，距离魂氏祖宅比较近，又不容易被发现！”古朋看了看附近环境，不由得赞了一句。

　　“还用布置隐匿阵法吗？”乾殇询问道。

　　“当然！”古朋缓缓开口：“我们不知道要在这里待多久，最好在布置一道幻阵，就算对方强者神魂扫视这里，也不会看出真实场景。”

　　“明白！”乾殇微微一笑：“等我布置完毕，文姿就可以放心大胆的查看那里的动静了！”

　　众人收敛气息盘膝而坐，乾殇自己忙碌起来，文姿则是施展了结界光罩，屏蔽掉一些随意扫视的神魂之力。

　　当然，如果有心人以秘术探查此地，文姿还是很难隐瞒众人气息的，毕竟对方可是魂族，神魂之力实在太强。

　　不过此处一直风平浪静，魂族强者最多是随意扫视一番，不可能无时无刻消耗莫大法力神魂，以秘术来查看四周细微的情况，除非他们发现异常才可能这样做。

　　时间缓缓流逝，直到天刚蒙蒙亮的时候，乾殇的阵法也接近了尾声。

　　“穆奇，可有什么建议？”古朋看了眼穆奇。

　　穆奇沉吟片刻：“嗯，如今还不清楚那里的情况，实在没什么太好的对应之策，不过我觉得，那里即便是没有异常，此番我们也应该将此地布置毁掉。”

　　“正有此意！”古朋点了点头：“上一次前来，我们的实力还很弱小，根本没有机会毁掉太多布置，最多是夺走了真元聚灵宝珠，但这一次，我们一定要毁掉那些祭坛与阵法，这样空间通道上的封印就不会被蚕食！”

　　“其实就算没有祭坛阵法蚕食封印，但随着时光流逝，那些封印也迟早会耗尽力量，所以我们还需要想出办法，重新封印此地，只是这里是魂族的地域，我们办起事情有些麻烦。”穆奇拿出一块牛肉干。

　　“好了！”乾殇忽然来到两人面前，满脸疲惫却带着笑意。

　　“嗯，你先休息，文姿，看你的了！”古朋安排的及其合理，就连穆奇也不需要指点什么。

　　只不过，穆奇觉得这一次的古朋，似乎比上次苏醒时候谦虚了很多，至于他还有没有上次那么头脑过人，每次都能猜到自己的心思，穆奇就不得而知了。

　　文姿将神魂透过建筑，缓缓朝着魂氏祖宅笼罩过去。

　　片刻后，文姿忽然秀眉微皱：“咦？那旧宅竟然被布置了许多阵法，就连我也没有看出游人存在！”

　　古朋也有些讶然，直接用神魂之力笼罩过去，却发现魂氏祖宅空空荡荡，没有丝毫异常。

　　“不会吧？那里怎么可能没有人？文姿都查不出来，那我们更不行了！”关运昌担忧道。

　　文姿微微一笑：“普通扫视没有发现，但可以用神魂秘术强行查看，相信那几道阵法，还是拦不住我的，这几种秘术，还多些灵儿妹子赠送了。”

　　“文姿姐姐太客气了。”风灵儿笑道：“反正我不喜欢主修神魂之力，那些秘术很多我都用不上，相对来讲，我更喜欢修炼神通增加战力，这样才能与古朋大哥并肩作战。”

　　文姿不再多言，单手掐诀，周身气息变得似有若无。

　　雪白的长裙随风飘舞，露出了洁白如雪的美腿，那肌肤如同羊脂般细嫩光泽。

　　忽然间，文姿的眉心飞出一道白光，顷刻间飞出院落结界光罩，最后朝着魂石祖宅飞去。

　　隐约间，众人看见那白光飞出没多远，先是化作一颗白色光球，但随后化作无数点白色灵光，最后一闪一闪的消失不见隐藏起来。

　　光是这种手段，也绝非普通人能做到。

　　时间缓缓流逝，足足过了大半日时间，文姿也没有开口，但他的脸色却渐渐发白，看起来似乎神魂之力消耗颇大！

　　古朋刚想上前询问一二，风灵儿看了眼古朋，微笑道：“我来吧！”

　　一颗丹药出现在风灵儿手中，随后放在了文姿的口里，最后被文姿炼化入体补充一些力气。

　　不过这可丹药刚吃下没多久，文姿便是发出一声闷哼，整个娇躯猛然一晃，脸色变得毫无血色，好像是受到了暗伤！

　　“怎么了？”古朋有些诧异的关切道，其余人也注视着文姿的情况。

　　“没事！”文姿苦涩一笑：“没想到，魂族里面有一名实力强大的魂修，开始我甚至没有发现他。”

　　“什么？”童子墨瞪着眼睛：“竟然比你还强？”

　　“倒也不是，只不过那里有阵法辅助，他发现我容易，而我想要找到他的位置就很难了，毕竟那里布置了重重阵法他又熟悉……”文姿话没说完，忽然间黛眉一弯。

　　“不好，那名魂族强者，正在以神魂之力观察我们这里！”文姿担忧道。

　　“怕什么？他不见得能看到什么？”关运昌撇了撇嘴。

　　文姿轻叹一声：“之前我的神魂之力被他隐约感觉到，这一次他并非随意查看，而是直接施展了神魂秘术锁定这里，我们怎么办？”

　　“什么也不办！”古朋安慰道：“他们敢出来，我们就赶紧去，当然不被发现更好，但要是发现了也无妨。”

　　“好吧！”文姿低语一声，随后发现那一道扫视过来的强大的魂之力，被四周忽然出现的光罩隔绝开来。

　　而光罩表面浮现出一道道幻象，在外面看起来，那幻象就好像是这宅子内的情况，一男一女正在熟睡，旁边睡这一个小孩子。

　　“幸好有乾殇提前布置了幻阵和屏蔽阵法，魂族强者被骗了，以为这里就是普通住宅，他看到的都是乾殇布置的幻阵，并没有发现我们！”文姿松了口气，虽然神魂强过那魂族强者一些，但自己却无法隐瞒住什么。

　　“文姿，那里面到底是什么情况？”发现暂时安全，古朋这才问了一句，文姿顿时皱起了眉，似乎有些凝重的样子。


第725章 神魂对抗

　　文姿沉默片刻，才缓缓开口！

　　“里面的情况……我也无法探测到！”文姿轻皱眉头：“不过在我神魂之力探测后，至少有两道强大神魂向我袭来，所以我只能暂时发现，那里面至少有两名以上的强者！”

　　“两名以上？”古朋有些讶然：“竟然连你都无法查看？不过他们不可能只有两人镇守此地吧？”

　　“我觉得也不可能，只不过他们神魂发现我时异动被我发现罢了，那里的阵法异常玄妙，几乎完全遮蔽了我的神魂之力，似乎还有幻阵夹杂其中，我实在无法窥视什么！”文姿有些为难道。

　　“乾殇，你在此地，可能检查一下魂氏祖宅的阵法？”古朋自然不敢让乾殇出阵，毕竟之前对方已经有了一些警惕。

　　“好吧，我试试！”乾殇双目一闭，片刻后苦涩道：“我自己做不到，不过文姿可以用秘术辅助我，将她能查看到的影响感觉传入我神魂识海内。”

　　“好！”文姿虽然不能仔细查看到魂氏祖宅里面人数情况，但是神魂之力毕竟比乾殇强大，检查一下阵法情况还是可以做到的。

　　就这样，足足过了一顿饭的工夫，两人才缓缓睁开双目。

　　“根据那些波动来看，最外侧应该是和我们一样，都布置了屏蔽结界，组织他人神魂探查！”乾殇看了看古朋继续道：“而且有趣的是，他们似乎和我的想法也一样，也布置了幻阵。我们能看到的场景其实都是假象，要是初次来，我还以为那是真的，可咱们早就见过了魂氏祖宅的原貌，所以我可以轻易辨别出来真假！”

　　“你的意思是，如果没来过这里，没见过魂氏祖宅真实原貌，你甚至也会被哪里的幻阵蒙蔽？”古朋有些讶然。

　　“不错，那里的幻阵很玄妙，即使我知道那是假象，却也看不出破绽，显然是出自阵法宗师之手，绝非以前魂炎随意布置的那样可比！”乾殇神色凝重，觉得自己似乎遇到了对手。

　　“哼，技不如人，何必找这些借口抬高对手？”蓝雪撇了撇嘴。

　　“嘿嘿，那你就错了！”乾殇得意一笑：“这阵法虽然玄妙，恰好我就很了解这个阵法，此阵与我的有异曲同工之妙，名为幻迷阵，在我父亲留下的阵法典籍上就有记载，只要有时间破之不难！”

　　“那好，破阵的事交给你，你何时破阵，我们何时出手，大家暂时休息一下！”古朋说完不再说话，争分夺秒的开始修炼，他觉得自己必须尽量提高修为，才能应对接下来的各种难题。

　　乾殇应了一声，便是与文姿，穆奇三人开始忙碌起来！

　　而就在这时，老火忽然接到了穆奇的传信，神色茫然的扫了一眼，随后露出嗤笑！

　　“妖族竟然给我传信，真是稀罕！”老火冷声道。

　　“妖族？”古朋有些诧异：“什么事？”

　　“陆妖将传信说，鬼君子他们狼狈的回到妖族，再次和大皇子周拓他们联合，对妖族展开猛烈的攻击，水陆妖族再次被占领。如今带着大军浩浩荡荡，已经攻向了金甲妖皇老巢乱兽谷，看起来此番妖族难以抵抗被灭的下场了！”老火嘿嘿笑道，他倒是希望这两伙人两败俱伤。

　　“哦？”古朋皱眉道：“他给你传信，不会就是要通知你一下吧？”

　　“当然不是！”老火点了点头：“据陆妖将所讲，这是金甲妖皇的意思，他想让我们去帮他们一次，然后，可以归还一件圣器，算是一场交易！”

　　“妈了个巴子，真是白痴！”黑袁闻言顿时怒了：“刚把我们抓起来，还黑走了我们两件圣器以及聚灵宝珠，现在让我们帮他？真是痴心妄想。”

　　“不！”古朋皱了皱眉，随后看向穆奇：“你怎么看？”

　　正在和乾殇研究阵法的穆奇愣了一下，随后微笑道：“如果可以，即便没有圣器，我们也该去一趟的。”

　　“嗯，我也正有此意！”古朋点了点头，关运昌顿时不明白地说道：“他们刚将我们这些人放了，还夺走两件圣器，为什么还要去帮忙？”

　　“帮忙？”古朋笑了，穆奇也笑了，古朋继续道：“这不是帮忙，算是借妖族之手，来一起对付神国岛，所以说就算没圣器报酬我们也该去。只是很可惜，虽然他拿出圣器做交易代价，可我们现在魂族正关键时刻，根本无法分出手来帮忙，去了十人八人也无法解决问题，只能全员出动，所以……这次的交易我们难以接受了！”

　　“原来如此！”老火等人明白的点了点头：“哈哈，还是古朋想的长远啊，不愧是首领。”

　　老火都懒得给妖族回信，直接无视掉，最后继续盘膝打坐。

　　时间缓缓流逝，足足过了十余日时间，乾殇才满脸疲惫的收回神魂，对于魂氏祖宅的阵法大概了解。

　　“雪儿，将顶级屏蔽符箓给我两枚，我要和文姿出去一趟！”乾殇说完，蓝雪这时候不敢胡闹，直接取出两枚符箓，给文姿和乾殇各自贴上。

　　顷刻间，两人如同在众人感知中消失一般，不仔细查看根本无法发现他们的气息，不过随着文姿施展秘术屏蔽光罩，将两人气息完全收敛，最后众人就算用秘术也很难发现他们。

　　古朋欣慰的看了看蓝雪和文姿，天门州众人的确是各有所长，没有这些人的配合，或许天门州也走不到今天。

　　乾殇和蓝雪离开阵法，趁着夜色来到魂氏祖宅后方，开始布置破阵之法。

　　古朋等人虽然都在阵法之内，但一个个精神集中，做好了随时冲出阵法作战的准备。

　　又过了十余日，乾殇与文姿依旧没有布置完毕，因为两人昼伏夜出，而期间老火再次收到陆妖将传信，大概意思是请求他们去帮忙，交易条件增加到两件圣器，可最后被老火直接无视。

　　三天后，乾殇和文姿悄然返回，只不过两人都有些疲惫，神魂消耗颇大。

　　“嘿嘿，终于完工了！”乾殇微微一笑：“古朋，随时可以破阵，他那里有三种大阵，分别是困敌大阵、攻击大阵以及幻阵结合的屏蔽大阵，我可以一念之间破掉！”

　　“好！”古朋点了点头：“你们消耗颇大，休息一天时间，深夜我们准备动手。”古朋看了看魂氏祖宅，随后闭上双眼继续打坐，脑海中则是不断地参悟着七步一杀与无相传承第六式！


第726章 魂志与魂极

　　深夜，月影朦胧。

　　魂氏老宅内，寂静的落叶可闻，似乎许久五人来往，除了门口几十名守卫，宅院内没有一道身影出现！

　　一座看似古朴，却又传出一阵阵沧桑感的建筑，坐落在宅院内。

　　这座建筑一共九层，整体漆黑如墨，建筑材料似金非金似玉非玉，表面及其光华明亮，好像是绝世至宝一样。

　　地面上铺满了鹅卵石大小的灵玉，四周生长着充满灵气的植株树木。

　　假山一旁坐落着喷泉，四周云雾缭绕，给人一种如临仙境的感觉。

　　当然，因为此地有幻阵的关系，所以这一副真实场景鲜有人知，外人看见的却是另外一幅场景！

　　假山下方有个石洞，石洞内阴暗处，有两道模糊的影子扭曲着。

　　诡异的是，在其中一道影子中，竟然传出了一名老者的声音：“月许时间了，依旧没有什么动静……”

　　“魂志叔叔，我就说你多心了，之前那应该不是有人神魂查探，否则以你我魂族最强神魂之力，如何会发现不了端倪？再说就算有人，我们也在四周扫视数次，不都没有发现异常吗？人族中莫非还能有人与你我的神魂之力相提并论？”另一道影子扭曲着说道。

　　被叫做魂志的影子，再次传出苍老的声音：“魂极，莫要小看人族，那是一个藏龙卧虎的种族，虽然天生弱小，但是后期潜力极大。而且人族中有一种特殊的修炼法门，被称作魂修，虽然稀少可一旦成功，其神魂之力并不比我们弱，万一有魂修在此，我们也未必没有可能被骗过去。”

　　被叫做魂极的影子，传出有些年轻的爽朗声音：“嘿嘿，叔叔还是想太多了，就连国皇周远山那老家伙神魂都不如你我，其他人族就算是魂修还能那么厉害？”

　　“哎！”魂志叹息一声：“魂极，你年纪小，因天资聪慧，加上近期神国岛需要强者，这才被赐下通玄丹，这才让你进阶通玄境，可你毕竟没有出海历练过，对于外面的世界了解太少了，每一个种族都有他的长处！”

　　“好吧，那我们近期小心一些就是了！”魂极有些心不在焉：“对了叔叔，为什么国皇如此重视此地？甚至只留下了我魂族族长一人镇守神国岛。这几年魂族在外的人手，几乎都陨落了，为何神国其他种族只派来这几个人？算上我们两个，三个妖族，两个人族，两个魔族，一共才十个通玄境！”

　　魂极一直想不明白，为何国皇最近派遣出来大批魂族强者，甚至不惜耗费通玄丹，将自己造就成通玄之境！

　　而最近这几年，魂宇魂炎，以及几名跟着太子周武的魂族强者相继陨落，最近又让他和叔叔魂极来魂族镇守此宅，而神国岛魂族通玄境，就只剩下族长一人了。

　　这就让年纪还小没出海历练过的魂极想不通，为何魂族损失这么大，其他种族的人损失就很小？

　　魂志苍老的生意传出叹息：“哎，近期神国岛不太平啊，遭遇到奇门那股恶势力，让我神国大遭打击。而此地乃是通往圣界的飞升通道，没有它，此界修圣者永远无法飞升，老夫不为神国做事，就算为自己考虑也要守护此地，希望五座祭坛之力早些破掉封印，重新开启上下界通道。”

　　“圣界真的那么好？”魂极有些不解：“对了，听叔叔的意思，国皇并不是为了飞升？”

　　“当然！”魂志轻声道：“国皇的意思，是接应他周氏老祖踏空圣皇下界！”

　　“不是说踏空圣皇陨落了吗？而且我们神国岛还有他的雕像和遗体！”魂极不解。

　　“嘿嘿！”魂志冷笑一声：“周远山那老狐狸的话你也能信？他只不过是在打消众人的疑虑，要是大家都知道踏空圣皇还活着，那么太多人忌惮他们周氏，就有可能联手灭掉皇族！”

　　“叔叔怎么如此确定踏空圣皇活着？”

　　“因为我魂氏先祖混无偿，留下隐秘典籍，只有魂族几个重要人知道此事，老祖怀疑，当年踏空圣皇真身早已逃离本界，留下创建神国岛的可能只是一具分身！”魂志说道：“那踏空老鬼想来也没那么容易死。”

　　“那叔叔为何将秘密告知神国妖族魔族？联手铲除皇族不是轻而易举？”魂极疑惑。

　　“哎，你还年轻，不明白很多事情，如果那么容易早做了，先不说皇族周氏根基稳固难以撼动，关键是神国各族势力互相忌惮互相合作，谁知到哪个势力真心依附皇族？

　　万一我们和妖族讲了此事，而妖族本就是真心依附皇族，那么皇族肯定会在妖族口中得知此事，恐怕神国第一个被灭的就是我们。

　　所以时机不成熟，此等秘密不能乱说，毕竟我魂氏本来是圣鬼王麾下，后叛逃到神国岛，在那里我魂族几乎没有太大话语权的。

　　也因此一直受到皇族周氏的排挤和戒备，所以我们只能隐忍，要不是如此，我魂族为何被他派走那些强者却怒不敢言？”魂志叹息一声。

　　“原来如此！”魂极神魂一直外放，到没有时刻查看院子外，而是查看着宅院内，因为，那里面还有几名神国强者，但都不是魂族，只是被派来辅助魂志镇守此宅。

　　“放心吧。”魂志说道：“此番应该很顺利，据说奇门众人在妖族一战都有伤势，再加上人族九阳宫，和妖族之乱足矣缠住他们，短时间内他们来不了。”

　　“嘿嘿，就算来了，咱们这里如此多高手，再加上种种布置，也会让他们有来无回！”魂极发出冷笑：“我倒是期盼他们来，这还是第一次与神国之外的人交手，真有些期待，我倒要看看他们到底有多强！”

　　轰隆隆！

　　一声惊天巨响，整个魂氏祖宅微微一晃，一道道防护禁制光罩瞬间显现而出，但紧接着不知何故，竟然短时间内瞬间破裂，随即消失不见！

　　“不好，敌袭……”魂志脸色一变：“这些禁制怎么失灵了？”

　　“嘿嘿，两位魂族道友，你们好！”古朋的身影忽然出现在假山附近，身后跟着二十多名强者，这一幕极其震撼，就连之前一心想着大展拳脚的魂极也露出惧色。


第727章 破禁与悲剧的妖族大汉

　　“竟然无声无息的破掉了禁阵，果然有阵法高人！”

　　假山下两道阴影，扭曲间化作一老一少两道身影，说话的老者正是魂志，另一名青年则是魂极！

　　“到了现在两位还如此镇定，莫非你们认为还有生路？”古朋双目一眯，神魂之力外放，却没发现有其他隐藏的气息。

　　不过文姿却是忽然传音：“大殿内有几道强大的波动，看起来还有其他通玄境高手！”

　　“呵呵！”魂志眼中虽然忌惮，但脸上并无惧意：“至少，你们没有能力杀掉我们！”

　　“是吗？”古朋微微一笑，不想再浪费时间，直接一摆手，黑袁和凤九天首当其冲，直接冲向了两名魂族。

　　呼啸声一起。

　　两名魂族身影一阵模糊，最后化作阴影渗透到了地面，顷刻间消失不见。

　　古朋似有察觉，转首一看，门口处竟然显现出魂志和魂极的身影，冲着古朋等人冷笑一声，随后消失不见！

　　紧接着，门口出现三色光幕，显然是可以阻拦众人进入其中。

　　“老夫已经给神国传信，尔等如若不速速逃走，等待你们的将是毁灭！”魂志的声音传了出来。

　　另一道嘲讽的声音，在大殿门口内传了出来：“哈哈，就凭你们，也想要闯……啊……”

　　噗嗤一声。

　　一道无形之箭穿透光幕，顷刻间没入那名说话的中年男子胸口，鲜血溅出，男子脸色狂变急色后退：“不好，有射天弓，可穿透规则光幕，大家速速后退！”

　　“乾殇，破阵！”

　　古朋赞赏的看了一眼阿天，有他在这里压制，那些强者不敢再门口捣乱，乾殇可以专心破阵。

　　“嘿嘿，这些家伙倒是不傻，门口这禁制竟然换掉了，与我们上次来的时候不一样！”乾殇冷笑道：“不过很可惜，这阵法虽然高明，却还在我掌握之内。”

　　乾殇一边说话，一边布置出数十杆阵旗，阿天手持射天弓，不时的发出无形之箭，威胁着光幕内的那些强者。

　　“怎么办？”

　　光幕内的大殿中，魂极握着双拳有些紧张，这还是首次经历与真正的大战，紧张中也有些兴奋。

　　而在魂极身边，还有八道身影，其中有妖族、魔族、人族，唯独没有精灵族，这八名强者，都是神国岛内部之人，平时都很少来海外做事的。

　　经过长年累月的苦修，他们的实力已经达到一种瓶颈，算得上是渡劫之下绝对的颠峰存在。

　　魂志皱了皱眉，看向三色光幕：“我们无法阻拦他们破阵，没料到竟然有人能与射天弓契合，我们还是小心一些不要过去，实在不行，就退回二楼往生禁那里。”

　　“不错！”受伤的妖族大汉狠狠道：“哼，只要到了二楼往生禁范围内，我们几乎就立于不败之地，禁制覆盖之地，我们魂族几乎不灭，而他们会被压制的难以运转法力，在二楼我要亲手灭了那个伤我的少年！”

　　“嘿嘿，依我看，这一楼他们都不见得能闯的进来。”一名人族老者捋了捋胡须：“各位要是手中没有玉符，能抵消这里的空间禁制，试问你们谁能在这里安然无恙？”

　　此言一出，众人顿时变了脸色。

　　一楼空间禁制何等可怕，空间波纹扫过，任何宝物都会化作灰烬，除非是圣器，就算不被毁灭，也足以被损伤灵性，久了一样会被伤成凡品。

　　而修圣者躯体更是不堪，在这里若是没有防护手段，几乎瞬间就会被化作血泥，强者也就是几个呼吸间的功夫，最后依旧是会被空间波纹轰杀。

　　强大的空间禁制，简直是无物可挡，中热依靠着玉符钥匙，才能在这里不受影响。

　　“陆道友说得有些道理，我看，他们在这一楼也未必闯的进去！”那名妖族壮汉哈哈一笑：“如果真被他们侥幸闯过一楼，到了二楼也是必死无疑！”

　　“那是！”被叫做陆道友的老者捋了捋山羊胡：“魂志道友，此番国皇有令是你带队，不知你有什么好主意？”

　　魂志沉吟片刻：“我已经通知了国皇，相信他们很哭嫁就会派人来的，如果使用秘密传送阵，应该三五日内就能赶到。”

　　“启用传送阵？”魂极咧了咧嘴：“神国岛距离这里如此之远，一旦其用传送阵，那种消耗实在太大，甚至还要用道圣玉才行，就连我们此番来魂族办事，也都没让我们使用传送阵啊。”

　　“这次可是不同，一来国皇是为了支援我们，二来是为了灭掉古朋他们！”魂志说道：“所以说，只要坚持住三五天时间，古朋他们必死无疑！”

　　“哈哈哈，看起来魂志道友早就想好对策，就连这光幕禁制，短时间内他们也破不掉。”妖族大汉听了魂志的话，顿时松了口气。

　　嘭的一声。

　　忽然间，大殿门口的光幕禁制轰然一声破裂开来，在场众人顿时一惊，万万没料到这么快禁制就被破了。

　　“那人阵法造诣果然高明，我们先退，以免被射天弓所伤！”魂志话都没有说完，便是带着魂极退到楼梯口，随时可以登上二楼躲避射天弓。

　　其余人还是有反应慢的，就比如那位大咧咧的妖族壮汉，伤势刚刚恢复一些，还没来得及退后太远，膝盖便是中了一箭，当时跪倒在一楼大厅。

　　阿天再次拉开射天弓，准备一击射杀此妖，却见魂志单手一甩，一道黑色锁链飞出，卷住妖族大汉一个拉扯之下，将其拉回到了二楼的楼梯口，阿天一箭射空。

　　“好险……”妖族大汉有些后怕，那无形之箭几乎是贴着头皮飞过去的，这还多亏阿天没等出手，魂志就先一步救他，否则一旦射天弓发起攻击，再想躲避可就很难了。

　　黑袁刚要冲进去，被古朋一把拦住，学着向宇上次的样子，先是放出一只傀儡试探。

　　傀儡飞禽刚进入一楼大厅，一阵空间波纹荡漾开来，微微一扫之后，飞禽傀儡瞬间化作粉末。

　　“好恐怖的力量，与上次一模一样，除了古朋，我们本进不去！”文姿皱了皱眉。

　　“这可就麻烦了！”关运昌纠结道：“上次那些留守的都是冲元境，而这次都是通玄境，古朋一人如何能对付？上去之时尤其到了二楼往生禁那里，不是找死一样吗？”


第728章 强闯空间禁制

　　“古朋，你一人，能对付他们？”穆奇忽然问了一句。

　　“不能！”古朋干脆的回答道，莫说二楼还有对魂族极其有利的往生禁，就单凭十名通玄境强者，古朋一人也对付不了。

　　“所以，必须想办法，让我们全部上去！”穆奇脸色一正。

　　古朋有些苦涩：“就连我上一次，都险些死在一楼的空间禁制之中，那空间波纹扫过，我的金刚舍利也只能坚持几个呼吸的功夫，要不是依靠金色羽翼提高遁速，我根本闯不过一楼，你们根本上不去！”

　　“蓝雪，试试你的金刚符能起到多少效果！”穆奇说完，蓝雪先是祭出一具傀儡，随后在上面贴上了三枚金刚符。

　　最后又在上面贴上了一枚顶级金刚符，此符箓乃是由金龙兽皮所炼制，而金龙兽皮正是上次在这里得到的。

　　“去……”蓝雪法诀打出，傀儡体表顿时亮起四层防护光罩，前三层为银色，最后一层为淡金色。

　　嗖的一声，傀儡飞进了大殿！

　　嗡鸣声一起。

　　似乎是有外来者闯入，空间禁制自行启动。

　　一道道空间波纹，如同无形的水浪一般在空中荡漾开来，顿时扫在了傀儡的身上。

　　三层银色光罩顿时银芒大放，但只是闪了一下，便噗噗噗的碎裂开来，在空间之力下根本毫无抵抗之力。

　　而最后一层金色防护光罩，虽然没有立刻碎裂，但是那耀眼的金光，正以一种奇快无比的速度淡化下来，仅仅几个呼吸间的功夫，金色光罩终于溃散而开，符箓和傀儡同时化作粉末。

　　而此刻的傀儡，也刚刚飞到大厅三分之一的距离，还没有脱离空间禁制的攻击范围！

　　“空间之力，好可怕的力量，能与之对抗的，恐怕只有时间之力了，或者进阶为圣者，掌握规则之力，才能无视此地空间禁制！”穆奇眼中露出深深的忌惮。

　　“或许，掌握一部分规则之力的渡劫期，也能强闯此地！”古朋开口道：“不过，这符箓之力出乎我的意料，那傀儡的飞遁速度，明显不如大家的遁速……”

　　“你的意思是，让我们带上符箓强闯此地？”蓝雪秀眉微皱：“可是，我的速度，很难在符箓破碎前闯入大殿深处，在场的除了凤九天和老火，还有你，恐怕没有谁的遁速能闯过去。”

　　“不要依靠遁速！”古朋微笑的看了眼关运昌。

　　“我？”关运昌咧了咧嘴：“我的遁速可不行。”

　　“但你的雷遁之术可以做到！”古朋笑了。

　　“不不不！”关运昌急忙摆手，他可不想送死：“雷遁之术，并没有脱离空间，虽然属于瞬移的一种，但是依旧在空间之内，也就是说，在我通过大殿的时候，还是会被空间波纹扫过的，而且速度越快，我承受的空间之力越大。”

　　“速度越快，承受空间之力越大？”古朋有些讶然。

　　“当然了，要不是这样，我早就直接传送过去了！”关运昌撇了撇嘴。

　　“我有办法了！”穆奇双目一亮：“虽然关运昌自身无法抵抗空间之力，但是，我们二十多人，将防护光罩连接一起，再加上蓝雪的顶级金刚符，以及古朋的金刚舍利，这么多力量，应该足以在短时间内抵抗住空间之力的撕碎了！”

　　众人心中一动，关运昌想了想之前顶级金刚符的防护之力，再加上古朋的金刚舍利，心中这才松了口气。

　　至于二十多人的防护光罩联合，其实关运昌直接就无视掉了，那种光罩在空间之力下几乎没有作用。

　　“好，就这么办了，大家准备！”古朋说完，蓝雪顿时祭出两枚顶级金刚符，古朋又施展金刚舍利光罩，在最里层防护着众人。

　　除了关运昌之外，其余人纷纷施展护体灵光，最后扩大到包容二十人的大小，虽有护体灵光结合一处，倒也极其坚硬难以撼动，至少圣器一击之力无法打破。

　　噼噼啪啪。

　　一道道雷弧，在众人脚下显现而出，雷遁之术顿时施展开来。

　　嗡鸣声一起，众人的身影瞬间模糊，朝着大殿深处传送过去。

　　众人只感觉身子一轻，身边二十多层防护光罩，在穿过大厅的时候瞬间爆裂，紧接着，或许是因为速度太快，就连两枚顶级金刚符所化光罩，也是闪了两闪随后爆裂开来。

　　众人心中一惊，这两枚顶级金刚符的防护光罩，竟然还不如上次一枚符箓光罩坚持的时间长，看起来瞬移速度太快，承受的空间之力的确更加恐怖。

　　而众人随即发现，四周生出一层散发紫金色的光罩，其上一枚枚卐字符文显现而出，不过随着四周空间之力加剧，卐字符文快速熄灭，就连金刚舍利所化防护光罩，也暗淡的即将破裂开来。

　　这一些列变化，甚至连一个呼吸的时间都没到，在场众人无不是心惊胆颤，这是一次豪赌，输了就会全军覆没。

　　唰的一下！

　　就在所有符文暗淡，金刚舍利光罩即将破裂的时候，众人只觉得身子一晃，出现在了大厅深处，已经飞越了那一片空间禁制攻击范围。

　　“呼……妈了个巴子，太危险了。”黑袁露出后怕，他知道自己就算化身金猿，也抵挡不住空间之力：“蓝雪，你怎么不多拿出几张符箓？”

　　“抱歉！”蓝雪一脸歉意：“金龙兽皮有限，我没有全部用来炼制金刚符，所以我手上的顶级金刚符并不是很多，毕竟你们发生危险时候要用，而且我们出去时候也要用！”

　　“不错。”古朋点了点头：“如果之前全用了，我们就出不去了。”

　　穆奇看着二楼的楼梯口：“他们都躲在二楼，我们也该去会会他们了，这一次他们应该逃不掉了！”

　　“干掉他们之后，就可以知道他们在这里聚集有何阴谋。”关运昌抹了一把冷汗：“奶奶的，竟然让老子拼了老命。”

　　“还能有什么阴谋？无非是破坏封印打开通道罢了，可这里毕竟是魂族的地盘，我们还是快些动手，免得被其他魂族强者来捣乱，干掉他们之后，我们就可以去三楼，见到那所谓的通往圣界飞升通道了！”古朋说完，率先朝着二楼飞去，其余人紧随其后！


第729章 圣鬼王传承之凝魂秘术

　　大殿二楼，往生禁时刻运转，魂族魂志带领着九名强者，镇守在二楼中心。

　　“大家坚持住，再有两三天，神国岛援军就可以赶到，那一楼的空间禁制极其厉害，我觉得没有十天半月，那个阵法造诣极高的人族无法破掉！”

　　魂志还是高估了乾殇，一楼的空间禁制，没有三五个月时间研究，乾殇都无法破掉。

　　实在是前几个阵法禁制被他破掉的太快，众人心里都留下了阴影，甚至神国岛众人都觉得，连神国岛防御大阵乾殇都能破掉。

　　刷的一下。

　　忽然间，二楼门口处，古朋等二十多人冲了上来，看样子神态自若，并没有什么伤势。

　　“什么？这么快一楼禁制就被破掉了？那可是空间禁制啊！”妖族大汉满脸震惊。

　　在场众人也是茫然，无论如何他们也不会相信，这些人能够强行闯过那空间禁制，就算能，最多是几个强者，也不可能全部闯过来。

　　那么唯一的解释，就是说一楼的禁制已经被破掉了，这让他们都有些恐惧，觉得二楼的往生禁或许也保不住他们了。

　　“往生禁。”古朋回忆起熟悉的一幕。

　　上一次来到这里，身为五脉的他，竟然被躲在这里的一些四脉魂族打的狼狈不堪，因为魂族在这禁制里几乎是不死不灭，而其他种族进来后会受到攻击和法力压制。

　　除非手里有玉符钥匙，才可不受往生禁的影响，但显然，古朋他们并没有！

　　虽然此番古朋这一方人多，但是对方人也不少，而且都是通玄境，可并非上次那些四脉冲元境可比。

　　“乾殇，可能破掉此阵？”古朋犹豫片刻还是问了一句。

　　“上次回去后，我就研究过此阵，只是没有实物参照，这一次虽有把握，但没有七八日时间恐难做到！”乾殇脸色郑重。

　　七八天时间破阵，其实已经算是一个让人震惊的速度，但是以现在的情况来看，显然是来不及的。

　　“风灵儿，龙坤，只能靠你们了！”穆奇忽然看向两人：“我记得不错的话，你是圣鬼王后人，因此血脉之力特殊，应该可以压制其他鬼族吧？”

　　“可以！”风灵儿点了点头：“刚好得到传承修炼一番后，还不知道效果如何，就让我来看看这往生禁，对魂族有多大好处。”

　　“小心！”龙坤身子一闪来到风灵儿身前，而风灵儿则是微微一笑，冲着龙坤摇了摇头：“叔叔莫怕，在这往生禁里，只有魂族才能提高实力，且拥有几乎不灭的特性。神国岛那些妖族魔族，虽然一掌玉符钥匙可以不受到往生禁压制法力，但也不像魂族特质特殊，因此不会提高实力，更没有不灭的特性，我们主要对付那两个魂族便可！”

　　“哼！！”魂志闻言双目一寒，他当然知道风灵儿所言非虚，除了他和魂极在此能得到实力加持之外，妖族大汉那些人，其实在这里和外面几乎没什么好处与坏处。

　　“就凭你们两个，也想对付我们十人？真是妄想！”魂志虽然嘴上这么说，但是心里极其忌惮，尤其是听说他是圣鬼王的后人，心里不由得咯噔一下。

　　嗖的一声。

　　龙坤率先发起攻击，身前凝聚出一只十余丈大小的手掌，席卷排上倒海之力拍向妖族大汉等人。

　　还不等魂志和魂极出手，妖族大汉与身后七八道身影，几乎同时打出功法神通，顷刻间撕碎了龙坤的掌印。

　　嘭嘭嘭。

　　下一刻，一道道攻击落在了龙坤的身上，起躯体轰然一声爆裂而开，妖族大汉等人顿时一喜。

　　“哈哈，你……”妖族大汉嘲讽的话还没说完，只见原本已经被杀死的龙坤，竟然在往生禁中一个角落里，化作一团雾状，随后重新凝聚出人形。

　　“什么？”妖族大汉这还是第一次见识到往生禁的厉害，没料到魂族在这里竟然真的可以不死不灭。

　　当然，这一击之后龙坤虽然没死，但是脸色也有些发白，显然没有继续出手的机会了。

　　“吾以王室血脉之力，召唤雾魂为我所用！”

　　嘭的一声。

　　忽然间，风灵儿话音刚落便轰然一声爆体开来，娇躯竟化作一团灰色雾气，与魂族空中常年飘荡的雾气融合一处。

　　嗡鸣声一起。

　　整个空间微微震荡起来，方圆百里的灰色雾气，疯狂的朝着魂氏祖宅二楼涌来，致使二楼的空间为之一紧。

　　“灵儿……”古朋心中猛然一惊，记得那一次，在断魂谷初战暗魂阵营之时，己方被魂族大军包围无路可逃，风灵儿便是用这一招，献祭自身生命为代价，以王室血脉之力融合雾魂，最终击溃了整个魂族大军。

　　就在古朋红着双眼，准备冲上去的时候，脑海中忽然想起风灵儿，在断魂谷死亡前最后一句话。

　　“古朋大哥，我现在修为太低无法控制他们太久，所以只能用魂灭的代价动用血脉之力，先走一步了！”

　　风灵儿的一幕幕回荡在古朋的脑海中，稍稍清醒的他忽然感觉到，风灵儿这一次并没有死去，因为古朋可以清晰地感觉到风灵儿的气息，非但没有虚弱反而越来越强。

　　“这么说，进阶五脉之后，已经可以不用魂灭，就能召唤雾魂了吗？”古朋松了口气，不过他却无法感应到风灵儿具体位置，这让古朋觉得有些诧异。

　　“嗯？”忽然间，古朋觉得四周空间为之一紧，似乎是那雾魂凝固了空间，所有人都行动缓慢，只有龙坤、魂志以及魂极三个魂族，几乎被定在半空无法移动分毫。

　　看样子，受到雾魂影响最大的，便是魂族，这便是王室血脉特有的压制之力，在其血脉之下只能匍匐颤抖，哪还有还手的能力？

　　“凝神秘法，去……”

　　往生禁中的风灵儿，不知何时化作一道雾气朦胧的妙曼身姿，打出一道法诀，随后没入了魂志和魂极的体内。

　　这两人顿时身子一抖，眼中露出惊惧万分的神色，接下来，不可思议的一幕发生了。

　　魂志和魂极两人，颤抖着身子不由自主的打出功法神通，冷不防的朝着那妖族大汉轰击而去，没有丝毫反应的那些神国岛众人直接便被轰飞，妖族大汉更是口喷鲜血倒飞而出，最后重重的摔落到了地上！


第730章 空间通道

　　“魂志魂极，你们叔侄两个疯了吗？”

　　妖族大汉在地面强忍疼痛，连嘴角血迹都来不及擦，站起身来满脸惊怒的看着魂志魂极。

　　其余神国岛众人也是满脸诧异，带着愤怒盯着魂志魂极，万万没有料到，他们会对自己人动手。

　　“我……”魂极刚想说些什么，但是脸色一白身子一抖，再就无法出声。

　　魂志似乎功力深厚，喉咙里发出一丝沙哑的声音：“哦……喔……我们被……控制……”

　　话还没有说完，魂志魂极叔侄两个，便是再次施展功法神通，朝着神国岛众人扑了过去。

　　“不好！”一名人族脸色微变：“他们似乎被魂族血脉秘术压制了，我曾经听闻过这个传说，圣鬼王血脉之力，可以压制其他魂族，甚至有秘术可以强行控制其他魂族……”

　　“大家一起出手！”古朋也看出端倪，急忙带着二十多名强者同时出手。

　　嘭嘭嘭。

　　一道道功法神通打出，朝着神国岛众人轰击过去，妖族大汉脸色狂变，身受重创根本没有抵抗之力。

　　“先退回到三楼……”妖族大汉话音未落，便是急速朝着楼上飞去，根本没有阻拦众人闯入大殿的意思。

　　其余神国岛众人满脸苦涩，他们不是不想撤走，而是那些功法神通砸了下来，他们不得不先抵抗，在抽身退回到三楼。

　　只是七名高阶联手，如何能斗得过二十多人？还有身边距离较近的魂志魂极，顿时就被轰飞撞在墙上，一个个脸色发白，有的更是口喷鲜血。

　　“撤……”神国岛众人不敢停留，拼着受伤的身子，急速朝着二楼飞去。

　　嘭嘭。

　　两声爆响传出！

　　魂志魂极两人，竟然交流眼神后自爆开来，纷纷化作两团灰蒙蒙雾气，但在往生禁的作用下，重新化作两道人影，看起来并没有因为自爆而飞灰湮灭。

　　“撤……”魂志一把拉住魂极，两人也趁乱冲入三楼。

　　“果真狡猾！”风灵儿望着两道身影皱了皱眉。

　　正所谓姜还是老的辣，这两个魂族被风灵儿以血脉之力控制，根本没有逃生的希望，但是两人竟然拼死一搏，在往生禁中自杀式自爆。

　　不过身为魂族在金禁制内可以不死，但是却成功的破除了风灵儿对他们的压制掌控，因此两人重新凝聚身形的刹那，便脱离了风灵儿的秘术急忙逃走。

　　如果这是在外界，他们两个连逃走的机会都没有，一旦自爆，轻者肉身毁灭神魂重创，重者直接飞灰湮灭，哪还有重新凝聚神魂的机会？这都是往生禁的特殊效果。

　　“人都跑了？”乾殇愣了一下，原本在这往生禁内，对方实力大涨，己方实力被削弱，应该会有一番苦战。

　　却不料因为风灵儿特殊血脉之力，以及施展出圣鬼王传承秘术，直接就破掉了此关！

　　“这禁制还用破吗？”乾殇问道。

　　“不必了！”古朋摆手道：“此阵虽然可以压制我们实力，也会有些攻击手段，但这威胁并不大，它的作用是辅助阵法之内的人围攻我们。”

　　既然人都跑掉了，阵法自然不比破了，古朋直接带着众人，施展出护体灵光，强行闯入了往生禁内。

　　一道道攻击顿时落下，除了风灵儿和龙坤不受攻击，其余人全都施展神通抵抗，虽然搞的众人有些狼狈，但却不至于受到什么伤害。

　　不多时，众人冲出往生禁笼罩范围，来到了二楼和三楼之间的楼梯口。

　　“等等！”古朋直接摆了摆手：“我上次来的时候，三楼没有什么禁制，只是有那座空间通道，不过此番大家还是小心一些，以免中了埋伏……”

　　“好……”众人应了一声，一个个小心戒备，随着古朋飞到了三楼。

　　一个直径五六丈大小的黑色光球，在半空缓缓旋转悬浮着，其上贴着一枚枚符箓，每一个符箓之上都散发着诡异莫名的气息，光球之上更有无数符文翻滚。

　　光球四周，共有五座祭坛，古朋忽然发现祭坛上原本安放聚灵宝珠的地方，全部以圣玉作为代替品。

　　除了水晶球和四周的祭坛，整个三楼空空荡荡，乾殇检查许久，也没有感觉到任何禁制波动。

　　只不过，在场任何一个人，都能感觉到三楼，充斥着极度恐怖的一种波动，那就是空间波动！

　　“嗯？”古朋双目一眯，盯着那颗黑色光球皱了皱眉：“此地空间波动明显剧烈了一些，而且这光球也变的大了不少。”

　　“看起来，这貌似光球的物体，就是被破损后的通往上界通道入口了？”穆奇手里拿着牛肉干，但是罕见的没有吃，而是紧紧地攥在手里。

　　“不错！”古朋又看了看四周的祭坛：“那无座祭坛，全部都运转着力量，在修复通道的同时，也在消耗着通道上的封印，只要那些本土圣人留下的封印全部被消耗破掉，这通道就算被开启了，当然，前提是通道要修复好之后才能用。”

　　“这么说，现在光球体积变大，明显是通道本身修复的差不多了？所以这里空间波动才会变得很强！”穆奇终于将牛肉干嘴里咀嚼起来。

　　“很有可能！”古朋点头道：“只不过，就算这通道入口处修复好也没用，不能破解掉本土圣人留下来的封印，那么就无法开启这条通道。”

　　乾殇观察许久，最在看似水晶球体的周围绕了几圈，似乎在研究着什么，其余人也注意到，光球上一没峨眉翻滚的符文，正在被上面要贴着的那些符箓吞噬吸收。

　　“雪儿，那些符箓你可能认出来？”乾殇转首看了一眼蓝雪。

　　“嗯……”蓝雪秀眉微皱，片刻后认真道：“只有半数可以认出来，大都是消耗禁制所用，这通道口上流动的符文印记，便是圣人封印。而那些贴着的符箓，便是消耗禁制的效果，一旦将所有流动的符文吞噬掉，那么通道封印也就破开了，看起来，以这种速度用不上一年，或许就可以破掉封印了。”

　　“这么快？”乾殇暗暗咂舌：“四周的祭坛我也看得出来，的确是修复空间通道之效，只要我们破掉祭坛，在取走上面的符箓，应该就能阻止圣人下界！”穆奇忽然说了一句：“你觉得，会这么简单吗？”


第731章 收取圣玉符箓

　　“难道不是吗？”乾殇疑惑的看了一眼穆奇：“破掉祭坛，这空间通道就断掉了修复之力，取走符箓，就无法破掉圣人封印，如此一来不就阻止了圣人下界？”

　　“没那么简单！”穆奇说道：“此地不是人族，虽不是神国岛直辖范围，但是在这里他们的根基远胜我们，因此我们不可能将这里占据掌控。祭坛被破掉，他们可以修复，符箓被取走，他们可以在炼制符箓贴上去，况且记得古朋说过，上一次已经取走了符箓，可现在不还是都被贴满了？而且上次古朋似乎是想要破坏祭坛，最后却无法做到吧？即便是取走了上面的阵源聚灵宝珠，可还不是被人家放上了圣玉做阵源催发祭坛运转？”

　　“咳咳，那怎么办？我们总不能守在这里吧？这可不是我们人族的地盘啊！”乾殇算是彻底没辙了。

　　“对了，他们人呢？”文姿说完，众人立刻朝着通往四楼的楼梯口，之前一直观察空间通道，倒是将那些神国岛众人给忘记了。

　　“他们不出来捣乱，我们也没必要去找他们，先将这里的事情解决再说！”古朋眯了眯眼，忽然发现在无座祭坛中间，空间通道入口四周，有八个蒲团放在地上。

　　蒲团很普通，就是那种高阶常用的香铃草编制。

　　穆奇似乎早就留意了那些蒲团，若有所思的开口道：“看起来，神国岛是让大皇子周拓吸引我们的注意力，在让他们在这里秘密破解通道封印。甚至魂宇被你们救走，这些人都未曾暴露，也没有去理会，这些蒲团应该证明了，他们时时刻刻都在这里运转功法，辅助祭坛符箓修复通道破坏圣人封印，就是为了加快接引圣人下界的速度。”

　　“没有人在这里辅助，用不上一年就可以破掉封印，要是这八个高手时刻在这里辅助，恐怕用不上半年，通道封印就会被破掉……”蓝雪有些担忧地说道。

　　“好危险！”古朋顿时后怕，一旦封印被破圣人下界，九阳界定然生灵涂炭，如果不是穆奇他们在九阳宫活捉贺千名，在其口中无意中得知魂族异常，古朋他们肯定不会来魂族。

　　“怪不得，神国岛对我们的打击力度不是很大，最近几年一直呈纠缠状态，原来他们一直在这里隐秘的破除封印，一旦圣人下界，我们在其眼中只是蝼蚁罢了，所以才没有太过重视我们！”

　　古朋忽然有些苦涩，感觉到有些无力，要不是穆奇，半年后的九阳界会变成什么样？天门州还会存在吗？

　　听到了圣人即将下界，在场所有人全都沉默下来，身为九阳界顶尖人物，足矣威震一方开辟山门，甚至随手就能翻江倒海毁掉一个城池也不在话下。

　　可在圣人面前，这些人又算得了什么？虽然没亲眼见识过圣人的实力，可那强大而神奇的奇门洞府，以及圣人留下的种种手段，足以证明了圣人的强大与神奇。

　　哪怕圣人伸出一根手指，恐怕在场任何人也没有活路，甚至是古朋也逃不掉。

　　“绝对不能让圣人下界！”古朋握了握拳：“穆奇，你有什么办法？”

　　“在别人的地盘，还能有什么好办法？”穆奇凝重道：“我们除了捣乱，实在没有好办法，可以时不时的过来，收敛一批圣玉和符箓，延缓圣人下界的速度。”

　　“可这样也不是办法，我们能延缓一时，第二天他们就会重新准备，这样的话不到半年时间……”文姿有些说不下去了，众人脑海中全部想象到了强大圣人下界的场面。

　　山崩地裂？空间塌陷？九阳界生灵涂炭……

　　“当然……”穆奇继续道：“这只是一方面，最主要的是，我们必须要尽快提升实力，才能对抗下界圣者，想要彻底阻止已经不太可能，我们只能尽快提升实力了。”

　　“提升实力？你别逗了！”关运昌没好气地说道：“对付神国岛我还不怕，反正我们不去那里，在人族地盘，他们也不能威胁到我们。可是圣人一旦下界，就算我们躲在奇门洞府，恐怕都会被他们找出来，那可是圣人啊，我们实力提升多少，也不可能威胁到圣人吧？除非……”

　　“你说对了！”穆奇双目一亮：“就是你说的那样，除非……我们进阶到圣人，或者有几个进阶到圣人，否则一切都是徒劳！”

　　“进阶到圣人？”老火双目低垂语气无力：“除非开启洪荒殿，否则的话，我们根本没有机会进阶到圣人，哪怕飞升都不可能，毕竟我们不可能为了飞升就开启空间通道，这等于自己断了自己飞升之路。”

　　“妈了个巴子，依我看，我们就驻扎在魂族地盘又能如何？我就不信神国岛有多强，还能威胁到我们二十多名通玄境强者？”黑袁有些烦躁的说了一句。

　　“这不失为一个好办法！”穆奇皱了皱眉，竟然没有反驳黑袁：“只是，这需要冒险，而且是极大的风险，一旦神国岛力量强大到一定程度，我们在魂族想要瞬间回到奇门洞府都做不到，这样很有可能会全军覆没！”

　　“这些事从长计议，乾殇，你先看看能否破掉祭坛，至少也要取走那些圣玉，蓝雪，你尝试收起那些符箓。”古朋说完，蓝雪和乾殇便是行动起来。

　　当然，古朋等人也没闲着，被取走圣玉的祭坛，被他们打出一道道圣器神通轰击，尝试着能否破掉祭坛！

　　几乎同一时间，大殿四楼区域，是一座黑暗的空间。

　　魂志和魂极，以及另外八名神国岛之人躲在其中，在这区域的一面墙壁之上，显示着三楼的一切影像，能够看见三楼中古朋等人所做所说的一切。

　　时间缓缓流逝，一天是时间过去了。

　　符箓已经被蓝雪取走七七八八，祭坛上的圣玉几乎被取光，众人尝试着轰击祭坛。

　　“怎么办？”妖族大汉急声道：“魂志，此番可是你带队，这算是失职，回去后必然要遭受皇帝老儿周远山的制裁，我可不想看他的臭脸。”

　　“能怎么办？你敢下去阻止吗？”魂志说完，妖族大汉立刻闭嘴，魂志继续道：“算算时间，我们的援军也快到了，只要他们再留下半日时间，那时候他们想走都不可能！”

　　“哦？”妖族大汉有些疑惑：“莫非是……国皇周远山亲自来了？”众人闻言双目一亮，如果周远山亲自出马，先不说他那强大的实力，关键是他身边会召集神国岛最强的战力来助！


第732章 偷袭

　　小半日后，五座祭坛上的圣玉，被乾殇收取个精光！

　　空间通道入口上的符箓，也被蓝雪以秘术尽数取走，且暗中加上了一些手法，以此来稳固圣人留下的封印。

　　虽然不知道是否会起到作用，但是古朋和穆奇既然给出意见，所以她还是照做了！

　　“完毕，我尽力了！”蓝雪擦了擦香汗。

　　轰隆隆。

　　爆响声传出，之后某座祭坛猛然晃动，最后却安然无恙，反弹开所有攻击！

　　“我们也尽力了！”古朋冲着蓝雪苦笑道：“以我们的力量，暂时还无法破掉祭坛，这恐怕是与圣器一个级别坚硬！”

　　“接下来怎么办？”凤九天问道：“我们是偶尔来捣乱，还是留在这里，见识一下神国岛的力量如何？”

　　“捣乱，其实没什么作用，当天捣乱我们撤走，第二天这里就会被重新修复重新运作。”

　　古朋沉吟片刻继续道：“如果要镇守此地，我们也应该回到洞府，做好充足准备再来，至少应该将这里重新布置一下，现在我们队九层大殿的布置都不清楚，如何镇守在这里？”

　　“好吧，反正我收获了百余块圣玉，嘿嘿，先回去再说！”乾殇很是满意此番收获，蓝雪也很高兴，在这些符箓的基础上没足以让她研发出一些其它高级符箓。

　　“当然！”古朋看了看通往四楼的楼梯口：“既然来了，我们总要去看看四楼藏着什么，不管能不能上的去，看一看总是好的！”

　　古朋身形一闪，直接冲向了四楼，其余人顿时祭出宝物，跟在古朋的身后，准备随时出手。

　　不过，当他们来到了四楼的走廊尽头时候，却发现……根本没有门户！

　　“怎么回事？”阿天歪着小脑袋，满脸的疑惑。

　　“看起来，这里需要特殊的玉符钥匙之类开启，否则根本找不到进入四楼的门户。”乾殇看了一眼古朋：“怎么办？是继续研究，还是先回去？”

　　“我们此番没有太多镇守的准备，还是先回去再说，暂时先不要和他们硬碰！”古朋说完话，带着众人向楼下飞去。

　　虽然对神国岛并无惧意，但也没必要打没准备的仗。

　　众人很快的退回三楼，扫了几眼黑色球体般的通道入口，便毫不停留的朝着二楼飞去。

　　嘭嘭嘭……

　　数道闷响声传出，一道道刺目白光，一种种神通所化威力，一件件圣器宝器，直接在二楼处轰击上来。

　　古朋被首当其冲的力量轰在身上，尽管反应够快施展了生骨舍利，但还是被轰击的倒飞而出，其余人反应过来急忙开启护体灵光，随后急速退回到了三楼门口。

　　“什么情况？莫非神国岛援军到了？”关运昌脸色惊变地说道。

　　“不太像，那些攻击力量并不是很强，尤其是那几件圣器，分明就是之前神国岛那几个家伙用的！”细心的文姿发现端倪，风灵儿也点了点头：“不错，他们不知如何潜伏在了二楼。”

　　“不会吧？”老火不明所以道：“那些人明明躲在四楼，怎么会突然在二楼冒出来？”

　　“这是他们的地盘，有互通的办法并不稀奇！”穆奇皱眉道：“只是有一点我很奇怪，按照刚才那样的攻击来看，根本威胁不到我们二十多人，最多能纠缠一会罢了，莫非……”

　　“你是说……”古朋双目一亮：“他们在拖延时间？换句话说，神国岛的援军快到了？”

　　“很有可能！”穆奇凝重道：“我们必须快速离开魂氏祖宅，那时候就算遇到神国岛援军，也不至于在人家地盘被动挨打，这里究竟还有什么布置，如今很难全面窥探！”

　　“好……”古朋点了点头，单手一晃之下，断魔刃瞬间出现掌中，随后率先冲向了二楼。

　　风灵儿和龙坤体质特殊，即便进入其中也很难灭亡，因此两人直接冲了进去，可是让她们意外的是，却没有看见魂志和魂极，只有另外八名神国岛的人在二楼镇守。

　　如此一来，风灵儿能够克制的魂族不在，对八名人族也难以有太大威胁，反之那些人族也知道对风灵儿两人威胁不大，因此这八人直接无视风灵儿，全力朝着古朋攻击过去。

　　轰隆隆！

　　断魔刃挥舞出一道巨大的黑色匹练，瞬间击飞了三件圣器，斩碎了两道神通所化圣象，最后黑色匹练也轰然一声爆裂开来。

　　眼看着剩下几道攻击砸来，古朋甚至都没有躲避，因为身后已经发出了二十多道攻击，瞬间将神国岛那几件圣器轰飞，最终一道道流光砸落向八人所在区域。

　　嘭嘭嘭！

　　爆破声传出，一道道惨叫接连起伏，即便是在往生禁内他们实力大涨，也不可能抵抗住而十多名高手轰击，更何况还有古朋这样的高手？以及风灵儿和龙坤不时的偷袭？

　　不到半炷香的功夫，神国岛众人就被打得鲜血四溅，甚至有几道身影躯体爆裂而开，宝器竟直接被断魔刃斩碎，只有几件圣器保留完好。

　　而就在古朋等人冲到二楼，准备一鼓作气将这些人彻底灭杀的时候，风灵儿的声音传了出来。

　　“别浪费力气了，他们已经逃了！”风灵儿看着空空荡荡的二楼大殿：“这里的布置很诡异，竟然可以直接传送离开，看起来之前他们就是这样进入二楼偷袭我们的！”

　　“先出去再说！”古朋隐隐有种不好的预感，带着众人急速冲到一楼边缘，随后急忙道：“关运昌立刻准备雷遁之法，蓝雪马上准备好符箓！”

　　说话的同时，古朋已经将金刚舍利直接催动，众人四周顿时升出一层金色光罩，其上闪烁着一枚枚卐字符文，就在众人脚下刚出现一道道雷弧的时候，蓝雪也急忙祭出三枚符箓，三道银色光罩瞬间形成。

　　刷的一下。

　　忽然间，众人的身影直接消失，几乎与上次一样，在穿梭空间的时候，三层银色光罩虽然抵抗了很大的空间禁制之力，但也是快速熄灭，随后那金色光罩也快速黯淡下来。

　　而就在金刚舍利所化光罩也快抵抗不住的时候，众人忽然发现眼前一花，四周的景象化成了魂族宅院之内。

　　“总算是闯出了一楼空间禁制，大家先离开宅子！”古朋话音刚落，只听见轰隆隆一声巨响，四周虚空猛然一晃，甚至连九层建筑也微微晃动了一下，紧接着，一股凌乱逼人的气势，在苍穹之上降落下来！


第733章 强悍的周远山

　　轰隆隆。

　　半空中传出巨响，魂氏宅院外三层光罩爆裂而开，伴随一道逼人气势从天而降！

　　“不好！”乾殇面色一变：“我之前布置的大阵被破掉了！”

　　众人抬头望去，一名身穿金色龙跑，身材魁梧，面容不怒自威的中年男子，脚踏虚空居高临下，眼神冰冷的望着古朋等人。

　　在这中年男子身后，跟着十余名通玄境强者，还有百余名低阶，但是修为最低的都是冲元境，最高的乃是冲元境大圆满，只差半步就达到了通玄之境。

　　“奇门中人？”龙袍男子脸色冰冷：“不，应该称呼你们……本土圣者余孽，竟敢擅闯魂族，简直找死！”

　　“阁下就是神国岛国皇，周远山吧？”古朋之前看过文姿给他的玉片，乃是魂宇所留，上面记载了许多神国岛强者名单，甚至在场那些冲元境之人，大部分也都有记载。

　　光是看他们的面容，古朋就已经了解他们的名字，以及所修功法特长。

　　“知道是本皇降临，还不束手就擒？”龙袍男子正是周远山，神国岛当代国皇：“魂志魂极，你等还不速速出来？”

　　刷的一下。

　　忽然间，魂志魂极等人在一楼冲了出来，不过悬浮在门口并未出手，而是与周远山带来的大军，隐隐间将古朋等人包围起来。

　　如今，神国岛一方也有二十多通玄境强者，而且还有百余名冲元境，那些人各自手持阵旗阵盘，似乎在准备结阵合击之术。

　　若是没有神国岛通玄境镇场，那些冲元境还没什么威胁，可如今这百余名冲元境结阵，也给古朋等人带来不小的威胁。

　　“束手就擒？”古朋嘴角一扬：“你似乎想多了！”

　　唰的一下。

　　古朋身形一闪，直接冲向了周远山：“大家先冲出去再说。”

　　眼看着古朋冲来，周远山连眼睛都未眨一下，而是冷哼一声双手背后。

　　嗖嗖嗖！

　　下一刻，三道身影在周远山身后冲出，急速朝着古朋打出圣器神通，一道道爆响顿时传了出来。

　　“大家一起出手！”凤九天毫不犹豫化身为九色彩凤，周身传出火焰气息，头顶更是悬浮着血红色凶剑，急速朝着周远山斩去。

　　有几人刚要拦截，只见一只丈许大小，周身生长着金色毛发的身影，手持狼牙棒顿时将两名神国岛之人拍飞，那两人脸色发白满脸震惊，没料到黑袁躯体之力如此强悍。

　　毫无阻拦的凤九天，下一刻冲到了周远山身前，张口喷出一道火柱，凶剑紧随其后斩出。

　　“哼，不自量力！”周远山袖袍一甩，一道剑气凝聚出的十余丈剑芒，直接撕碎了那道火柱，随后更是击飞了血红色飞剑。

　　就在剑气即将斩在凤九天头顶至极，凤九天一声嘶鸣，双翅猛然一抖，便是卷出一股飙风撕碎剑气。

　　噗嗤一声。

　　忽然间，一道翠绿色飞剑，穿透了凤九天的双翅，要不是他遁速够快及时躲避，这一剑就会穿透他的胸口。

　　“啊……”凤九天一声惨叫，脸色煞白急速后退。

　　那翠绿色飞剑倒卷而回，随后飞到了周远山头顶盘旋不定，周远山也不追击，只是看待蝼蚁般露出冷笑。

　　“竟然是彩凤血脉，不过很可惜，你遇到了老夫！”周远山轻描淡写一击之下，便是将凤九天重伤，黑袁直接击飞了两名对手，朝着周远山冲去。

　　嗖的一声。

　　毫无征兆之下，那翠绿色飞剑长贯而出，黑袁顿时感觉到危险，抡起狼牙棒向前一砸，轰隆隆，爆响传出，狼牙棒竟然瞬间碎裂化作粉末。

　　噗嗤一声，飞剑穿透了黑袁粗壮的手臂，鲜血溅出染红长空。

　　“妈了个巴子，老子撕了你！”黑袁何等凶悍？手臂断掉都不可能退缩，竟然不管伤势直接冲向周远山，来到近前一巴掌拍向他的天灵盖。

　　以黑袁的强悍力量，这一击足矣将其头颅拍碎。

　　可出乎意料的一幕发生了，周远山只是轻轻伸出一根手指，指尖散发出淡淡的金芒，点在黑袁手臂之际，众人顿时听见一声暴响。

　　啊……

　　一道撕心裂肺的惨叫传出，黑袁手臂竟然被一指之下点爆，其身形更是倒飞而出，在地面撞碎了一座假山，最后深深陷入地底。

　　“奇门中人，不过如此。”周远山面色阴寒：“将他们全部干掉，只留下一个活口即可！”

　　嘭嘭嘭。

　　古朋将一名妖族手臂斩断，一拳击飞身后的魔族，刚要去对战周远山，却不料又有三道身影冲来。

　　与此同时，双方大战彻底展开，百余名冲元境结阵，施展出不亚于通玄境的攻击力量，朝着古朋等人狂轰来炸。

　　魂志魂极等人，也全部出手，古朋等人腹背受敌，顿时有些狼狈起来，萧寒和莫愁等人及时再强悍，可是以一敌二也无暇顾及他人，实在是神国岛强者太多。

　　周远山从未主动出手，而是一直背着双手脚踏虚空，一旦有人接近，大部分都被神国岛之人阻拦。

　　而黑袁和凤九天虽然冲了过来，最后也得被周远山随手击伤，不过并未追击，似乎在他的眼里，奇门众人只是瓮中之鳖，如今根本没有逃走的可能。

　　“嗯？”周远山眼神一冷，锁定了古朋的身影：“此人实力不错，看起来他就是这些人的头目了，若是能为我所用，倒是一个不错的打手。”

　　嘭嘭嘭。

　　古朋在四周游走，即便有三四人围攻他，古朋也没有丝毫伤势，虽然他也知道擒贼先擒王，可一直没有机会接近周远山。

　　因为在他身后还有三十多名冲元境，一旦有人接近，那些低阶就会施展结阵合击之术，展开猛烈地攻击，就算通玄境也要避其锋芒。

　　黑袁和凤九天吞服丹药，虽然重伤，但并未失去战力，拖住一名通玄境还是不成问题的。

　　大战展开不到半个时辰，天门州众人便是落入下风，一个个狼狈不已，实在是神国岛援军来的太快，打了他们一个措手不及。

　　三天时间，神国岛是如何赶到此地的？

　　“奇门中人，你们听好了，如果现在肯臣服于我，本皇可以给你们生路，否则……你们全都要死……”周远山话音未落，忽然眉梢一动，身形急速闪避。

　　嗖的一声。

　　几乎同一时间，一道无形之箭穿过虚空，划破了周远山袖袍，在其手臂上擦出一道浅浅的血痕，其脸色瞬间冰寒，一身强大的气息首次外放，四周众人顿时感觉空间一紧。

　　“多少岁月未曾杀人了，你成功的激怒了我！”周远山眼中首次露出杀意，双目锁定阿天，阿天四周虚空似乎也凝固起来。

　　周远山缓缓抬起手掌，指尖散发出一道金光，还没等出手，阿天便觉得心神震荡，竟然连挪动脚步都办不到，面对周远山的强大，阿天只能被定在原地等死！


第734章 古朋VS周远山（上）

　　周远山虽然击伤了黑袁和凤九天，但却并没有在真正意义上出手！

　　然而阿天的射天弓一击，无形之箭划伤他的手臂，彻底将这名高高在上的皇者激怒。

　　周远山脚踏虚空不怒自威，锁定阿天的眼神极其寒冷，如同地域死神一般，散发出一股强大的杀意！

　　只见周远山指尖散发出前所未有的金光，随后那金光飞出，其速度简直堪比无形之箭，直接刺向阿天的眉心。

　　其实这种速度不如无形之箭，正常来讲一个通玄境并非无法躲避或者抵挡，但是阿天被锁定无法移动，甚至抵抗都做不到，所以面对着杀神周远山只能睁眼等死。

　　而老火等人有心出手相救，一来是被对手纠缠实在脱不开身，二来是距离太远根本来不及出手，毕竟那金光的速度太快！

　　嘭的一声脆响。

　　阿天身前金光四溅，随后那金光或作一团金雾，金雾内神魂之力无法渗透，也不知阿天情况如何，众人却没有听见惨叫，甚至连血迹都未曾看见。

　　周远山嘴角一寒，他有信心这一击之下，让阿天连惨叫的机会都没有，直接粉身碎骨魂飞魄散，这也是在场众人的所预料的结果。

　　双方人手不由得停下手中动作，这是一名通玄境陨落，谁都想亲眼目睹，片刻后金雾消散，露出了里面的情况。

　　阿天依然被定在原地，似乎无法移动，眼中闪过一丝惊恐，不过在他身前，不知何时出现了古朋的身影，其双手紧握断魔刃横在胸前。

　　断魔刃的刀面之上，有一道米粒大小的金色凹陷，虽然很不明显，但是这的确是圣器受损的表现。

　　“嗯？”周远山看见古朋后微微一愣：“好快的速度，而且……竟然能挡得住归弹指一击？”

　　归弹指，乃是有规则之力凝聚指尖，一击发出简直无法抵抗，至少渡劫期以下难以抗衡，毕竟普通的通玄境很难掌握规则，哪怕一丝规则也很难掌握。

　　因为一旦参悟些许规则，基本上就进阶渡劫期了，而这归弹指乃是一种蕴含规则的神通，并不是代表周远山掌握规则，因此蕴含规则之力的这一击，通玄境一般人无法抵抗。

　　周氏一族在神国岛统领无数万年，没有一些强大的手段与神通，如何震慑妖魔魂三大种族？

　　可即便是归弹指必杀一击，非但没有杀死阿天，而且被古朋挡了下来，这不禁让周远山有些吃惊，他在猜测古朋的力量究竟有多强？

　　而古朋也有些震惊，从未见到一种功法，能击伤一件圣器的，上一次只有三首魔君做到过，莫非这周远山的实力，已经堪比曾经身为圣人的魔君了？

　　“看起来，你有资格与本皇一战！”周远山开始重新打量古朋，不过却并无其他表情。

　　“如果不是你那些手下拦着我无法近身，或许你已经败了！”古朋神色凝重，他看得出周远山的强大，这种同境界给他带来的感觉，只在魔鬼身上遇到过。

　　只是，这更激发了古朋的战意。

　　“看你的骨龄，似乎年纪不大。”周远山看着古朋：“你能有这样的实力，不得不说光靠机缘是不够的，看起来你的毅力也不错。只可惜，你的经验与实力还欠缺很多，潜力倒是不错，若是再给你数千年成长时间，或许你才能真正与本皇一战！”

　　“阁下口气不小。”古朋自然听得出来，周远山没将自己放在眼里，只是古朋一直没有全力出手，面对强者周远山，古朋动用一些手段，也不是没有信心一战。

　　“好，本皇就成全你！”周远山微微一笑：“你若败了，全都归顺与我，可敢？”

　　众人皱了皱眉，这是强者之间的激将法，为了颜面只能接下。

　　当然，也可以灰溜溜认输，但众人了解古朋的性格，他绝不可能认输，那么就可能中了周远山的激将法。

　　“古某一向不喜欢赌斗”古朋沉吟片刻，也是微微一笑：“不过，你若喜欢，我可以奉陪，但是我无法决定别人的命运，他们是否归顺我无法一言定下。我能赌的便是人头，你若是有本事尽管拿去，若是你输了，我也会取走你的人头，你若怕了，现在放弃还来得及！”

　　“哈哈哈，我怕？”周远山原本还想说古朋胆小不敢赌是否归顺，但现在显然不能说别的，否则就代表自己怕了：“好，既然你拿性命来赌，本皇成全你！”

　　周远山摆了摆手，神国岛二十多名通玄境缓缓退后，古朋也朝着关运昌等人点了点头，示意先不要出手。

　　就这样，两名强者清场，半空中就只剩下了周远山和古朋两人，这是两个强者首领之间的决战。

　　天门州一方虽然对古朋的实力很有信心，但是见识过周远山的强大，也不得不露出担忧之色，纷纷说了一句小心。

　　同时风灵儿等人已经做好准备，一旦古朋不敌对方，天门州众人可不管什么规矩，将会立刻出手将古朋救下。

　　反观神国岛众人，一个个露出冷笑，看起来对周远山及有信心。

　　而且神国岛众人，似乎看出了关运昌等人的想法，他们何尝没有做好随时出手的准备？一旦风灵儿他们敢插手，那么乱战便再次开始。

　　想要救走古朋？神国岛众人简直噗之以鼻，他们不会给关运昌等人任何机会。

　　“出手吧，让本皇见识一下你的实力！”周远山风淡云轻的看着古朋。

　　古朋眯了眯眼，随后缓缓踏出一步，两人刚好在安全距离，只要古朋在向前一步，两人便可出手。

　　只不过，双方悬浮半空，谁都没有出手，似乎都在蓄力，又好像在寻找着对方的破绽。

　　气氛有些压抑起来，两人四周的空间变得有些混乱，灵气四处乱串风云倒卷，古朋的衣袍无风自动，似乎是承受不住这股压力，也或许是定力不如周元山。

　　终于古朋出手了，单手一晃，竟然收起断魔刃，迈出一步横跨数十丈距离，随后朝着周远山轰出一拳，而周远山则是微微一笑，看起来毫不在意，但眼神中却闪过一丝谨慎，随后轻飘飘的拍出一掌，四周众人顿时紧张起来。


第735章 古朋VS周远山（中）

　　最终，古朋看似随意的一拳，击打在了周远山那轻飘飘拍出来的手掌上！

　　古朋施展的是撼山拳，而周远山也并非随意一击，而是一种圣级武技神通，神国岛皇族并不缺少圣级武技！

　　嘭的一声闷响。

　　两人一触即分，古朋蹬蹬蹬到退出十余丈远，而周远山则是倒飞出三十多丈。

　　古朋眼中闪过一丝讶然，首次见到能在圣体之下不受伤的修圣者，而周远山则是双目精芒一闪：“果然是圣体。”

　　还不等周远山继续开口，古朋伸出手指朝着远处一点。

　　嗡鸣声一起。

　　一根晶莹手指在半空凝聚而出，正是通天佛指，席卷着巨大的力量朝着周远山轰击过去。

　　周远山面无表情，看似随意的一抖袖袍，却暗中施展了圣级神通归弹指！

　　隐约间在手指处飞出一抹金光，速度奇快的飞出，顷刻间就击碎了那经营佛指。

　　“看起来，这老家伙的这一招果然蕴含极强的规则之力。”古朋自然不敢硬接击碎手指的金光，背后忽然显现出金色羽翼，猛然一扇之下身形瞬间消失。

　　那金光几乎与古朋擦肩而过，嘭的一声没入地面。

　　轰隆隆。

　　看似毫不起眼的金光，将地面轰击出一道十余丈大小的深坑，深坑朝着四周龟裂，看起来这一击极其恐怖，打在身上必定将人躯体打爆。

　　“这一件圣器不错，可惜在你身上只能用来跑路，有些浪费了！”周远山不再犹豫，而是主动出手，单手一挥之下，一件样式古朴，却散发着恐怖气息的宝物出现半空。

　　此宝像是一个圆环，不过丈许大小，但圆环四周布满锯齿，整个圆环上缭绕着青绿色火苗，四周虚空都被这恐怖高温灼烤的扭曲变形。

　　火焰圆环围绕着周远山徘徊一圈，随后滴溜溜一转，朝着古朋砸了出去。

　　一道狂暴的劲风席卷而出，那圆环似乎能毁天灭地一般，古朋理科基础断魔刃，此刀化为丈许大小，四周涌出黑气，随后朝着圆环猛然一斩。

　　轰隆隆。

　　爆响声传出。

　　两件宝物在半空僵持片刻，那火焰圆环竟然被震飞，而古朋的断魔刃虽然光霞暗淡，但依旧朝着周远山斩落。

　　“咦？”周远山露出讶然之色：“此人的法力竟然如此雄厚？没有数千年的沉淀，这是如何做到的？就算是有圣体，也不可能加持法力……”

　　周远山来不及多想，顿时伸出大手一拍，一道山岳大小的掌印腾空而出，顿时将断魔刃轰飞出数十丈远。

　　嘭的一声。

　　另一道掌印凭空而出，正是无天掌，其上散发出一阵阵佛宗气息，这道掌印轰击在山岳掌印之上，顿时溃散而开。

　　周远山的山岳掌印也因此模糊起来，就在这时，古朋的身影穿透了掌印，手指泛起青光：“锁龙手……”

　　周远山只觉得四周虚空一紧，好像是这一方天地元力都被凝固一般，这绝对是蕴含规则之力的神通，周远山皱了皱眉，双肩微微一晃，竟然震散了那股威压。

　　“雕虫小技！”周远山冷笑眼，看着似龙影般的手掌，成弓字型抓来，其连动都未动，身后火焰圆环瞬间飞回，那锁龙手的手印刚要穿过圆环中心，便是被四周的火焰融化。

　　“嗯？”古朋双目一眯，单手一招之下，被击飞的断魔刃回到手中，脚踏虚空一步踏出：“断魔斩……”

　　一道黑色匹练席卷而出，似乎能斩碎虚空一般，四周空间传出嗡鸣之声，而最后那岂是磅礴的黑色匹练，依旧没有冲破圆环的防御，进入中心后便被火焰融化。

　　这一幕极其诡异，古朋首次遇见这么古怪的宝物。

　　不过古朋一直没有祭出真魔幡，因为他在防备着对方的破空宝珠，所以真魔幡必须要留作后手。

　　就在这时，周远山身子一晃，竟然在原地消失不见。

　　古朋顿时感觉到后背传来一股危机感，其想都不想的扇动双翅，身形急速向前冲去，与此同时手中断魔刃向后一斩。

　　一道璀璨的金光爆裂而开，断魔刃似乎斩在了什么硬物之上，竟然险些被撞飞，古朋的手臂变得微麻，还不等收回断魔刃，背后便是被一道掌印拍中。

　　古朋感觉像是一座小山砸中，体内五脏六腑翻腾不已，身子不由自主的飞出数十丈远，才堪堪稳住身形，若不是圣体，这一击恐怕要受到伤势。

　　“不愧是神国岛最强者，身为国皇，果然有些实力！”古朋没料到他的速度会这么快，甚至与自己催发金色羽翼时不相上下，这不是什么功法秘术，就是有宝物辅助。

　　“古朋大哥似乎不是那老狐狸的对手啊。”阿天晃了晃手中的射天弓：“要不要我出手帮忙？”

　　“别乱来！”文姿急忙阻止，虽然都觉得古朋有些狼狈落了下风，但是众人都压制住出手的冲动，因为他们都很清楚，只要他们出手，神国岛那些人必然不可能袖手旁观。

　　而神国到一方，也确实注视着乾殇等人的动静，似乎做好了随时出手的准备，而他们的眼里也带着意思震撼，那是来自于对国皇周远山强大实力的震撼。

　　这一战，神国岛众人觉得国皇必胜，至于古朋，只不过能多坚持一段时间罢了，虽然不得不承认古朋很强，但是在周远山面前还是不够看。

　　“嘿嘿，区区首领不过如此！”神国岛一名中年冷笑道。

　　“别高兴太早！”凤九天冷声道：“身为奇门中人，什么大风大浪没见过？多少次绝境我们也没有死掉，反倒是你们这些温室成长起来的高手，又能有多少实战经验，那国皇周远山也未必能胜！”

　　“走着瞧，别到时候首领不认输就行！”神国岛那人说完不再言语，众人专心看起了两人对战。

　　而此刻的古朋和周远山，也不再像之前那样试探对方的实力，此刻的他们都对彼此有了大概的了解。

　　周远山知道古朋有圣体，因此从来不会近身战，当然对方一旦近战，周远山倒也不惧。

　　而自以为法力雄厚沉淀深厚的周远山，却发和古朋比起来，法力竟然并不能比他强大多少。

　　因此只能比拼神通高低，以及对战经验了，周远山自持有皇族秘术，加上一些特殊手段，应对古朋应该轻而易举！

　　身形再次闪烁，周远山消失在原地，下一刻竟然出现在古朋身后，一掌穿透了古朋的后背，在胸前探出。

　　诡异的是这一击没有任何鲜血溅出，也没有任何声音，周远山立刻面色微变，他清楚地感觉到眼前的古朋，竟然是一道虚影，他竟然用比自己还快的身法消失，周远山还不等有所动作，便感觉到后背传出呼啸之声！


第736章 古朋VS周远山（下）

　　嘭的一声。

　　古朋不知何时出现在周远山背后，一掌重重的拍在了周远山后心！

　　噗嗤一声，周远山只觉得眼冒金星，顿时喷出一口鲜血，伴随着咔嚓咔嚓之声，后背肋骨折断数根。

　　紧接着，周远山就感觉到身子一轻，被那股巨大的力量轰飞出百余丈之远，重重的砸在了地上，一个直径十余丈大小的深坑出现，周远山几乎被埋在地下。

　　“什么？”神国岛众人顿时脸色惊变，怎么也想不到，古朋的躯体之力为何爆发出如此强的力量。

　　之前和周远山对战，即便是圣体沾了一些便宜，可也没有伤到国皇，为何这一击的力量如此之大？

　　天门州众人却是双目一亮，似乎是看出了什么。

　　“暗中施展了洪圣法相吗？”穆奇双目一亮，嘴角不经意间流露出笑意，他似乎没料到古朋会如此做。

　　而就在众人不知周远山死活，神国岛众人准备去查看的时候，那地下深坑传出一声怒吼，响遍整片空间！

　　“很好……你这是在找死！”

　　轰隆隆。

　　整个大地一颤，周远山的身形竟然冲出地底，随后悬浮在了半空，一身衣袍凌乱，看起来颇为狼狈，嘴角还挂着未干的血迹。

　　只不过，不知为何，这一刻的周远山，竟然散发出一股澎湃的气息，感觉上是前所未有的强大，即便是远远看着，也能给人带来一股难以战胜的威压。

　　那是一种恐惧感，甚至连出手的想法都不敢生出，好像是在它面前只能闭目等死。

　　“之前与我比拼躯体之力竟然留手，就为了给我这一击必杀吧？”周远山擦了擦嘴角的血迹：“可惜让你失望了，你能逼得本皇施展周氏血脉秘术，已经很了不起了，就让你死在踏空圣皇绝技之下！”

　　周远山不怒自威，一身破损的衣袍随风摆动，他的气势更是节节攀升。

　　“空明掌！”

　　周远山缓缓伸出手掌，半空中嗡鸣声一起，一只十余丈大小的手掌凝聚而出，其上散发出淡金色光芒，且席卷着一股摧枯拉朽之势。

　　掌印还没有落下，地面便是塌陷起来，四周建筑倒塌崩溃，空间也被震动的嗡鸣作响。

　　天门州众人顿时感觉到一股莫大的压力，似乎连喘气都有些吃力，就连神国岛众人也是面色惊变，因为这乃是周氏一族血脉秘术，且极其强大。

　　“也不知多少年没见过此招了，记得当年一位妖族通玄境老祖，因为做错了事，被国皇此招一击杀死！”魂志脸色凝重，急忙带着魂极向后退去。

　　古朋更是被掌印威压锁定，四周空间被掌风挤压变形，古朋的身体成受着莫大的压力，要不是拥有强大的圣体，莫说移动，恐怕躯体都会被挤压的变形。

　　“好恐怖的力量！”古朋看了看还未真正落下的掌印，神色不由得露出凝重，急忙抓住断魔刃施展七步一杀！

　　断魔斩……

　　断魔变……

　　断魔影……

　　破灭斩……

　　嗖嗖嗖……

　　三道长河般壮阔的黑色匹练破空而出，随着最后一招破灭斩，剑气更是化作接天连地的瀑布一般，紧随着前方三道长河，席卷万钧之力扑向那道掌印。

　　嘭嘭嘭！

　　三道爆响之声传出，三条看似威能强大的黑色匹练，张继在掌印之上顿时爆裂而开，而那掌印只是微微一滞，便速度不减继续拍向古朋。

　　在场众人神色微凝，只见那接天连地的黑色瀑布，瞬间覆盖整个手掌，一道道爆响声传出，还不等众人看清怎么回事，只听见一声巨响。

　　那道掌印竟然震碎瀑布，虽然有些虚幻，但威力依旧强大逼人，直指古朋头顶落下。

　　“空明掌之下，任何人也不可能生还，甚至连逃走的机会都没有，因为方圆天地早被锁定！”魂志唏嘘到，神国岛众人皆是露出惶恐，天门州众人也是满脸担忧。

　　而古朋原本紧张的脸庞，看着那掌印越来越近，却忽然平静下来。

　　刀光……无影……

　　唰的一下！

　　随着七步一杀第五式施展，古朋的身影瞬间消失不见！

　　下一刻，在场众人便看见漫天刀光，诡异的是看不见刀影本体，那一道道刀光迅速扩散，顷刻间覆盖了方圆百余丈空间！

　　而且到光头越发密集，四周空间也被刀光划出破空之声，那手掌承受了数千道刀光后，终于出现裂痕。

　　“破……”

　　随着半空中古朋一声嘶吼，慢一天刀光散发出刺目金芒，照耀的众人无法睁开双目，最终轰然一声巨响，那几乎无敌般的空明掌，竟然出现无数裂痕，最后爆裂成细小的粉末消散半空。

　　这还没有完，那无数道刀光快速凝聚，将范围缩小到数十丈之内，刀光更加密集之下，全部席卷向了周远山所在位置。

　　“什么？”周远山脸色微变：“这怎么可能？”

　　来不及多想吗，周远山急忙祭出一面盾牌，此宝迎风暴涨，随后竟然自主御敌，围绕着周远山快速飞舞，将其防护的严严实实密不透风。

　　任凭一道道刀光击落之上，只听见噼噼啪啪雨打篱笆的声音，却无法破掉周远山的防护之宝。

　　“凝……”

　　随着古朋一声厉喝，漫天刀光快速收缩，最后竟然全部朝着周远山风光斩落，尽管拿盾牌防护严密，但依旧有几道刀光穿透防护，斩在周远山的身上。

　　噗噗噗。

　　周远山只感觉身体各处传来疼痛，随后一道道鲜血溅出，要不是他身法高明及时闪避，恐怕会被这些刀光穿成马蜂窝，即便如今没死，可也伤势不轻，看起来外表更是狼狈不堪。

　　随着漫天刀光消失，那盾牌也停住飞舞，露出了里面周远山的情形。

　　在看见这位皇帝之后，神国岛众人倒吸口凉气，眼中充满浓浓的震惊与不敢置信。

　　此刻的他一身龙袍早已破损成为烂布条，露出了里面受损严重的护体宝衣，身上大大小小而十多道伤口，每一道都在流淌着血液。

　　周远山的发冠更是被斩碎，披头散发双目发红，衣衫褴褛的悬浮半空，就连叫花子恐怕都比现在的他要干净！

　　周远山的气势不在，但他的怒意却达到了顶点，神国岛众人虽然有些震惊古朋的实力，但却并未出手相助，因为他们都很清楚，周远山还有一种强大无比的招式！

　　“好……很好！”周远山几乎在牙缝里挤出几个字：“本皇承认你很强，但也只能到此为止了，给我去死吧……归弹指！”

　　嗖的一声，一道红芒在周远山指尖飞出，此道红芒与之前并不一样，飞出后立刻化作一道丈许长红色火枪，席卷一股无法抵挡的规则之力，以一种难以形容让人避无可避的速度，朝着古朋眉心飞去！

　　“不好……”风灵儿顿时露出急切准备出手，之前只是一道红芒古朋都无法抵抗，更何况是规则之力更强，威力更大的规则所化火焰长枪？


第737章 聚灵金瞳之威

　　“最强归弹指？”

　　魂志见状一声惊呼，这一招绝对是杀招，蕴含规则之力根本无法抵抗，神国岛众人顿时看向古朋，眼神带着怜悯，如同看着一句死尸一般。

　　或许在他们眼里，古朋现在和死尸已经没什么却别。

　　风灵儿也感觉受到那股规则之力，急忙飞身而出准备出手，但是凤九天却是一把将其拦住：“古朋没有发话，不可前去打扰让他分神。”

　　风灵儿急切间正要说些什么，只见古朋双目猛然一亮，脚踏虚空竟然不退反进，身形瞬间横跨数十丈距离进阶周远山。

　　与此同时，古朋的周身涌出金色光芒，在这金色光霞中，他竟然化身为三头六臂的模样。

　　六条手臂齐齐一晃，各自手里抓着一件宝物，皆是天地元力所化刀枪棍棒，最后齐齐扔出砸向规则之枪。

　　下一刻，众人眼中顿时露出惊恐。

　　六件威能强大的宝物，与规则长枪刚一接触，便无声无息间消融瓦解，似乎任何攻击在这规则长枪面前，都如同纸糊豆腐般不堪一击。

　　周远山眼神更加冰寒，似乎看到了古朋被碎尸万段的样子，风灵儿在来不及解释什么，准备出手击退凤九天前去相助。

　　嗡鸣声一起。

　　就在这时，古朋中间头颅那一只紧闭着的眉心竖眼，竟猛然间睁开，一道道金色光波顿时扩散而出。

　　那竖眼瞳孔散发出刺目金芒，且一圈圈如同螺旋状印记一般快速旋转，最后形成一道金色旋涡，隐藏在眉心竖眼至内。

　　噗嗤一声。

　　规则长枪顿时没入古朋的眉心竖眼，神国岛众人顿时松了口气，周远山更是露出冷笑：“与本皇斗？你还差得很远，哼！”

　　这一刻，周远山已经给古朋判了死刑，就连天门州众人，也觉得古朋不死也要重创。

　　“规则之力秘术？我也会！”古朋单手一点眉心：“聚灵金瞳逆转之力……还给你！”

　　唰的一下。

　　下一刻，让神国岛众人大跌眼镜的事情发生了。

　　古朋非但没死，而且竟然在他心竖眼内，之前刺入的长枪飞了出来。

　　不，那已经不再是长枪，似乎是经过某种力量转换，又像是经过了其他很多种规则之力加持，这一道规则之力竟然化作金色蛟龙，足有三丈左右，轰然间飞向周远山。

　　“不可能，这不可能……古族之中没有圣皇！”

　　周远山脸色狂变，双目中首次露出惊慌与震惊，空明掌能被抵抗还说得过去，这规则秘术如何能被抵抗？莫非那诡异的瞳孔所发秘术，也是上界五帝之一的顶级规则秘术？

　　如果周远山知道，这是五帝之一三首魔君成名秘法，或许现在就不会这么惊讶了。

　　不过现在的他，根本连闪避的机会都没有，因为规则之力一旦锁定，那么除了硬抗就是硬抗，除非双方境界相差太多，否则如何能躲得过规则之力攻击速度？

　　周远山双肩一晃，之前那一面盾牌再次出现身前，且被催动到极致，其上散发出一面丈许厚的光盾！

　　噗嗤一声！

　　金色蛟龙速度奇快无比，顷刻间击穿了光盾，众人看来那光盾简直形同虚设，周远山面色一阵抽搐。

　　轰隆隆。

　　金色蛟龙撞击在盾牌之上，竟然将坚硬的圣器盾牌撞击的轻微凹陷，随后那蛟龙爆裂而开，化作一丝丝红色光线胡乱弹射，有一些光丝瞬间，没入周远山体内。

　　啊……噗……

　　周远山只觉得规则之力入体，法力顷刻间停止流动无法运转，身子一轻刚要坠落半空，那盾牌被金色蛟龙撞击后承受巨大力量，向后一飞之下，便将周远山直接轰飞出百余丈远，最后深陷地下不知死活。

　　规则之力入体有多恐怖？在场的古朋是最清楚的，那一次被破空宝珠击伤，规则之力入体险些陨落，这周远山目前无法得到及时救助，基本上死路一条了。

　　神国岛众人见状不妙，立刻朝着地面深坑飞去，准备营救周远山，他们都看得出来，这一击周远山不死也要重创，至少失去了战力！

　　古朋哪会给他们这种机会，身子一闪便直接冲出，但是神国岛众人似乎早有准备，立刻冲上来十多名通玄境强者，拦住了古朋的去路。

　　还不等他们和古朋开战，凤九天一声长啸，带着关运昌众人冲了过来，双方所有通玄境修圣者，立刻展开了又一轮混战！

　　嘭嘭嘭。

　　一道道爆响声不绝于耳，半空中五颜六色的光霞接连爆开，神国岛那些四脉低阶修圣者施展结阵合击之术，更是帮着神国岛通玄境缠住三四名天门州高手。

　　一时之间，古朋竟然被五名强者缠住，虽然这五人根本伤不到古朋，但古朋却也无法穿过他们的阻拦。

　　而这时候，魂志和魂极两人，竟然将地下深坑内的周远山抬了出来，只见他脸色苍白无比，身体发出轻微的颤抖，嘴唇发紫双目通红，似乎在承受着体内莫大的痛苦。

　　“撤……快撤……”

　　周远山有气无力，断断续续的挤出几个字，要不是魂志仔细聆听，甚至在这混乱中根本不知道周远山在说什么。

　　“国皇有令，大家速速撤离！”魂志说完，边准备扶着周远山先走一步。

　　呼啸声一起，忽然间，凤九天化身九色彩凤，击退了古朋身前三名对手，古朋神色一动，冲着凤九天点了点头，随后断魔刃横空一斩，两名高阶急速后退。

　　紧接着，古朋背后金色羽翼猛然闪烁，其身形瞬间消失不见。

　　下一刻，正在急速逃遁的魂极，只感觉头顶上空传来一阵空间波动，抬头一看，其脸色变得无比惊慌，他发现古朋不知何时出现头顶，正举起断魔刃朝着下方劈砍过来。

　　面对着古朋的勇猛与强横实力，魂志根本生不出半点对战的心思，其刚要施展秘术逃走的时候，却发现被古朋施展出的攻击手段锁定，不挡下此击根本无法逃走，其心中一沉，根本没有任何信心挡住古朋。

　　唰的一下。

　　黑色匹练如同银河降落，席卷向了魂志，后者一声惊叫，刚要放弃周远山独自逃走，却发现自己被锁定无法移动，脸色瞬间露出后悔与惊恐：“各位道友，救我……”


第738章 水波人影

　　魂氏大宅院内，正展开高阶激烈对战！

　　天门州和神国岛双方实力人数相当，但神国岛有百余名冲元境辅助，一时间占了上风。

　　可因为高高在上的国皇周远山被古朋重伤，正所谓树倒猢狲散，这一下神国岛众人再无恋战之心，顿时被天门州压着打。

　　再无战力的周远山，被魂志在深坑内救出，刚刚从大殿门口飞到假山附近，古朋便是从上空追来，一刀劈砍而出，其实所向披靡令人无法抵挡。

　　“各位道友快来救国皇！”

　　魂志惊恐中，发现喊救命没人理会，无奈只能将国皇周远山搬了出来，可那些人自救都来不及，谁还敢挡古朋的锋芒？

　　刷的一下，黑色匹练瞬间吞没了魂志与其扶着的周远山，古朋有信心这一击之下，足矣灭掉周远山，甚至魂志也会遭受重创。

　　嗡鸣声一起。

　　而就在这时，假山下方的水池猛然荡漾，竟然缓缓凝聚出一道水波组成的人形轮廓，身上没有丝毫气息波动，但只是微微一晃，便出现在了魂志附近。

　　水波人影单手一点，那黑色匹练竟然瞬间消融瓦解，解救出了魂志和周远山，在场众人皆是满脸震惊。

　　“咦？”老火双目一闪：“这是禁制幻化出来的水属性攻击？”

　　“不像。”乾殇神色凝重：“我感觉不到任何禁制波动，可也感觉不到他身上有法力波动，奇怪！”

　　最震惊的就是古朋，这一击之力有多大他很清楚，就算有人能挡住，但也不可能这般轻描淡写。

　　“你是何人？”古朋觉得，这绝非禁制所化，而是……古朋也有些搞不懂。

　　随着水波人影出现，混乱的场面纷纷罢手，神国岛一方退到魂志身后，将周远山保护在了中间，而天门州众人，则是神色凝重的悬浮在了古朋的身后。

　　“你就是古朋吧？古氏后人！”水波人影双手倒背，口吐人言道：“没想到，你竟然也成为了奇门之子！”

　　“你是神国岛的人？”古朋抓紧断魔刃，脸上满是戒备，虽然感觉不到那人身上有法力波动，但这区区一道池水凝聚出的人形轮廓，却给古朋一种极其危险的感觉。

　　“呵呵，老夫的身份不重要。”水波人影淡然一笑：“你们若想活命，便速速离去吧！”

　　天门州众人一个个神色惊疑不定，古朋犹豫片刻，嘴角微微扬起：“你觉得，你能拦得住我们？”

　　“你可以试试！”水波人影淡然道：“虽然今天不准备杀人，但有人送死，我也没有办法！”

　　“好狂妄！”古朋冷哼一声，洪圣法相所化三头六臂人影手臂一晃，六件兵器忽然凝聚而出，齐齐的砸向水波人影。

　　水波人影连动都未动，六件兵器刚刚靠近，便是如同雪遇骄阳般融化开来，连丝毫波澜都未曾掀起。

　　古朋只是有些意外，但并无太多惊色，手中断魔刃猛然一斩，一道黑色长河瞬间挥出，此乃七步一杀第四式破灭斩。

　　水波人影纹丝不动，眼见着黑色长河席卷而来，最后却穿透躯体，而自身安然无恙，最后黑色匹练将地面轰击出一个深坑。

　　“刀光无影……”

　　古朋神色越发凝重，身子一晃消失不见。

　　下一刻，漫天刀光席卷而出，神国岛众人顿时面色一变，这一招的威力有多恐怖，在场众人都很清楚，周远山的空明掌便是被此招破掉。

　　水波人影望着漫天刀光，身形首次动了，但却并没有太大的幅度，只是踏出一步，身子瞬间消失。

　　嘭的一声。

　　下一刻，漫天刀光中，古朋那快到肉眼难见的身影，竟然被一股巨力轰飞，最后在半空滑行出三十多丈，才堪堪稳住身形。

　　水波人影不知何时，再次回到了远处悬浮在半空，双手依旧背在后面。

　　古朋脸色苍白无血，嘴角更是溢出一丝血迹，其满脸不敢置信的望着水波人影，惊讶于对方的速度与力量，更震惊对方是如何在漫天刀光中找到自己的。

　　不过古朋经过几番试探，也大概感觉到了对方的实力，连七步一杀自己学会的最强一招，都不能伤害到他，至少，目前的自己，还不是他的对手！

　　如果此人一旦帮着神国岛，那么，古朋觉得天门州众人恐有危险。

　　古朋压住心底震惊，面无表情道：“既然阁下想要替他们解围，那我等告辞！”

　　“哦？”水波人影轻笑道：“我说过放你们走，但你非要出手打了几招，如此一来，老夫是不是也该对你出手一招？你若接的下，所有人都可以离开。”

　　“大不了……我们一起拼了！”风灵儿担心古朋，自然不可能让他单独面对这样的老怪物。

　　“就是，一起拼了！”老火也是嚷嚷起来。

　　“稍安勿躁！”古朋觉得一旦混战，这水波人影万一帮助神国岛强势出手，己方绝对讨不到便宜，因此为了众人着想，尽量避免混战。

　　“好！”古朋点了点头：“我接你一招便是！”

　　古朋觉得，自己拥有圣体防护极强，再加上金刚舍利，轻易很难被伤，如果自己施展聚灵金瞳，或许还有机会伤到那水波人影。

　　一旦真能将对方击伤，那么，古朋是不可能放过神国岛众人的，至少不可能放走周远山！

　　“这才爽快！”水波人影微微一笑：“准备好，老夫出招了！”

　　水波人影并没有掐诀施法，似乎也没有动用什么神通，只是单手朝着地面一点，假山下的水池顿时卷起巨浪！

　　刷的一下。

　　巨浪掀翻附近假山，随后凝聚成一座百余丈大小的山岳，随着水波人影再次点出一指，那池水凝聚出的山岳快速缩小，最后无数水滴被蒸发，半空中只剩下一整池的池水浓缩出的一些光丝。

　　光丝成淡蓝色，最后扭曲之间成形成一道尺许大小的飞剑，其上并没有任何法力波动，但是古朋见状后却面色狂变！

　　“规则之力？”古朋急忙大喊：“你们快快后退！”

　　一边说着话，古朋急忙运转法力，单手点在中间头颅眉心，那紧闭着的竖眼再次睁开，一道道金光飞出，散发出璀璨夺目的金光，这一刻的威力，竟然比之前对付周远山还要强大。

　　金色光丝最后组成旋涡，脱离竖眼飞出，散发出恐怖的吞噬之力，朝着那飞剑迎去！

　　噗嗤一声。

　　下一刻，在场众人无不是露出惊恐，一击将周远山险些干掉的聚灵魔瞳所化旋涡，竟然被那蓝色飞剑瞬间击穿。

　　“不好！”古朋急忙后退，且激发金刚舍利化作护体灵光，那飞剑以一种难以形容的速度斩来，金刚舍利所化光罩，竟然如同纸糊般被光丝飞剑斩破，飞剑距离古朋眉心不过持续距离，所有人都被震惊的张大嘴巴，古朋更是瞬间流出冷汗！


第739章 桃花仙子再现

　　叮的一声脆响！

　　古朋不知何时，将断魔刃挡在额头之前，那淡蓝色飞剑应声碎裂而开。

　　断魔刃瞬间出现一个细小的凹陷，在场众人瞬间变色，此击竟然能损坏圣器？

　　不过飞剑碎裂后，重新化作一道道水波般的光丝，绕开断魔刃刺入古朋体内。

　　圣体虽然强大，甚至一些圣级神通古朋也敢硬抗，但是这光丝古朋却从来不敢触碰，因为这可是规则之力。

　　但此击威能太过恐怖，速度更是奇快无比，古朋根本无法抵抗，甚至连躲避的机会都没有，就被那些光丝刺入体内。

　　啊……

　　古朋脸色发白一声闷哼，顿时感觉到法力停滞运转，那些光丝顺着经脉游走，最后来到丹田肆意破坏，更有许多光丝渗透魂海，令得古朋神魂痛苦不堪！

　　遁光一散，古朋双目发黑身子坠落半空，只感觉到体内光丝肆虐，似乎要撑爆皮肤，最后将整个不去提撑爆剿灭灵魂一样！

　　远处文姿等人大惊失色，风灵儿更是遁光一起，急忙飞向古朋，其余人也管不了那么多，准备重新冲回宅院解救古朋。

　　嗡鸣声一起。

　　而就在这时，古朋的身子忽然停在半空，身体绽放出万丈金光，刺的众人双目发痛不敢直视，那些低阶冲元境更是双目流血。

　　尤其是古朋身上忽然间散发出的恐怖威压，似乎是这天地间主宰降世一般，一个个通玄境脸色发白无法靠近，那些低阶冲元境更是口喷鲜血，遁光一散纷纷跌落半空。

　　“这是？”水波人影首次声音中露出惊色：“圣威？”

　　与此同时，金光包裹中的古朋，只觉得身体忽然变得暖洋洋，丹田内忽然出现一颗米粒大小的光点，且散发出璀璨金光，透过身体照耀八方。

　　这金色光点古朋见过两次，每一次都是周武动用威能强大的圣符之际，这光点便会自行出现，强行压制住那圣符的圣威。

　　开始古朋还并不了解这光点为何物，但如今已经肯定，这便是古族密卷内，那一道苍老身影留下的圣威。

　　当时那道声音说过，遇到难以抵挡的生命危急之时，这圣威可以彻底激发救古朋一次性命，甚至这一道圣威，可以抵抗圣人随手一击而不死。

　　之时当初古朋并没有在体内看到什么圣威，到最后甚至被遗忘，没想到这一次圣威再次自行激发，光点瞬间融化，形成无数光丝充斥古朋身体。

　　那飞剑所化淡蓝色光丝，遇到这些金光后，如同雪遇骄阳般迅速消融瓦解，如此恐怖威能的规则之力攻击，在圣威面前简直不堪一击，甚至丝毫威能都无法发挥。

　　片刻间，古朋觉得一身伤势彻底恢复，隐约间修为更是提升不少，虽然没有达到渡劫期，但是法力变得更加雄厚，而那些淡蓝色规则光丝则是全都消失不见。

　　金光缓缓敛去，古朋的身影悬浮半空，双目凝重的盯着那道水波人影，而重新冲来的风灵儿和文姿等人，发现古朋安然无恙之后，也都是愣了一下，但随后满脸惊喜松了口气。

　　“不愧是奇门之子，手段倒是颇多，竟然有用圣威护身！”水波人影看着古朋，模糊之间似乎皱了皱眉。

　　古朋虽然恢复到了巅峰，且法力也提升一些，但他很清楚，自己没有能力与水波人影对抗，除非自己还有圣威护身，唯一的计策便是马上撤走。

　　“既然阁下已经攻出一招，我等是不是可以走了？”古朋不卑不亢的看着他。

　　“当然！”水波人影微微一笑：“在场所有人，都可以走了。”

　　此言一出，神国岛众人也是如释重负，其实何止天门州古朋他们怕这水波人影，甚至神国岛也有不少人露出惧色，不知道这人影是敌是友。

　　“告辞！”魂极年纪最小，首次出来历练就遇到这样的风波，实在是被吓傻了，拉着魂志叔叔便朝着远处飞去，神国岛其他人根本不敢逗留，一个个全部离去，而昏迷不醒的周远山，则是被魂志扶着飞走。

　　天门州众人更不可能继续留下，古朋一摆手，带着众人全部飞离魂氏宅院，路上甚至让关运昌施展雷遁之术，生怕那道水波人影反悔追来。

　　那道水波人影双手背后，遥望着古朋等人离开的方向，也不知过了多久，此片空间彻底安静下来。

　　清风吹过，宅院内烟尘飘向远方！

　　水波人影忽然转首，看向那假山附近的花园，在那里有一片园林，一些植株盛开着五颜六色的花朵。

　　水波人影缓缓出声道：“既然来了，为何不肯现身？”

　　“区区规则凝聚出的分身，竟然也能发现我？”园林中，所有花朵都迅速飞起，化为一片片花瓣悬浮半空，随着一道清脆悦耳的女子声传出，这些花瓣凝然凝聚成一名身穿红裙，容颜俏丽女子身影，腰间则是围着一只软鞭！

　　“哼，你现在何尝不是规则凝聚出的分身？”水波人影冷声道：“桃花仙子，老夫数月前拜访过你，你可是亲口说过，不参与九阳界任何事情，莫非现在想要反悔？”

　　“真是好笑……”被叫做桃花仙子的俏丽女子，微微一笑道：“你上次还闯入我精灵族领地，我可没有闯你神国岛吧？这里是魂族，难道本仙子不能来转转？”

　　“为何偏要来这里转？”水波人影有些惊疑不定。

　　桃花仙子神色淡然：“看看热闹而已，一个渡劫期的老鬼，欺负一个通玄期小辈，这种热闹不值得看吗？还口口声声说放过他们，如果那小子身上没有圣威护身，且你这分身无法持续太久，恐怕你不可能放走任何人吧？”

　　“那是老夫的事，用不着你管！”水波人影一甩手：“老夫先走一步，你最好也马上离开这里，以免我们引起误会！”

　　刷的一下。

　　水波人影微微一颤，重新化作一摊池水，滑落在下方水池内，桃花仙子面容冷峻，撇了撇嘴后双肩微晃，也重新化作无数花瓣飞起，最后重新恢复成了园林中的花朵。

　　几乎同一时间，神国岛一方人马急速赶路，魂极脸色一直发白，忍了好久还是没忍住，冲着魂志问道：“叔叔，那水波人影究竟是什么修为？为何实力如此恐怖？他到底是敌是友？”


第740章 求助桃花仙子

　　半月后，古朋等人回到奇门洞府！

　　二十多名强者，端坐在净灵池内，恢复一身法力！

　　“古朋大哥，那个水影到底是怎么回事？”阿天歪着小脑袋，有些不解的问道。

　　古朋苦涩一笑：“说实话，我也不清楚！”

　　“那个家伙到底是不是神国岛的人？”关运昌凝重道：“如果他是神国岛的人，那么，我们以后可要加倍小心，只是看起来似乎不像啊！”

　　古朋也充满疑惑，看他种种行为，虽驱散了双方人马，但明显偏向神国岛众人。

　　可是神国岛那些强者，看见他露出的惊恐，明显不像是遇见熟人，换句话说神国岛强者也不认识他。

　　“是敌是友还不清楚！”古朋缓缓道：“甚至那水影如何形成我也不清楚，或许是因为境界不够的原因吧？但有一点我可以肯定，那水影施展的并非神通，而是天地规则之力，目前我们都无法抗衡！”

　　穆奇将一块牛肉干塞进嘴里，含糊不清地说道：“我曾经在穆兰州古籍中见过记载，据说，渡劫期修为法力虽比通玄境身后一些，那是因为长期累积下来的。

　　但是渡劫期比通玄期恐怖的原因并非如此，而是他比通玄境更加明悟规则懂的规则，通玄境一旦能参悟透一些规则，且能掌握使用其中一种，那么就算进阶渡劫期。

　　而据典籍记载，渡劫期强者，可以用其掌握的规则，凝聚出一具规则分身，虽然法力稀薄不如通玄境，但是却可以依仗规则之力击杀通玄境强者。

　　典籍上还提到过，一般来说，这种规则分身不可能持续太久，规则分身便会消散，我之前就怀疑他是规则分身，但不敢肯定典籍上记载是否准确，否则我们倒是可以与那厮周旋一下。”

　　“你是说，那水影有可能是规则分身？”凤九天双目一亮：“那你干嘛不提醒古朋，说不定古朋在坚持一下，那老家伙这规则分身就消散了，我们岂不是能将神国岛那些人干掉？”

　　“只是猜测而已。”穆奇耸了耸肩：“没有到那种境界，根本无法明白渡劫期的可怕，谁敢保证那是不是规则分身？再说，万一典籍记载有误，那规则分身不消散，古朋留下来岂不是送死？我觉得大家没必要去赌，至少我们连人家身份都没搞清楚！”

　　“的确。”古朋点了点头：“就算穆奇告诉我规则分身特性，我也不可能带着你们去赌，一旦输了，大家你都难逃一死！”

　　“古朋大哥，你被那规则之力所伤，身上真的一点上伤势都没有吗？”风灵儿有些担忧，害怕古朋有难处自己扛着不说。

　　“没事！”古朋微微一笑：“我在古族密卷内，得到一点圣威，便是那圣威在关键时刻救了我一命，既然那恐怖的水影驱散了我们双方人马，那么，最近还是不要再去魂族了！”

　　“恐怕不行！”萧寒凝重道：“一旦祭坛被安装圣玉重新启动，且在通道口贴上符箓，我猜测通道封印很快就会被破掉，一旦通道被修复好圣人下界，那我们……”

　　“不错！”乾殇也满脸担忧：“我和雪儿都观察过了，用不上三个月，不，我们赶回来浪费了半月时间，如今看来，用不上连个月时间，通道就会彻底修复开启……”

　　“两个多月，我们又能做些什么？”关运昌低垂着头，实在想不出任何办法。

　　古朋也深吸口气，感觉到时间太过紧张：“两个月时间，想要提升修为也来不及，毕竟是与下界圣人对战，而我们要想阻止他们开启通道，似乎也很难，除非那水影不再出现！”

　　“这应该不太可能。”穆奇将牛肉干吞掉：“除非，在找出一位，能与那水影对抗的人物……”

　　“这天下间，还有谁能对抗渡劫期？”余庆眉头深皱。

　　“除非是……同境界的渡劫期！”文姿挽了挽秀发。

　　“渡劫期？”魅姬仙子摇头一笑：“九阳界，除了那个水影，还有渡劫期存在吗？”

　　众人沉默不语，在渡劫期眼中，世俗纷争又算得了什么？不过是小孩子过家家的游戏罢了，谁能理会这种事情？

　　“先不说九阳界有没有渡劫期存在，就算有，但这些活了无数玩几年的老怪物，肯定是长年累月闭门参悟天地规则。我们根本见不到，至少，我在九阳界这些年来，就没有听说过有渡劫期存在，甚至曾经在门派连通玄境老祖都没见过！”余庆叹息一声。

　　“渡劫期？……”老火眼珠转了转，脸上露出思量之色。

　　“怎么了？”古朋随口说道：“莫非你认识渡劫期？”

　　“那倒没有！”老火苦涩一笑：“只不过，我们精灵族，有一位不问世事的大人物，就算是几个通玄境老祖，也不敢招惹那位，向宇也知晓那位存在，精灵族很多人虽没见过那位，但是只要提起，通玄期也要可客客气气！”

　　“谁？”古朋双目一亮：“通玄期都不敢招惹？甚至背后提起都得客客气气？”

　　“桃花仙子！”老火脸色一正。

　　“女人？”古朋一愣。

　　“女人怎么了？修为境界和性别有关吗？”老火白了古朋一眼。

　　“额……好吧……咳咳……”古朋尴尬一笑：“那位桃花仙子如此盛名，九阳界其他区域的人怎么不知道？”

　　老火白了一眼古朋：“精灵族一向与世无争，又很少去外族转悠，莫说桃花仙子，甚至有许多通玄境的老祖，妖魔人族恐怕也不清楚。甚至精灵族一些低阶也不清楚桃花仙子，毕竟那是无数万年的事了，很多强者都猜测，那位恐怕已经坐化了，所以很少有人提起她，甚至没人知道她的真容！”

　　“好吧！”古朋点了点头：“既然如此，我觉得我们有必要去一趟精灵族，刚好顺路去一趟妖族，帮他们抵抗一下神国岛进攻，敌人的敌人，就算是我们的战友！”

　　“咳咳……”老火苦涩道：“我只是随口一说，就算咱们去了，也不见得能见到那位，光是四周的桃花镇与迷瘴，我们都不见得能通过，就算那位还活着，但她不想见，我们总不能强闯吧？那可会惹怒整个精灵族的！”

　　“见与不见，总要试试再说，万一她还活着，且同意见我们呢？”古朋微微一笑：“休息一日，明早我们起身前往精灵族，去见一见那位神秘的桃花仙子！”


第741章 被抽飞的古朋

　　半月后，精灵族！

　　艳阳高照，万里无云！

　　一片灵气浓郁，桃花盛开的桃园，占地面积足有万里，哪怕是在桃林远处，也能闻到桃花的香气！

　　奇怪的是，如此秀雅的风景，如此清美的环境，却看不到任何生物！

　　哪怕是一些小兽，也都躲在桃林远处，而一些精灵族，也都栖息在附近驻扎，没有任何精灵族靠近这片美丽的桃林！

　　不过，今天这安静的桃林，却迎来了一些‘不速之客’。

　　古朋带着二十多人，悬浮在桃林边缘的石山上空，众人远望桃林，神色露出向往和感叹。

　　“好美，要是能生活在这里，与世无争该有多好？”风灵儿说完，看了一眼古朋。

　　“会有这样的一天！”古朋微微一笑：“不过，我们如何能见到那位桃花仙子？还请石道友解惑！”

　　轰隆隆。

　　就在这时，众人下方石山微微一震，竟然幻化为一名身高百丈的石人，随后瓮声瓮气地说道：“各位道友，我之前已经说过，这桃山不能硬闯，想要拜见桃花仙子，只能在这里求见！”

　　老火冲着古朋点了点头，示意不要乱来。

　　“可我们在这里等了三日，根本没见到任何人接待我们，万一那桃花仙子不知道我们来了怎么办？”古朋皱了皱眉。

　　如今只剩下两个多月时间，那空间通道在无人阻止就会被开启，到时候圣人下界无人能挡，因此古朋心中确实很着急。

　　“不会的。”巨大石人说道：“这方圆万里的桃树，都是仙子的化身，你们来到这里她或许早就知道了，但是不论如何，这精灵族圣体，你们是不可强闯的，否则我石人一族不会同意！”

　　“我玉人族也不会同意！”

　　“我宝器族也不会同意！”

　　“我机关族不会同意！”

　　这时候，又有三道身影在远处飞来，分别是一名看似美玉雕琢的人类、一柄宝光闪烁的长剑幻化的男子，以及一只灵猴状傀儡机关兽。

　　这三位景全都是通玄境，加上那石人，便是四名通玄境精灵族老祖，虽然面对着古朋等二十多通玄境，但他们四人毫无惧色。

　　古朋有些为难，随后苦笑道：“各位不要误会，我们此番并无恶意，只是却有急事要见见桃花仙子，希望各位不要阻拦，我们不本想与精灵族动手。”

　　虽然不想出手，但他们执意阻拦，古朋也不可能任由他们胡闹。

　　“就算是天塌下来，那又和我们何干？”石人振声道：“精灵族有精灵族的规矩，岂能被你们打破？强闯我族圣地，那就是与精灵族整个族群交战！”

　　“各位道友别急！”老火身为精灵族，急忙出来打圆场：“神国岛要打开空间通道，一旦圣人下界，整个九阳界都会被覆灭，目前，只有桃花仙子能阻拦此事发生！”

　　“如果仙子愿意去，她早就出现了，你们想要拜见，我们并不阻拦，你等完全可以在此等候。”石人正色道：“丹药强闯桃林，那我等拼上性命也要阻拦你们！”

　　古朋无奈的看了眼老火，随后冲着萧寒等人点了点头：“拦住他们，我冲进去见一下桃花仙子！”

　　唰的一下。

　　古朋刚要飞走，只见地面忽然伸出一只数十丈长短的石质手臂，那手掌更有三十余丈大小，遮天蔽日般朝着古朋抓去。

　　“石道友，得罪了！”古朋自然知道这是精灵族石人出手，其手中断魔刃猛然一斩，那只手臂不退反进，在古朋有些惊愕的目光中，竟然一把抓住了断魔刃，用力之下将古朋连人带刀甩飞出去。

　　还不等古朋稳住身形，只觉得背后一寒，眼角余光看见一只灵猴，古朋急忙转身斩出一刀。

　　噗地一声。

　　古朋忽然感觉胸口发痛，那灵猴竟然速度极快出现身前，一掌击打在了古朋的胸口。

　　“好灵活的身法。”不古朋的不承认，这机关傀儡兽身法的确高明，只可惜攻击力有限，古朋拥有圣体根本没有任何伤势。

　　玉人族与那宝器族刚要出手，便是被天门州众人拦住，连带着那石人和灵猴，全都被他们困了起来。

　　四名精灵族虽然神通不凡，但怎是二十多通玄境的对手？要不是萧寒等人困敌为主不想伤人，这四名精灵族恐怕早就被重伤了。

　　古朋微微一笑：“不要伤人，我去去就回！”

　　虽然万里面积不小，但是以古朋的遁速，很快就可以穿过桃林，只不过她刚一冲进桃林，脸色就产生了变化。

　　嗖嗖嗖。

　　原本那些生长在地面的桃树，竟然移形换位树干摇晃，纷纷发起了攻击，不但如此，地面更是生出一层浓郁的瘴气。

　　看着四周变换位置不断攻击的桃树，古朋神色凝重：“这便是桃花阵吗？还有那雾瘴？”

　　“桃花仙子，古某今日拜见有急事，得罪了！”古朋先是深施一礼，随后拿起断魔刃猛然一斩，四周无数桃树折断，瘴气更是被劲风吹散。

　　还不等古朋松口气，那些原本被折断的桃树，竟然重新扎根在地面，摇身一变成为新的桃树，重新移形换位，摇晃着树干向古朋扑来。

　　古朋手持断魔刃再次斩出，四周桃树不断被斩断，却不断重新生长，那雾气被吹散一次次，却一次次重新凝聚。

　　足足过了一炷香的功夫，古朋竟然被困在原地，根本无法踏足桃林半步，这让他有些吃惊桃花阵的威力。

　　刷的一下，古朋退出桃林！

　　“古某本不想破坏桃林，既然如此，恕我无礼了！”古朋深吸口气，双目凝重的看了一眼桃林深处，周身金光一闪，准备施展洪圣法相。

　　嗖的一声！

　　一根手臂粗细的桃树枝干，上面盛开着桃花，在桃林深处探出，一下便抽打在了古朋的身上。

　　嘭的一声闷响。

　　古朋竟然被看似柔弱无力的树枝抽飞，最后摔落在关运昌等人身边，凤九天顿时就满脸震惊：“你怎么不躲？”其余人也是好奇的看着古朋。

　　“咳咳……”古朋露出苦涩：“要是能躲，我会傻兮兮的被打中？要不你去试试？”

　　“额，算了！”凤九天一个机灵不敢尝试：“算了，我不习惯和女人动手！”

　　与此同时，那树枝上的桃花飞起，缓缓凝聚成一道俏丽身影，只不过，这道身影体表有一层光雾，让人根本看不出她的面容。

　　“咦？”古朋看见这人形轮廓，双目顿时露出诧异，不知为何，在这俏丽女子的身上，竟然感觉到了一丝熟悉的味道：“你是……桃花仙子？”


第742章 老祖周通

　　关运昌等人顿时停止了攻击，那四名精灵族立刻躬身一拜：“见过仙子！”

　　这些精灵族，一个个面容激动，即便是他们，也很难见到仙子一面！

　　“尔等，找本仙子何事？”

　　桃花聚集成的人形轮廓，发出一道美丽悦耳的声音，但却不蕴含任何情感，听上去冷冰冰的，甚至有一种无形的威压，让众人喘气都有些吃力。

　　古朋被这一道声音惊醒，脑海中的思绪立刻被打断，因为他想了半天，也没想到那熟悉的感觉由何而来。

　　这样的顶级人物，自己的确没有见过，这一点古朋可以确定，或许那熟悉的感觉只是错觉罢了！

　　“在下古朋。”古朋先是抱拳，随后正色道：“如今九阳界……”

　　“罢了！”桃花仙子直接摆了摆手：“我知道你要说什么，不必叙述，九阳界之事与精灵族无关，本仙子不会插手任何事，圣人下界自有天数，非薄力可改！”

　　古朋皱了皱眉，没料到这个传说中足不出户的桃花仙子，竟然知道自己要说什么。

　　“莫非仙子不管九阳界生灵？”古朋说道：“不试一试，谁知道是否能阻止？”

　　桃花仙子怔怔的看着古朋，良久后，才幽幽说道：“万事自有天数，顺其自然，精灵族一向与世无争，你们退去吧！”

　　言毕，女子身影忽然散开，重新化为桃花长在了树干上，桃花仙子的气息彻底消失，竟然丢下一句话就走了。

　　“这……”古朋深吸口气，能够确定这的确是一位渡劫期高手，只是她不想帮忙，众人却是没有任何办法。

　　“什么叫自有天数？分明是不想帮忙，哼。”凤九天不悦道，但却没敢太大声。

　　“算了！”古朋摇了摇头：“白跑了一趟，不过也在预料之中，算了，时间只剩下两个多月了，有些来不及了，我们直接去天门山转转，碰碰运气吧！”

　　在场众人皆是沉默，再也没有了当初去天门山的激动，因为一次次的失望，众人对于那处的神秘早已经淡然。

　　每一次都打不开洪荒殿，去了也是徒劳罢了。

　　古朋带领众人，先是给四名精灵族道歉，随后离开了此处，四名精灵族松了口气，遥望着桃花仙子消失的地方，先是深深一拜，随后各自飞走。

　　凉风吹过，附近一片池塘，鱼儿自由自在的游着。

　　忽然，这池塘荡漾起一阵水波，随后水波升起，竟然缓缓凝聚出一道水波人影！

　　这道人影望着桃花仙子离去的地方，似乎含笑点了点头：“果然守信，只要桃花仙子不参与九阳界之事，那么，一切的就都好办了！”

　　噗嗤一声。

　　毫无征兆，一道桃花树枝在远处飞来，直接击穿了水波人影的胸口。

　　与此同时，之前离去的桃花仙子，竟然重新幻化出人形，但却没在遮掩面容，清冷的脸庞带着寒霜：“老鬼，为何又来我精灵族窥视？”

　　“嘿嘿，路过而已！”水波人影毫不在乎：“仙子功力大进啊，竟然这么容易发现我，且击穿了我的规则之身，看来三十多年前，你化为凡身，去凡间感悟渡劫活了一世，一定是大有收获啊。”

　　“哼，百余年前，你这老鬼不也化作凡身，去了凡间渡劫感悟一世？凡间那些人或许将你当成普通人，但如何瞒得过我？”

　　桃花仙子继续道：“如今你这分身这么弱，应该是你的本体正在闭关吧？怪不得上次去魂族也是分身，对了，记得你去凡间感悟那一世，似乎是个废物，终生无法修炼，最后做了秀才，不到五十岁便被皇帝斩了？”

　　“哈哈哈，仙子慧眼如炬，听说仙子化凡那一世，遭遇更是凄惨。”水波人影笑道：“老夫本体的确在闭关，不过很快就可以出关了，下次再来见仙子，定然会是本体！”

　　“还是不要见面的好。”桃花仙子文婷自己化凡那一世，双目顿时露出异色：“精灵族一向不欢迎异族，不送！”

　　“仙子还是这般冷漠，也罢，那老夫告辞！”水波人影转首看了看古朋等人消失的地方，随后人影散开化为水滴，重新落在池塘之内。

　　桃花仙子看向古朋等人离去的方向，眼中闪过一抹柔和，但随即化为冷漠，微微叹息一声过后，俏丽的身姿一转，飞向了桃林深处！

　　……

　　半月后，天门州，天门山脚下！

　　青道宗，洪武商盟，敕令盟，九阳宫四方人马，驻扎在此地！

　　随着古朋等人的到来，这些人纷纷拜见，再不敢像之前那样阻拦分毫！

　　在古朋等人回来的路上，本想去妖族帮助他们击退神国岛周拓等人，可是给金甲妖皇传信数次没有回应，最终古朋等人也只能来到天门州了。

　　“这段时间，天门山可有异常？”古朋随口问了一句。

　　其中与古朋最熟悉的，就是青道宗青玉子，他微微一笑：“没有任何人敢来，外族也没来过，天门山也没有任何异常！”

　　“嗯，你们也进不去，还守在这做什么？”古朋有些不解。

　　“呵呵，此地关乎九阳界大事，哪个宗门都会留人驻守，随时观察这里的变化，一旦有风吹草动，我们将会立刻把消息传给宗门，前辈，你们是打算再探天门山？”青玉子问道。

　　“嗯，正有此意！”古朋点了点头：“那你们随意吧，我们进去转转！”

　　古朋说完，带着二十多人进入天门山内空间。

　　青玉子立刻将消息传回给宗门，其他驻扎长老也纷纷如此。

　　呼啸声一起。

　　而就在这时，远处一大片黑云席卷而来，声音惊天动地，好像世界末日一般。

　　在场众人无不是倒吸口凉气，待那黑云飞到附近之时，众人这才看见，黑云内是一艘百余丈大小的飞舟，其上飞出二十多名通玄境强者。

　　“想活命，尔等速速离开！”一名身穿黑袍的老者厉声道，身上自然而然散发出一股摄人心魄的强大威压。

　　人族各方势力吓得大气都不敢喘一下，纷纷震惊与这些人的实力，很明显，这些人得罪不起，他们可不像古朋那些人好说话！

　　连犹豫都没有，四方人马纷纷散开离去，这群人中，有几道身影快速冲进了天门山，看那线束的动作与速度，似乎早就知道了进入其中的方法。

　　片刻后，有两道身影返回，其中一名妖族大汉搓了搓手，随后冲着一名黑袍老者说道：“里面空空荡荡，似乎没人来过！”

　　“哦？”黑袍老者略一犹豫，大手朝着虚空一抓，便将远处飞走的一名洪武商盟冲元境长老抓来，那人被吓得脸色铁青。

　　“我，我什么都不知道，求大人放过我！”被抓住的人，正是洪武商盟武财坛坛主武夫子，也就是洪武商盟现任盟主，在九人族九州可谓是威名远播的大人物。

　　可是如此厉害的人物，在黑袍老者面前连大气都不敢喘，简直微不足道如同蝼蚁！

　　“告诉我，最近可有人进入天门山？”黑袍老者脸色冰寒。

　　“有有有。”武夫子急忙道：“古朋他们，刚进去大概一个时辰！”

　　“哦？”黑袍老者双目一眯：“古朋他们还真的来了天门山，也不知老祖是如何知道的！”

　　“老祖？我们老祖也知道古朋？”一名青年不解的看向黑袍老者。

　　“哈哈哈！”黑袍老者微微一笑：“魂极侄儿，那位老祖可不是我魂氏一族，而是皇族周氏的老祖……周通，你还年轻没有见过那位，其实我也没见过几面。对了，上次在魂族的魂氏旧宅内，见到的那位就是皇族周氏老祖，只不过那是一具规则分身罢了周通老祖吩咐我们先来一步，他过几日便会赶到，这次可是本体出关啊，一人之力，恐怕就能覆灭古朋那些人，要不是有这位老祖活着，周氏的皇族姜山怎会这么稳？”


第743章 玉佩异变

　　古朋等人还不知道，在精灵族与桃花仙子的交谈，已经被周氏老祖周通知晓！

　　因此这一次天门山之行，可谓是九死一生，因为天门山的外围，早已经被神国岛围的水泄不通！

　　而一旦周通老祖出关，本体也来到这天门山，那么天门州众人或许已经有死无生！

　　当然，神国岛众人只能在山脚下徘徊，及时进入天门山内部，也无法开启洪荒之门进入内空间，因此他们只能在外面等待，等待着古朋等人出来，更是等待着老祖周通的到来！

　　只不过，古朋他们并没有感觉到危险的来临，这一刻的他们，进入洪荒之门内空间，全部都来到了洪荒殿门口！

　　“只剩下一个多月时间，空间通道就会被破掉封印完全修复。”古朋叹息一声：“而我们，却无力阻止什么，只能希望，此番能打开洪荒殿出现奇迹！”

　　众人纷纷沉默，毕竟，这已经不是第一次来了，根本没有报任何希望！

　　就算是古朋自己，虽然感觉到玉佩有些异常变化，但也没有太多希望，只是觉得无法对抗神国岛开启通道，这才死马当成活马医，打算来天门山碰碰运气。

　　如果此番失败，又不能指望桃花仙子，那么，众人只能在魂氏祖宅，与神国岛决一死战了！

　　只是一想起那实力恐怖的水波人影，众人就生出一股无力感，谁都没有信心，能对抗得了一名渡劫期存在！

　　“大家别灰心！”古朋振作精神，作为首欧玲必须让士气振作：“上一次没有开启洪荒殿，但是比上上次进步很多，至少三色光幕被打开了，甚至五色光幕上的符文全都被吞噬掉了。虽然那金银符文无法吞噬，但也有可能是我们力量不够，毕竟上一次只又十多名通玄境，这一次可足足有二十多人，我们联手试试再说！”

　　古朋说这话其实很心虚，因为曾经本土圣人留下记载，据说连他们使用钥匙，都打不开这洪荒之门。

　　那时候还不清楚原因，但是在魂族那里得知，似乎钥匙是因为圣鬼王与踏空圣皇大战损坏，如此一来，古朋又觉得自己的钥匙也未必就是假的。

　　“好，这么多人在，这一次就算钥匙不行，我就在这里寻找破解之法，一定要开启洪荒殿，这是我们对抗神国岛唯一的希望了！”乾殇说这话其实也很没底气，因为他知道，现在的自己没能力破开这种禁制。

　　不过随着古朋和乾殇的话语说出，在场众人却是振奋了一些士气。

　　“嗯，说的不错！”古朋赞赏的看了一眼乾殇：“按照老办法，我先来催动钥匙，然后你们注入法力，这一次，大家一定要全力出手！”

　　虽然没有什么希望，但古朋还是有些紧张与激动！

　　单手一扬，将手里的玉佩祭到半空，随后打出一道法诀，而这一手法诀，则是在黑圣那里学来的。

　　嗡鸣声一起。

　　玉符钥匙顿时散发出柔和的光霞，随后飞向了洪荒殿门户上的三色光幕，最后贴在光幕上缓缓移动！

　　随着古朋陆续的几道法诀打出，三色光幕顿时不稳，撕咬破裂而开的样子，但是其上立刻浮现出密密麻麻修复符文，快要崩溃的三色光幕也瞬间稳固下来。

　　不过，仅仅是刹那功夫，那些符文便是潮水般被玉佩吸收。

　　嘭的一声，三色光幕破裂而开，这一幕，在场众人并无任何意外。

　　很快的，三色光幕化作了五色光幕。

　　上一次，古朋也是自己轻松破掉三色光幕，甚至五色光幕都险些被他破掉，因此众人神色如常。

　　就这样，古朋再次打出几首法诀，一身澎湃的法力注入玉佩之内。

　　在光幕上，传出低沉的嗡鸣之声，五色光幕上的一枚枚修复符文，飞快的被玉佩吸收，在场众人都很清楚，一旦所有符文被吞噬，光幕上便会出现终极符文……金银两色的斗大符文。

　　只有将这最后两枚符文吞噬，才能破掉禁制彻底打开洪荒殿！

　　或许是因为古朋法力比以前深厚的原因，也或许是因为手法熟悉的缘故，不一会功夫，五色光幕上的符文，也被玉佩吞噬一空……

　　虽然众人觉得没有什么希望，但是，在场的人也都有些紧张，甚至屏住呼吸紧紧盯着五色光幕。

　　刷刷。

　　光幕微微一闪，所有符文消失的刹那，一金一银两枚斗大的符文显现而出，这两枚符文上次无法被玉佩吞噬吸收，这一次众人准备以更大的法力催动玉佩，尝试强行吞噬两枚符文。

　　五色光幕上，玉佩刚好停留在中心，金银符文在光幕上游走不定，但却没有被吞噬的意思。

　　古朋深吸口气，看向众人凝重道：“我打出法诀，随后各位全力注入法力，希望……能够成功！”

　　古朋说完话，随手打出最后一道法诀，众人急忙注入法力，而且是二十多名通玄境全力催动玉佩。

　　良久，玉佩纹丝不动，金银符文四处游走，丝毫没有被吞噬的意思，与上次失败时候一模一样。

　　在场众人又等了许久，甚至自身法力都有些空虚之际，纷纷撤掉法力不在催动玉佩。

　　“又失败了吗？”古朋苦涩一笑，随后眼神坚定：“既然如此，只能去魂族旧宅与神国岛决一死战了！”

　　随着众人收回法力，一个个沉默不语，古朋也准备撤掉法力，但下一刻，那玉佩忽然间散发出翠绿色光芒，原本并非玉而是玊的普通材质，竟然闪烁起了比晶玉还要耀眼的亮光。

　　那是，宝器的光霞，无法被遮掩的宝器之光！

　　还不等众人明白怎么回事，玉佩便是发出低沉的嗡嗡之声，像是活过来一样，又好像是玉佩忽然有了灵性，那种感觉很奇妙，但却很难用言语表达！

　　古朋只觉得，玉佩上那种灵性的气息似乎有些熟悉，但来不及多想，玉佩便是在五色光幕上游走不定，金银两枚符文围绕着玉佩快速旋转，速度快到肉眼难见。

　　下一刻，众人惊异的发现，玉佩没有任何吞噬之力，而金银符文却奇迹般的自行钻入其中！

　　似乎，是被玉佩上那种灵性吸引进去，根本就不是什么注入法力多少的原因，甚至古朋有种感觉，就算是四脉冲元境，现在也能做到这一点，因为玉佩有了灵性彻底活了过来。

　　刷的一下。

　　下一刻，没有金银符文支撑的五色光幕忽然一闪，最后收敛成五色光球，全部被玉佩吸收进去。

　　洪荒殿的门户禁制，便如此稀里糊涂的被开启，众人来不及高兴，一个个全都张着嘴巴愣在那里，还不等古朋反应过来，那带有一种让众人熟悉气息的玉佩，竟似活了过来自行移动，化作一道流光飞入大殿，顷刻间不见了踪影！


第744章 孕灵

　　“不好……”

　　在场众人皆是面色一变，乾坤宝玉一旦离开主人一定范围，那主人便会玉碎人亡。

　　这是奇门中人见识过太多死亡者的经验教训，古朋更是脸色发白，满脸担心的急速飞入大殿，想要追回自己的宝玉。

　　在他心里可不光是担心玉碎人亡，因为这玉佩乃是父母遗物，绝对不能如此丢失！

　　“不要冲动，古朋……”穆奇手中的牛肉干都没等塞进嘴里，便急忙喊道，因为洪荒殿内的一切事物都不清楚，万一有什么禁制，古朋胡乱冲进去简直就是送死一样。

　　古朋刚一冲进大殿，便是感觉到一股沧桑而古老的气息扑面而来，大殿内异常冰冷，似乎是许久无人居住的原因。

　　转目四望，古朋没有发现玉佩的下落，却发现这洪荒殿境内的布置，与奇门洞府差不多的样子。

　　大殿内空间不到百丈，正中间上空的棚顶，是一个方方正正的光幕，下方地面则是一个乳白色的水池，旁边有一块牌子，上面写着三个大字……化圣池。

　　在大殿最里端，则是一个通往二楼的楼梯门户，房门虚掩，似乎一推就可以打开！

　　在房门两侧，各自摆放着一盆植株，散发幽香充斥着整个大殿，不过大殿中只有数十个蒲团，却没有座椅。

　　蒲团都围绕着水池，里面乳白色池水缓缓流动，似雾似烟漂浮其上，看起来仙气缭绕朦朦胧胧。

　　在池水中，众人皆是感觉到无比浓郁的灵气，而除了灵气之外，还有一种更加玄妙的气息，但众人却说不出来，也不知道该如何称呼。

　　只不过，尽管大家都听说过化圣池的传说，所谓一入池中凡变圣，可谁都没有进去的意思！

　　因为，所有人都在这充满诱惑的水池中，感觉到一股无比清晰的危险，那是一种来自灵魂深处的感觉，似乎只要跳进去，就会飞灰湮灭尸骨无存。

　　“化圣池的传说，究竟是真是假？”凤九天呢喃道。

　　“试试不就知道了？”阿天有些跃跃欲试。

　　“别乱来，你这家伙！”前上一把将阿天拉了回来。

　　“嘿嘿，我只是随口说说！”阿天挠了挠头。

　　“我听说过化圣池的传说，但并不全面！”穆奇幽幽说道。

　　“向宇曾经也说过！”古朋说道：“但我没有问的太详细，三首魔君也说过这个水池，据说是上界圣人用来培养圣者所用，可这化圣池，究竟为何能培养出圣人？那魔君也只是含糊其辞没说仔细，你都知道一些什么？”

　　“嗯……”穆奇回忆片刻：“我看见的记载所说，所谓化圣池，并不是能一下将人化为圣人，只不过这池水蕴含无穷玄妙的力量，可以让人加速感悟规则。”

　　“加速领悟规则？”古朋神色一动：“古族密卷上面提到过，渡劫期想要成为圣者，必须要完全掌握一种规则之力，方可引来劫雷，只要度过雷劫，便可飞升成为圣者。”

　　“圣者和渡劫期的区别，本就是对规则上的领悟深浅问题。”凤九天说道：“如能加速让人领悟规则，那么快速成为圣者倒也不是很难，就是不知道这池水是不是如此玄妙，更不知道有没有什么弊端！”

　　在场所有人都沉默起来，不知道弊端的前提下，谁也不敢轻易入池！

　　同时大家也都在观望，希望有什么办法也可以试一试，只可惜这些人自然不能以身犯险，除非这里有外人！

　　“我有个办法！”穆奇将牛肉干狠狠的赛在嘴里。

　　“什么办法？”古朋等人齐齐看向穆奇。

　　“据说，灵族的前身，一般都是一些宝器玉石，机关傀儡甚至普通石头，但在天地灵气的洗礼之下，见证了天地之变化，领悟了些许规则才能拥有灵性，成为灵族一员。我们如用普通石头来做实验，或许浪费的时间太久，记得乾殇那里有一些机关傀儡，本身就蕴含一些灵力，倒不如拿出来试一试！”穆奇缓缓说道。

　　“虽然不是很明白你的意思，但是浪费一具傀儡道是无妨！”乾殇祭出一只傀儡，随后将控制权交给穆奇。

　　古朋的脸上露出若有所思，所及发现穆奇操控着那只毫无灵性的飞禽傀儡，眼神木纳的飞入化圣池！

　　下一刻，飞禽傀儡顿时被白色雾气包裹，整个浸泡在了化圣池中。

　　这一只机关傀儡乃是雄鹰，利爪极其锋利，口器更是玄铁打造极其坚硬，整体实力能达到四脉冲元境巅峰。

　　只不过傀儡就是傀儡，并无自主意识，必须安放灵石，烙印上一道主人意识，在交代它一些事情，如此傀儡就可以机械性的按照祝惹的吩咐办事。

　　而像老火这种精灵族，虽前身也只是一只普通机关傀儡，但是在精灵族特殊的环境下，也不知被浓郁的天地灵气洗礼了多少万年，见证了多少的规则变化。

　　更不知道领悟到了多少灵性，最终这傀儡才诞生出一丝自主灵性，成为了一个有自己意识的傀儡，也就是精灵族的一员！

　　时间缓缓流逝，众人全都聚精会神的等待着，不知道化圣池的功效具体如何，更不清楚穆奇的试验是否有效果！

　　眨眼间，七八天时间过去了，古朋不禁有些着急起来，距离通道封印被破除，也只剩下不到一个月时间。

　　“不能再等了……”古朋说道：“我们必须去阻止……”

　　嗡的一声。

　　话音未落，那被白色雾气包裹，且完全沉浸在水里的雄鹰傀儡，竟然噗地一声冲出水池，双翅拍打翱翔半空，一双不在木纳，而是充满灵动的双目看着众人有些陌生，又有些熟悉。

　　“是你们，创造了我？”一道稚嫩的声音，在雄鹰口中传出！

　　“什么？”乾殇惊讶的合不拢嘴，在场众人皆是愕然，只有穆奇双目一亮，露出一副果然如此的表情。

　　“你有自己的思维了？”古朋疑惑的问到，但心脏却嘭嘭跳动起来，在场众人皆是惊喜中，期待着雄鹰的回答，或许如此便能解开化圣池的秘密。


第745章 百世轮回

　　虽然雄鹰开口说话，但谁也不敢确定这是不是他自己的意识，因此众人都等着他的回答。

　　“嗯！”雄鹰发出稚嫩的声音：“在池水中，大概经历了十万年的岁月轮回，才感悟出一些规则，体内诞生出一丝灵性，虽然以前没有自主意识，但也能模糊的记得，我是被你们创造出来的！”

　　“你在池中都经历了什么？”穆奇有些激动的问道。

　　“十万年岁月轮回，见证了世间万物运转，吸收了无数天地灵气，领悟了一些孕灵的规则，因此，我便有了灵性！”雄鹰拍打着翅膀，虽然看着众人有些陌生，但并不害怕。

　　“果然如此，看来穆奇猜测不错！”古朋问道：“里面有那么大的好处，你为何出来了？”

　　雄鹰犹豫片刻，说道：“水池内的力量太大，若不是我傀儡之身坚硬，恐怕早就爆体了，如果是人类，恐怕至少需要五脉境界才能入池，我现在已经无法在池中坚持了，只能休养一段时间！”

　　“原来如此！”古朋看了看众人：“还好，大家都是五脉通玄境！”

　　“太好了太好了！”阿天上蹿下跳拍着小手：“古朋大哥，那我们是不是该进去了？”

　　“等等！”古朋犹豫片刻：“我先入池看看，毕竟我是圣体，比你们更能承受一些危险，如果无碍，你们再入池也不晚。”

　　古朋呻吟片刻，随后神色凝重的交代了几句，与风灵儿悄悄地说了些什么，最后古朋深吸口气，缓缓向着化圣池走去。

　　嗡的一声。

　　下一刻，古朋和那傀儡几乎一样，顿时被白色雾气包裹，完全沉入进了化圣池内！

　　“你们有没有发现，这水池有什么变化？”穆奇似有所感。

　　“没什么吧？”关运昌摇了摇头，其余人也是不明所以。

　　还不等穆奇开口，文姿却是皱了皱眉：“你是说，池水似乎少了一些？”

　　“看来不是我的幻觉！”穆奇点了点头：“虽然只是少了一丝的池水，但这的确不是什么好事！”

　　“不会吧？”童子墨风骚的摇了摇头：“少的那一丝池水，可怜到我都没有发现，至少我们这些人全都进去泡个澡，这池水还是够用的吧？”

　　“我们到时够用！”穆奇缓缓点头：“可你有没有想过，资源若是无限，我们就可以无限的培养势力，而这化圣池资源有限，那我们培养出的势力也就有限。”

　　众人闻言微微沉默，说实话，这些太长远的事情，他们实在不习惯要提前考虑，也只有向宇和穆奇这样的怪物，才会未雨绸缪提前布置安排一些事情。

　　文姿深吸口气，点头道：“的确，如此一来，便不可能大批量培养人才，只能重点选拔一些有天赋的人来培养，否则一些普通人消耗掉化圣池这种资源，实在是得不偿失！”

　　“哎！”余庆叹息道：“以前在宗门内，总是觉得长老偏心，将那些好的丹药都给资质出众的师兄弟，让我们普通弟子更难追得上那些天才，那时候我们就会觉得不公平。如今到了现在的身份地位，眼界变得不同，才明白这是一个很公平的做法，资源，必须分配给有资格使用的人，除非那是无限的资源，可修圣界哪有无限资源任凭挥霍？”

　　“妈了个巴子，这么费脑子的事我就不想了，哈哈，反正够咱们用的就行！”黑袁大咧咧地说道，他可一向不擅长这么浪费脑子去想事情，他只习惯用拳头说话。

　　就在众人闲聊的时候，在古朋的意识里，已经过去了数百年时间！

　　在这百年间时间里，并没有像众人想象那样，将修为修炼到至高境界登峰造极。

　　相反，这百余年时间里，没有丝毫修炼，反而是化为了凡人，在凡间娶妻生子。

　　只不过古朋并不知道自己的状态，在他的意识里，自己根本就不是修圣者，而是一个普通的秀才，到了百余岁的时候，老死在了床榻上。

　　下一世，依旧是凡人，但却是一名替天行道的武者侠客，仗剑走天涯，四十岁那年，被仇家寻仇围攻致死。

　　又是一世，古朋摇身一变，成为了一个山寨的寨主，虽然作协拦路打劫的勾当，但从不欺负百姓，而是劫富济贫，这一世活的比较长，直到八十余岁才老死。

　　有一世最短暂，只有二十出头的他，便被兄弟害死，因为他出生在帝王之家，兄弟争夺皇位将其害死。

　　每过一世，古朋都会忘记上一世的事情，他就像是经过了无数次的轮回，见识过太多人情冷暖，了解了更多万物变化，见证了世界变迁，慢慢参悟着天地万物的造化规则之妙。

　　万物的造化与规则，并不用可以去感悟，随着见识与年龄增长，自然而然的便可领悟一些。

　　这就像，一块死物石头，经历过无数万年灵力洗礼，都能领悟孕灵规则诞生出灵智，更何况是一个大活人？

　　当然，如果自己意识清楚专注去领悟规则，那速度会更快，只可惜古朋如今的意识里，他并不知道自己是修圣者，又哪会自行领悟规则造化？

　　时间缓缓流逝，转眼间，古朋入池已有二十多天。

　　而这短短的二十天，在古朋的意识里，已经轮回百世，足足度过了一万多年！

　　距离空间通道封印被破除，只剩下十多天的时间，众人紧张与古朋的状态同时，也在牵挂着魂族那处封印。

　　“再等三天，古朋若是还不出来，我们便要返回，直接去魂族阻止开启通道！”穆奇说完，众人微微沉默，虽然觉得希望不大，但也没有反对。

　　又过了两天，古朋依旧没有动静，众人开始准备返回！

　　嗡鸣声一起。

　　忽然间，盘坐在化圣池内的古朋，忽然冲破雾气笼罩，在水池内缓缓漂浮在半空，四周白色雾气瞬间消散一空。

　　就在众人紧张之际，古朋缓缓睁开了双目。

　　刷的一下。

　　两道骇人如同实质般的光芒，在其双眼飞出穿透虚空，四周空气发出噼噼啪啪爆响之声！

　　就在众人震惊的时候，忽然发现古朋的双目内，变得极其沧桑深邃，似乎这不是几十岁的人，而是一个活了上万年的老怪物，双目之中充满了睿智的光芒。


第746章 器灵现

　　“这是……什么情况？”

　　凤九天惊疑不定，觉得古朋气息极其诡异，虽然修为法力感觉不到多深，但一身恐怖的威压却远胜之前！

　　似乎古朋自己也不清楚发生了什么，那充满沧桑深邃的双目，似乎露出迷茫与疑惑之色，静静的打量着眼前的众人。

　　醒来的刹那，古朋知道自己是经历了一种深层次的意识境，在那种意识里经历了上百世轮回。

　　百世轮回之际，他并不记得上一世，而这一刻，他却清晰的记得每一世的过往，以及每一世的感悟！

　　甚至每一世身边的亲朋好友，古朋也历历在目，好像那并非意识境，而是真实存在过！

　　“难道，那真的只是意识境？”古朋一时间难以接受：“或者眼前的才是梦境？”

　　一个活了只有几十岁的人，在经历上万年轮回之后，短时间肯定分不清现实与梦境，古朋需要一段时间来沉淀消化。

　　而这个时候也很危险，一旦能够消化上万年的感悟，那么对于世间万物的规则造化，将会有一个更高层次的认识。

　　而一旦无法消化，甚至觉得那些是真实存在，而眼前才是梦境的话，那就可能深陷其中，导致走火入魔。

　　最终，古朋闭上双眼，脸上的表情时而疑惑，时而清明，偶尔会扬起嘴角露出笑意，有时候更会有悲痛之意。

　　就在众人不明所以的时候，古朋忽然微微颤抖起来，额头出现豆大的汗珠，似乎遭遇了困境，脸上的表情有些痛苦和挣扎。

　　“不好，快帮他一下！”童子墨焦急道，众人准备前去扶住古朋。

　　“古朋大哥这是怎么了？”风灵儿双目露出担忧，先一步飞出准备将古朋扶出来。

　　“你若不想他死，最好还是不要动他！”一道冰冷、毫无任何人类情感的声音，在大殿深处传了出来。

　　而众人听见这一道声音的时候，却顿时露出震惊之色，虽然没有看见来人，而且那声音也有些陌生，但众人还是听得出来那人是谁。

　　“向宇？”

　　在场众人朝着大殿深处看去，实在想不到向宇为何会出现在此地。

　　“他不是死了吗？难道是我的幻觉？”凤九天惊疑不定，众人看了良久，也没有看见向宇的身影。

　　不过，他们却看见了古朋那块消失的玉佩，静静的悬浮在大殿深处门户旁，而那道冰冷的声音，便是在玉佩上发出来的。

　　“你是……向宇？”风灵儿不确定的问了一句。

　　“……”玉佩沉默片刻，良久发出一道声音：“或许是，也或许不是……”

　　“……”风灵儿对这似是而非的回答有些无语：“那你说，为何不让我去帮古朋大哥？”

　　玉佩这一次没有沉默，立刻给出了答案：“他在消化上百世轮回记忆，如果成功融合且领悟了那些规则，将会掌握一丝真正的天地规则之力，成为渡劫期存在。虽然他化凡百世足有万余年岁月，但毕竟只是意识界的幻象，如是真实去人间化凡，以他的资质几世足矣灵物规则，进阶渡劫期。只不过意识界经历的岁月太过漫长，长到足矣扰乱人的心智，如果他意志不坚，便会记忆错乱引发心魔，这时候只能靠他自己，外人帮他等于害他！”

　　众人瞬间明白，这一刻的古朋有多么危险，也幸好玉佩及时提醒，否则众人必定铸成大错！

　　“既然你说不是向宇，那你又是谁？怎么会出现在古朋大哥的玉佩里？”风灵儿问出了大家心中的疑惑。

　　玉佩再次陷入沉默，但时间不长便给出了答案：“我……是洪荒钥匙的器灵，没有名字！”

　　“器灵？”众人顿时震惊，怎么从来没见这器灵出现过？

　　“怪不得，以前难以开启洪荒殿！”乾殇双目猛然一亮：“当初三首魔君说的果然不错，钥匙损坏不一定是表面，也可能是器灵损坏，这么说，器灵已经修复好了？”

　　“不，我的记忆也不完整，很难和你们解释，因为说了你们也不懂！”玉佩发出声音：“简单来说，我现在的状态，似乎和古朋不差不多，都在融合一些记忆！”

　　众人有些无语的同时，也有些疑惑，这玉佩器灵发出的声音很像是向宇，而且那一丝灵动的气息，也与向宇很是相像，这便是之前众人感觉到的那一丝熟悉感。

　　“既然你是器灵，可知道化圣池的具体功效？”穆奇试问到。

　　“从你们多番试验来看，我只能推测出，化圣池具有充裕的灵气，让人进入意识界化凡，快速领悟规则！”玉佩似乎思考着说道。

　　“推测？”穆奇有些疑惑：“你身为器灵，竟然需要拿我们当试验品去推侧？”

　　“不，我并没有拿你们当试验品。”玉佩冰冷道：“只是看见你们的种种行为，我才如此推测的，毕竟我现在记忆也不完全，不清楚化圣池具体功效，但我可以自行游走在这里。”

　　“我们能去二楼吗？”穆奇直接问了一句。

　　“不能！”玉佩肯定道：“至少现在的你们还做不到，那需要规则之力开启，就算古朋成为渡劫期也做不到，他掌握的规则之力只是皮毛。”

　　“这里有圣器吗？一起强大的圣级神通，天才地宝？”阿天问道。

　　“不清楚！”玉佩回答道：“我没有这部分记忆！”

　　就这样，众人问了好多问题，玉佩有的能回答，有的则是无法回答，两天时间很快过去！

　　就在风灵儿准备询问器灵，在场众人是否也能进入化圣池的时候，古朋终于再次醒来！

　　双目开合之间，没有了之前那种强横的威压与光芒，而是变得极其平淡与平静，看起来就像是一个普通人，只是眼神深处布满了沧桑与深邃。

　　古朋的表情也很平静，再没有了之前那种少年热血，一身气息也尽数收敛，甚至连文姿都感觉不到他是一个修圣者。

　　“抱歉！”古朋歉意一笑：“让你们担忧了。”

　　“古朋大哥醒了？你没事就好！”风灵儿松了口气，眼神中充满着喜悦。

　　“嗯。”古朋微微一笑，先是看了一眼众人，随后看向玉佩双目一闪：“虽然我心中有很多疑惑想问，但现在时间有些来不及了，我们马上赶去魂族，你……是留下还是和我一起？”


第747章 水影再现

　　“玉佩已被你认主，我身为器灵，如何有选择的权利？”

　　玉佩发出冰冷的声音，随后化作一道流光飞出，古朋一把接住，随后重新戴在了脖子上！

　　压住心中太多的疑惑与疑问，古朋摆了摆手：“我们该出发了，去魂族阻止他们开启通道！”

　　说着话，古朋带领众人离开洪荒殿，朝着山峰之下飞去。

　　众人心中虽然也有诸多疑惑与不解，但此刻显然不是闲聊的时候，但阿天还是忍不住问了一句：“古朋大哥，你现在究竟是什么境界？”

　　“什么境界？”古朋微微一笑：“说实话，我也不清楚。”

　　“不清楚？”阿天满脸不信，古朋继续道：“不过，我已经能掌握一丝火属性规则之力，而且这一丝规则远超凡火，因为那是我体内孕育数十年的火灵，他的品级极高，如今应该称呼为圣苗！”

　　圣苗，一旦成长为圣火，那将是很可怕的存在，圣火可焚烧万物，甚至毁掉整个九阳界也是轻而易举。

　　不过现在古朋只是领悟一丝圣苗规则，一旦古朋能完全彻底的领悟圣火的规则，且运用自如，那便会引来劫雷，一旦度过劫雷，便会直接飞升成为圣人。

　　当然，这些一切都有个前提，那就是上下界通道还在，两界还保持互通才可！

　　天门山空间内，众人从洪荒之门内走了出来，这一次没有用古朋催动玉佩，因为器灵的存在，自行护住众人通过门户，节省了古朋许多麻烦。

　　“我们时间不多，算起来，半个月左右，通道封印大概就会被破掉！”古朋看着众人说道：“所以，此番回到奇门洞府，大家只有一天准备时间，然后就出发前往魂族！”

　　众人自然没有意见，其实也没有太多可准备的，圣器换不起，低阶宝物用不上，而这段时间众人整日打坐，修为法力都很充盈，几乎可以随时开战。

　　天门山脚下，四周驻扎的人马早已不见！

　　古朋等人的身影刚一出现，便发现有些不对劲，因为那些人正常来讲不可能退走，除非遇到了不可抗拒的事情。

　　外族入侵？那此地应该有大战过的狼藉场面，那就只有一种可能，外来者，有碾压众人的实力，根本就未曾战斗，这些驻守之人就撤走了！

　　“神国岛的人来了？他们怎么知道我们来了天门山？”

　　古朋如今头脑异常清明，一下就猜到了这一点，上百世轮回，见识过太多的事情，一些经验见识虽不敢说比得上向宇，但是在场除了老火和龙坤，恐怕只有古朋‘经历’的事情最多了，这便是阅历丰富的益处。

　　而就在这时，魅姬仙子忽然单手一抹腰间，取出一枚传信玉符，看后脸色微变！

　　“怎么了？”古朋好奇道，如今他的心态极其平和，似乎任何风浪也不足以让他失色，一些能让魅姬他们单晶的事情，在古朋眼里，或许只是小事！

　　魅姬仙子急忙道：“数天前，有人给我传消息，因为在洪荒殿内被屏蔽却没有受到，内容是，神国岛大举来攻，全都埋伏在了天门山附近！”

　　“哦？”古朋有些意外：“又是那个神秘人给你传信？”

　　“的确是那神秘人，但不是给我传信，而是给我手下秘密传信，让他通知我，与上次我们在魔族，他传信提前通知我们时候手段一样！”魅姬仙子疑惑道：“真好奇，这个神秘人究竟是谁？我们怎么办？”

　　众人在天门山脚下，并没有四处乱走，古朋早已发现不对，通知他们不要四处乱看，装作一副毫不知情的样子，与魅姬仙子交谈也一直是传因交流，四周的人根本不知道发生何事。

　　古朋原本就有猜测，听了魅姬的话，心中更是明朗！

　　“果然如此！”古朋悄悄传音给众人：“附近有神国岛众人埋伏，或许，还有那水波人影，不，应该是水波人影的本体前来，之前那水影应该是他的规则分身，大家准备好随时应战。”

　　虽然没料到，刚离开洪荒之门就遭到埋伏，但古朋却并无任何惧色，这一刻的他，竟然有一些向宇的影子！

　　“没有感觉到阵法波动！”乾殇疑惑的传音道。

　　“没有阵法！”古朋正色道：“或许，他们忌惮布置阵法被你发现，我们万一掉头回到洪荒殿，那他们可就没有办法了，看起来，你前几次出手，阵法造诣已经让他们忌惮了。”

　　乾殇有些得意的笑了笑，他们都知道，在天门山脚下这里不适合动手，也不可能直接埋伏在这里，因为那样做很愚蠢，毕竟在这里古朋等人随时可以重新进入洪荒殿，如此一来神国岛却无可奈何也进不去。

　　“我们正常出发，那个水影我来对付，其他人就交给你们了，来我们人族地盘闹事，这一次必然要将他们打痛。”古朋嘴角一扬，众人纷纷悬浮半空，朝着天门谷方向飞去。

　　不多时，众人来到天门谷附近，这里地域空旷，古朋感受到，有一道极其强大的气息，隐藏在附近，而且还有二十多名通玄境气息，但都被那强大的存在，以规则之力笼罩，外人难以发现。

　　就连文姿，也没有发现任何异常，神魂之力再强，也强不过规则的力量。

　　但那强大的存在，或许也没有料到，天门州这一方也有人掌握一丝规则之力，且发现了他们藏身的地方。

　　就在古朋等人，一路沿着天门谷飞遁之际，那些隐藏的气息蠢蠢欲动起来，与此同时，一道冷笑而苍老的声音传了出来。

　　“舍得出来了吗？各位，收获如何？”

　　苍老的声音如同雷霆，在四面八方滚滚传来，即便是通玄境的文姿等人，也都被震得眼冒金星双耳嗡鸣，好像有无数道雷电在脑海中炸开。

　　“好恐怖的力量！”关运昌惊疑不定的看着四周，却无法发现这声音从何处传来：“这就是渡劫期的手段吗？只是一道声音就如此恐怖？”

　　见到关运昌等人惊慌的表情，那声音似乎很是满意，微微一笑道：“很意外吗？嘿嘿，你们的一举一动，都在老夫掌握之中，而你们，却连发现老夫的机会都没有，下一刻就会全部死去！”


第748章 规则之力

　　半空中，无声无息间，浮现出许多道身影！

　　为首的一人，乃是一名白袍老者，白须白面不怒自威，双手背后打量着古朋等人，身后则是魂志等二十多名神国岛强者。

　　而就是这样的毫无征兆出现，却比那种声势浩大雷声滚滚中出现，更加能够震慑在场的人！

　　“阁下与神国岛的人混在一起，莫非，你也是神国岛的人？”古朋虽知他是渡劫期修为，但却不知道他的身份。

　　“哈哈哈！”白袍老者笑了笑：“自我介绍一番，老夫周通，神国岛太上老祖！”

　　“嗯？”古朋双目一眯：“果然是神国岛的人，怪不得上次将我们驱散，想来是你的规则分身，无法滞留太久的缘故，否则上次就对我们出手了吧？”

　　“哦？”这下轮到白袍老者意外了：“你竟然知道，规则分身无法滞留太久？看起来，那些老家伙给你们留下的典籍不少啊，你们倒是学到了不少知识！”

　　古朋笑了，这可不是自己学到的，而是当他明悟规则之力时，便已经知晓，自己也可以凝聚出规则分身，但是无法滞留太久便会消散。

　　“上一次见面，阁下凝聚出水属性的规则分身，看起来在天地规则中，周通老爷子领悟出了五行属性中的水之规则？”古朋神色淡然道。

　　白袍老者眼中一闪，很不喜欢古朋现在淡然的表情，同时也对他的话有些疑惑，难道那典籍即在如此详细？自己也看过一些典籍，可没有真正进阶渡劫期时候，根本无法详细的知道这么多。

　　当然，如果说古朋进阶了渡劫期，那周通是无法相信的，要知道通玄境进阶渡劫期，那是需要一个漫长的过程，其中化凡这一劫，就需要很长时间，而且还有可能会失败！

　　短短两个月没见，按照周通的想法，古朋绝不可能进阶渡劫期，也没时间去化凡历劫，那么只剩下最后一种可能，古朋看过这方面的详细典籍。

　　“就算知道了老夫领悟出的规则，以你的能力也无法抵抗。”周通微微一笑：“就算是你们全部加在一起，也奈何不了老夫，翻手之间，我就可以灭掉你们，这数万年来从无敌手！”

　　“哦？”古朋早料到这是个活了数万年的老怪物，嘴角扬起：“就怕，阁下做不到，到时候岂不是很没面子？”

　　“哈哈哈！”周通大笑道：“小子，你还以为我是上次你们见到的规则分身吗？看起来你们根本不知道，渡劫期本体有多恐怖的力量，所谓圣人不出，渡劫为皇，我就是这一片天地见的皇者……”

　　“哦，我倒真想试试，你这个皇者有多大能耐！”古朋上前一步，将众人挡在身后。

　　关运昌等人顿时露出紧张之色，风灵儿也是有些担忧，虽然古朋之前说他领悟出一丝规则，但渡劫期必然也分强弱。

　　这种强弱的因素有很多，比如领悟的规则深浅、掌握的规则级别高低、甚至有时候在眸之中因素下，强大的躯体与神通，也能导致一名渡劫期的强弱。

　　古朋两个月时间进阶的渡劫期，真的能对抗那活了无数万年的老怪物？这便是众人的担心！

　　天门州一方纷纷露出凝重，而神国岛一方，则是满脸轻松！

　　“罢了，老夫不屑与尔等小辈出手，你们若是束手就擒，或许会有生路！”周通一甩袖袍，有些不屑地说道，在他的眼里这些人都是蝼蚁。

　　杀了这些人，与成年人杀死蚂蚁没什么区别！

　　这一次并非大皇子周拓带队，也不是太子周武，更不是国皇周远山，而是魂志，他听到了周通的话，冷哼一声直接摆手：“顺从者留，反抗者杀！”

　　唰的一下。

　　神国岛二十多名强者齐齐出手，朝着天门州众人打出功法宝物，在半空化作一道道五颜六色的霞光。

　　不用古朋开口，关运昌等人也不是吃素的，纷纷祭出宝物，打出神通圣器，与神国岛众人交战起来。

　　一时间半空中风云倒卷电闪雷鸣，轰隆声不断，地面一座座山峰崩溃，大地塌陷河水蒸发，半空中更是传出低沉的嗡鸣之声，就如同世界末日一般。

　　场面中，除了周通没有出手外，古朋也没有出手，而是双目盯着周通！

　　似乎看出了古朋眼中的战意，周通摇头一笑：“区区蝼蚁，竟也生出战意，看起来，你还以为老夫只有上次规则分身的实力，那就让你见识一下，什么叫做渡劫期！”

　　似乎被古朋的漠视所激怒，周通准备出手，但只是随手一点，看似来轻描淡写！

　　全场之人顿时双目明亮，想看看这位渡劫期，是如何干掉古朋的，一旦古朋死掉，那天门州群龙无首必败无疑。

　　没有任何声息，但随着周通这一指点出，天门州众人轰击出的各种宝物功法，竟然全部被阻挡下来。

　　好像是天空中忽然以规则之力，凝聚出一道水波般的屏障，好像是一面镜子，这像是一种规则，难以被打破的规则，尽数挡住了天门州的攻击。

　　一人之力，挡住二十多名通玄境攻击，这是何等骇人的场面？

　　虽然没有对古朋出手，但这一首足矣震慑所有人，而且远比杀了古朋一人来的震慑更强大。

　　嘭嘭嘭！

　　而就在众人震惊之际，古朋竟然缓缓拍出一掌！

　　半空中阳光正浓，那些光霞瞬间凝聚成炙热的火焰，最后形成一丝丝无形之力，编制出一张大网，将神国岛众人的攻击尽数挡住。

　　最后随着古朋手掌向前一推，神国岛众人神通顿时被打散，一件件宝物更是倒飞而出，随后那火焰大网也溃散开来。

　　“什么？”周通瞳孔一缩：“火属性规则？这不可能！”

　　在场众人皆是满脸震惊，天门州一方露出喜悦的同时松了口气，而神国岛一方满脸骇然，这究竟是多么恐怖的力量？难道，这古朋也进阶了渡劫期？

　　“有何不可能？”古朋无视众人震惊的表情，这一手绝对比直接与周通对战更振奋士气。

　　“短短两个月时间，你怎么可能成功领悟到规则玄妙进阶渡劫期？莫非你以前已经有过几世化凡？”周通惊疑不定：“也不可能，你骨龄应该只有区区几十岁，哪有经历过化凡的痕迹？”

　　神国岛众人听了这话，顿时倒吸口凉气，几十岁的人便进阶渡劫期，这样的潜力未免太妖孽，之前还瞧不起的蝼蚁，摇身一变成为九阳界最顶级的存在，这让他们一时片刻接受不了，对此战之前的信心更是一扫而空！


第749章 渡劫期对战

　　“不管如何，今天你们来了，便免得我们去魂族找你，倒是让我们省去不少麻烦！”

　　古朋直视着周通，面对一位九阳界传说级人物，古朋以就面色从容！

　　“哈哈哈！”周通缓过神来，露出冷笑：“小子，通玄境同境界也分强弱，所以，渡劫期也有高低之分！你定然是进阶渡劫期不久，掌握的规则之力必然不如老夫透彻，如何来与我斗？老夫已经苦苦参悟水之规则上万年之久，你才活了多大年纪？”

　　神国岛众人闻言，心情稍稍放松了一些，毕竟这周通可是活了数万年的骨灰级人物。

　　只不过，他们实在难以想象，古朋其实经历过百世化凡，莫说他们难以置信，就连圣人，当初也不知道这化圣池如何建造出来的，毕竟此物是虚空中忽然出现在圣界的。

　　许多圣人都有猜测，说这洪荒之门本是混沌初开之际就有，乃夺取天地造化之力，否则怎可能降落在洪荒界，造就出那般多的圣人？

　　就连圣人都无法窥探到洪荒之门全部奥秘，下界这些人，又怎能理解这座神秘而古老的门户？

　　“比年纪，古某自认不如！”古朋这一点无法反驳，莫说自己的父亲，就连自己的爷爷甚至祖爷爷，也不如眼前这老怪物年纪大。

　　“但是，若说实力，我倒不认为你能将我们留下！”古朋的话说的很巧妙，并没有妄言对方不能打败自己，而是说，即便他这个渡劫期出手，现在也留不住天门州众人。

　　“哈哈哈！”周通大笑道：“好狂妄的小子，你必然是刚刚参悟到一丝规则皮毛，刚进阶渡劫期，竟敢和老夫叫板？更可惜的是，你参悟的是火之规则，天生被老夫克制……”

　　古朋皱了皱眉并没说话，他也知道水能克火，自己刚好被他的水属性规则克制。

　　“说那么多干什么？有本事来点实际的！”古朋冷笑一声。

　　“好……”周通嘴角慢慢扬起，袖袍一抖，天地间灵气一阵混乱。

　　似乎又一股无形之力，将神国岛众人推到身后百丈开外，古朋自然知道，他是担心渡劫期大战，无意中伤到那些人，古朋回首看了风灵儿等人一眼，后者立刻心领神会，带着众人退后百余丈。

　　场面中，只剩下了古朋和周通。

　　“老夫让你先出手，就算是给晚辈一个机会！”周通看起来非常大气地说道。

　　古朋点了点头竟不反对，反正这是那老家伙自己说的，而且古朋的内心，也实在是想要与渡劫期好好交手，看一看自己的境界提升后，实力到底增长多大。

　　一声厉喝，随即古朋踏出一步冲向周通，竟然没有动用任何神通，甚至连规则之力也没用，而是准备先试试渡劫期的自己，能将这具圣体之身发挥出多大的力量。

　　周通何等老辣？早就知道古朋这是圣体，不过却没有退缩，而是运转一种秘术，加持躯体之力，随后轰出一拳！

　　一连串音爆传出，周通这一拳似乎要毁天灭地一般，空间顿时有些扭曲，附近传出低沉的嗡鸣之声。

　　古朋的拳头散发出淡淡的金光，显然是催动了圣躯之力，最后撞击在周通的拳头之上。

　　爆响声一起。

　　咔嚓一声，周通双肩一晃，随后被那股巨力震退小半步，而古朋则是蹬蹬蹬倒退七八步之多，稳住身形后脸色有些震惊，没料到周通实力如此强大。

　　而就在他们都以为古朋吃了小亏的时候，众人雪亮的眼睛忽然发现，周通面色微白，那只手臂竟然有些扭曲变形缓缓下垂，之前那咔嚓一声，显然是他的手臂被折断了！

　　虽然周通这躯体力量极大，甚至将古朋轻易击退，但是躯体的坚硬度却不如古朋的圣躯。

　　这就好比一个力大无穷的成年人，拿着一把木剑无论能挥舞出多大的力量，最终也会被一个小孩子手中的斧头劈断！

　　“不愧是活了无数万年的老怪物，虽然没有伤害到我的圣躯，但神魂竟然受到震荡，这一击之力究竟有多恐怖？”古朋眼中露出忌惮。

　　不过古朋倒不怕，一旦施展洪圣法相融合自身，那将会给坚硬的圣躯坚持到一种恐怖的力量，足以抗衡，甚至击败周通的躯体之力！

　　“如果，这圣躯是老夫的，那么灭掉桃花仙子也不成问题，那时候九阳界还有谁是老夫的对手？”周通眼中露出贪婪之色，被折断的手臂金光闪烁，咔嚓咔嚓几声响动之后，骨断处竟然自行恢复。

　　“想要圣躯，那就打败我再说！”古朋并没有直接施展洪圣法相，有些底牌还是要留着的，关键时刻就能救自己一命。

　　单手一翻，断魔刃出现掌中，随后朝着前方猛然劈砍过去。

　　断魔斩！

　　一道黑色匹练席卷而出，其上竟然附着一丝丝火焰纹路，整个天地顿时失色，似乎完全要被那黑色匹练吞没一般，声势浩大前所未有。

　　看着那一丝丝火焰纹路，莫说关运昌等人难以置信，就连古朋自己都没有料到，渡劫期的他在动用此招，竟然不知不觉间蕴含一丝规则之力。

　　周通却毫无惧色，冷哼一声后拍出一掌，竟然没有动用武器，但空中立刻凝聚出一道十余丈大小的青色掌印。

　　掌印表面如同水波一般，荡漾起层层涟漪，显然也蕴含一丝规则之力。

　　伴随着一道震耳欲聋的巨响传出，整个虚空都猛烈一颤，众人即便是躲在百丈开外，依然能感受到两股巨大能量的冲撞，最后形成青黑两色气浪，朝着四周滚滚扩散而开。

　　气浪狂卷之处，一切都化作虚无，山峰崩溃风云倒卷，地面也瞬间塌陷形成山谷！

　　片刻后烟尘消失，无论是青色掌印还是黑色匹练，全部都崩溃消失，似乎根本没有出现过一样，但四周遭到破坏的空间与地面，似乎在证明着那并非虚幻。

　　经过两次简单的试探交手，古朋和周通对于双方实力都有了大概的了解，躯体之力可称得上不分输赢，而施展神通抗衡，刚进阶渡劫期的古朋也没有败给周通。

　　“刚进阶渡劫期，年纪如此之下，法力怎会沉淀到如此深厚？”

　　周通并不知道，古朋虽然沉淀不如周通，但是他进阶比别人困难无数倍，相对的来说经脉与丹田也无比坚硬宽敞，存储的法力也比其他同阶雄厚许多，虽无沉淀，但法力存储并不输给任何人。

　　“如果，你只有这样的实力，那么恐怕你们谁都走不掉了！”古朋深吸口气，试探过后准备全力出手，若是此番能将他们击败，那么去魂族镇守空间通道也就容易许多！


第750章 器灵之战

　　“之前老夫只是试探而已，你不会愚蠢的认为，那是老夫全力出手吧？”

　　周通有些讥讽的看着古朋，他的确在之前存有试探之心，因此没全力出手，但古朋又何尝不是试探？

　　“废话太多了！”

　　古朋眼中闪过不耐，手持断魔刃接连劈砍数刀。

　　断魔变、断魔影、破灭斩！

　　两道黑色匹练，化作银河一般席卷而出，其后跟随着一条黑色巨龙，散发着一股滔天威压。

　　看见这等架势，周通也不禁露出凝重：“此子实力还真是不俗，若是能为我所用却是妙极，可惜了！”

　　周通面色一寒，终于取出宝物，单手一晃间，身前浮现出一柄蓝色长枪，随着周通抬手一点，长枪顿时化作蓝色蛟龙，张牙舞爪间冲了出去。

　　那蓝色蛟龙虽然无比虚幻，但是一身气息极其恐怖！

　　嘭嘭嘭。

　　数道闷响声传出，两道黑色匹练所化长河，瞬间被蓝色巨龙撕碎，而一向威力恐怖的破灭斩所化黑龙，只是阻挡片刻，便是被蓝色巨龙张开大口吞掉，看起来简直是轻松异常。

　　一声嘹亮的龙吟传出，蓝色巨龙盘旋一周，随后双目凶芒猛然一瞪，朝着古朋呼啸而去。

　　盯着那虚幻的蓝色巨龙，古朋露出凝重之色：“竟然能催动出一丝器灵的威力，此人对于规则的领悟，的确比我要强一些。”

　　现在的古朋，还不能完全理解圣器如何打造出来的，对于规则之力也只是初窥门径，并不能崔发出圣器中的器灵。

　　不过，断魔斩此宝与众不同，其上那条血红色蛟龙，在古朋境界还很低的时候，便可以自行飞出，偶尔古朋也能催发出来，但究竟是不是器灵，古朋便不得而知了。

　　刀光……无影！

　　嗡鸣声一起，古朋的身形刹那消失。

　　与此同时，满天出现密密麻麻的刀光，每一道刀光的威力都极其恐怖，堪比圣器随意一击，比之前古朋催发出来的威能强大太多。

　　蓝色巨龙顿时扑空，随后便是被漫天刀光笼罩，噼噼啪啪之声不绝于耳，一道道刀光斩在了巨龙的身上。

　　虽是虚幻之体，但如今却如同实物一般，任何一道刀光斩落其上，都被上面附着的火焰纹路一弹而开。

　　一声龙吟传出，那巨龙似乎动了怒意，双目凶光闪烁，随即周身蓝色龙鳞绽放出耀眼光芒，张口喷出白蒙蒙寒气，瞬间化为一道道寒冰利剑，笼罩了此片空间。

　　下一刻，众人顿时惊讶的见到，那些刀光刚一触碰寒冰利剑，便是消融瓦解起来，几个呼吸间的功夫，漫天刀光消失不见，只剩下蓝色巨龙翱翔天际。

　　古朋的真身显现而出，施展法力抵抗着寒冰利剑的侵蚀，对于这一点他并没有意外。

　　“果然，宝物本体攻击又附着水属性规则，我也只能用宝物本体去抵抗了！”古朋深吸口气，抓了抓手中断魔刃，眼中厉色一闪，凌空踏出一步，断魔刃顿时脱手而出。

　　破灭斩……七步一杀第四式！

　　不过这一次，可不是刀芒喷出化为黑龙，而是以断魔刃本体施展。

　　下一刻，断魔刃化为十余丈之巨，其上血红色蛟龙游走不定，似乎活过来一般，双目闪烁着猩红之色，竟发出一声比蓝色巨龙还要高亢的龙吟之声，方圆数百丈都能听得真真切切，虚空更是被震得嗡嗡作响。

　　唰的一下。

　　血红色蛟龙在断魔刃之上冲出，其上竟然也附着了规则之力，那是一丝丝火焰纹路，巨龙在古朋有顶盘旋一圈，所过之处寒冰消融瓦解。

　　紧接着，血红色蛟龙嘶吼中扑向蓝色蛟龙，两只庞然大物扭打在了一起，一时间竟然难分上下。

　　“嗯？”周通神色古怪的看着血红色蛟龙：“此子竟然也能崔发出器灵？不对，他对规则之力不可能比我领悟的还深，那绝对不可能是器灵，可……这又是什么？”

　　对于圣器的构造与理解，周通虽然比古朋了解深一些，但也并不能理解眼前的这一幕。

　　虽然众人都看得出来，血红色蛟龙绝非器灵，但不知为何，那蓝色巨龙刚一见到血色蛟龙，眼神中却充斥着一丝畏惧，有意无意的向后躲闪。

　　器灵，乃是自主灵性，就算是主人不催动，器灵也有自主意识判断，甚至可以有自主行为。

　　就比如眼前，周通催动此宝进攻，可器灵似乎因为畏惧，竟然缓缓后退。

　　当然，身为宝物主人的周通，还是可以强行催动此宝继续作战的，但他也知道，器灵都畏惧对方的宝物，那么自己强行催动攻击，此宝又能发挥出几分威力？

　　“此子的宝物真是诡异！”周通皱了皱眉，就这么片刻间迟疑的功夫，蓝色巨龙已经被逼到了自己的头顶。

　　无奈下周通冷哼一声，强行催动此宝发起攻击，随后准备动用其他宝物，而蓝色巨龙眼神中带着一丝畏惧，最后不甘心的冲了过去。

　　血红色蛟龙双目闪过一丝兴奋之色，身为此宝主人的古朋感应的清清楚楚，虽然他也不明白眼前的一幕，但他知道断魔刃应该是比周通的长枪品质要高。

　　两只庞然大物，再一次扭打在一起！

　　只见血红色蛟龙双目红芒闪耀，一根根龙须飘扬舞动，血盆大口张开，里面散发出腥风血雨，光是一声高亢的龙吟，便是将蓝色蛟龙震慑。

　　紧接着，血红色蛟龙的巨口之中，散发出一圈圈涟漪波动，似乎有一种难以形容的吸力，不，应该是说是恐怖的吞噬之力，在血色巨口中扩散而出。

　　蓝色巨龙顿时露出惶恐之色，在不顾周通的催动，准备掉头而逃，不料刚飞出不远，那一圈圈涟漪波动，便是落在了它的身上，将其慢慢拉扯向了血色蛟龙巨口之内。

　　“不好……”周通虽然不明白眼前的一幕因何而起，但他却感觉到了危险，因为这是蓝色巨龙发出的信号！

　　“收……”周通抬手一点，准备将长枪收起，而就在这时，异变突起！


第751章 被吞噬的器灵

　　收起宝物长枪的法诀，被情急之下的周通瞬间打出！

　　然而，并没什么卵用！

　　血红色蛟龙再次发出一声龙吟，双目之中闪烁着喜悦与兴奋，口中那股恐怖的吞噬之力更加强悍。

　　蓝色蛟龙有心躲避，但还是哀鸣一声，最后快速缩小化为一道蓝色迷你小龙虚影，被血红色蛟龙吞噬！

　　叭嗒叭嗒嘴，血红色蛟龙露出满足之色，最后盘旋一圈，自行回到了断魔刃之上，安安静静一动不动，仿佛之前那一切只是幻象一般。

　　“这也行？”周通瞬间傻眼，巨龙虚影虽然被吞掉，宝物本体却还在半空悬浮着，那是一杆蓝色长枪，只是任何人都能清晰地感觉到，其上已经没有之前那种灵性了！

　　或许这一件圣器依旧坚硬，远非寻常宝物可比，但是与其他圣器比起来，却要逊色许多许多了。

　　一件没有器灵的圣器，在圣者眼中，那只是个残次品罢了，根本算不上真正的圣器！

　　周通急忙将圣器长枪收起，眼神疑惑而凝重的盯着古朋：“你是怎么做到的？”

　　“我要说我也不知道，你信吗？”古朋如实回答，他能感觉到，血红色蛟龙吞噬掉长枪器灵之后，似乎变得有些不同了，变得更加灵动，气息也变得越发诡异。

　　但是眼前大战，古朋实在无法分心去研究什么！

　　“好，看来老夫小看了奇门之中的传承，那些老家伙给你们留下了不少宝贝！”周通似乎知道奇门洞府的存在，随后寒声道：“不过，我周氏老祖踏空圣皇，也给我们留下传承……”

　　周通神色肃然起来，先是取出一枚黄色符箓，随后打出几道法诀，口中念出一段晦涩难懂的咒语，其身前顿时散发出空间波动！

　　符箓忽然溃散而开，化作一道旋涡悬浮半空，似乎是一道空间的门户一般，任何人都能感觉到里面传来的空间之力。

　　紧接着，那漩涡中竟然缓缓飞出一物，似乎是在遥远距离下，周通用秘术跨越空间，将此物摄取而来。

　　那是一颗水晶般的圆珠，古朋见状神色露出讶然之色：“破空宝珠？这不是在大皇子周拓的手上？”

　　“哈哈哈！”周通露出冷笑：“看起来，你们已经领教过此宝的威力，不错，此宝正是踏空宝珠，只不过这件宝物品质太高，一向都是他选人，而不是人选宝。我们这一代被此宝认可的，除了我，便是已经死去的国师武牙子，其他人即便可以运用，也无法催发出太大的威力。当然，老夫毕竟是周氏血脉，此宝对我还是有归属感的，利用老祖留下的驱宝秘术，无论此宝远在何处，我都能将其强行召唤回来，这便是传承之宝的好处，记得数年前国师武牙子遇难，便是老夫将其召回神国岛！”

　　周通很是宝贝的抚摸着破空宝珠，古朋却瞬间明悟的点了点头：“原来可以随意召唤回去，怪不得，你敢将此宝随便交给别人使用。而当初太子周武，催动此宝的威力还不如武牙子，大皇子周拓也催发不出几分威力，原来这宝物还能选人？”

　　古朋心里清楚，此宝在周通的手上，一定会发挥出更加恐怖的威力！

　　“嘿嘿，现在知道怕了吗？”周通的想法很简单，用宝物的恐怖威力，直接震慑古朋，只要将其完全碾压镇住，那么在场其他人必定降服于神国岛，那时候不但无需动手，还会收复很多高手。

　　“怕是怕了！”古朋眯着双眼：“我是怕，你也催动不出几分威力，只是徒增笑话吧了！”

　　“哈哈哈！”周通并没有任何恼怒，反而露出看白痴一样的笑容：“你这样很正常，因为你没见识过老夫催发此宝，那么，就让你真正的见识一下，以后才会心悦诚服！”

　　嗡鸣声一起。

　　随着周通法诀打出，破空宝珠顿时化为房屋般巨大，在半空中滴溜溜转动不停，一股股空间波动散发出来，根本不是飞跃，而是如同瞬移般，瞬间出现在了断魔刃附近。

　　嘭的一声。

　　断魔刃刹那间被击飞出数十丈距离，那原本吞噬蓝色巨龙正发光的宝刀，此刻竟然光霞暗淡，似乎受到了严重的创伤一样。

　　“这……”古朋呼吸一紧，虽然知道这破空宝珠，应该具有一些空间之力的效果，却从未见过谁崔发出这样的威能，莫说大皇子周拓与太子周武，或许就连武牙子也无法催动此宝发挥出空间瞬移之效。

　　古朋暗暗生出警惕，若是不小心的情况下，还真有可能被此宝突如其来的攻击重创，甚至轰杀也不是没有可能，就算圣体可以不灭，但力量太大足矣震碎神魂。

　　周通没有立刻出手，因为他看着古朋那满脸震惊的表情很满足，尤其是看着他那些伙伴，比如乾殇关运昌等人惊慌的神色，周通这才满意的冷哼一声。

　　“哼，你莫非觉得，国师他们真能发挥出此宝真正威力？”周通忽的神色肃然：“其实就连老夫，也不可能发挥出此宝全部威力，但即便如此，也比别人催发此宝威力要大啊，灭掉你足够，这可是上界五帝之一的至宝！”

　　周通看了一眼断魔刃，刚要催动此宝发出第二击，可古朋反应实在太快，急忙就将断魔刃收了起来。

　　“可惜了！”周通暗暗摇头：“你让老夫损失一件圣器，本来老夫是要毁掉你那宝物的，但转念一想，过了此番大战之后，你们所有人的宝物都是神国岛的，老夫也就不再强行破掉你那宝贝！”

　　“好狂妄的老家伙！”古朋险些被气笑了，这周通竟然觉得天门州此番会全军覆没？在奇门绝境中历练那么多次生死，什么风浪没有见过？

　　“上界五帝之一的至宝吗？”古朋嘴角扬起，随后单手一扬，一道乌光飞出，一个盘旋过后，暮然在半空化为一杆黑色旗幡。

　　旗幡只有巴掌大小，四周魔气翻滚气势逼人，好像有无数怪物隐藏其中，魔气内发出哀嚎之声，似乎是死神的召唤，又像是被痛苦的折磨。

　　即便是远远望去，都能让人心生恐惧，这毕竟是一件魔宝，魔族为了力量可以不择手段，此宝便蕴含着魔族的无上威严，更是蕴含着三首魔君的无上霸气与威慑。

　　“这……”周通先是露出惊疑不定之色，只是短暂思考片刻，便似乎认出此宝的来历，脸上神色瞬间变换：“这莫非……是五帝之一，那残暴异常的三首魔君至宝……真魔幡？”

　　神国岛也算是底蕴深厚，一些上界之事都有记载，身为太上皇，如今周氏老祖的周通，怎会不知道那些隐秘典籍？

　　“竟然能一眼认出此宝来历！”古朋有些惊讶，随后笑道：“现在，你的破空宝珠还能灭掉我们吗？”

　　周通脸色难看，但随即露出冷笑：“哼，那毕竟是魔族至宝，你一个人族，又能发挥出几分威力？”

　　古朋道是很有信心，领悟一丝规则之力后，他觉得对于真魔幡了解更多，运用起来也能发挥出更大的威力。

　　“试试不就知道了！”古朋法诀打出，真魔幡摇身一变，瞬间化作十余丈大小，四周更是魔气滔天笼罩八方，其上散发出的强大气势远超断魔刃与那柄长枪。

　　“好，就让老夫看看，你能发挥出此宝多大力量！”周通并没有瞧得起古朋，因为他清楚的知道，这种高级别的宝物，不主动选择的主人，根本发挥不出宝物太大的威力，周通抬手一点，破空宝珠散发出璀璨光霞。


第752章 破空宝珠真正威力

　　破空宝珠猛然旋转，其上浮现出一枚枚紫色符文！

　　片刻间，那些紫色符文脱落而出，化作无数飞虫，朝着古朋铺天盖地冲来！

　　“嗯？”古朋双目一凝，即便是曾经的国师武牙子，催动此宝最多也就是符文离体，但周通竟然能让符文幻化成飞虫，看起来更加灵动，攻击威力也增添不少的样子。

　　“不好……”古朋心底一个机灵，那些紫色飞虫竟然蕴含空间之力，那不是飞，简直如同瞬移一般，顷刻间就出现在古朋头顶。

　　这些看起来普通色飞虫，古朋极其忌惮，因为这都是空间规则之力所化。

　　上一次便是被这些符文化作的光丝入体险些死掉，如今虽然进阶渡劫期领悟一些规则，可以化解体内光丝，但是大战之际一旦光丝入体，也绝对会让自己失去战力。

　　背后金色羽翼猛然闪烁，古朋的身形险而又险的在飞虫包围中冲出，上百个飞虫，几乎擦着金色羽翼而过，在这件圣器上竟然留下了触目惊心的抓痕。

　　古朋倒吸一口凉气，单手一点之下，真魔幡涌出无边魔气，遮天蔽日下笼罩方圆百余丈空间，那些紫色符文所花飞虫瞬间被魔气覆盖。

　　那些魔气仿佛泥潭沼泽，笼罩着那些飞虫，令他们的飞行变得极为缓慢，更加失去了瞬移的本事！

　　这便是顶级宝物之间的威能对抗，若是换了断魔刃，可就做不到这一点了，那件宝物只是攻击威能强大，根本没有五帝至宝那些繁多的手段！

　　而就在古朋松了口气的时候，那些紫色飞虫不在追击他，而是缓慢的朝着一处飞去，最终凝聚成一只丈许大小，通体紫金色的骷髅头！

　　骷髅头双目漆黑深邃，似乎蕴含着恐怖的力量，牙齿乃是一枚枚紫金符文所化，但与人类不同，而是一根根触目惊心的獠牙，看起来异常恐怖凶残。

　　嗷吼……

　　一声嘶吼，骷髅头血盆大口开启，朝着古朋猛然冲来。

　　虽然在这魔气沼泽内无法瞬移，但是所有符文凝聚一处，那种力量也极其恐怖，飞行速度远超微小的飞虫，片刻间就冲到古朋身前。

　　古朋抬手一点，真魔幡再次涌出阵阵漆黑魔气，随后那些魔气快速凝聚，竟形成一个身高十丈，三头六臂身穿盔甲的巨大魔族战将！

　　不过，这却并非器灵，而是古朋在研究此宝中，无意中发现的一种能力。

　　魔影战将每只手上都拿着一把武器，看起来异常凶悍，踏出大步横跨空间，出现在骷髅头前方，六件武器齐齐挥动，砸向了紫色骷髅头！

　　嘭嘭嘭。

　　数道爆响声传出，声音撼天动地，一件件魔兵被骷髅头坚硬的外壳震碎，魔影战将发出怒吼，赤手空拳下六只手臂齐齐出动，竟然抓住了骷髅头，狠狠的向着地面砸去。

　　大地猛然一颤，一个直径近百丈的深坑显现而出，紫金色骷髅头深陷其中，在场众人皆是满脸惊骇，那魔影战将究竟蕴含着何种恐怖的力量？简直非人力所能及。

　　然而下一刻，那紫金色骷髅头破土而出，微微一晃后尘土尽散，口中发出一声凄厉怒吼，深陷的双目猛然发出凶光，一道道半透明光丝骤然飞出。

　　光丝速度奇快无比，身形庞大的魔影战将根本无从闪避，任凭那光丝入体。

　　而魔影战将似乎安然无事，身躯一晃再次冲出，准备击散骷髅头。

　　嘭的一声。

　　就在这时，魔影战将躯体猛然一震，一道道光丝在其体内穿透而出，尽管战将体表有盔甲，也无法阻拦光丝来回穿透，最后魔影战将发出不甘的咆哮，身上千疮百孔，轰然一声溃散而开。

　　“此宝在周通的手上，所发出的威力果然不可小觑！”古朋变得越发凝重起来，虽然一直没小看对方，但还是没料到，周通能将破空宝珠催发出如此大的威力。

　　那些光丝在魔影战将爆裂的同时，也都纷纷消融瓦解，而资金骷髅头凶焰滔天盯着古朋，随后张开巨口露出獠牙，朝着古朋一吞而去。

　　古朋自然不可能被此獠近身，背后金色羽翼一闪，身形瞬间消失在了原地，受到魔气影响了飞遁速度，骷髅头顿时扑了个空。

　　就这样，古朋和骷髅头一追一逃，虽然骷髅头伤不到古朋，但古朋也奈何不得骷髅头！

　　“当初三首魔君催发真魔幡，利用那魔气能融化掉紫金色符文，甚至化作黑龙更可以吞噬规则光丝，最后将其消融瓦解，也不知道是如何做到的！”

　　古朋以前闭关的时候，研究了无数次也做不到，或许只有此宝真正的主人，才了解此宝各种功效手段，也只有真正的主人才能发挥出那种威力。

　　当然，虽不能像三首魔君那样，凝聚出黑龙吞噬光丝而自身不灭，但可以凝聚出魔影战将，来强行以自爆方式毁掉规则光丝，只是这样做极其浪费法力！

　　如此一来，古朋将变得极其被动！

　　“原以为研究出的魔影战将，也可以像黑龙那样吞噬光丝将其化解，当时没有规则之力做实验，看起来，看是小看了三首魔君那獠！”古朋一边闪避骷髅头的追击一边发愁。

　　空有一件五帝至宝在手，却不能发挥出该有的威力，根本不能完全抵抗破空宝珠，只能被动的阻拦而已。

　　周通自然将这些看在眼里，冰冷的脸上露出笑容，随后打出一道法诀，那紫金色骷髅头因为魔气限制速度，不在追击古朋，而是忽然停在半空，四周紫金色光霞刹那间大亮起来。

　　紧接着，骷髅双目寒光吞吐，一阵阵诡异的空间波动散发而出，无数道紫金色光丝，如同毛发般密密麻麻在双目内生出，最后带着一阵阵破空之声，朝着古朋弹飞而去！

　　虽然有魔气影响速度，但这紫金色光丝影响似乎不大，即便古朋有金色羽翼，也很难躲避那光丝的速度，眼见着古朋即将被光丝入体，那时候他随时渡劫期可自行化解，但必然失去战力只能等死！

　　神国岛众人更是满脸兴奋，似乎看到了古朋被光丝撑爆惨死的画面，只要古朋一死或者重伤，那么天门州这些人也必死无疑，天门州众人也是神色惊慌，就连一向睿智的穆奇，如今也无计可施！

　　“嘿嘿，老夫果然所料不错，你一个半刚进阶的渡劫期，况且还是一个人类，根本无法发挥出此件魔宝的真正威力，那么……你就给我去死吧！”周通脸上带着胜利者的笑容。

　　“催发出五帝至宝的真正威力吗？我来试试！”就在这时，一道清脆悦耳，又有些清冷的声音传出，与此同时，一道窈窕身影冲入两人大战的魔气之内！


第753章 死神镰刀

　　那道倩丽身影冲入魔气内，飞到古朋身边，脸上带着肃然之色！

　　“灵儿？”古朋看清来人先是一愣，随后皱着眉头露出温怒之色：“你来干什么？快离开，这里不是你能呆的地方，一旦有危险我很难保护你！”

　　“我可以保护你！”风灵儿竟然一反常态，有些强势地说道：“不就是催发五帝至宝吗？”

　　“你？”古朋感觉风灵儿似乎有些陌生，但还是催促道：“就连我都不能催发出五帝至宝的威力，你更不行了，再说你都没有祭炼过真魔幡，更发挥不出几分威力，听我的，马上离开！”

　　“哈哈哈，真是好笑，一个丫头为了保护男人，竟然要催发一件没有祭炼过的宝物。”周通看白痴一样盯着风灵儿：“我真怀疑你这样的心境，是怎么修炼到通玄境的！”

　　“谁说我要催发真魔幡了？”风灵儿闻言不怒，脸上反而诡异一笑，也不再多说什么，在古朋和周通诧异的目光中，祭出一件宝物！

　　此宝样式极其普通，就像是一把普通的镰刀，魂族很常见的宝物样式！

　　不过，即便是远处的众人，也能感觉到那镰刀上传出的恐怖波动。

　　尤其是黑色镰刀的四周，更是散发着阵阵冥魂之气，鬼气森森异常恐怖，里面更是不时传出狼哭鬼嚎之声，似乎是地域打门被开启，有无数冤魂恶鬼要冲击而出。

　　最让人不敢置信的是，那镰刀四周散发出的灰蒙蒙雾气，竟然吞噬掉那些规则光丝，就连古朋也是愣了一下！

　　“这是？”周通露出回忆之色，片刻后双目猛然一亮：“难道，这是传说五帝之一……圣鬼王的传承至宝……死神镰刀？”

　　“算你还有些见识！”风灵儿不理会在场众人惊讶的目光，脸上露出微笑：“不知我风氏一族的传承至宝，阁下能否看得起，具体能否发挥出该有的威能，阁下也很快就能见识到！”

　　“你是？”周通神色惊疑不定的盯着风灵儿！

　　“风氏一族，圣鬼王嫡系后人，风灵儿……”风灵儿脸色一正。

　　“什么？”周通脸色微变，显然他在这一方面，还不如魂氏一族了解的多。

　　毕竟魂族那些后人，本就是圣鬼王的手下，周通凝重道：“幸好你不是渡劫期，哼，就算持有血脉传承至宝，也发挥不出几分威力！”

　　“虽然无法与你抗衡，但我和古朋大哥联手，阁下觉得你有几分胜算？”风灵儿嘴角翘起，似乎胜券在握的样子：“毕竟这是血脉传承之宝，我这个后人来催发，力量远超其他人！”

　　而此时的天门州众人面面相觑，之前也询问过，可风灵儿不是说，并没有得到过圣鬼王太多的传承吗？如今竟然亮出了五帝之一的至宝？这实在是出乎众人预料。

　　周通神色微变，他自然知道，身为圣鬼王后人催发此宝，自然能发挥出远超常人的威力，虽然不如自己渡劫期，但与古朋联手，那么自己的破空宝珠恐怕很难应付！

　　周通忽然想起一个人，虽然那些都是小事，以前自己没有理会，但国皇周远山禀告的时候很是郑重，甚至那颗通玄丹没有自己的批准，周远山也不敢擅自赐下！

　　那个人，便是古族的叛徒古罗修，他手中便有一件古族至宝，虽不如五帝之宝，但威能不可小觑，如果有他在身边，对付古朋和风灵儿之时，会减轻不少压力。

　　“那就让老夫来见识一下，你能否发挥出圣鬼王至宝的威力！”周通冷哼一声，催动骷髅头爆发出刺目金芒，随后张开血盆大口冲向两人。

　　与此同时，骷髅头双目内不时的喷吐出紫金色光丝，那是一旦入体就会让人爆体而亡的夺命光丝！

　　风灵儿娇叱一声，玉手轻轻一点，那镰刀四周散发出更多的死亡鬼气，似乎具有极强的腐蚀效果，规则光丝刚一接触，便是化作青烟消失不见。

　　骷髅头刚好一口咬在了死神镰刀本体之上，风灵儿掐诀施法，准备将镰刀撤回，却发现无论如何催动，也无法撼动吗骷髅怪。

　　“不好，这老家伙法力太雄厚，我不是他的对手！”风灵儿知道，凭借老祖的圣器，可以抵抗那些规则光丝已经是侥幸，一旦和对方真的比拼起神通法力，自己绝非对手。

　　“让我来！”古朋冷笑一声，虽然他无法化解光丝，但是比拼神通法力雄厚程度却不怕，单手一点，真魔幡涌出阵阵魔气，顷刻间凝聚出一道魔影战将。

　　巨大的魔将踏步而出，来到骷髅头附近，六只手臂向前一探，竟然硬生生的将骷髅头的嘴撬开，死神镰刀恢复自由瞬间飞走。

　　“给我破……”周通法诀一催，骷髅头故技重施，双目喷出光丝，准备像上次一样毁掉魔影战将。

　　呼啸声一起。

　　就在这时，死神镰刀盘旋一周后，忽然绽放出无边鬼气，漆黑色的鬼气缭绕在魔影战将四周，凡是接近的光丝，顷刻间就被消融瓦解。

　　古朋和风灵儿，即便有五帝至宝在手，但单独一人也难以抗衡周通，不过两人联手互助互补，竟然可以克制住破空宝珠，无论周通如何变化破空宝珠的攻击手段，最终也被风灵儿和古朋联手化解。

　　甚至，随着两人配合默契，越来越熟悉五帝至宝的攻击手段，到最后两人几乎可以主动出手攻击，搞的周通有些狼狈起来。

　　“该死！”周通实在想不明白，圣鬼王明明是外界圣者，其后人怎么会和本土圣者的后人扯上关系？“丫头，你是圣鬼王后人，那么我们就该联手，灭掉九阳界这些生灵，你家老祖也是被本土圣人害死的！”

　　“别白费心思了。”风灵儿怎么可能上当？“还有什么手段，就尽管拿出来，你的挑拨离间对我无效。”

　　周通深深的皱了皱眉，随后咬牙切齿的点了点头：“好好好，老夫本以为，凭借破空宝珠强势镇压古朋，令你们那些伙伴心悦诚服归顺神国岛。可既然这小丫头意外出现，老夫只能放弃这个想法了，你们别以为破空宝珠被你们缠住就赢了，别忘记了，老夫可是渡劫期，就让你们见识一下渡劫期的实力！”周通缓缓收起笑意，随后踏出一步，身上气势猛然攀升！


第754章 踏空圣术之霜灭

　　周通神色冰寒，既然不能用至宝强势镇压古朋，那就只能用渡劫期的实力击败古朋，虽然会浪费手脚力气，但眼下也没其他办法，谁也没料到会杀出个圣鬼王的后人！

　　“灵儿，我抽出一部分心神操控真魔幡，然后，就靠你来缠住破空宝珠了！”古朋知道，这周通准备真正的出手了，而并非是靠宝物镇压自己。

　　渡劫期真正出手，自然是比拼规则之力，通玄期根本无法参与，否则一不小心被规则所伤，就可能当场爆体而亡。

　　“好的。”风灵儿脸色一正：“古朋大哥，小心……我一定会缠住破空宝珠，不会让你分神的。”

　　古朋踏出一步，脱离了三件宝物缠斗的范围，最后盯着周通：“我说过，你今天赢不了！”

　　“哼，大言不惭！”周通气急反笑：“之前还说，靠着真魔幡能压制破空宝珠，最后还不是靠一个女人？宝物虽然被缠住，但你的火属性规则，刚好被我克制，嘿嘿……”

　　周通冷笑一声，随后单手虚空一按，顿时天地变色，一道道涟漪在半空中扩散而开，好像这个世界都化为了水底世界！

　　隐约间，一道道水之规则光丝，在半空中来回游走，将整个空间禁锢起来，让古朋行动迟缓起来，身上也莫名的出现一股难以抗衡的威压。

　　“哼！”

　　古朋冷哼一声，若是以前自然无法抗衡，但进阶渡劫期也掌握规则的他，抗衡规则之力自然不难！

　　双肩一晃之下，古朋震散了那股压力，袖袍一抖，一道飙风瞬间扩散而开，瞬间在这水底世界形成狂暴的风浪。

　　在风浪之中，隐约间有一道道火焰纹路，且一些火焰光丝游走不定，与那些水之光丝纠缠不休。

　　两人附近方圆百丈范围内，水火之力互相抵消抗衡，附近地面一次次被寒霜覆盖，又一次次被火焰烤的通红，四周空间嗡嗡作响，远处众人看得目瞪口呆，急忙后退数十丈距离。

　　那水火世界，绝非他们这些通玄期能呆的，一旦靠近，不是被水属性规则冰封撑爆，便会被火焰规则烤成人干，或者规则入体而亡。

　　而古朋身上则是盘旋着火焰光丝形成护甲，任凭水之光丝如何游走也无法靠近，周通四周也有水之光丝形成的屏障，火焰光寺刚一靠近便会熄灭。

　　虽然没有成为圣人，但是，双方竟然都是展出了一丝领域奥妙。

　　所谓领域，那是只有圣人才可完全施展的，且威能远超这水火世界，圣人领域一旦开启，附近空间将完全化为圣人领地，任何规则全部由圣人掌控，进入领域的生灵，生死完全不受自己控制，而是在圣者一念之间！

　　空明掌！

　　终于，周通施展了神通术法，一道十余丈大小的掌印，清晰的出现在了天空，掌印上覆盖着一层水属性波纹，看起来规则之力极其玄妙。

　　一样的空明掌，当初周远山施展的时候，就没有如此大的威力！

　　半空中呼啸声一起，地面飞沙走石，掌印散发出一股毁天灭地之力，古朋却面色不变，手掌探出，朝着那只大掌印遥遥一抓。

　　“锁龙手……”

　　一道龙吟之声传出，犹如一条蛟龙，在古朋体内冲出，那龙影瞬间化作五指山般的利爪，自下而上朝着空明掌印抓去。

　　嘭的一声爆响，大掌印顿时被锁龙手擒拿，在半空难以移动分毫，随着锁龙手用力一捏，那掌印竟然出现崩溃的征兆。

　　“什么？这神通威力如此之强？亦或者此子的法力雄厚程度，真的能与老夫比肩？”周通有些不敢置信，随后抬手一点！

　　即将崩溃的掌印，忽然绽放出蔚蓝色光霞，其上一道道水之规则顿时化作光丝，渗透到了锁龙手之中。

　　随着噼噼啪啪爆响之声，那强横的锁龙手印，竟然被光丝穿透千疮百孔，顷刻间爆裂而开。

　　空明掌印再无任何抵抗，直接朝着古朋头顶拍去，古朋也不闪避，任凭掌印落下，随后一声厉喝，一抬手轰出一拳。

　　轰隆隆！

　　整个天空猛然一震，看似渺小的古朋，这一拳竟然极其强悍，将那掌印直接轰碎，而水属性光丝刚要冲入古朋体内，便是被那火焰光丝蒸发成为气体。

　　“圣体威力这么大？一拳就能轰碎我的神通？”周通有些不可思议，他并不知道，那可不是随随便便的一拳，而是古朋施展了圣级武技撼山拳！

　　虽然法力与躯体难以战胜古朋，但是刚才一击之后，也发现古朋被的规则之力，不如空明掌印上的规则，证明他渡劫期实力的确不如自己。

　　只是周通有些奇怪，古朋身上那些规则之力，为何化解自己的规则入戏轻松？

　　五行之火，不是天生被五行之水克制吗？

　　若要形成反克，那除非是火属性规则领悟到极致，火属性规则威能更大力量更强，才能强制镇压水属性形成反克。

　　但是从古朋的表现来看，绝对没有将火属性领悟那么深，周通越发感觉到有些诡异。

　　“此子诡异，不能再拖下去了！”周通眼神凝重，感觉还是速战速决，施展雷霆手段干掉古朋再说！

　　“踏空圣术……霜灭！”

　　随着周通掐诀施法，神国岛众人顿时变色，好像看到了深刻可怕的事一般，疯狂的施展护体灵光，朝着后方狂退不已，看样子似乎是在逃命！

　　踏空圣术，乃是神国岛镇国秘术，非皇族顶级人物不可修炼，而踏空圣术第一式，便是规弹指，周远山此战此招重创古朋，可见威力有多恐怖。

　　而周通为了速战速决，更是直接施展他修炼的最强一招，第二式霜灭，想要凭借此招一击必杀！

　　随着神国岛众人大惊失色四散奔逃，天门州众人还没反应过来，便听见半空中呼啸声一起，整个天地间顿时笼罩了一层寒霜，覆盖面积足有方圆数百丈。

　　地面瞬间数百丈面积被冰封，飞行的昆虫直接东在半空，保持着双翅展开的动作，甚至刮起的风丝也被凝固，远处一些山兽立刻被冻僵，随后咔嚓咔嚓几声，全身碎裂成为冰块死无全尸！

　　关运昌等人见状不妙，立刻招呼一声远遁而逃，可还没逃出太远，便是周身挂上寒霜，全身法力甚至血液都被凝固，身形化作冰雕定在半空，风灵儿还没来得及开口，就已经化作冰雕坠落半空。


第755章 圣苗规则

　　踏空圣术，绝对是顶级圣术！

　　不过通玄境施展此招只能叫神通，没有规则之力配合就称不上规则圣术，威能也绝对不会达到如此恐怖。

　　据说圣人施展此术可冰封千里，千里内任何活物都会被化作冰雕，只要圣人一个念头，冰雕就会碎裂，里面的人更是死无全尸化作冰块，甚至神魂都会被冻僵粉碎。

　　周通施展此招虽不能冰封千里，但是方圆数百丈面积，也完全被寒冰覆盖，神国岛众人几乎全都逃走，天门州众人之逃出去七八道身影，其余人都化作冰雕。

　　只不过，这些人并非普通山兽，虽被冻住，但也不可能被周通一念之间就粉碎。

　　但是这个时候很危险，任何人哪怕一个凡人，手持利器一旦将冰雕敲碎，里面法力被冻僵的人也必死无疑。

　　古朋四周也有无尽的寒霜，但是周身不断涌出一道道火焰纹路，最后形成护甲，四周寒霜不断出现，又不断被蒸发曾白蒙蒙雾气，整个人如同冰雪世界的火炉，四周白雾腾腾不断融化寒冰！

　　“圣鬼王的传承之人？”周通双目盯着被冻僵的风灵儿：“那么，就拿你先开刀！”

　　周通踏出一步，横跨数十丈距离，身形出现在风灵儿附近，随后猛然拍出一掌，一旦击碎冰雕，里面的风灵儿必定会尸骨无存神魂破灭。

　　嘭的一声。

　　就在这时，满脸急切的古朋，身形一闪急速出现在风灵儿身前，情急之下来不及施展法术，只能用躯体挡住了周通的这一击之力，古朋顿时被轰飞数十丈距离。

　　在场除了他这个渡劫期之外，再无任何人能够在这规则冰封内自由活动，没有掌握规则的人，又如何去抵抗别人的规则？

　　“嘿嘿，这么多人被冰封，你来得及全部救下吗？”周通露出冷笑，随后竟然远离风灵儿，直奔被冻住的关运昌等人飞去。

　　“不要……”

　　古朋一声怒吼急促冲飞过去，但根本来不及阻拦周通。

　　他知道关运昌等人现在毫无抵抗，再一次眼看着伙伴在自己面前死掉，古朋绝对不能接受。

　　嘶吼中古朋双目变得越来越红，周身情不自禁的生出一缕缕火焰。

　　那是，一种青色火焰！

　　“住手……”古朋眼看着周通一掌拍出，心底怒火蹭的一声直窜脑门，周身青色火焰完全不受控制，如同气浪一般，轰然一声扩散八方！

　　呼啸声一起。

　　整片天地间，瞬间形成一片汪洋火海，火海顷刻间扩散方圆数百丈面积，所过之处发出嗤嗤之声，地面寒霜顷刻间消失不见，虚空被火焰灼烤的发生扭曲。

　　原本的冰封世界，竟然顺价化为了火焰天堂！

　　被冰封的关运昌等人，周身寒霜融化恢复自由，眼看着周通一掌拍出，众人急忙后退，风灵儿也恢复自由，重新掌控死神镰刀，与破空宝珠缠斗起来。

　　原本，关运昌等人即便恢复自由，也没有机会在周通掌下逃生，可是，周通拍到半空的手掌，却是忽然顿住，双目震惊的看着四周，脸上满是不敢置信！

　　“这……”周通倒吸一口凉气，周氏皇族不穿秘术，怎么会被击败？霜灭竟然被如此轻易破解？这打破了他的认知。

　　“规则之力？”周通看着四周无边火海，虽然火海内也蕴含一道道火焰纹路，那是火属性规则之力。

　　但是，这规则之力极其薄弱，与自己的水属性规则之力根本无法相依并论，这样弱小的规则之力，为何火会反克自己的水属性规则？

　　“圣火？”周通忽然想到一个可怕的名字，那边是传说中，圣界才会出现的一种火焰，那种火焰被称之为圣火，它本身就是圣界的一种规则。

　　这种规则，凌驾于五行水属性之上，即便是古朋领悟出一丝圣火规则，那也远非自己这区区无形之水规则可比！

　　“不对，这不是圣火，否则老夫早就被烧死了！”周通双目一凝：“圣苗，还没有成长到圣火的程度？这，此子体内有圣苗？再加上他的火属性规则之力，这……”

　　周通神色凌乱，若真是自己估计那样，自己抛出宝物和神通术法，光是比拼规则的话，自己绝对占不到便宜，而且还会被古朋形成反克。

　　“怎么会这样？为何会这样？”周通一时间有些接受不了，随后双目发红，盯着古朋又看了看天门州众人，周通收起宝物一声冷哼，猛然间冲出火海：“撤……”

　　一声令下，神国岛众人立刻松了口气，纷纷朝着远处飞遁而走。

　　关运昌等人经历水火煎熬，虽然没有太大伤势，但为了自保也都消耗不小，凤九天脸色微白却战意十足：“古朋，我们不去追吗？”

　　古朋神色凝重也没答话，而是盯着周通等人远远遁走，古朋这才松了口气，身子瞬间垮塌下来，在半空一个踉跄，剧烈的咳嗽几声。

　　任谁也没看出，古朋竟然受了暗伤？之前竟然装的跟没事人一样。

　　“先别管他们，马上回奇门洞府，我需要调息一下！”古朋招呼一声，根本没有等众人的意思，收起所有宝物，直接沟通玉佩，脚下出现传送光霞。

　　众人也不明白，古朋为何如此着急，但也都无奈，古朋不去追，这些人去了也只是送死罢了，最后他们只能也纷纷传送回到洞府。

　　“嗯？”风灵儿刚一回来，便发现古朋盘坐在净灵池内，嘴角竟然带着一丝血迹，其急忙跑到古朋身边关心道：“古朋大哥，你到底怎么了？”

　　众人也都惊疑不定，古朋缓缓睁开双目，苦涩一笑道：“咳咳，我刚进阶渡劫期，其实境界还不是很稳定，规则之力也无法运用自如，这一战我极其勉强。最后似乎因为太着急，圣苗竟然自行化作怒火扩散八方，我急忙运用规则之力辅助，虽然解救了被冰封的你们，但我自身也因此受到一些创伤，那霜灭实在是可怕！”

　　说到这里，古朋的眼中露出后怕之色，要是自己没进阶渡劫期，或者自己没有圣苗，就算最后自己能逃出一命，那么其他人，恐怕就没那么好运气了。

　　光是想一想，古朋就觉得有些可怕，实在没有料到，神国岛会埋伏在天门山附近！

　　穆奇却是有些担忧，似乎自言自语的叹息一声：“哎，错过了这次机会，以后我们就要去对方的地盘，也就是魂族那里阻止他们开启通道，那样麻烦会更大，而且，现在也只剩下十余日时间了，此行恐怕会十分凶险……”


第756章 神国岛的妥协

　　天门镇，一个幽静的茶馆内！

　　一道身材苗条，面容极其美丽的女子，穿着印有桃花的白色长裙，坐在桌旁喝着茶！

　　此女气质极其不凡，如同仙女般不然烟尘，双眉如柳叶细长，一双眸子如星光那样璀璨。

　　少女的皮肤如羊脂般细嫩光滑，高挺的小鼻子下面，是如玫瑰花瓣般诱人的红唇，尤其是胸前那饱满的双峰，以及身上那淡淡的桃花香味，让任何男人看见，都会有一种把持不住的冲动。

　　少女面容清冷，腰间缠着一支小皮鞭，看似弱不禁风的女子，正遥望着天门谷方向！

　　“大战……终于结束了吗？这么说，我也该回去了！”

　　少女品了口茶，缓缓将茶杯放下，吐气如兰的自言自语道：“没想到，他还真能挨过此劫，竟然进阶了渡劫期，这么说，洪荒殿已经被开启？若想要接引圣人下界，看来，我也必须想个办法进入洪荒殿……”

　　少女的嘴角轻轻敲起，就在她有些出神的时候，楼下缓缓上来一名老者，虽然驼背弯腰，但精气神饱满！

　　如果古朋在此，定然一眼就能认出，这便是经常去古族祠堂打扫的张伯。

　　当年古朋便是在他家里，找到了方不正留下的传送阵，也给张家一些丹药银子，这才让他们过上富足的日子，吃了灵丹后身子骨也异常硬朗，寿元也增长一些。

　　“小胡，老规矩，一壶老茶！”

　　张伯似乎是这里的常客，直接就坐在最里端的一处位置，刚好他看见了那位有些走神的女子！

　　“咦？”张伯感觉这少女有些眼熟，虽然年纪大了，眼神不如年轻时好用，但也不至于看不清人的相貌，仔细端详少女许久，张伯有些怀疑自己眼花，使劲的揉了揉眼睛。

　　片刻后，张伯呼吸变得急促起来，面容更加露出激动：“你你你……丫头，你还活着？”

　　“嗯？”少女回过神来，先是疑惑的看了眼张伯，随后面容清冷的道：“老伯，您认错人了！”说完，少女丢下银子，缓步离开了茶馆。

　　看着少女消失的背影，张伯眨了眨眼睛，刚想去追，但随后叹息一声：“哎，或许真的是老了，眼花喽，不过这女娃和那小丫头倒是真像啊……”

　　……

　　“不管有多凶险，我们也必须要去魂族，阻止他们开启通道！”

　　奇门洞府内，古朋听了穆奇的话，脸色郑重地说道，众人闻言则是没有开口！

　　就在这时，魅姬仙子神色一动，在腰间取出一枚传信玉符，看过后脸上表情变得有些精彩！

　　“怎么了？看上去很开心的样子？”古朋有些诧异。

　　众人也都眼神异常，莫非这丫头外面有老相好了？童子墨更是挤出一个你懂得眼神！

　　懂你妹啊，魅姬心里鄙视一番，随后冲着古朋说道：“上次，你不是说，让我组建的情报天网人员，去妖族监视那边的动静吗？你猜，神国岛大皇子周拓，带着那些人进攻乱兽谷结果如何？”

　　古朋微微一愣，实在没料到是这件事：“结果如何了？有什么稀奇的吗？”

　　魅姬仙子嫣然一笑，吐气如兰道：“那二十多名强者，尽数被金甲妖皇所擒，虽然不知道妖族是如何做到的，但妖族已经放出消息，至少十颗通玄丹，才能放了那些人。”

　　“什么？”古朋被倒吸口凉气：“二十多通玄境，一次性全部被抓？乱兽谷到底有什么？”

　　老火等人看着古朋盯来的目光，也不禁露出尴尬：“咳咳，我们也不知道，反正稀里糊涂的就被抓了，甚至金甲妖皇都没出手，总之那里很诡异，以后尽量别去妖族就好！”

　　“对了！”魅姬仙子补充道：“据说，这一次金甲妖皇也没有露面，他似乎觉得这些都是小事，一切都是乱兽谷虎将完成的。”

　　“哈哈哈。”古朋哈哈大笑：“实在没料到，乱兽谷还真有些本事，竟然能活捉二十多通玄境，之前你们被抓，还觉得你们太鲁莽中计，现在看来，那乱兽谷和金甲妖皇确实不简单，只不过神国岛的丹药，可不是那么好拿的！”

　　“不错！”魅姬仙子笑道：“此事被神国岛当场拒绝，还威胁金甲妖皇，若是不交出那些人，将会率领大军踏平乱兽谷！”

　　“哦？”古朋神色一动：“乱兽谷如何答复的？”

　　魅姬仙子露出灿灿的笑容：“没有任何答复，只不过，神国岛的人，第二天就收到了五颗人头，全都是通玄境的头颅，而且，索要的通玄丹增加到十五颗……”

　　古朋顿时咧了咧嘴：“这，这金甲妖皇竟然如此狠辣？通玄境之人修炼不易，他竟然说杀就杀，这么看来，神国岛再不敢叫板了。”

　　“嗯，就算想要报复金甲妖皇，神国岛也会先交出丹药，把那些人救出来，在带人攻打乱兽谷！”魅姬仙子说道：“至少，现在神国岛态度不敢强硬了，因为那金甲妖皇生冷不忌，做事杀人毫无顾忌！”

　　“这金甲妖皇真是作死。”乾殇说道：“他一个新崛起的大妖，根本不知道九阳界的格局，更不知道神国岛的底蕴，他要是知道神国岛有周通那样的渡劫期，恐怕就不敢招惹了……”

　　“那是定然！”魅姬仙子说道：“不过就连我们经常和神国岛打交道，都不知道他们有渡劫期老怪物，那妖族又怎会知道这些事！”

　　古朋也是摇头一笑：“这次妖族一旦真拿了神国岛的通玄丹，恐怕就惹祸上身了，妖族通玄境数量有限，还不到十个大妖，要不是靠着神秘的乱兽谷，那金甲妖皇恐怕早就死了！”

　　“这次你真猜错了！”魅姬仙子神色凝重道：“原来妖族，陆妖将身边有两名副将，加上金甲妖皇共有四只大妖！但金甲妖皇培养出虎将和水妖将，这便是六只大妖，再加上我们三颗通玄丹，培养出三只大妖，这便是九只大妖了。那妖皇不知用什么手段，又培养出一名水妖将，现在妖族共有十只大妖，若是十五颗通玄丹到手，那么妖族很可能一跃成为九阳界内，五族之中通玄境最多的种族！”

　　一个种族能有二十多个通玄境，那的确是有些骇人听闻，也算得上是最大种族了！

　　“金甲妖皇如此狠辣，幸好当初穆奇没有和他们起冲突，否则关运昌他们恐怕都回不来了！”古朋说完，那些被抓住的人都有些后怕，神国岛的人可是被干掉五个，那就是活生生血淋淋的例子。

　　“罢了，先研究一下方案吧，我们去魂族阻止通道开启，各位有何意见？”古朋说完话，众人顿时沉默下来，古朋皱了皱眉，忽然想起一件事，单手一拍胸口玉佩：“出来吧，有些事情需要和你谈谈！”


第757章 向宇归位

　　就在众人疑惑之际，古朋胸前玉佩微微一闪，一道亮光飞了出来！

　　那一道亮光朦朦胧胧，组成一道光雾状人影，看似穿着锦袍，身材高挺笔直，相貌俊朗不怒自威，颇有一股上位者的气势！

　　而就在众人首次看见器灵化形的时候，顿时露出惊讶，古朋更是露出果然如此的表情：“向宇？”

　　“果然是向宇啊！”凤九天咧嘴一笑：“之前说你是向宇，你还不承认！！”

　　“没什么承不承认的！”光雾状人影面无那表情道：“我当时只是说，可能是，也或许不是，我现在记忆并不完整。”

　　“不会吧？”古朋疑惑道：“就算你记忆并不完整，失去了一些以前在圣界的记忆，但是你身为向宇的时候，和我们在一起并肩作战的事情怎会忘记？”

　　众人都有些疑惑，莫非眼前这根本不是向宇？只是相貌和声音相似的一个器灵？

　　光雾状人影漂浮半空，仔细的思量许久，才缓缓开口道：“对于你们的记忆与印象，我的确有一部分，但是……就算那个向宇真的是我，但它并不是真正的我，现在的我才是真实的，所以说，那个向宇只能说或许算是我！”

　　古朋神色一动，急忙问道：“对了，与三首魔君一战，你为何忽然消失了？甚至聚魂幡都无法收集你的神魂，大家还都以为你死了，你这家伙既然活着为何不早说？”

　　光雾状人影轻轻皱眉，盯着古朋说道：“那一战，没人牺牲想要将他封印不太可能，毕竟那是上界五帝之一，就算跌落境界实力也不可小觑。当年圣人都不能杀了他，最后只能将其封印，更不用说你们了，虽然我心中有理想的牺牲人选，但是，最终还是被我放弃了，我决定自我牺牲！”

　　“这么说，当时你真的死了？”古朋说完，众人也是竖起耳朵，想知道当时到底怎么回事，关运昌更是八卦道：“不会吧？你的性格会自我牺牲？”

　　众人都不信，向宇一向杀人不用刀，利用别人找个替死鬼简直轻而易举。

　　“死？或许，可以说以前的向宇死了吧！”光雾状人影说道：“正常来讲，我的确是不可能、也不会自我牺牲的。”

　　关运昌问道：“既然不想死，那时候怎么还牺牲了自己？对了，你怎么跑到古朋的玉佩里去了？还稀里糊涂的成了器灵？”

　　光雾状人影沉思片刻，轻声道：“我只是说正常来讲我不会自我牺牲，但与三首魔君对战之前，我们去了天门山还记得吧？

　　在我的潜意识里，一直对天门山有特殊的感觉，总觉得到了那里，才会找到真正的我，恢复我的一切，变得和你们一样有感觉、有知觉！

　　虽然去过几次没有收获，但是那一次，是我首次进入洪荒之门内空间，相信大家也是首次被古朋带进去的。

　　进入那里之后，不知为何，我就有一种熟悉的感觉，似乎冥冥中有一种召唤的力量，奇怪的并非天门山发出，而是……那枚玉佩！”

　　“我的玉佩？”古朋诧异的看着向宇，他正指着自己的玉佩，在场众人也是满脸疑惑与不解。

　　“不错！！”向宇说道，“就在你们将法力灌注在玉佩，将其完全激发之际，那股召唤之力越发明显，我当场就感觉到不适，甚至险些被吸进去。

　　我当时并不能明悟这是何原因，甚至因为玉佩被激发的缘故，以及召唤之力扩散我体内，竟然让我用有一丝情绪与知觉。

　　当时我不便细说，所以你们问我怎么脸色发白，我只是说圣体不稳，回去后我查阅多翻资料，才知道一个让我也有些惊讶的事实。”

　　“什么事实？”阿天歪着小脑袋满脸好奇。

　　“事实就是，我……便是洪荒钥匙的器灵！”光雾状人影似乎有些苦涩：“也就是在那一刻，我明白了自己生存的意义，我的存在，就是为了开启洪荒殿。

　　自由自在的向宇不能存在，只能回归玉佩成为器灵，这是他的使命与职责，当时的我很挣扎，所以拖了那么久也没有做出选择。

　　直到与三首魔君大战之际，刚好需要有人牺牲，那么，为何不让我去牺牲？顺便让我归位重化器灵，恢复我的一切拥有情绪，只是有些事的确无法做到完美。

　　神魂残缺的我没有任何情绪情感，但却自由自在，而找回一切的我，付出了更大的代价，那就是永远失去了自由，永恒的成为这玉佩内的器灵！”

　　众人闻言皆是沉默起来，这的确很凄惨，如果让在场众人选择，那么宁愿不要什么情感情绪，也一定选择自由，谁愿意被困在一个钥匙里做一辈子器灵？

　　光雾状人影缓缓看向古朋：“还记得，当时我问过你，你是不是很想开启洪荒殿的事吗？”

　　“记得！”古朋神色一正：“我当时的回答是，很希望，因此，你算是给过我提示，也算是尊重了我的决定，对不起，我也不知道会是现在这个样子！”

　　古朋有些自责，或许是自己的自私，将向宇永远困在了钥匙里！

　　“你无须自责，这是我的使命，也是我的职责！”光雾状人影，算是承认了自己便是向宇：“说实话，若我不愿意，你也不能逼我做我不愿意的事，或许，这就是造化弄人吧！”

　　“你还没说，当时怎么进入玉佩的呢？为何都不告诉我们一声？”关运昌追问道。

　　化作器灵光雾状人影的向宇思量道：“那时候，我是准备神魂归位的，只是小看了三首魔君聚灵魔瞳的威力。

　　那一击险些将我神魂真的完全击散，虽然我是器灵之身并不会死，但会重新变成一个无意识的精灵族。

　　或许像我刚诞生那样，在这个世界如孤魂野鬼般游荡一些岁月，重新诞生出灵智，那时候我也不知道会变成什么样子。

　　因为洪荒钥匙，也就是古朋的那玉佩与我完全契合，所以神魂重伤的我很容易就躲了进去，但伤势太重没有办法和玉佩完全融合，一直在里面休养生息。

　　刚好那时候老火等人被妖族所擒，古朋昏迷不醒，风灵儿等人遇难，天门州如此完整的一个阵营，当时可谓是乱的一团糟！

　　我很了解古朋的性子，如果风灵儿遇难，他深知会不计一切代价去报仇，那样很可能给天门州带来覆灭的危险。

　　无奈下，我只能强行施展秘术离开玉佩，重新操控这圣躯，以古朋的名义去救了风灵儿。

　　毕竟我也知道，古朋不在，我若说是向宇你们未必会信，甚至会以为我夺舍他，更不见得会完全听从我的意见与安排，被排斥的穆奇就是很好的例子。

　　我也知道身份隐瞒不了多久，或许对古朋熟悉的风灵儿早就起了疑心，毕竟我不会古朋的七步一杀与圣僧传承，多次大战我都无法出力，甚至危急时刻我还使用了无忧神功……”

　　“什么？”关运昌瞪大眼睛：“那时候的古朋竟然是你？是你操控了圣躯？”

　　“原本圣躯就是我一直使用，重新操控也不并不难！”向宇淡然道。

　　古朋无语的摸了摸鼻子：“怪不得都说我那时候怪怪的，原来那时候是你这家伙冒充我啊，还说什么醒后会忘记之前的一切，搞的我自己都信了！”

　　“哈哈哈，原来是这样！”穆奇却是忽然一笑：“怪不得，当时在妖族，古朋能猜到我的布局，原来，那个人是你向宇，这样的话我输得便服气了！”

　　“哎……”向宇摇了摇头：“这些都是小事，我们一起的经历，我也都大概记得，只是我身为器灵，如何流落到精灵族的却毫无印象，若是能找到一些蛛丝马迹，或许我会想起很久以前的更多隐秘，甚至对于对抗神国岛也有帮助！”


第758章 血祭阵坛

　　“找回遗失的记忆？这可是很难！”

　　童子墨算是最有发言权的，毕竟他是众人中医术最高的：“虽有灵药，但也只是辅助效果，找回记忆只能够靠两点，第一是被动的慢慢恢复神魂记忆。第二是主动的触发，只要触发到一些关键点，就可以让你恢复某一个段落的零散记忆，这些记忆恢复得多了，你自己就可以全部串联起来，最后形成完整的记忆。”

　　“那些灵药，对我几乎无用，而被动的慢慢恢复，也不知何时能够做到，目前你你们着急对抗神国岛，看来我也不帮不上什么了！”向宇沉默片刻说道。

　　“哎！”童子墨也叹息一声：“我们都想主动帮你，但想要主动触发你敏感的点很难，谁也不知道你在意的是什么，所以无论被动还是主动，都很困难！”

　　“不但如此。”向宇皱眉道：“上次在妖族一战中，我因为强行施展无忧神功消耗太大，而导致神魂之力衰竭，重新缩回到钥匙内，最后被钥匙的融合之力将我强行合二为一，所以我顶替古朋的时候那段记忆，其实也并不完整！”

　　古朋双目微眯，沉吟说道：“虽不知道能否触发你的记忆点，但是那之前的问题，我想我可以回答你！”

　　向宇神色微动：“你是说，你知道我为何会流落到精灵族？”

　　向宇这种人物，自己都不知道在精灵族生存了多少年，古朋又怎会知晓？在场众人皆是疑惑不解。

　　风灵儿有些讶然：“你是说，在小凌天世界，甚至在魂族的一些事，你都不记得了？”

　　“不是不记得，只是不全面！”向宇正色道。

　　沉默片刻，风灵儿开口道：“有一件事，我不知道你是否记得，估计对你会有些帮助。”

　　“什么事？”向宇好奇的看了眼风灵儿。

　　“当初魂宇说过，洪荒钥匙被圣鬼王夺走。”风灵儿回忆道：“只是，后来被真龙天子龙峰、以及踏空圣皇联手抢夺。虽然那一次没有夺走钥匙，但却三败俱伤，甚至洪荒钥匙也受到波及损伤，从此后似乎就无法开启洪荒殿了，应该是那时候钥匙受到了损坏……”

　　向宇双节目猛然一亮，似乎是没有这段记忆，听着风灵儿讲述脸色微喜：“你的意思是，那时候大战波及，将我这个钥匙的器灵强行震得脱离了玉佩？从此玉佩损伤无法开启洪荒殿，而我也伤势太重失去意识，最后不知何故出现在精灵族，更不知道游荡了多少年，才重新诞生出一丝灵智？变成了曾经的向宇？”

　　“这是我的猜测！”风灵儿说道。

　　“很有可能！”古朋正色道：“从以前我们在各种古迹发现圣者留下的典籍，以及魂宇所说的那些事，看起来，钥匙就是那时候受损，损伤的不是表面，而是器灵被震的脱离钥匙！”

　　“魂族，圣鬼王？”向宇面露思量之色，沉默良久也没有再次开口，众人谁也没有打断，因为都知道，这一个关键点，或许能让向宇找回一些记忆。

　　虽然不可能找到全部记忆，但是，至少可以找到一些零碎的片段！

　　足足过去了三天时间，众人终于等的有些着急了，因为距离通道被开启，只剩下十一二天时间！

　　这个时间只是乾殇和蓝雪的猜测，谁也不清楚具体，万一对方有秘术可以提前开启，那么众人那时候再去，就只能等着迎接圣人的灭世了！

　　“再等一天！”古朋握了握拳，他一向相信向宇，但也不敢太过拖延时间：“穆奇，目前你可有什么好办法？”

　　“最好的把那法，就是硬战！”穆奇苦涩一笑：“魂族毕竟是他们的地盘，魂氏祖宅又是人家的老巢，我们去进攻，能有什么好办法？就算一些计策，现在也不管用了，因为他们就算被包围，也不可能出来迎战，而是专心破解封印，一旦封印开启，那时我们人再多也是死路一条。”

　　“的确！”古朋也是绞尽脑汁，想不到好办法，就算布置出大阵，对反也不可能出来。

　　就这样，在漫长的等待中，一天时间过去了。

　　这些日子来，众人除了商议对策，就是抓紧修炼，提升修为或许不太可能，但可以提升一些实力。

　　多一分实力，就多一分报名的本钱。

　　距离乾殇推断通道开启的时间，只剩下十一天，古朋终于坐不住了，缓缓站起身子，看向众人露出凝重的表情！

　　“准备出发吧！”古朋开口道：“这一战，将是一场硬战，大家都做好准备，那个周通就交给我，其余人你们来应付，拼尽一切，也要阻止通道开启圣人下界！”

　　众人起身看了眼向宇，发现他依旧是双目紧闭，脸上表情不要停变化，似乎在挣扎，也似乎在思考什么，不过他的面容却显示出了喜怒哀乐的表情。

　　尽管不明显，但是众人还是真切的感应到了。

　　刷的一下，传送光阵亮起，众人身影开始模糊起来。

　　“等等……”就在这时，向宇忽然睁开双目，古朋急忙沟通骷髅怪停止传送：“怎么了？”

　　“我回忆起一些记忆碎片！”向宇神色颇为凝重地说道：“不过我的一些记忆，对于对抗神国岛涌出并不大，因为钥匙受损伤之前，踏空圣皇和圣鬼王，还没有在这区区九阳界占领基地。”

　　“这么说，你也没有什么好办法对付他们？”古朋有些失望。

　　“穆奇说的不错，计策几乎是行不通，毕竟对方不可能出来应战，而是专心破解封印！”向宇话锋一转：“不过，那五座祭坛，并非表面那么简单。”

　　“胡说！”乾殇顿时反驳道：“你竟然觉得我的阵法造诣不行？”

　　“不是不行！”向宇正色道：“而是真不行……”

　　“……”乾殇无语，古朋等人看见乾殇吃瘪，险些笑出来。

　　向宇继续道：“你别误会，那五座祭坛，可不是简单的阵法，那是圣界中血祭阵坛！”

　　“血祭阵坛？”乾殇好奇道：“那是什么？”

　　“血祭阵坛，乃是破除一切封印的手段，不过代价庞大，需要生祭圣人，就算最低要求也要通玄境才行。而血祭阵坛建筑极其特别，除非是圣人，通玄境根本破不开，我怀疑那是圣人留下来的，绝非通玄境能建造出来！”向宇正色道：“我的意识里，还记得上界的血祭阵坛，正是魂族那五座祭坛样式！”

　　“这和我们对付神国岛，有什么关系？”古朋问出了大家的疑惑。

　　向宇罕见而又自然地露出一丝笑意：“当然有关系，难道你想被血祭成为祭品？贸然过去不是危险，而是送死，不过这样的险境，却刚好给了我们一个机会，我们这样做，首先……”向宇将自己的计划说了一遍！


第759章 霸天反对

　　商量好计策的古朋等人，风尘仆仆的来到了归魂宗！

　　二十多名通玄境高阶，纷纷端坐在大厅内，一个个都散发出强横的气息。

　　霸天看见这种阵势，即便是他通玄境修为，也是心中震撼。

　　同时霸天也暗暗庆幸，多亏当初放了盗贼方不正，那时候幸好没有得罪古朋，否则这归魂宗恐怕早被踏平了，实在是难以想象，曾经在自己眼里的后辈晚生，成为了实力不比自己差的顶级高手。

　　如果霸天知道古朋已经进阶渡劫期，恐怕心中的震撼会更加明显！

　　霸天听了古朋等人的讲述后，心中不免有些惶恐：“在魂氏祖宅，与神国岛大战？甚至……你们还要决定占领魂氏祖宅？在那里建立基地？”

　　霸天的脸色有些难看，拆了魂氏祖宅他不在乎，甚至灭掉皇族魂氏，与自己也没什么关系！

　　但是这么多高手驻扎在魂族，那意义可就不一样了，换句话说，哪一天来了一堆魔族，占领人族某处建立基地，那么人族的高手岂会坐视不理？

　　就算魔族有在正当的理由，人族也不会允许，外族在自己地盘上建立势力，那可就有些危险了。

　　因为这样的基地，会给当地一些高层带来惶恐，那是一种外族的挑衅。

　　不清除，必有后患！

　　“古朋道友……”霸天有些苦涩地说道：“你们这样做，会激怒整个魂族的，甚至，不用神国岛，整个魂族所有势力，都会联手对付你们……”

　　就像曾经的神国岛，为何不敢直接出面灭掉九阳宫？而是借用明元殿之手？担心的就是怕激起众怒。

　　神国岛都知道低调，天门州却如此跋扈，这让霸天不解的同时，脸上也闪过一丝戒备，最终双目微眯的看着龙坤。

　　龙坤是他的师弟，自然明白霸天在担心什么，随即解释道：“师兄不必担心，我会和他们在一起，绝对不会做出威胁我魂族的事情！”

　　“师兄相信你！”霸天苦涩的又说道：“可是，冥雾宫、宇阳门等那些势力的老家伙们，你觉得能相信你的话吗？”

　　“这……”龙坤神色一动：“哼，反正他们连手，也不是我们的对手，实在不行就用强硬手段，就不信他们还敢多管闲事！”

　　霸天愣愣的看着龙坤，这还是自己那个师弟吗？这还是魂族的一员吗？竟然要威胁同胞让外族入住？

　　说好听的叫入住，难听点，这就是带领外族入侵！

　　“不可动用强硬手段！”穆奇直接摆了摆手：“如果我们硬来，神国岛必然拿此事大做文章，一打让整个九阳界都对我们有了敌意，到时候我们的敌人，便不单单是神国，而是整个九阳界五族！”

　　“不错！”古朋点了点头，比较赞同木齐的意见：“当初连神国岛，都不敢强硬灭掉九阳宫，我们在外族更不应该激起民愤，入住魂族的事情以后再谈，目前先研究如何去魂氏祖宅吧！”

　　“现在那里守卫森严，你们恐怕没等靠近，便已经被发现了！”霸天宗主脸色一正。

　　“哦？”穆奇说道：“在那里，有一处房产是我们的，我们可以悄悄潜伏进去！”

　　“正常来讲没问题！”霸天神色一正：“可是，你们不在的这段时间，魂氏祖宅发生不少变化。不但完全戒严，就连周边的邻居住户，都被清除了，那里，彻底化作禁地，任何人不得接近，否则格杀勿论！”

　　“哦？”穆奇手中把玩着牛肉干，认真思索道：“看起来，魂族是被我们骚扰怕了，不过如此一来，我们想要过去还真是有些麻烦，就连向宇的那个计划，也不太好完成了！”

　　“只剩下九天时间，我们必须尽快动手！”古朋正色道：“这样吧，今天晚上，我和文姿先过去看看，对了，蓝雪将你的隐匿符给我们几张！”

　　……

　　第二天，清晨！

　　阳光明媚，微风轻抚，魂氏宅院内，上次大战波及到的建筑，全部恢复如初！

　　园林绿意盎然，假山下水池中，莲藕散发出芬芳的味道！

　　九层建筑大厅内，盘坐着两道魁梧身影，不过这些人并非魂族，而是一名妖族与一名人族！

　　在他们胸前，各自挂着青色玉佩，散发出淡青色光晕笼罩着他们，四周那恐怖的空间之力，刚一触碰那层光罩，便直接无视四散而开。

　　看起来，只要带着这枚玉符，在这大厅中便可安然无恙。

　　二楼也有两人盘膝打坐，又像是在守着门口，而三楼中，则是盘坐着十多道身影。

　　这些人，全部将修为之力扩散而开，催动五座祭坛加速破解封印，且缓缓的修复着通道的破损处。

　　空间通道入口，如黑色晶球般悬挂半空，其上一枚枚符箓，也被在场众人崔发出远超平常时的威力，破解通道封印更快一些。

　　一枚枚符文，在黑色球体上时隐时现，这便是封印之力！

　　只不过，随着这些人全力催发祭坛与符箓，那一枚枚符文，正缓缓的被符箓吞噬。

　　尤其是五座祭坛，更是散发出惊人的威压，吞噬符文速度更快，看起来，封印符文已经所剩无几了！

　　一旦封印符文完全被吞噬，那么通道封印便会被破掉。

　　这十多人，全都围绕着五座祭坛，但是在他们的中间，则是端坐着一名白袍老者，正是神国岛太上老祖周通！

　　他双目微眯的看着空间通道入口，脸上露出凝重之色：“各位，以后有大把时间休息，现在都别留手，尽全力催动祭坛，一定要尽快开启通道！”

　　众人中，有一道身影并没有出力，而是站在门口，似乎在守护着什么，此人正是魂志！

　　“魂志，外面情况如何？”周通随口问了一句。

　　“回禀老祖！”魂志开口道：“据下面的人所说，并没有发现异常之人，看起来老祖太看得起他们了，那些人恐怕根本没敢来，白白浪费我们一番布置！”

　　“不得大意！”周通点了点头。

　　“是！”魂志说道：“对了，冥雾宫、归元宗、宇阳门的三位少主，最近在附近出现过，似乎是从家族外出游历至此，而归元宗那个少宗主当起了向导，讲起了魂氏祖宅的光辉历史，我要不要出手将他们轰出去？”

　　“不必！”周通沉吟道：“区区小人物而已，不必放在心上，那都是一天无所事事的少爷，你的注意力，应该放在通玄境的人身上，尤其是天门州那些人。那几个小家伙翻不起大浪，只要不闯入这宅子就可以了，为了几个无所事事的小家伙，与本地魂修冲，遭到九阳界五族愤恨实在犯不上！”周通说完，魂志点头离去！


第760章 光明正大齐聚魂氏古宅

　　魂氏祖宅，后院街道上！

　　五道年轻的身影说说笑笑，对这附近一些建筑指指点点，似乎正在聊着什么！

　　这五人中有三男两女，一个个气息充盈修为身后，都是四脉冲元境大圆满中的佼佼者！

　　“霸雄，我们都在这转悠三天了，怎么还不走？”其中一名青年，看着霸天和一名少女说说笑笑有些不悦。

　　霸雄微笑道：“哈哈哈，你这冥雾宫的少宗主，整天待在宗门很多少外出，所以我才想着多带你们转转，尤其是北极峰的妙月仙子，他可是头一次来到我归魂宗范围内呢！”

　　“嗯，只要是霸雄师兄带我们去的地方，必然有深意，我听师兄的安排！”北极峰少宗主妙月仙子说道。

　　此女看上去二十出头，一身白色宫装，雪白而修长的美腿透过裙摆时隐时现，胸口露出雪白的大片肌肤，双峰饱满呼之欲出，看的三名青年双目火热。

　　冥雾宫少宫主苏寒不干了：“就算带我们转悠，也不能总在这一个地方啊？至少去别处看看，这里我们都带了三天了，三天啊……”

　　“哈哈，好吧，既然苏寒不喜欢这里，我们就去别处转转，老规矩和前两天一样，各位稍等我一下，我要去拐角处街道那里留下标记，证明我们魂族五杰到此一游！”霸雄说完微微一笑，随后转过街角消失不见。

　　四人似乎也习惯他的偶尔消失，苏寒见到霸雄走远，不由得冷哼一声，随后面带微笑冲着妙月仙子说道：“月仙子，素闻北极峰常年飘雪，不知在下可有机会随仙子过去看看？”

　　“随时欢迎各位师兄妹一起去我北极峰！”妙月仙子巧妙的回答道：“如今魂族年轻一代，我们五人关系最好，因此被称为五杰，所以去我那里你们一定要全都来，到时候我也会像霸雄师兄一样，留下五杰游历北极峰的标记！”

　　苏寒撇了撇嘴，但面对着妙月仙子依旧全是笑意，五杰，真的是关系莫逆要好？不过是因为他们五人在魂族地位特殊，身份几乎平等罢了。

　　这五个年轻人，在魂族的确不可小觑，任何一个人的背后，都有顶级大势力支撑着！

　　有谁要是不长眼招惹了他们，那在这魂族几乎是走不出去的，当然，像是神国岛和天门州那种势力除外，不过尽管是古朋和周通他们，也都尽量不会与他们发生冲突。

　　霸雄在远处飞了回来，微笑道：“标记已经留下，既然苏寒不愿意带在这里，那我带你们去别处看看，哈哈！”

　　霸雄似乎心情很好，遁光一起，带着众人飞向远处！

　　等五人完全消失在此地许久时，一道身影在远处显现而出，看起来是一名青年男子，脸上带着不屑于讥讽！

　　此人，正是首次离开神国岛外出历练的魂极！

　　“哼，区区冲元境蝼蚁，还什么五杰？真是好笑？”魂极的年纪与他们差不多相仿，但实力却是通玄期，自然瞧不起他们：“尤其是那个霸天，真是能炫耀，还到处留下五杰到此一游的标记，整天就知道炫耀转悠，怪不得你们的修为停滞不前！”

　　魂极瞥了撇嘴，随后飞身进入魂氏祖宅，来到三楼门口直接停住身形。

　　在这里，他连进去的资格都没有。

　　“有什么情况？”魂志看着自己的侄儿。

　　“没什么，那五个只知道炫耀的家伙走了！”魂极有些轻蔑地说道。

　　这魂极虽然骄傲，但的确有骄傲的资本，毕竟年纪轻轻进阶通玄境，修为已远远地将年轻一代落下，虽然是靠着国皇赐下通玄丹，但是这并不妨碍他骄傲的内心！

　　“他们有没有什么异常举动？亦或者窥视这旧宅？”魂志谨慎的问了一句。

　　“你想多了叔叔！”魂极批了撇嘴：“他们五个家伙，简直就是来炫耀的，哪有闲工夫来窥视这旧宅？要不是叔叔交代我一定不能出手，我还真打算去教教他们如何做人，五杰这个名字不是那么好当的！”

　　魂志苦涩一笑，他知道这个魂极在岛上呆久了，与人接触较少缺乏历练，因此一向心高气傲！

　　“好吧，那你继续出去看着，一旦有异常及时回来禀报！”魂志说完，魂极离开大殿。

　　魂志将大概事情给周通讲了一遍，周通只是点了点头并未说话，而是专心的带着那十多人快速破解封印。

　　“距离通道开启，也只剩下七八天时间，这些人只要全都努力催发，时间或许可以缩短两三天。在这个关键的时候，一定不能出现意外！”周通虽然这样想着，但不知为何，最近总有些心绪不宁，似乎要有什么事情发生一样。

　　而就在这个时候，魂氏古宅的附近，出现一批不速之客！

　　这一行人足有二十多名，各个修为深厚实力强强横，为首的一人则是一名青年男子，穿着蓝色长跑，皮肤黝黑双目狭长，目中精芒闪烁盯着魂氏古宅所在方向。

　　这一行人飞遁速度奇快无比，只是几个闪烁，便飞到了魂氏祖宅正门面前！

　　“在下古朋，周通道友可在？”为首的青年正是古朋，不过他们竟然没有偷袭，而是大摇大摆的出现在正门，这就让在附近隐藏的神国岛众人疑惑了起来了。

　　魂极虽然隐藏在了暗处，但他的职责可不是上去攀谈，而是急忙冲回旧宅，将消息禀报给他的叔叔魂志。

　　当然，神国岛如此深厚的底蕴，自然不可能因为魂极走了，而冷落了古朋等人，一道身影缓缓飞出，冲着古朋冷哼了一声。

　　“我们又见面了！”说话的中年男子身着龙袍，双手背后气势不怒自威，正是神国岛皇者周远山！

　　而在周远山身后，大皇子周拓、太子周武、皇孙周明轩等人也缓缓飞出。

　　在这几人身后，陆陆续续飞出二十多道身影，这些人各个都是通玄境修为，几乎大部分是在妖族被抓住，最近被神国用通玄丹交换后，刚刚放出来赶到此地的。

　　因为在妖族吃了亏，大多数人心里不爽，看着古朋等人的目光，似乎都带着莫名的挑衅！

　　“原来是堂堂神国的国皇！”古朋嘴角扬起，有些玩味的道：“不过，就凭你这手下败将，能拦得住我们吗？”


第761章 破阵

　　古朋讥讽周远山并非自大，而是看能否将其激怒，让对方说出他们的后手！

　　不过古朋很快就失望了，周远山这老狐狸冷笑一声：“嘿嘿，凭我自己当然拦不住你，但是，你今天来了，就绝对走不掉，不过你却别想套话！”

　　周明轩踏出一步，满脸杀意地说道：“古朋，周某多次被你追杀，这一次，你绝对难逃一死，真没想到你们敢自投罗网！”

　　古朋连看都没看周明轩一眼，而是紧紧盯着古罗修：“叛徒，没想到你走到了这一步，成为神国岛的走狗，今日如有机会，我必然亲手杀你！”

　　“你若真有本事，我早便死了，说大话，还不如做些实际的！”古罗修面无表情的说了一句。

　　古朋点了点头：“看起来，你们今天真的布置了天罗地网，虽然我们觉得准备不是很充分胜算不大，但为了阻止通道开启，我们硬着头皮也不得不来，既然周通不肯出来，那么，就别怪我不客气了！”

　　话音未落，古朋伸出大手朝着虚空一抓！

　　嗡的一声。

　　一只十余丈大小的手掌凝聚而出，其上充斥着一道道火焰纹路，且散发出一种领人心悸的恐怖威压。

　　大手朝着周远山等人拍落下去，后者冷笑一声，随后屈指一弹，一道红芒飞出，正是踏空圣术规弹指，此乃神国岛镇国绝学，更是踏空圣皇成名秘术！

　　噗嗤一声。

　　下一刻，周远山脸色骤然一变，上一次交手还能威胁到古朋的规弹指，这一次竟然如同纸糊般脆弱不堪，撞击在手掌上瞬间爆裂开来，连阻挡片刻都做不到，更别说对抗了。

　　就在手掌上的规则之力形成的火焰纹路，将规弹指击散之后，巨大的手掌加速落下，任凭周明轩等人一件件宝物防护，却依旧无法轰散手掌。

　　尤其是手掌上越发恐怖的威压，这让周远山脸色越发难看：“这，这是堪比老祖的实力，莫非他进阶到了渡劫期？这怎么可能？老祖也没有事先告诉过我……”

　　轰隆隆！

　　就在手掌距离众人两三丈距离的时候，魂氏祖宅门口忽然亮起一道半透明光幕，稳稳的激昂手掌印挡了下来。

　　但掌印巨大的力量，顿时将光罩轰击出一个深深的凹陷，随着光罩巨大的反弹之力，以及一枚枚诡异符文飞出，那掌印被轰飞后爆裂而开。

　　一道道火焰纹路弥漫整个光罩，但光罩上竟然也浮现出一道道水波涟漪，最终将那些火焰熄灭！

　　古朋双目一眯：“怪不得如此镇定，原来此地有蕴含规则之力的防护大阵，看上面蕴含的水属性规则之力，这应该是周通的手段吧？”

　　“哈哈哈！”周远山见自己安全后哈哈一笑：“不错，你们别妄想冲进来了，等老祖开启通道之后，就是你们的死期！”

　　“乾殇，准备破阵！”古朋退后一步，连自己都破不掉的大阵，其余人更没办法以蛮力破除，因此只能让乾殇来研究一下破禁。

　　周远山二十多名强者，虽有心干扰乾殇，但却不敢出来，只能一件件宝物打出去，有的直接施展神通。

　　古朋脚踏虚空，根本无需出手，身后的凤九天等人，就将那些攻击尽数阻拦。

　　只不过，乾殇刚研究不大一会，就直接摇了摇头：“常规手段，我至少需要七八天时间才能破阵！”

　　“嘿嘿，真是信口开河，七八十天你也不掉此阵！”周远山一脸讥讽，很不相信乾殇的话，因为此阵的繁琐程度，他觉得最快也要几个月时间能研究明白。

　　古朋虽然也觉得七八天很快了，但却摇了摇头：“七八天时间太久了，那时候就算你破阵，恐怕圣人直接冲古宅走出来了，必须快些破掉此阵，才能阻止通道开启圣人下界。”

　　“那就不能用常规手段了！”乾殇点了点头：“一会，需要你们帮忙！”

　　乾殇说着话，直接打出数百杆小旗，最后全都没入四周不见踪影。

　　周远山直接就看蒙了，怎么这么多阵旗？不是说好的破阵么？这怎么像是在布置一种更繁琐的阵法？

　　不到一个时辰的功夫，乾殇拍了拍手布置完毕，随后拿出一块阵盘，冲着古朋等人说道：“老办法，以阵破阵，我将会激发攻击大阵，你们全力出手，配合我轰击那防护大阵！”

　　嗡鸣声一起。

　　还不等周远山等人明白怎么回事，乾殇一道法诀打出后，魂氏祖宅之外，立刻亮起一层光罩，稳稳地将魂氏祖宅防护大阵光罩包围，正是乾殇布置的攻击大阵。

　　随着乾殇祭出几枚圣玉催发，那大阵顿时爆发出轰鸣之音，一道道水桶粗细的雷弧弹射而出，重重的轰击在防护大阵之上。

　　伴随着爆响声传出，一道道山峰般大小的冰刃，地刺，以及陨石大小的火球，竟同时轰击而出，最后全都落在大阵之上。

　　周远山等人大惊失色，没料到此种快速布置的攻击大阵，用圣玉竟然崔发出如此大的恐怖威力。

　　但片刻后，周远山等人就是松了口气，因为那攻击看似恐怖，而防护大阵威力更大，竟然稳稳的抵挡住了一切攻击。

　　防护大阵只是猛然轰动，一层层涟漪波动爆发而出，但却没有丝毫破损之意，莫说七八天，就算七八十天，这种威力也不可能破掉防护大阵。

　　“大家一起出手，轰击大阵同一部位！”乾殇立刻喊道，古朋等人立刻出手，打出宝物神通，朝着防护大阵同一位置轰击过去。

　　伴随着爆响声传出，防护大阵被二十多人加上一个渡劫期，轰击的猛烈摇晃，拿出位置更是被轰击出巨大的凹陷。

　　而乾殇调动攻击大阵所有力量，也都集中在一起轰击那处凹陷，大阵晃动的更加猛烈，凹陷也越来越大，甚至有些扭曲变形。

　　就在周远山等人脸色微变，准备一起出手辅助大阵之际，忽然发现防护大阵上，出现一枚枚修复符文，那处凹陷原本本变的薄弱，竟然因为符文的修复，变得越发稳固起来。

　　周远山松了口气：“哈哈哈，果然，他们根本破不开老祖布置的……”

　　“爆……”就在周远山哈哈大笑之际，乾殇和古朋等人身子急速向后一退，随后低吼一声打出法诀，攻击大阵力量顿时狂暴起来，似乎不稳定而引发一种狂乱之力，最终轰然一声爆裂而开，狂暴的力量狂卷而出，顿时宣泄向了防护大阵那处凹陷薄弱位置！


第762章 周通出手

　　“什么？竟然自爆那么多高级阵旗？”周远山眼珠子险些瞪出来：“竟然连圣玉都自爆了？”

　　即便是周远山的身家富足，也觉得乾殇此举太过疯狂和败家。

　　如此狂暴的力量宣泄而出，再加上古朋等人全都奋力一击，整个防护大阵顿时猛烈晃动，甚至许多地方扭曲变形，修复符文都来不及全部修复。

　　咔嚓一声。

　　最终，在那凹陷薄弱处，裂开一道尺许长的口子，随后那裂痕快速蔓延，四周更是出现密密麻麻的细小裂口，最后轰的一声，整个防护大阵破裂而开。

　　“冲……”

　　古朋双目猛然一亮，率先冲向魂氏祖宅，周远山等人顿时脸色狂变，一个个惊慌失措的狂退不已。

　　以古朋那种渡劫期恐怖实力，他们实在是没有信心抗衡！

　　古朋刚准备出手灭掉几人，忽然眼角一跳，其急忙身体一闪，随后更是单手朝着前方一点。

　　一根晶莹玉指凝聚而出，与此同时，在前方飞来一道红点，刚好撞击在玉指之上，爆响声传出，玉指碎裂而开，而那一道红色光点也消散开来。

　　古朋身形一顿停了下来，与此同时，在九层大殿内，忽然飞出一道身影。

　　“竟然这么快破了老夫的防御阵法，你们还真有些本事！”周通神色倨傲的看着古朋：“手下败将，竟然真敢来坏老夫好事？不过，你认为你们做得到吗？”

　　“我自己做不到。”古朋神色凝重：“但是，我有可以拼命的兄弟伙伴。”

　　“哦？”周通冷笑一声：“你们这里有二十多人，我们这里也有二十多人，最多是两败俱伤，你觉得能有胜算？这可是在我们神国岛的地盘！”

　　“毕竟，这里不是神国岛，不是吗？”古朋冷哼一声，但却极其凝重，他知道此番胜算不大，不过却不得不来，否则通道开启后九阳界照样生灵涂炭，天门州众人还会是死路一条。

　　“哈哈哈，的确不是神国岛。”周通点了点头：“但是，这改变不了你们的即将死掉的命运！”

　　周通冲着周远山等人摆了摆手：“将他们全都拦住，不要让任何人闯入大殿，古朋就交给我，只要你们能拖住三四天时间，通道便可开启接引圣人下界！”

　　“什么？就剩下三四天时间了？”古朋倒吸一口凉气，原本还以为需要七八天的时间，眼下恐怕已经很难阻止了。

　　“冲……”古朋冲着关运昌等人开口道：“立刻冲入大殿，不要让通道开启！”

　　呼啸声一起。

　　古朋说完话，直接朝着周通冲去，周身金光闪耀，圣躯之力全力运转，更是直接将洪圣法相融入体内！

　　周通刚准备伸出去的手掌顿了顿，最终放弃了和古朋近身战，他觉得虽然古朋的力量不如自己，但是自己的躯体坚硬度，实在没办法和圣体抗衡。

　　眼见古朋冲来，周通屈指一弹，一道红芒瞬间飞出，正是规弹指！

　　古朋身形丝毫不停，伸出手指向前一点，一根晶莹手指凝聚而出，正是通天佛指。

　　嘭的一声爆响传出，晶莹手指只是微微一顿，便是轰然一声爆裂开来，红芒速度极快穿透旋涡，朝着古朋飞来。

　　快要接近的时候，古朋奋力一拳轰出，那红芒竟然硬生生的被这一拳击碎，周通眼角一跳，这圣体是有多么变态？

　　身形一闪急速后退，周通不再犹豫，直接祭出破空宝珠，随后朝着身后喊道：“古罗修，上次和你说过的话还记着吧？操控你那血脉密宝，来与老夫一起对付他们！”

　　要不是震天鼓是古族至宝，没有古氏血脉无法发挥出强大的战力，此番必然会让周远山来操控此宝！

　　古罗修应声出战，悬浮在周通身后，操控震天鼓朝着古朋砸去。

　　古朋皱了皱眉，一边祭出真魔幡抵抗破空宝珠，一边盯着震天鼓发愁。

　　此宝虽然本身攻击力一般，但是反震之力有些让人头疼，不攻击他就会被他攻击，可一旦攻击震天鼓，那么自己就要承受那股反震之力。

　　换句话说，这就等于自己在攻击自己，而想躲避一件圣器的轰击，那几乎是不可能的！

　　“让我来！”呼啸声一起，风灵儿飞出人群。

　　与此同时，一把黑色镰刀，席卷着阴森鬼气刹那飞出，里面狼哭鬼嚎之声不绝于耳！

　　破空宝珠的那些规则光丝，顷刻间就被鬼气吞没腐蚀，而真魔幡凝聚出的魔影战将，则是将骷髅头打的倒飞而出。

　　最后力量蛮横的魔将一拳轰击在震天鼓上，但竟然被那反震之力轰击而散，古罗修也是脸色一白，似乎承受了不小的反噬之力。

　　宝物虽然玄妙，能将强悍的魔将震散，甚至某种程度来讲比宝珠凝聚出的骷髅还强大，但是古罗修的修为不够，居然被此宝遭受到的强大攻击反噬。

　　不过，这点伤势并无大碍。

　　眼见着震天鼓再次轰来，魔影战将被震散之际，死神镰刀四周的阴森鬼气，竟然瞬间凝聚出十八条黑色触手，随后也不发出攻击，而是散发着柔和的黑芒，最终将震天鼓束缚在了半空！

　　“嗯？”古罗修双目一缩，震天鼓竟然难以挣脱，这还是首次遇见如此诡异的宝物，还能将自己的宝物定在半空，其不禁怀疑风灵儿的黑色镰刀品阶不低。

　　不过如此一来，周通和古罗修两人联手，两件至宝倒是有些压制古朋和风灵儿。

　　古朋暗暗咬牙也没办法，四人中他操控至宝威力最小，毕竟他并非另外三人那样拥有契合至宝的血脉之力，否则必然可以翻盘。

　　虽然如此，但古朋两人也无危险，与周通二人周旋绰绰有余，但这并非古朋想要的结果，他必须挫败对手，闯入大殿阻止他们开启通道，眼下只剩下三四天时间实在太急。

　　“锁龙手……”

　　古朋一声低喝，手掌朝着虚空一抓，一道龙影瞬间飞出，随后凝聚成一只利爪，不过却没有朝着周通抓去，竟然是直奔古罗修，这一下竟然让周通失算，短暂的愣神过后，急忙抽身保护古罗修！


第763章 混战古宅

　　“不好！”

　　古罗修脸色微变，锁龙手还没有抓来，一股无形之力便将他锁定，身子在半空难以移动分毫！

　　“给我破……”

　　周通在远处急速飞来，还在半路就屈指一弹，红芒在指尖飞出，直奔龙影化作的利爪！

　　他自然不能让古罗修受伤，否则震天鼓在别人手里难以发挥出威力，没人和他一起对付古朋和风灵儿的宝物，自己将会陷入很大的被动！

　　轰鸣声一起。

　　利爪还没有抓到古罗修，便是被红芒穿透，两者几乎同时间爆裂开来，狂暴的气浪将古罗修震飞出数十丈远。

　　“竟然欺负低阶？”周通冷笑一声：“据说他还是你的族叔，既然你没老没少，那老夫也无需客气了！”

　　嗖的一下。

　　周通话音未落，瞬间打出一道法诀，半空中五色灵光快速凝聚，形成一只丈许大小的飞天兽。

　　此兽青面獠牙背生双翼，展翅间狂风大作，呼啸声中朝着风灵儿冲了过去。

　　古朋不禁皱了皱眉，看起来自己真不能分心对付古罗修，否则一个不慎，就可能被周通钻了空子伤害风灵儿。

　　默默叹息一声，古朋急忙身形一闪出现在风灵儿身前，也不动用任何神通，而是周身金光一闪，直接轰出一拳。

　　轰隆隆！

　　那巨大的飞天兽撞击在古朋的拳头上，竟轰然一声破碎而开，狂暴的力量四散而去，古朋单手一划，一道火焰屏障出现面前，将风灵儿稳稳地护在身后！

　　周通没有丝毫惊讶，他这一击本意不是伤害风灵儿，而是牵制古朋！

　　“看起来，我们该换个地方了！”古朋双目一眯。

　　“如你所愿！”周通自然也不想在此地开战，因为渡劫期一旦真的大战起来，那种破坏力很容易伤到自己人。

　　两人并没有飞远，而是遁光一起，朝着高空处继续飞去，直到远离地面数万丈高空处，两人才停了下来！

　　这里的高空罡风极大，但还在两人承受范围内，不过在飞的高一些，两人就无法承受了，但是通玄期对于规则之力掌握浅薄，连这样的高度都不敢来，因为他们抵抗不住这种罡风之力。

　　任凭罡风呼啸，两人遥遥对视！

　　“你很有资质，可惜即将夭折！”周通盯着古朋，脸上似乎露出一丝惋惜，但并没有任何怜悯。

　　“夭折的，不一定是我！”古朋说完话，脚下灵光一闪，身形快速冲向周通，拳头上更是散发出璀璨金光！

　　周通皱了皱眉，不知为何，现在很讨厌古朋的近身战，其袖袍一抖，一团灰色云雾席卷而出，瞬间笼罩附近天地，隐约间，云雾内笼罩着一层水雾。

　　水之规则瞬间蔓延，整片空间似乎化作水泽，规则之力更是化作丝线游走不定！

　　古朋承受着罡风之力，以及那水之规则的束缚，周身一晃震散所有威压，随即打出数道法诀。

　　整片空间响起嗡鸣之声，一道道火焰纹路透体而出，快速下蔓延整个空间。

　　两人周围方圆数百丈，都被这水火领域彻底笼罩，领域内不时传出剧烈的打斗声，两道人影更是快速变换，下方的关运昌等人根本看不清他们。

　　“飞的太高了，他们的打斗胜败情况都感觉不到，只能感觉到很激烈！”凤九天咧了咧嘴，那种水火领域即便是他也不敢轻易涉足！

　　就在双方人马，聚精会神看着高空处大战的时候，穆奇最先反应过来，直接开口道：“大家还在等什么？赶快冲进去，阻止他们开启通道！”

　　童子墨等人这才反应过来，随后一个个脸色肃然的祭出圣器，有的直接施展功法神通，朝着周远山带领的神国岛众人。

　　风灵儿和古罗修，则是各自依仗血脉至宝，在那里展开了激烈的对战！

　　周远山等人一看来者气势汹汹，顿时露出一丝冷笑，带领众人出手阻拦，双方人数相当，对战起来一时间也难分上下！

　　尤其是周远山战力异常强悍，即便是关运昌施展出雷灵之力，几乎化作雷神，手持雷霆巨剑，却依旧不是周远山的对手！

　　周远山目前是群战中的首领，他表现的越强势，神国岛众人士气越高昂，关运昌几乎被压着打，神国岛众人也是嗷嗷怪叫猛力攻击。

　　“让我来……”

　　刷的一下！

　　一道飞剑莲花席卷而出，卷动着四周天地元力，猛然扑向周远山，期间接连绞碎数件神国岛众人的宝物！

　　“嗯？好强大的杀气……”周远山看着一身黑袍的萧寒，却并没将他放在眼里，祭出一口半月弯刀，茫然斩向了飞剑莲花！

　　嘭的一声，飞剑莲花顿时溃散而开，可还不等周远山收回宝物，那莲花竟然化作数十口飞剑，朝着周远山急速斩来。

　　“嗯？”周远山神色讶然，没料到这竟是一种剑阵攻击，而且如此玄妙，周远山稍稍有些被动，身子急速后退的同时，单手朝着虚空一划。

　　一面盾牌显现而出，稳稳地挡住了那些飞剑。

　　还不等周远山松口气，只觉得背后恶风袭来，转首看去，竟然是一朵洁白色的莲花。

　　此花看样子与萧寒的飞剑莲花有些相似，但绝非是飞剑凝聚出来的，而是一种宝物，其上每一片花瓣，都能散发出强横的威压。

　　“此女也是好强烈的杀气！”周远山看着一身黑袍的莫愁，在来不及多想，急忙收回半月弯刀，顷刻间斩在了白色莲花之上。

　　刷的一下。

　　白色莲花滴溜溜一转，竟然散发出一股柔和的光霞，任凭那半月弯刀威力在大，竟然无法破掉柔和光霞。

　　随着白色莲花越转越快，到最后一片片花瓣瞬间脱离，半空中如同下起了鹅毛大雪，无数花瓣铺天盖地，将周远山的身形彻底笼罩。

　　“不好！”周远山感觉到花瓣上蕴含巨大的力量，甚至一片花瓣将半月弯刀都撞击的偏移了位置，这些花瓣加起来，就算是半月弯刀也抵抗不住。

　　再加上实力不低的萧寒，一时间周远山有些手忙脚乱，神国岛众人眼看着首领被压制，士气自然低落，天门州众人气势恢宏，一个个全力出手，将神国岛众人缓缓逼退，看起来用不了太久，就可以闯入九层大殿！


第764章 周远山断臂

　　噗嗤一声！

　　粹不及防之下，周远山一条手臂被莫愁斩断，看着莫愁那嗜杀残忍的冷笑，以及那舔着血液的红唇，周远山心底莫名的出现一丝恐慌。

　　“这……她不是人！”周远山实在没有料到，这两个人实力本不如自己，但是发起进攻竟然如此疯狂，萧寒拼着受伤的代价，为莫愁换来了一次击伤周远山的机会！

　　尤其是两人攻击异常犀利，似乎是杀意弥漫，周远山隐隐有种猜测，这两人应该是杀手出身！

　　因为周远山的受伤，神国岛众人气势越发低落，边战边退之下，很快就退到了九层大殿门口！

　　“大家再加把劲，只要冲进大殿第三层，就可以阻止他们开启通道！”穆奇低吼一声，身后的阿天时不时的施展射天弓偷袭，着实让神国岛众人头疼不已。

　　虽然没有成功击杀任何一个通玄境，但是至少有四人被无形之箭击伤，天门州众人气势越发高昂，盯着大殿门口奋力出手，因为他们的时间越来越少。

　　……

　　高空处，水火领域内！

　　古朋和周通的大战，也已经到了白热化阶段！

　　两人虽然都没了五帝至宝，但也都有其他圣器在手，不过他们已经很少动用圣器，因为两件宝物早就在附近纠缠起来。

　　两人都运用规则之力，施展圣级神通功法，附近空间爆响声接连传出，风云倒卷虚无扭曲，若不是他们距离地面太远，恐怕魂氏古宅都会被轰击粉碎！

　　嘭的一声。

　　周通被一道拳影击中，向后倒飞出数十丈距离，但他却露出冷笑，因为古朋的身上，已经被鲜血染红！

　　“你终究不是老夫的对手！”周通眼中闪过残忍的笑意。

　　“是吗？”古朋擦了擦嘴角的血迹：“难道你忘记了？我的火属性规则，会反克你的规则之力！”

　　双手一划，古朋身前顿时涌出无数道火焰纹路，那火焰纹路中更是夹杂着一丝丝白色火苗。

　　水火空间内景象大变，水之规则瞬间被火焰纹路吞噬，最后化作一道道水蒸气消散不见，火焰纹路快速蔓延，下一刻便笼罩了周通所在空间。

　　催发圣苗融合到规则内，即便是古朋这种雄厚的法力，也无法支撑太久，所以不到万不得已的时候，古朋也不愿意轻易动用！

　　“嘿嘿，你以为，老夫会没有防备？”周通露出诡异的笑容，随后随手抛出一物。

　　此物看似牛眼大小，通体剔透，如水晶般透明晶莹，四周如水般扩散出一丝丝涟漪波动！

　　“去！”周通打出一道法诀，那颗晶莹圆珠滴溜溜一转，竟然绽放出无数水汽，那些水汽之中蕴含有成千上万到水之规则，而且看起来并非是普通的水之规则。

　　规则之力化作一道道锁链，最后编织成一张巨网，凡是靠近的火焰纹路，瞬间就会被水链巨网熄灭。

　　那水链巨网如同凶兽张开巨口，朝着古朋一罩而去，所过之处无数火焰纹路被熄灭，在其面前，似乎任何火焰也不能阻挡他！

　　“难道？”古朋心中一动，紧紧盯着那颗晶莹剔透的珠子，想到了一件传说中的宝物，那边是水灵宝珠！

　　传说，水灵宝珠是上界圣人，以一个小世界的所有江河湖泊凝聚而成，其中水属性规则繁杂多样，但是却威力极大。

　　虽然并非攻击型宝物利器，但是化解古朋的火焰规则却刚好适用。

　　如此一来，古朋唯一依仗的圣苗规则被破，那将会被周通彻底压制。

　　“不可！”古朋神色一动，周身腾地一声燃起熊熊烈焰，几乎用规则之力与圣苗结合，凝聚出一身战甲，附近天地间的火焰领域威力瞬间消减，几乎都凝聚在了古朋这里。

　　那水链巨网将古朋笼罩，还没等将其困住，便是被那熊熊烈焰撑开，正所谓水火不容，两者之间爆发出嗤嗤之声，附近空间风云大作电闪雷鸣，水火之力彻底爆发了冲突。

　　而就在古朋全力抵抗水链巨网的时候，周通则是露出冷笑，先是朝着古朋屈指一弹，随即又拍出一掌：“踏空圣术……霜灭！”

　　“不好！”古朋以火焰之力，抵抗着水链巨网的束缚，将其缓缓撑开的同时，看见一道红芒急速飞来。

　　古朋先是遥遥一点，一根晶莹手指凝聚而出，随即击散了周通的规弹指。

　　但下一刻，整个天地瞬间被寒霜覆盖，甚至古朋那火焰之力都被压制的忽明忽暗，记得上一次周通的此招绝对没有如此大的威力，古朋凝神看去，发现周通一只手正抓着水灵宝珠。

　　“此宝，竟然可以让规则之力加成增幅？”古朋来不及多想，神情变得极其凝重，他感觉四周空间温度急剧下降，似乎火焰都已经被冰封。

　　“金刚舍利！”古朋一声低吼，舍利子顷刻间散发出金色光罩，不过此番这光罩并没有收缩护体，而是不断扩散，甚至超出了火焰，直接将水链巨网撑开。

　　巨网变得越来越大，最终露出缺口，古朋双目一亮，急速冲出巨网的束缚，周身火焰升腾，一路之上冰霜融化，但随后那水蒸气就凝结出新的冰霜。

　　如今的古朋，可谓是只有招架之功，毫无还手之力，但是眼下只剩下两天时间通道便会开启，古朋容不得多想，只能咬牙拖住周通，否则下面的人更不是他的对手。

　　几乎同一时间，远在魂氏祖宅数十里外，有一间干净整洁的魂族酒楼！

　　二楼有一处单间，单间内装修典雅，窗子大开，窗边站着一名身材窈窕，容颜秀美的女子！

　　此女一身白色素群，上面印着桃花印记，腰间缠着一支小皮鞭，此女身上更是散发着淡淡的桃花香气，如同仙子下凡一样的气质，让任何人看一眼都很难忘记。

　　女子双手撑着窗台，朝着魂氏古宅方向望去，这种距离应该什么都看不见，但此女双目精芒流转，似乎她的目光可以穿透虚无，看见魂氏祖宅那一处大战的情景！

　　“有些意思，当年妖族那小家伙炼制的水灵宝珠，竟然流落到了踏空老贼的手里，那小子有些顶不住了，看起来，我也该出发了……”女子摸了摸腰间的小皮鞭，眼神深邃露出思量之色，随手在桌子上丢下几枚灵玉！


第765章 天门州的危机

　　“嘿嘿，怎么样？没想到我有此宝能克制你吧？”：

　　周通手持水灵宝珠，冷笑的看着古朋：“此宝乃是当年妖族圣人，提炼一个小世界所有江河湖泊，凝聚出蕴含数十种水属性规则的至宝。但此宝最后被我周氏老祖踏空圣皇所得，除非你那是圣火规则，否则以现在的圣苗规则，根本就不是老夫的对手，受死吧！”

　　古朋很不想认输，但他不得不承认被此宝克制住，当然，即便如此古朋也在苦苦坚持，因为他早已看见，下方的关运昌等人，已经冲到了九层大殿门口。

　　“必须再拖延一段时间，只要他们闯入大殿，就可以阻止通道开启了！”古朋深吸口气，背后金色羽翼猛然展开，一边躲避周通的攻击，一边蕴含火焰之力，抵抗着四周的水属性规则。

　　“妈了个巴子，给我去死！”

　　下方大殿门前，正展开激烈的对战！

　　一名妖族大汉，被化身为金色巨猿的黑袁，一巴掌拍飞出数十丈远，顿时七窍流血失去了战力。

　　萧寒和莫愁配合的异常默契，直接将周远山击伤，周明轩更是被周顺打的缩回人群不敢出来，天门州一方的众人，几乎都是死人堆里爬出来的佼佼者，一身实战经验比神国岛那些人强出太多。

　　“你们已经败了！”穆奇看着周远山：“现在放弃抵抗撤离此地，你们或许还有活路！”

　　周远山一遍抵抗萧寒的攻击，一边冷笑道：“败了？你觉得，我家老祖岂会没有后手？又岂会不防备着你们的到来？”

　　“哦？”穆奇毫不在意：“实在看不出，你家老祖还有什么后手！”

　　“那我就让你见识一下！”周远山一声低吼，似乎发出了某种信号，紧接着，九层大殿内，顷刻间冲出将近二十道身影，为首的一人正是魂志。

　　对于这些人，穆奇他们并不陌生，这正是趁着大皇子周拓，带着二十多人进攻妖族的时候，魂志带着这后冲出来的二十多人，在魂氏古宅与古朋等人交战。

　　那一次魂志他们被打的落花流水，要不是周通一道规则分身出现，莫说魂志，恐怕连周远山都要被古朋他们干掉！

　　穆奇看见这一幕，脸色也变得凝重起来，魂志带来的这二十来名生力军，加上之前周远山带领的那些人，大概有四十名通玄境强者！

　　而天门州一方，却只有二十多人，而且还是大战一天一夜，都已经消耗极大的人！

　　“哈哈哈，你们以为，能赢得过老祖的算计？”周远山看白痴一样看着穆奇：“现在还敢口出狂言吗？实话告诉你，今天你们一个都走不掉！”

　　唰的一下。

　　神国岛将近四十名通玄境，把穆奇等人团团包围，就算天门州众人实力再强，可面对压倒性的人数，也实在是无力回天！

　　周远山意气风发，那只断臂早就被重新凝聚出来，一脸阴寒的看着萧寒和莫愁：“两个变态的家伙，就算拼着受伤也要断老夫一条手臂，今天，我就先拿你们开刀！你们也不要抱有任何希望，现在大家虽然看不清老祖他们的对战，但也能感应到古朋已经不敌老祖，几乎是在被动防御，无论高阶还是低阶，你们都破不掉此局。”

　　神国岛众人一个个露出戏谑之色，似乎看到了血流成河的场面。

　　当然，死的人必定是天门州那些人，能击杀如此多通玄境强者，想想就让人激动，因为他们每个人都会搜刮到许多战利品，这是平时很难得到的福利。

　　“现在你们已经没有退路，嘿嘿，大家一起上，先干掉他们，再去帮老祖彻底干掉古朋！”周远山一声令下，神国岛众人蜂拥而上。

　　呼啸声一起。

　　突然间，一股蛮横无比的气息扑面而来，好像这一方天地变成了蛮荒世界，夹杂着一阵阵兽吼之声，十多道身影在魂氏古宅之外冲来。

　　这些身影一个个庞大无比，有长着九个脑袋的巨蛇、有全身雪白的猛虎，还有如同山峰一般的蛮像，这十多道身影，竟然全部都是妖族的通玄境大妖！

　　为首的一位，乃是周身穿着金色盔甲的中年，但他四周金光缭绕，让人看不清他的相貌。

　　只不过，他只是静静的悬浮半空，就自然而然的散发出一股磅礴巨力，好像这片天地，都被他占领了一样，隐约间竟然有一种领域的感觉。

　　“什么？”周远山等人顿时停住身形，面对着突如其来的变故有些不知所措：“妖族？金甲妖皇，你们怎么来了？”

　　“你是不是太天真了？”穆奇之前看见神国岛冲出二十多人，脸上就没有丝毫意外之色，如今看着周远山更是满脸讥讽：“早就知道你们神国岛的底蕴与强者数量，我们怎会以卵击石？没有丝毫准备又怎会来你这魂氏祖宅？”

　　“嗯？”周远山立刻明白了穆奇的话，但他还是有些难以置信的看向金甲妖皇，脸色阴沉无比地说道：“妖皇，我们已经井水不犯河水，还交给你们十五颗通玄丹，你怎么忽然来这里？莫非真的要帮他们？”

　　“帮？”金甲妖皇的声音异常洪亮：“本皇一向注重交易，前段时间，这些奇门中人已经联络本皇，不过我这一次出手的代价，便是十颗通玄丹！”

　　“什么？”周远山脸色瞬间一变：“十颗通玄丹？这么多？”

　　“多？”金甲妖皇冷笑道：“能让本皇亲自出手，这些已经不多了，穆奇，按照约定，你是不是应该先支付定金了？”

　　“当然！”穆奇微微一笑，随手丢出一只玉瓶！

　　早在天门州众人出发之前，众人就按照向宇的布局计划，与金甲妖皇联络，向宇觉得妖皇既然敢得罪神国岛，强行勒索十五颗通玄丹，基本上只要付出一定代价，妖皇这货没什么不敢做的。

　　果不其然，当穆奇传信说出以通玄丹为代价的时候，金甲妖皇很爽快的就答应下来。

　　只不过天门州开始只是说拿出六颗通玄丹，但最后讨价还价，被妖皇趁火打劫强行索要十颗，最后天门州不得不妥协。

　　只不过金甲妖皇此番能带来十五六只大妖，完全出乎穆奇等人的意外，开始还以为他们只有十只大妖，没想到短短时间内，神国岛的十五颗通玄丹，就造就出了其他通玄境大妖。

　　神国岛通玄境再无任何优势，一个个脸色难看至极，就在他们有些绝望之际，忽然听见高空处传来一声爆响，紧接着所有人都看到，古朋的身影满身是血，在高空处坠落下来，周通这是满脸煞气的紧追不舍。

　　“哈哈哈，这么多通玄境有何用？”周远山见状顿时大喜：“只要古朋一死，这些奇门中人必定全军覆灭，大家不要怕，与他们决一死战！”

　　神国岛众人看了眼满身是血的古朋，随后双方展开了大战，他们都是信心爆棚，原因很简单，古朋和周通那种级别的对战，绝非这些通玄境能参与的，因此神国岛众人觉得古朋此番几乎没有活路！


第766章 战局突变

　　就在古朋即将坠落的时候，还不等风灵儿去接住他，古朋便是遁光一亮，重新稳住了身形！

　　“咳咳咳……”古朋剧烈的咳嗽几声：“要不是圣躯如此坚硬，这一击恐怕不死也要重伤，那水灵宝珠的克制，实在是难以化解！”

　　在高空俯冲下来追击古朋的周通，则是皱了皱眉，他也没料到，有水灵宝珠增幅自身实力，几乎绝杀的一招，竟然没有打死古朋，甚至看他的样子连重伤都没有。

　　“圣躯实在变态，虽有水灵宝珠克制他，但想要杀他的确很难！”周通说话间，忽然感应到了什么，目光一转离开古朋，直接定格在金甲妖皇的身上。

　　“你就是金甲妖皇？”周通怒极，上一次交易，并没有看见这个传说中的金甲妖皇：“哼，你好大的胆子，竟然敢来与我神国岛作对？上次给了你十五颗通玄丹，你今天竟然敢来送死？”

　　“送死？”金甲妖皇声音洪亮，无所谓的耸了耸肩：“就算是死，恐怕也是你死。”

　　“哈哈哈！”周通冷笑：“你可知道我是谁？”

　　“我管你是谁？这和本皇有关系吗？”金甲妖皇丝毫不惧。

　　“好好好！”周通怒极反笑：“既然如此，老夫就先让你知道，我神国岛的通玄丹不是那么好拿的！”

　　嗖的一声。

　　周通屈指一弹，一道红芒瞬息而至，规弹指有他施展出来，灭杀通玄境几乎毫无问题。

　　古朋自然不会看着‘盟友’被击伤而不管，但是距离太远又来不及帮忙，尤其是之前被周通轰飞，虽无重伤，但是气息还没等调解过来，无奈只能出言提醒一声小心！

　　反观金甲妖皇，似乎根本没看见那道红芒，而是一直紧紧盯着周通，又像是被周通吓傻了不会还手躲避。

　　“哈哈哈，通玄境在老祖的受伤必死无疑，你看他在妖族，躲在乱兽谷从不出来与人交手，还能多活一些时间，今天来这里就是送死，在老祖的攻击下他被锁定，连闪避移动的资格都没有！”周远山似乎看到了金甲妖皇惨死的画面。

　　然而下一刻，所有人都难以置信的瞪大了眼睛。

　　甚至，连古朋和周通也是满脸不敢置信，因为那红芒击打在金甲妖皇的金色盔甲之上，只是发出啪的一声脆响，竟然被盔甲一弹而开。

　　除了红芒击打在开加上冒出一连串火星，在就没有任何波澜。

　　“本皇就站在这里不动，可你连本皇的防御都破不掉，还敢口出狂言杀了我？真是个笑话！”金甲妖皇声音如同洪钟嘹亮：“虽然你们没见识过本皇出手，莫非就这样认为本皇是个好欺负的人？”

　　古朋有些难以置信，就算自己这圣躯，被规弹指打出的红芒击中，也会有些伤势，这金甲妖皇难道比圣体还坚硬？那岂不是无论怎么打对方都立于不败之地？

　　周通倒吸口凉气之后，双目一眯露出沉思：“看起来，你身上这一套铠甲，应该是一件了不得的圣器，还以为你有多大本事！”

　　“不管我什么本事，只要你伤不到本皇，本皇就可以磨死你，我和那个小子联手，你觉得你有几分胜算？”金甲妖皇似乎承认了身上的铠甲是一件高级圣器。

　　众人这才明白，不是他的躯体坚硬，而是人家有一套品质量的防护铠甲。

　　周通顿时皱眉，这金甲妖皇有金色铠甲在身，自己想要伤他倒也不是不能办到，但估计会很难，如果他和古朋两人联手，那么自己将会有些被动。

　　再看看下方两伙人实力相当，如此一来只要自己战败，那么通玄境之战很快就会分出胜负。

　　“好久没有杀人了！”金甲妖皇晃了晃脑袋：“今天本皇就带着你们大开杀戒，杀了谁都无所谓，在本皇手下办事不用顾忌那么多，随便杀！”

　　一个个妖族裂开血盆大口，不怀好意的看着神国岛众人，吓得他们一个个露出惊慌！

　　周通再次皱起眉头，他可是知道金甲妖皇这货的性格，想要杀人还真是毫无顾忌，否则神国岛的人被抓，也不会直接就被他干掉五个。

　　“等等！”周通皱眉道：“不如，我们也来一场交易？”

　　“哈哈哈！”金甲妖皇看白痴一样哈哈一笑：“你拿本皇当什么？我都答应他们了，怎么可能在调转枪头帮你们？”

　　古朋闻言松了口气，觉得这金甲妖皇很顺眼，至少还是个汉子，周通则是脸色难看起来。

　　金甲妖皇有些不屑的看着周通，悬浮半空一脸傲然之色，不过很快的他双目一转：“话说，你能出多少通玄丹？”

　　“……”古朋等人直接无语，尼玛这也叫一代皇者？出尔反尔的功夫实在了得！

　　周通先是一愣，似乎有些不相信自己的耳朵，随后试探地说道：“三颗？”

　　见到金甲妖皇不为所动，周通咬了咬牙：“四颗，不能再多了，此丹我神国岛也所剩无几，实在是被你勒索的太多了！”

　　“五颗，怎么样？”金甲妖皇竟然当着古朋他们的面，直接和周通谈起了交易，这让天门州众人一个个愤怒不已，因为穆奇可是刚把五颗通玄丹给他。

　　“好，五颗成交，事后我会让人给你送到乱兽谷！”周通很爽快的答应下来。

　　金甲妖皇好像没有听见一样：“我要先拿到丹药，才可能帮助你们，否则免谈。”

　　“他们不也只是拿出定金？”周通听说此事后感觉诧异。

　　“他们是他们，你是你，我是不可能相信你这老狐狸的！”金甲妖皇随后继续道：“对了，提前告诉你。我拿了你五颗丹药，可并不是帮着你，而是调和你们和古朋双方战力差距。”

　　“什么意思？”周通有些不明所以，在场众人也是一愣。

　　“很简单！”金甲妖皇笑道：“按照现在的状况看来，你能压制古朋，但如果我和古朋联手，对你恐怕不只是压制，你很可能会死在这里。”

　　“一派胡言，老夫……”周通怒极的声音还没说完，就被金甲妖皇打断：“不要急，就算你不死，我妖族大军出动，你神国岛必定会付出代价，至少要杀死几人抢夺资源，你觉得神国岛不会死人？”

　　“你……”周通被气的胸口起伏，他知道妖族一旦参战，己方通玄境必然会有伤亡，就算是自己对方与古朋两个也没信心，只是周通至少嘴上不能承认，气势上不会输掉。

　　“那你说吧，你所谓的调和双方实力细节是什么！？”周通问道。

　　金甲妖皇笑了笑：“很简单，你拿出五颗通玄丹，我会帮助古朋，但也保证他伤不到你，也保证你伤不到他。下面的通玄境也一样，我的人会中和双方差距，帮着天门州攻击你的人，但绝对不会下死手，只要保证天门州和你们都不死人就可以，如果你不交易通玄丹，那么……嘿嘿，死的人可就多了！”

　　“你，你这还叫帮我们？你这叫趁火打劫！”周通被气的脸色涨红，从未见过这么无耻不要脸的家伙，而且这还是一个妖皇。

　　金甲妖皇耸了耸肩：“不交易就算了，就让你看看我们妖族有多生猛！”

　　“等等！”周通被气的嘴唇发抖，咬牙切齿地说道：“好，老夫忍了，这是五颗通玄丹！”

　　说着话，周通直接扔出一只玉瓶，金甲妖皇满意的笑了笑，这种情况下，周通就算再不情愿，但只要不傻，就一定会妥协，古朋等人也被金甲妖皇的无耻卑鄙折服。

　　“你这才叫明智！”金甲妖皇拿着玉瓶看了眼周通，随即神魂之力一扫玉瓶，脸上神色顿时一凝：“你这是什么意思？”


第767章 血祭阵坛的恐怖威力

　　大家都以为，金甲妖皇拿到玉瓶会欢天喜地，却不料皱起眉头质问周通！

　　“什么意思？”

　　周通看着金甲妖皇，满脸的戏谑之色：“你这白痴，老夫岂会将通玄丹给你？”

　　“哦？”

　　金甲妖皇语气平淡，但是脸上的杀气却弥漫开来，嘴角更是翘起嗜血般的冷笑：“看起来，你是不见棺材不掉泪，宁可死人也不想拿出丹药了？既然如此，现在你就算拿出十颗通玄丹，本皇也不接受！”

　　“哈哈哈！”周通放声大笑，看白痴一样看着古朋等人：“说实话，本皇虽然料到你们会有后手，只是实在难以猜测，会将这金甲妖皇搬来，更没料到他的实力也如此强。”

　　“这么说，你还有后手？”穆奇皱了皱眉。

　　“不错！”周通冷笑：“原本以为用不上的，看起来非用不可了，多谢你们找来这些妖族，可让老夫一劳永逸一网打尽，全都给我去死吧！”

　　如此劣势下，周通非但没有丝毫惧色，反而双目中闪烁着兴奋的神色。

　　周通单手一翻，一枚样式古老，四周布满诡异花纹的玉符出现手中。

　　玉符刚一出现，整个魂氏祖宅顿时猛烈一颤，九层建筑最顶端，忽然绽放起万丈金光，似乎与这玉符遥遥呼应，一枚枚符文在玉符上飘出，与万丈金光结合一起。

　　下一刻，整个魂氏祖宅，亮起一层紫金色光罩！

　　光罩上一枚枚黑色符文游走不定，像是小蝌蚪一般密密麻麻，这光罩的气息极其诡异，好像原本就存在这里，又好像是与大殿本就是一体的存在。

　　金甲妖皇脸色首次出现变化，再没有了之前的淡然，其单手轰出小山般巨大的拳影，重重的砸在了紫金色光罩之上。

　　轰隆隆一声巨响，紫金色光罩纹丝不动，那拳影刚一触碰到黑色符文，竟然瞬间消融瓦解起来。

　　这一幕不但让天门州众人露出讶然之色，妖族之人更是瞪大双目不敢置信，甚至就连神国岛的人，也都是满脸意外与震惊。

　　这魂氏祖宅，什么时候布置的这种大阵？而且坚固程度让人难以置信，周远山都是满脸迷茫之色！

　　“哈哈哈，没用的！”周通看着脸色阴沉的金甲妖皇：“就凭你也想破掉大阵？真是痴心妄想，实话告诉你，这乃是出自圣人之手，虽不是完整的圣界大阵，但困住你们轻而易举。”

　　“就算大家都被困住，可是你凭什么和我们斗？就算你们逃出魂氏祖宅，那也伤不到我们，而且你们逃掉更好，我们顺便可以去三楼阻止通道开启！”乾殇皱眉道。

　　“嘿嘿，逃？谁说我们逃了？”周通讥讽的看了乾殇一眼：“今天你们所有人，都要死在这里，说实话，原本通道还需要五六天才能开启，我说两三天只是让你们有紧张感，快一些冲到这宅子内。只有这样才能将你们全部困住，不过只要你们进来，将你们全部灭掉，用你们的神魂之力献祭，通道立刻就可以开启，哈哈哈，这才是老夫的计划！”

　　金甲妖皇目光一转看向古朋，急速道：“此阵诡异，马上联合你们的人，与我联手破阵。”

　　话音未落，金甲妖皇带领妖族，立刻与天门州众人汇合一处，一个个祭出宝物施展神通，朝着大阵猛然轰击过去。

　　这些人都是经验丰富，根本无需说些什么，便都将攻击打在一处，紫金色大阵光罩微微一晃，一枚枚漆黑色的诡异符文，全都凝聚在被攻击的地方。

　　那里化为一道漆黑色墨墙，任凭众人如何轰击，整个大阵只是微微晃动，却没有丝毫伤害！

　　“这究竟是什么大阵？”陆妖将满脸凝重，但并不惊慌！

　　因为妖族和天门州联手人数众多，倒是并不太惧怕神国岛的人，因此他们全力轰击大阵，并没有太将周通的话放在心上。

　　周通没有理会周远山等人的惊讶，而是单手一点玉符，整个魂氏宅院，顿时猛烈颤抖起来。

　　地面之下，似乎有一只庞然大物要破土而出，轰鸣声不断，九层大殿也晃动起来。

　　紧接着，九层大殿的第三层，五座祭坛吸收了玉符上的符文之力，似乎是沉睡了无数万岁月的洪荒猛兽复苏一样，发出低沉的嗡鸣之声。

　　唰的一下。

　　五座祭坛在剧烈的晃动中，爆发出前所未有的猩红之色，一道道古老的隐匿的纹路显现而出，那些红芒在其上游走不定，就像是猛兽的筋脉一般。

　　伴随着轰鸣之声，五座祭坛之上，散发出一股古老的威压，那威压便是来自猩红色光芒，光芒则是瞬间穿透虚无，穿透九层建筑，以五座祭坛为中心，向着四周辐射扩散。

　　大殿外的众人，顿时看见九层建筑化为猩红之色，随后那猩红色的光芒扩散而开，笼罩了整个魂氏古宅！

　　凡是被红色光芒扫到的人，皆是法力停滞难以运转，甚至行动都变得困难起来，最可怕的是，众人感觉体内血液沸腾，似乎鲜血要破体而出一般，那几乎相当于自爆！

　　“不好！”金甲妖皇没预料到会有这种变故，即便是他也受到猩红色光芒的压制，眼看着一只只大妖惨叫连连，金甲妖皇冷哼一声，大手一划，一层淡金色光罩护住了十多只大妖。

　　光罩似乎很脆弱，勉强能保护住这十多只妖族，而乾殇等人就被露在外面，一个个面色难看，鲜血从皮肤上渗透而出，双腿发抖难以站稳身形。

　　周远山等人也是满脸茫然，不知道这是什么情况，看起来这一手布置出了周通，再无任何人知晓！

　　在这紫金色光罩之内，即便是古朋也都呼吸困难，没想到周通这一手如此恐怖，如今全都被困大阵之内，任凭众人如何轰击也破不开大阵，而被猩红色光霞波及，众人又是避无可避。

　　古朋双手一撑，一道道火焰纹路飞出，瞬间形成一道光罩，将天门州众人防护起来，如此乾殇等人才恢复自由，但古朋却是消耗极大额头见汗。

　　眼见着猩红色光霞越来越盛，甚至穿透紫金色光罩向外继续辐射，众人越发痛苦惨叫，周通则是满脸兴奋：“哈哈哈，血祭阵坛。这便是圣人留下来的血祭阵坛，威力绝非你等可以抵抗，你们将会慢慢的在痛苦中死亡，血祭阵坛之力会将你们的血肉神魂献祭，通道便会马上开启，哈哈哈，你们全都上当了……”


第768章 向宇布局之置死地而后生

　　古式大宅，轰鸣声不断！

　　天门州众人，以及妖族众人，在古朋和金甲妖皇的保护下，不断的轰击紫金色大阵光罩！

　　只不过，每一次都被大阵上的诡异黑色符文抵抗，而虽然有古朋和金甲妖皇防护，但是猩红色光霞，依旧慢慢渗透防护光罩，波及到的众人法力越发运转迟缓。

　　众人脸色煞白，一个个血液沸腾，在皮肤表面渗透而出，看起来这些人危在旦夕！

　　周远山等人此刻，已经来不及对老祖的安排震惊，因为他们也身处大阵之内，受到猩红光芒波及。

　　就在周远山等人发出阵阵哀嚎惨叫之际，周通顿时大袖一挥，卷起神国岛所有人飞向大阵光罩边缘！

　　随着周通手中玉符一晃，大阵光罩瞬间变得薄弱起来，带着神国岛众人的周远山，陆陆续续的穿透了大阵光罩，周远山等人也脱离了苦海。

　　“嘿嘿，就算此地有传送符箓，但不破开大阵空间通道，你们也逃不出去！”周通一边冷笑，一边带着众人快速冲出。

　　此阵名为血祭阵坛，乃是上古时期的顶级凶阵，凡是被困住的人根本没有机会逃走，此阵功效并非困敌，也不是攻击为主，而是将困住的人，以血祭阵坛之力生生抹杀血祭！

　　换句话说，凡是被困住的人，从古至今就没人逃得出去，没有周通手中的玉符，便无法开启空间通道逃离。

　　乾殇虽有破阵本领，但是时间根本来不及，不等他研究明白血祭阵坛，恐怕就被猩红光芒炼化成血水了。

　　而若说蛮力破阵更是没有希望，毕竟妖族和天门州四十来名通玄境联手都做不到，更何况现在被压制难以发挥实力？

　　“好热啊，古朋大哥我受不了了！”阿天满身是血，但体内血液沸腾奇痒无比，阿天小手狠狠抓破自己的皮肉，鲜血流出的更快，甚至阿天的呼吸也变得虚弱。

　　不光如此，其余人也都在生死边缘挣扎，金甲妖皇也束手无策，但还在苦苦支撑防护光罩保护一些大妖。

　　“莫非本皇与偶要被封印在此？”金甲妖皇虽然凝重，却无惧色，而是露出不甘心的表情。

　　就在众人生死危机之际，古朋忽然看见周通手持玉符开启通道，带着众人正在逃出去，其双目猛然一亮：“穆奇，你还在等什么？赶快按照向宇提前说的去做！”

　　几乎同一时间，穆奇一声低吼，一直攥在手心的皱巴巴符箓，忽然被他祭到半空。

　　嗖的一声。

　　那符箓瞬间贴在紫金色光罩之上，银屏黑色符文凝聚出多厚的防护，也无法压制住符箓上巨大的空间波动。

　　那符箓忽然爆裂而开，在紫金色光罩上形成一道旋涡，一股股空间波动显现而出，旋涡足有三四丈大小，但随着黑色符文缓缓压制，旋涡快速缩小，顷刻间化为丈许左右。

　　“嗯？空间波动？”正带着众人逃离紫金色大阵光罩的周通，忽然心有所感的转首一看，忽然发现在远处大阵光罩另一端忽然出现的漩涡，其脸上顿时一惊。

　　“破空符？竟然有此等高级符箓？还是金龙兽皮炼制出来的？”周通神色极其凝重，但此刻带着众人逃离不方便出手，而就在他急切之际，忽然看见那漩涡快速缩小，甚至已经不到一丈。

　　“哈哈哈，原来不是圣人炼制的破空符，虽有空间之力也能破开空间通道，但是这么短暂的时间，如此小的空间通道，你们这些人最多逃出去三五人而已！”周通冷笑一声。

　　可还不等周通松口气，下一刻他的笑声戛然而止！

　　因为，他在天门州与妖族众人的脚下，发现了一道道弹射而起的雷弧，那些雷弧并非四处乱窜，而是有规律有节奏的组成一个圆盘，一阵阵空间波动散发而出。

　　紧接着，众人的身影便是模糊起来。

　　“不好，这是……雷光传送阵秘术……”周通一声嘶吼，将所有人急忙带出大阵之后，来不及多想，直接飞身而起，准备去阻拦他们。

　　就在空间通道旋涡缩小到尺许左右，空间之力越来越小的时候，乾殇等人终于消失不见。

　　下一刻，天门州和妖族众人，直接出现在了紫金色光罩之外，而那破空符勉强撑开的空间通道旋涡，也在下一刻化为乌有。

　　整个过程行云流水，似乎是早就商量好了一样，要不是配合默契，关运昌殇在慢上一个呼吸时间，空间通道愈合，关运昌就算施展雷遁之术，最多也就是在这大阵空间内部挪移，根本逃不出去。

　　周通眼见扑了个空，实在没料到会有这种变故，之前见他们满身是血，甚至有个少年浑身血肉模糊，他们不是在挣扎几乎无法抵抗了吗？

　　难道，这是他们早就设计好的，刚好在自己也分心出手救人的时候，才祭出破空符，在施展雷遁之术逃离？

　　“不可能，除非你们能算计到我有此后手，否则怎会做出这样的准备？再说你们不可能认出这圣界都罕见的血祭阵坛。”

　　周通脸色难看的继续道：“若真的算计到了这一手，你们又何必在大镇里苦苦挣扎这么久？莫非就是故意在我分心救人时候才逃？”

　　然而，让周通难以预料的事情，并没有因为他的惊讶而停止！

　　“逃？”乾殇满身是血，但却露出冷笑：“逃得不是我们，封天大阵……起！”

　　随着乾殇法诀一出，整片空间风云色变，魂氏祖宅紫金色防护大阵之外，竟然出现一层金黄色光罩，遮光罩极其稳固厚实，看起来坚固无比，顷刻间将神国岛众人困住。

　　如今，魂氏古宅外部有两层光罩，第一层内部的是紫金色光罩，神国岛众人在外，减轻了猩红色光芒的席卷，不过他们如今却无法走远，因为被稍远些的金黄色光罩困住。

　　这些人，被两层光罩夹在中间，现在他们的位置很尴尬，想逃走出不去金黄色光罩范围，而有不可能继续冲回紫金色光罩等着被血祭。

　　就算在这紫金色光罩之外，猩红色光芒依旧能辐射出来，虽不如里面眼中，但是神国岛众人依旧面如死灰，觉得体内血液沸腾奇痒无比，甚至有些抵抗力弱的，已经将自己身上的皮肤撕烂！


第769章 血祭反噬

　　周通脸色骤然一变，他是在没料到这种变故！

　　这种不知活了多少年的老怪物，几乎喜怒不形于色，但如今却脸色难看至极。

　　轰隆隆！

　　周通一拳轰在金黄色光罩上，竟然无法撼动丝毫，这坚固程度简直堪比紫金色光罩！

　　“怎么可能？”周通双目迷茫，想不到这光罩如此坚硬，更想不到自己会被算计，到现在，他也不知道这一切是怎么回事！

　　古朋与妖族，早已经逃出金黄色光罩之外，金甲妖皇神色凝重的看着古朋，又看了看那金黄色光罩，眼中出现一丝忌惮。

　　就连他也没料到，古朋他们竟然还有后手！

　　“哼，险些让我妖族折损人手，你们有后手为何不早用？”金甲妖皇有些不满，盯着那些被两层光罩夹在中间，进不去出不来，却承受着猩红色光芒洗礼的神国岛众人。

　　古朋苦涩一笑：“周通一直盯着我们，破空符只有短暂时间，生死危机只在那一刻，如果周通不是去救人，那么他一个渡劫期来阻拦我们，实在是太容易了，毕竟那破空符时间有限。”

　　“哼，这倒也是！”金甲妖皇有些后怕：“要不是那小子会雷遁之术，就算有那破空符，可通道那么小时间那么短，我们这些人也不可能全都逃出来，而且还是在周通眼皮子下，你这简直就是拿大家的生命在赌。”

　　“为了阻止圣人下界，我们不的不赌！”古朋神色凝重：“正如向宇所说，血祭阵坛，是巨大的危机，可也是我们最大的生机，光靠我们无法对抗神国岛，只能靠血祭阵坛的力量，来反噬他们自己人！”

　　这时候，周远山等人已经没那么痛苦了，就连抵抗弱的那名人族，皮肤也都恢复一些，因为周通施展防护光罩，学着古朋和金甲妖皇一样护住了自己人。

　　没想到情况逆转如此之快，周通虽然听出一些门道，但还是有些稀里糊涂：“你们怎么知道这里有你血祭阵坛？”

　　“因为向宇认出了血祭阵坛。”古朋一边回答，一边吞服丹药恢复法力。

　　“竟然有人能认出血祭阵坛？”周通明显有些不信：“就算你说的是真的，可是，你们何时布置了如此坚固的大阵？这种大阵，恐怕不是瞬间就可以布置出来的吧？可你们若是出现布置阵法，魂极怎么可能不知道？”

　　“他当然知道，甚至还没瞧得起布置阵法的人！”古朋自然不会将霸雄说出来。

　　要知道所谓的魂族五杰，霸雄可不是真的来游山玩水，而是打着这个幌子，按照乾殇的传授，在这里布置下了此阵，这些都是向宇的主意，正所谓生死一线，这一线生机若是把握不好，天门州便就此覆灭。

　　当然，就算他们逃走，几天后圣人下界，这些人还是要死，所以，即便是以古朋沉稳的性格，这一次也不得不瞒着金甲妖皇来冒险！

　　“时间不多了，大家也都恢复的差不多，赶快出手灭掉他们，失去这次机会，我们就要到人家老巢神国岛了，那里可是易守难攻！”古朋说完话，便带着四十来号人，朝着周通等人轰击过去。

　　轰隆隆。

　　爆响声此起彼伏，惨叫声接连不断！

　　那些刚被周通防护光罩隔离红芒的众人，还不等松口气恢复修为，就遭受到了古朋等人的打击。

　　而被夹在两个光罩中间，他们甚至连游走躲避的机会都没有，只能被动挨打抵抗！

　　时间不久，就有两名神国岛之人被打的爆体而亡，其余人也是身受重伤！

　　“不好！”周通见状不妙，可有逃不出去，没想到血祭阵坛，竟然成为了神国岛众人的威胁，就连他也要时刻防护着红芒的侵袭，一旦拖得时间太长，不用古朋他们出手，血祭阵坛之力就可能将他们炼化！

　　“妈了个巴子，这一次看老子不打死你们！”黑袁不敢冲进去，但却抡起狼牙棒，狠狠地砸了出去，神国岛众人更是苦叫连连。

　　“向宇是什么人？为何这布局如此缜密可怕？”周通脑海中不断回想着这个名字，在看了眼天门州和妖族的猛力攻击，最后目光落在了一个个惊慌失措的神国岛众人身上。

　　“罢了，此番栽了！”周通脸色露出厉色：“走……”

　　唰的一下。

　　在所有人震惊的目光下，周通竟然大袖一卷，带着神国岛所有人，重新闯入紫金色光罩之内，最后冲入了九层大殿！

　　“他们，怎么自投罗网？”阿天满脸不解：“难道，这血祭阵坛还能中途停止？那可就不好办了。”

　　“据向宇说说，手持玉符激发阵坛的人，只要他在阵坛范围内，血祭之力便不会停止。”古朋神色凝重，也不知道他们冲进去干嘛，这不是等于送死？

　　“莫非，那周通真有终止血祭阵坛之力？我也听说过，这阵坛没办法终止，除非他远离大阵范围！”金甲妖皇也是满脸惊疑不定，但却不敢胡乱追击。

　　一来是这紫金色光罩不好破，也就不好冲进去，最重要的是，那猩红光芒即便是他抵抗也消耗颇大，而且无法长久在那种环境下坚持。

　　唰的一下！

　　就在古朋等人惊疑不定之际，整个紫金色光罩忽然一晃，随后溃散而开。

　　与此同时，九层建筑也微微一颤，那不断散发出来的猩红色光芒，也戛然而止，整个魂氏祖宅顿时恢复安静，好像之前那恐怖血腥的一幕只是幻象一般。

　　“什么？真的终止了血祭阵坛？看起来向宇也判断失误！”古朋神色一动：“既然如此，我们便联手冲入三楼，此番必须要阻止他们开启空间通道！”

　　古朋话音未落，便是带着众人重新冲入魂氏祖宅，金甲妖皇略微犹豫片刻，最后双目一眯的摆了摆手，所有妖族大妖虽有些担忧，但还是随着妖皇冲了进去。

　　几乎同一时间，魂族某处的酒馆二楼内！

　　一道身着白色素裙，上面印有桃花印记的俏丽女子，双手撑着窗台，眺望着魂氏祖宅所在方向！

　　“这帮小家伙，真是让我意外不断啊，没想到那只大妖来了，我倒是省了不少麻烦，只不过，为何在那大妖身上有种熟悉的气息？”女子感觉着那道气息，眼神中露出思量之色。


第770章 妖族撤离

　　魂氏祖宅，三楼空间内！

　　天门州与妖族众人齐聚一堂，但却没看见神国岛众人！

　　大殿中共五座祭坛似乎失去了力量，出现了几道裂痕，不过依旧在缓缓运转，散发出力量侵蚀着空间通道封印！

　　而在五座祭坛中间，不知何时多出一个传送阵，看上面灵性尽失的高级灵玉，显然是刚刚使用过这座传送阵！

　　“怪不得他们敢顶着血祭阵坛之力冲进来，竟然是借用传送阵跑了！”古朋感觉有些可惜，这一次竟然没有将他们歼灭，虽然向宇早预料他们或许还有逃走的手段，但古朋心中难免失望。

　　“不用可惜！”金甲妖皇冷笑道：“就那么短暂的时间，他们神国岛的人必然都身受重伤，即便逃走也要养伤许久，短时间内不可能来找你们麻烦了！”

　　阿天歪着小脑袋，围着传送阵转悠两圈：“既然他们用这传送阵跑了，妖皇也说他们受了重伤，不如我们追上去？用这个传送阵，就肯定能追得上！”

　　就在古朋犹豫之际，金甲妖皇刚要开口的时候，穆奇却直接开口：“不妥，万一这是通向神国岛的呢？我们去了人家老巢岂不是自投罗网？现在还不是和他们硬拼的时候！”

　　金甲妖皇赞赏的看了穆奇一眼，随后面无表情道：“我们的交易到此为止，去追人？嘿嘿，给本皇多大的代价，我也不想去冒险。神国岛的底蕴太深，这血祭阵坛就可见一斑，记得到时候将五颗通玄丹送到妖族，否则，我们便是仇人，撤！”金甲妖皇说完话，带着神国岛众人撤离此地！

　　古朋也没指望他留下，毕竟本来就是一场交易。

　　“要不是向宇说过，不逼到神国岛启动血祭阵坛，就绝对不能开启封天大阵，我还真想直接开启封天大阵困住神国岛的人，这样就省下了通玄丹！”古朋叹息一声。

　　穆奇直接摇摇头：“如果直接开启封天大阵，那么血祭阵坛就不可能开启了，他们总不会傻到自己被困住还开起杀阵吧？这样不但无法威胁到神国岛的人，更不可能破掉这五座祭坛！”

　　古朋看了看出现裂痕的祭坛，随后点头道：“不错，大家先破掉这五座祭坛。”

　　古朋话音未落率先动手，一掌拍出，咔嚓一声清脆的爆响，出乎所有人的意料，原本坚硬难破的祭坛，如今古朋一人之力竟然轻易毁掉。

　　古朋不由得愣了一下，其余人也是微微愣住，准备祭出的宝物又收了回来。

　　“看起来，向宇说的没错，血祭阵坛只要开启一次，再就没有使用的机会了！”穆奇说完话袖袍一抖，一阵劲风席卷而出，四座祭坛顿时化为碎石。

　　这时候，古朋的目光放在了那黑色圆球之上，也就是所谓的空间通道入口。

　　其上依旧贴着一些符箓，慢慢蚕食着圣人的封印，蓝雪将所有符箓收取，又换上了几种简易的加固封印办法，这才稍稍松了口气。

　　直到此时，通道封印虽然残存不多，甚至只要有人稍稍推波助澜，两三天便会开启，不过当失去了血祭阵坛与破禁符箓之后，圣人封印将一直存在。

　　换句话说，只要没有再来人为破坏，这空间通道就可以一直保存，或许十年几十年，也或许成百上千年，直到圣人留下的封印被岁月侵蚀，到最后失去了力量，这通道才会自行开启。

　　凡是封印之力，都有一定的时间限制，就像当初封印的三首魔君，最后也是封印力量消逝，魔君才得以活命。

　　当做完这些之后，众人也并没有彻底放松，因为在空间通道的旁边，也就是被粉碎的五座祭坛中间，还有一座传送阵。

　　“这是双向传送阵！”乾殇检查片刻后说道。

　　“这么说，我们不但可以过去，他们一样可以依靠这传送阵回来？”古朋对于传送阵自然不如乾殇透彻。

　　“正是如此！”乾殇点了点头。

　　“妈了个巴子，那还等什么？现在金甲妖皇他们走了，万一敌人来了我们不是对手，先将他废了再说，免得那些人传送回来！”黑袁露胳膊挽袖子，准备将传送阵毁掉。

　　古朋只是皱了皱眉也没阻止，其余人也表示点头同意，因为他们都担心，那些人忽然杀回来，而且还是在内部出现，这绝对会给众人一个措手不及。

　　“等等！”穆奇阻止道：“想不让他们传送回来，应该并非只是毁掉传送阵这一个方法吧？你说呢乾殇？”

　　乾殇先是一愣，随后想了想，点头道：“嗯，的确有其他办法可以不用毁掉传送阵，我只要稍稍改变一下传送铭纹，就可以让他们无法传送回来，当然这期间我们也无法传送过去，只有我重新修复改正铭纹的时候，这传送阵才可以重新开启！”

　　“那好，你马上将这传送铭纹修改一下！”古朋说完话，直接摆手道：“这大殿共有九层，我们上去看看，万一上面还有什么布置后手，那对我们会相当不利！”

　　众人随着古朋来到四楼，记得上一次就没有进得去，不过这次发现四楼门户大开。

　　“大家小心！”古朋说完话，先是祭出一只傀儡，随后见其在四楼里转了一圈毫无反应，这才小心翼翼的飞了进去。

　　四楼的面积并不大，四周皆是摆放宝物的玉石架，好像这里就是一个存放宝物的地方，只不过可惜的是，每一个玉石架都空空荡荡，任何一件宝物都没有留下。

　　“咦？这是什么？”阿天忽然指着一面墙壁，那里有三幅图案，分别是一楼，二楼，三楼的场景！

　　一楼二楼的场景如同壁画一动不动，若不是三楼那幅图案，能看见正在忙碌修改传送阵的乾殇，甚至众人都会觉得，这就是三幅画。

　　“这应该是一种用来查看各处的总幕的监视禁制。”关运昌正色道。

　　“咦？”古朋有些讶然：“这上面，怎么会有种空间波动？”

　　“我怎么没感觉到？”阿天眨了眨眼睛，随后伸手去触碰第三楼那幅画面，手指刚好触碰到乾殇的影像，画面就像水幕一样荡漾起一圈圈涟漪。

　　唰的一下。

　　光霞一闪，阿天的身影竟然被光幕吸了进去，众人顿时心中一惊，古朋刚想去救人，但却不敢在触碰到光幕，急忙将慌乱的众人挡在身后。


第771章 神秘的第五层

　　“咦？阿天怎么出现在了三楼？”

　　就在古朋紧张之际，凤九天忽然指着墙壁上的三楼画面，那里的乾殇依旧在修改传送阵，似乎没在意有人来了，阿天则是歪着小脑袋，东张西望满脸茫然。

　　“明白了！”穆奇微微一笑：“这里不但是监视画面，还可以传送过去，这种手段禁制，恐怕只有上界之人能做得到。”

　　“怪不得！”古朋露出恍然大悟之色：“上一次被魂志他们逃到四楼，我们在三楼明明没见到他们下来，但却在冲到二楼时忽然遭到他们的伏击，看起来，他们就是利用四楼这禁制下去的！”

　　“应该是了！”凤九天点了点头。

　　“先别管阿天了，反正他也没有危险，我们去五楼看看！”古朋神色凝重道。

　　这大殿一共有九层，目前只踏上了四层，万一后面五层还有其他后手不清楚，而神国岛的人来了，一旦将那些手段利用上，己方的人必然要吃大亏。

　　因此古朋觉得，先探清楚这九层大殿，然后将所有的布置与禁制，全都掌握在自己人手里。

　　只有这样，才能真正的在这里站稳脚跟，把这座魂氏祖宅暂时当做大本营，抵抗神国岛的人强行突袭开启通道。

　　“光是掌握这里，还是不够！”穆奇似乎看出了古朋的意思。

　　“哦？”古朋一边上楼一边说道：“你有何建议？”

　　穆奇拿出一块牛肉干：“上次你们也见识到了，神国岛的百余名冲元境之人，列阵之法足以威胁到几名通玄级高手，我们能现在人手还是太少，而且……你是不是应该说说，化圣池是否有危险，如果没有，大家可以去那里提升一下修为！”

　　“这……”古朋仔细思量片刻，回答道：“化圣池，随感觉不到提升修为，但的确能让修为有一丝长进，不过最主要的是，能够让人参悟化凡，明悟许多规则道理，至于危险肯定有，体质不到一定程度，进去很容易坚持不住爆体而亡！”

　　“你觉得，我们这些人里，都谁能坚持得住？”穆奇问道。

　　“我觉得，黑袁应该没问题！”古朋看了眼黑袁，随后又道：“但是光是躯体强度够了还不行，还要有毅力还耐性，才能在那漫长岁月里慢慢化凡体会，个人悟性也很重要，因此我觉得，黑袁即使去了，进阶渡劫的可能性也不大！”

　　“你的意思说，除了你，我们谁都没有希望？”穆奇翻了翻白眼。

　　“那倒不是。”古朋无奈的干咳了一声：“我的意思是，大家都有希望，但是谁去了都有危险，包括我也不是没有遇到危险，所以，这里就看大家的选择了。”

　　“为了进阶冒险是值得的！”穆齐说道：“就算是冲元境进阶渡劫期，不也是九死一生？要是毫无瓶颈随随便便进阶，那也太可笑了，所以，冒险来说大家应该都不怕！”

　　“就是！”黑袁咧嘴一笑：“妈了个巴子，古朋，不如你现在就带着大家去试试！”

　　“不行！”穆奇直接的反对。

　　“怎么？怕我实力超过你？反对的也太快了吧？”黑袁有些不解，但也没有恼怒。

　　“你误会了！”穆奇将牛肉干赛在嘴里：“神国岛的人刚刚退走，说不定什么时候就会再次来犯，我们贸然离开，这里肯定会被他们侵犯，说不定我们还没成功渡劫，人家已经将通道开启了。”

　　众人闻言皆是沉默，凤九天也是担忧道：“此言有理，开始我还打算留下一些人镇守，但现在看来，留下一部分人，恐怕不可能守得住这里，必须我们都在才行。”

　　“我也赞同凤九天的意见，大家暂时不能离开。”文姿挽了挽秀发：“否则神国岛趁虚而入，就算你们都进阶渡劫期，也挡不住对方接引下界的圣人。”

　　“哎！”古朋也点了点头：“如此看来，我们必须要时刻守在这里，短时间内还真的无法离开了！”

　　“至少你这个首领不能走！”穆奇开口道：“不过，我必须要回去一趟。”

　　“好，那事不宜迟，你现在就动身吧！”古朋知道穆奇要去做什么，因此没有阻拦，穆奇则是告别了众人，直接离开了魂氏祖宅。

　　而这时候，古朋等人也来到了五楼，只是这门户是一道光幕，上面有三种颜色，看起来是一种不算太高深的禁制。

　　只不过，研究了半天，古朋等人也没有打开，刚好修不完传送阵的乾殇，和阿天在楼下走了上来。

　　“怎么了？有禁制？”乾殇来到光幕前，检查片刻微微一笑：“这不是结界禁制，而是一种累死屏蔽的禁制，他不能挡住我们进入，但能挡住里面的视线，以及阻拦大家神魂探查！”

　　“哦？”古朋有些意外：“这么说，我们都可以进去？”

　　“屏蔽禁制，让我们不清楚里面有何陷阱，所以还是不要轻易乱闯，我先用化圣池祭炼出有灵性的傀儡试试！”乾殇说完话，直接祭出那只雄鹰傀儡。

　　“主人，有什么吩咐？”雄鹰对着乾殇规规矩矩地说道。

　　“你有冲元境大圆满的实力，算是通玄境之下最强者了，进去看看是否有什么危险，记住，保命第一，一旦有危险立刻返回。”

　　“是！”雄鹰傀儡应了一声，随后双翅一展，身形猛然冲入三色光幕内。

　　老火看着这一幕有些别扭，毕竟他也是一直机关傀儡，那雄鹰或许也算是他的同类，老火以来不希望他出事，二来看着他成为别人的傀儡有些不适应。

　　众人耐心等待，足足过了一个时辰，那雄鹰傀儡也没有丝毫动静！

　　“这么久都没动静？”古朋疑惑道：“该不会出了意外吧，这里面到底有什么？”

　　“如果那雄鹰傀儡无法谈查出结果，只能是我们自己亲身前往了！”关运昌凝重道。

　　“倒也不用！”古朋微微一笑：“我完全可以用规则之力凝聚出一个分身，然后让分身进入其中查看，如此一来虽然会消耗很多的法力，但也是目前唯一的办法了。”

　　刷的一下。

　　就在这时，三色光幕猛然一扇，雄鹰在里面急速冲出，虽是傀儡，但其眼中却闪烁着惊慌的神色，一对翅膀有些地方被火焰烧焦，看起来精神萎靡颇为狼狈！


第772章 无偿圣石雕

　　“什么情况？”

　　乾殇下意识的问了一句，雄鹰傀儡哀嚎两声，随后幽怨道：“那里面不是我能去的，要不是经过化圣池的锻造，躯体异于其他傀儡，而飞行速度又快些，这一次肯定死在里面了！”

　　乾殇追问道：“我问你，那里面到底有什么！”

　　雄鹰傀儡似乎有些委屈：“我除了看到火焰世界，在就什么都不知道了，吓死人了，只有你们这样强的人，才能进去闯一闯！”

　　“乾殇，能否直接破掉这遮蔽神魂之力的光幕？”古朋问了一句。

　　仔细研究了一会，乾殇说道：“倒也不是不能，只要给我几个月或者几年时间，这圣人的禁制我大概也能破掉！”

　　“什么？几个月甚至几年？”古朋夸张的张了张嘴，但随后听见是圣人布置的禁制，也就没有太多惊讶了。

　　“既然雄鹰都能逃回来，那么，不如我进去试一试！”古朋缓缓说道。

　　“我跟你去！”风灵儿上前一步，脸上没有丝毫惧色。

　　“你还是留下吧，那里面或许有未知的凶险！”古朋拍了拍风灵儿的手臂。

　　“别忘了，这里是魂族。”风灵儿丝毫不退。

　　凤九天眼珠一转，随后开口道：“古朋，让她和你进去吧，或许真能帮到你，毕竟这是魂族，说不定这宅子就是魂族圣人建造的。”

　　沉吟片刻，古朋点头道：“好吧，但你不要乱闯，一定要待在我的身边！”

　　“好！”风灵儿终于露出一丝笑意。

　　“留几个人守在这里就可以，乾殇，你马上去外面布置一番，至少魂氏祖宅外面，需要有一套坚固的防护大阵，其他人四处转转，尽快熟悉这个宅子！”古朋说完话，拉着风灵儿的手，两人身子一闪冲入光幕之内。

　　下一刻，古朋只觉得一阵眩晕，似乎有一种被传送的感觉！

　　眩晕感消失后，还没等睁开双眼，便感觉到一阵燥热。

　　“火焰世界？”古朋睁开眼后，终于看见四周的环境，与雄鹰傀儡说的差不多，这里就是一片汪洋火海，而且温度极高，即便是古朋开启护体灵光，脸颊也被烤的火辣辣的。

　　“咦？光幕之门怎么变得那么远？”风灵儿也开启了护体灵光，但她发现刚进来原本应该在身后的光幕之门，虽然还是在身后，但是距离极远。

　　即便是以他们的飞遁速度，没有将近半个时辰，也不可能出的去。

　　“怪不得有一种传送波动。”古朋明了的点了点头，忽然发现自己的护体灵光，正一点点的在融化，反观风灵儿的护体灵光就留安然无恙。

　　“看起来，这里对于魂族却是有些特殊照顾！”古朋若有所思的点了点头，随后单手一点，一道银芒飞出，刹那间化作一片水幕，席卷向了四周火海。

　　与此同时，古朋身上多处一套寒冰铠甲。

　　嗤嗤……

　　一道道气浪席卷而出，那水幕顷刻间被蒸发，古朋眼角一跳，他发现自己身上的寒冰铠甲，竟然顷刻间就被火焰消融瓦解，根本无法阻拦四周恐怖温度的火焰。

　　“好可怕的异火高温！”古朋凝神片刻，眼见着护体灵光即将融化，脸上也被烤的通红，其双目一眯口中轻喝：“收……”

　　古朋袖袍一抖，一道白色火苗瞬间飞出，随后就化作一只白色迷你火凤。

　　火凤双翅展开遨游半空，身形瞬间暴涨到丈许大小，但样子有些虚幻，火凤张口一吸，顿时间，附近的火焰被其吞噬一空。

　　“看起来，圣苗的威力果然不错，能吞噬溶解大部分火焰！”古朋发现，圣苗吞噬这些火焰后，它传出的波动也更强大了一些。

　　古朋操控着圣苗，在附近火海内四处吞噬，不到一盏茶的功夫，整片火焰空间变得空空荡荡，再无一丝温度传出，也没有了火焰出现！

　　而这时候，圣苗所化的白色火凤，那原本虚幻的身躯，也变得渐渐凝实起来！

　　“可惜了，要是再有一些这样厉害的火焰，圣苗说不定可以变得更强！”古朋说完，风灵儿却是用手指了指前方：“古朋大哥，你看那里！”

　　顺着风灵儿手指方向看去，古朋这才发现火焰消失后，前方远处露出一座祭坛！

　　祭坛的四周，有数十只石人跪地膜拜，祭坛中央，则是有一道高大的人影，神色傲然的望着天空……

　　那高大人影身穿黑袍，手中拿着一只手杖，即便是死物，但双目依旧森严阴冷，古朋有种被他盯着的感觉，身体不由得微微一颤。

　　“嗯？”古朋神色一动，区区石人怎会影响自己心智？风灵儿则是皱眉开口道：“古朋大哥，那雕像似乎是圣人雕像，祭坛上面好像有字！”

　　古朋点了点头，拉着风灵儿的手来到附近，忽然看见了祭坛上的字迹！

　　“吾乃无偿圣者，此地为本圣秘密修建，只为不让圣鬼王那老鬼得知本圣秘密培养后人……”风灵儿双目一眯，顿时露出怒意：“竟然是我风氏老祖手下魂无偿修建的？”

　　“应该是了！”古朋说道：“看起来，这是秘密培养后人所用，怪不得魂氏一族秘密崛起，甚至夺了你们风氏一族的王位，他们做的还真是隐秘，竟然连你父皇甚至更多的老辈都没有发现？”

　　“圣人遗留，哪有那么容易被发现？否则小凌天世界的传承，就不可能落在我的手上！”风灵儿叹息一声，随后两人继续观看字迹。

　　“此殿名为升魂殿，原本以为本圣后人皆成圣者，却不料圣鬼王那老匹夫对我有疑心，许多宝物不给我分配。

　　无奈下，本圣为了夺取圣鬼王的至宝与功法，联合神国岛踏空圣皇与其一战，最终两败俱伤，本圣只能远离魂族，暂居神国岛。

　　字迹乃是本圣事后潜伏回来所留，更在魂族留下火种……也就是本圣的后人，希望有朝一日血洗前耻，夺走圣鬼王传承，占领魂族区域。

　　据本圣所知，圣鬼王有一空间之宝小凌天世界，他死后传承必然会留在那里，吾之后人若有能力闯到这里，必要谨记，夺走传承占领魂族，将风氏一族赶尽杀绝……”

　　“可恨……”风灵儿愤怒之下，一掌拍在祭坛上，那祭坛只是微微一晃却没有丝毫破损。

　　“原来我风氏一族，便是如此灭亡的，这是圣者之间的较量，这是设计了不知多少万年的阴谋！”风灵儿脸上闪过恨意，脑海中浮现出父母的音容笑貌。

　　“过去的事，别再伤感了，反正魂氏一族也快被杀干净了！”古朋拍了拍风灵儿的小脑袋：“放心，我会帮你报仇的，魂志与魂极，我必斩之！”

　　两人继续看字迹记载，大概知道了这升魂殿后面几层的作用！

　　此殿第一层可谓是绝地，空间禁制几乎阻挡了大部分通玄境的脚步，二楼的禁制，几乎是除了魂族以外，任何人都很难生存的往生禁。

　　三楼则是被魂无偿隐藏起来的空间通道，他希望将其修复回到上界，四楼算是平时打坐修炼的地方，也算是四层以下的总控中枢，在四楼可以随意传送到前三层，也可见识前三层的情况。

　　而五层以后，则是对于魂氏后人的考验历练之地，能在第五层生存下来的，才有机会知道圣鬼王传承这个秘密。

　　而六七八九后四层，每一层都有应对的考验，那是属于对魂族的考验，且加入了一些上界禁制，魂族以外的外族人进来，那或许就不是考验，而是杀禁制。

　　就像是风灵儿身为魂族，在五楼能抵抗火海，但古朋就很难，要不是有圣苗，他恐怕早就逃出去了！

　　而按照这记载，五层到九层，每一层通过考验，都会得到相应的奖励，也就是一些宝物，或者传成功法神通，甚至灵丹妙药也有。

　　但两人在这五层除了看见火海祭坛与石人，根本没看见任何遗留下来的好处，风灵儿思量道：“或许，应该是魂氏族人早就通过了考验，因此这里的宝物都被取走了！”

　　“应该是！”古朋虽然知道，以后几层他去会很危险，但他更不放心风灵儿自己去，毕竟这是魂族的圣人遗留，里面肯定有一些对风灵儿有用处的东西。

　　“想来真是可笑！”古朋看着祭坛上那道身影：“这魂无偿千方百计，算计得到圣鬼王的传承，却不料风氏一族后人，将他的传承得到，他要是知道，即便是死了恐怕也要被气活过来……”

　　“嘻嘻！”风灵儿被古朋这句话说笑了，心里总算得到一些安慰，风灵儿刚要说点什么，其脸色忽然一变：“不好，你的话真灵，他似乎真的被气活了……”

　　“嗯？”古朋也心有感应，转首向着祭坛上看去，发现那似乎是魂无偿的雕像，竟然慢慢睁开了双眼，双目内散发出灰蒙蒙光霞，将所有跪拜的石人全部笼罩。

　　这一刻，好像是帝王复活圣人降世一般，巨大的威压扩散而出！

　　唰的一下。

　　下一刻，一阵卡巴卡巴的声音传出，似乎是僵尸在活动僵硬的关节，在两人诧异的目光中，所有被光霞覆盖着正在跪拜的石人，竟然慢悠悠的站了起来，最后朝着古朋二人围去！


第773章 魂族的考验

　　古朋粗略一扫，共七七四十九个石人！

　　每一个石人身高丈许，周身笼罩着一层灰蒙蒙护体灵光，石人的胸口散发出微弱的光霞，一阵阵灵力波动在胸口散发出来。

　　“咦？是圣玉？”古朋惊讶的盯着石人的胸口，之前他们跪拜胸口弯曲，还真没有看见。

　　“小心一些，我能感觉到这些石人很强！”风灵儿凝重道。

　　古朋却不以为意：“再强，又怎能比得过圣躯？”

　　唰的一下。

　　一只石人猛然冲来，抡起巨大的拳头砸向风灵儿，后者一声娇叱，掌心绽放出七色霞光，猛然一掌拍出，将那石人击退十余丈远。

　　看似风灵儿占领上风，但这只是一只石人而已，若是所有石人一拥而上，风灵儿可就难以应付了，最主要的是，风灵儿那一掌，并没有真的伤到石人。

　　“怎么样？看起来也就一般般！”古朋嘴角翘起：“让我来！”

　　话音未落，古朋冲在风灵儿身前，直接拍出一掌，准备将面前的几尊石人击退，然而就在他的手掌，与石人接触的刹那，古朋的眼角顿时一抽。

　　石人的拳头上，竟然扩散出一圈圈涟漪波动，在那涟漪中有一道道肉眼难见的光丝游走，那光丝不但瞬间扛住了古朋的掌力，反倒是将古朋震退十余步远。

　　不但如此，那些光丝瞬间飞出，侵入古朋体内！

　　“不好！”古朋脸色一白急忙后退，体内火属性规则之力急忙运转，炼化着那些灰蒙蒙规则光丝！

　　而风灵儿看不到那些光丝，只是看见古朋被石人一拳击退，不由得有差诧异：“古朋大哥，你怎么了？”

　　风灵儿说话间，一掌拍飞一尊冲向古朋的石人，随后来到古朋身前：“嘻嘻，还是我保护你吧！”

　　“咳咳！”古朋有些不解：“怎么回事？那些石人与你动手的时候，就没有蕴含丝毫规则，而与我动手的时候，他们每一次攻击都蕴含规则之力，这不公平！”

　　“嘻嘻，难道你忘记了，这可是对魂族的考验，异族进来就是必死无疑，你若不是圣体强硬，再加上身为渡劫期能化解规则之力，那一击恐怕就能将你杀了！”风灵儿一边攻击石人一边说道。

　　“好吧！”古朋不得不承认，风灵儿说的的确属实。

　　当然，这并不代表古朋吃了亏就被压制，之前只不过一时不慎，没反应过来石人攻击自己和风灵儿力度不同，如今有了防备，古朋就不可能在像之前那么被动了。

　　在风灵儿身后捏出几道法诀，一尊三头六臂的圣相出现身前，随后就融入古朋体内，古朋的身体顿时膨胀起来。

　　这一刻，古朋躯体金光大放，不但圣体坚硬无比，有了洪圣法相支撑，其一身力量也远超之前。

　　不仅于此，古朋浑身一震，四周顿时浮现出密密麻麻的火焰纹路，隐约间竟然形成一副火焰盔甲，白色火凤则是华为烈焰覆盖其上。

　　风灵儿对付五六只石人还算轻松，可是帮古朋抵抗那些石人，现在已经面对二十多只石人，风灵儿压力倍增，虽无败象，可一旦七七四十九只石人全部发动攻击，风灵儿必然很难抵抗。

　　“让我来！”古朋脚下白芒一闪，其身形瞬间冲到风灵儿面前，面对这十多只石人，古朋露出淡淡的微笑，随后快速轰击出数十道拳影。

　　嘭嘭嘭！

　　一连串爆响声传出，尽管石人与古朋对战，爆发出的力量远超对战风灵儿，甚至还蕴含规则之力，但古朋做好了万全之策，每一道拳影，都能轻松击退一个石人。

　　不过这十多只石人刚被击退，又是十多只石人冲来，古朋不退反进，拳头上金光闪烁，一道道火焰纹路越发密集，拳头如同雨点般落下。

　　石人刚一接触，其掌心便出现灰蒙蒙光丝，但这规则之力顷刻间就被火焰纹路融化，而之前还力大无穷的石人，被古朋的撼山拳直接轰飞到了祭坛另一处。

　　眨眼间的功夫，七七四十九只石人，都被古朋打飞，但是每一次击飞后，他们都能再次冲回来。

　　“看起来，不破坏掉这些石人是不行了！”古朋脸色一凝，随手取出断魔刃，直接施展了七步一杀。

　　断魔斩……

　　唰的一下。

　　一道黑色匹练席卷而出，那刚冲出来的几个石人，顷刻间就被拦腰斩断，随着古朋越战越勇，甚至风灵儿都不用怎么出手，厂商的石人就只剩下二十多只了。

　　其余的，全都被古朋的断魔刃斩碎。

　　古朋并不知道，这里的一关是严禁使用宝物的，毕竟这是给魂族低阶试炼的地方，而他毁掉了那些石人，也就意味着，如果下次还来人试炼的话，那么就会缺少石人复活这一环节。

　　而就在古朋杀的正来劲的时候，整片空间忽然颤抖了一下。

　　“嗯？”古朋神色一动：“莫非，是错觉？”

　　轰隆隆。

　　祭坛猛然一晃，其上那魂无偿的雕像，这在这时嘴角扬起，露出一个阴森恐怖的笑容。

　　而雕像的双目变得猩红无比，紧紧锁定了古朋，这一刻的石人，似乎真正的活了过来，那种圣人降世，藐视一切的威压，笼罩着整片空间。

　　唰的一下。

　　二十多只石人，直接退出战圈，随后来到祭坛附近，朝着那高大的雕像深深一拜。

　　伴随着咚咚咚沉重的脚步声，魂无偿的雕像走下祭坛，虽然看起来只是一个石人，但双目极其灵动，单手朝着虚空一抓，一件金灿灿的兵器出现手中。

　　那是一件金色长枪，其上传出阵阵圣威，竟然是一件圣器！

　　就在古朋准备出手的时候，风灵儿双目一眯，急忙开口道：“古朋大哥，千万不要动手，我在他身上感觉到一丝圣威，绝对可以重伤你，让我来……”

　　话音未落，风灵儿竟然直接祭出死神镰刀，满脸凝重的冲了过去。

　　古朋略一犹豫，最后没有在动，因为他知道，这是对魂族的考验，自己对付普通石人还可以，可一旦激怒了魂无偿的雕像，那就不知道他会爆发出何等恐怖的力量了。

　　“斩……”风灵儿一声娇叱，掌中的死神镰刀脱手而出，在半空化作一道优美的弧线，以一种极快的速度，斩向了魂无偿雕像头部！


第774章 红裙女子

　　妖族，乱兽谷之外！

　　三十多道身影悬浮半空，每一道身影，都散发着强横的气息，竟然全都是通玄境修为！

　　为首的一人是一名老者，白发白须身穿白袍，正是神国岛老祖周通！

　　其脸色阴沉，冲着雾气弥漫的乱兽谷厉喝道：“金甲妖皇，还不出来受死？你以为神国岛那十五颗通玄丹，是那么好拿的么？”

　　三十多名通玄境，还有一位渡劫期，这样的阵容，足以让妖族甚至九阳界各族感到绝望！

　　事实也的确如此，妖族尽管有金甲妖皇撑腰，但是一些大妖也瑟瑟发抖，他们很清楚神国岛这些人的实力，那可是联合妖族和天门州联手才能抗衡。

　　如今天门州的势力不在，神国岛专心对付妖族这一方势力，一些大妖都感觉心惊胆颤，毕竟人家还有渡劫期，上次那是靠着古朋与其纠缠，金甲妖皇毕竟没有真正动手。

　　这些大妖不敢冲出乱兽谷，而乱兽谷内，传出金甲妖皇的声音！

　　“哼，还以为你们会回去休养生息，然后在去魂族夺回自己的地盘，不料你们竟然来我妖族找麻烦，有本事，先闯进我乱兽谷再说！”金甲妖皇竟然没有出战的意思，脸面都没有露。

　　“哼，这才叫出其不意，今日，我神国岛将踏平妖族，从此九阳界再无妖族，此地归属我神国岛管辖！”周通一摆手，身后众人齐齐出动，一件件宝物功法狂砸出去开路，众人则是缓缓前进！

　　……

　　另一面，古朋和风灵儿，已经进入三色光幕七八天时间！

　　关运昌等人一直在此地守护，乾殇等人则去外面布置防护大阵，其余人四处游荡，检查是否有神国岛的奸细暗中窥视！

　　目前，天门州众人决定镇守此地，就必须将这里当成大本营好好维护。

　　这件事在魂族引起不小的动荡，许多宗门势力纷纷观望，有些掌门暗中联络商量对策。

　　对于本土魂族而言，古朋等人算是十足的入侵者！

　　只不过，还没等到这些魂族掌门的拜访，今日这魂氏旧宅偏殿内，迎来了一位客人！

　　此女一身娇艳的红裙，雪白而修长的美腿若隐若现，胸前饱满的酥峰高高隆起，凹凸有致的身材尽显无疑，颇有些童颜巨……的味道！

　　女子的双目极其明亮，像是天上的星辰，一双勾人心魄的双眸，走到哪里都算是祸国殃民级别的绝世美人，正在接待她的童子墨，双目滴溜溜乱转根本停不下来。

　　感受着女子身上淡淡的体香，童子墨不禁呼吸急促，搓着手问道：“你说你认识古朋？！”

　　“嗯，你将他找来便是了！”红裙女子吐气如兰，一脸天真纯洁的笑容，看的童子墨欲罢不能！

　　“哎，怎么又是古朋的老相好啊，看来没我什么事了！”童子墨心中嘟囔，但这并不影响自己饱饱眼福：“你等下哈，我去让人叫他！”

　　童子墨一摆手，让阿天去五楼那里看看，不一会功夫，阿天颠颠的跑了下来。

　　“那个，关运昌他们说，古朋大哥他们还没有出来！”阿天挠了挠头。

　　“区区四脉修为，而你又是一个人类，能来到这魂族，且找到这里真是不易”文姿恰巧走了过来，疑惑的看着红裙少女：“你是谁？”

　　“说了你们也不认识，总之，他会认识我！”红裙女子没在意文姿眼中的怀疑，而是微微一笑很有礼貌地说道。

　　文姿秀眉不经意间皱了皱，童子墨咧了咧嘴，不留痕迹的后退了几步，似乎觉得有事情要发生！

　　不过，文姿出奇的没有再开口，而是静静的坐在这里，红裙女子也没开口，品着灵茶含笑不语，看起来气氛很和谐，但只有童子墨知道，这种气氛很压抑。

　　“咳咳，算了，你们坐着，我出去透透气！”童子墨尴尬一笑，美人虽好，但毕竟不是自己的，况且这气氛能把人别闷死，童子墨可不想在这里待着。

　　而童子墨刚要了开的时候，外面有十多道身影，缓缓冲着门口走进来，为首的正是古朋和风灵儿。

　　“好可惜，没有达到第九层！”风灵儿叹息一声：“等我将圣鬼王传承全部消化，肯定可以闯过第九层！”

　　“不急！”古朋微笑道：“这毕竟是圣人的布置，怎会如此轻易闯过，那第九层，恐怕就连魂氏中人也没闯到过，你能闯到第八层已经很不易了。”

　　“嘻嘻，还是多亏你帮助了，不然我自己在第八层就要失败了，还好得到了一些圣器和丹药灵草，可惜没有通玄丹。”风灵儿平时虽然变得有些清冷，但是在古朋面前，偶尔还会像以前那样古灵精怪。

　　“不枉此行，我们毕竟在五楼得到了百余块圣玉！”古朋微微一笑，他们两人最后，将所有石人上的圣玉全部取走，最后更是在魂无偿的雕像上，发现了几十块催动雕像的圣玉。

　　再加上一些圣器，此番收获不小，在两人身后的穆奇等人也知道了此事，纷纷觉得天门州实力增加不少。

　　“对了阿天，你说谁找我？”古朋刚到门口问了一句，风灵儿也是一脸讶然：“你不说，在外面没有风流债吗？怎么阿天说有个女人？”

　　“估计是同名吧认错我了吧？”古朋摸了摸鼻子，记忆中实在不认识哪个女子，风灵儿翘了翘小鼻子：“哼，都能找到魂族这里，还敢说不认识？看起来也是个修圣者，绝对不是普通人，古朋大哥隐瞒得好深啊！”

　　“咳咳……”古朋干咳一声：“这点我可以保证，在外面真的不认识什么女人……我发誓……”

　　古朋走进门口正说着话，忽然看见了那童颜巨……身穿红裙俏丽女子，最后将后面发誓的言语，硬生生的咽了回去，脸上的表情则是充满了惊喜与震惊！

　　“火烧怪？”红裙女子嘻嘻一笑，站起身来化做一阵香风，朝着古朋扑来，愣在那里的古朋原本会被撞个满怀，却不料风灵儿脸色不悦的上前一步，将那女子挡了下来。

　　“你是什么人？”风灵儿明显有些敌意，在场众人都感觉到了浓浓的火药味，准确的说应该是醋味！

　　而古朋则是有些发呆，似乎根本没感觉到气氛的变化，甚至没听见风灵儿的质问，直直的盯着红裙女子，神色露出一丝激动！

　　“你……还活着？这怎么可能？”古朋深吸口气，脑海中泛起许多回忆，但他有些不敢相信自己的眼睛。

　　古朋神魂之力毫无保留的探查过去，足足扫视了数遍，确定这个女子，与自己印象中的气息一般无二，应该不是幻觉更不是别人冒充，但这更让古朋难以置信，不过古朋却很高兴，风灵儿发现后越发皱起眉头。


第775章 穆奇的怀疑

　　“嘻嘻，火烧怪，这些年过去，没想到你还真的能记住我！”

　　红裙女子看了眼风灵儿，先是秀眉轻皱，随后就若无其事，笑嘻嘻的冲着古朋说道。

　　“当然！”古朋似乎很开心，但眼中始终有疑惑：“小萝莉，古娇儿，我怎么可能忘得了你？只不过，你倒是长高了不少，也变得漂亮了，我都险些认不出来！”

　　风灵儿脸色刷的一下就变了，几乎是下意识的拉着古朋的手臂：“古朋大哥，什么小萝莉，她是谁？”

　　“啊，对了，我给你们介绍一下！”古朋拍了拍脑袋：“这位是古娇儿，是我天门镇古族的小公主，当初去明元殿学艺的就是她，也是她整天欺负我……”

　　说到这里，古朋摸了摸鼻子，想起了许多童年往事，虽然那段黑历史当时觉得很‘悲惨’，但现在想来，那都是小孩子之间的嬉戏打闹罢了，其实并没什么仇怨。

　　甚至古朋得知古娇儿，是为了给古族报仇才潜入天元门，更是觉得古娇儿的心地不坏，不知不觉中，古朋想起了古家祠堂，古娇儿独自跪拜的一幕。

　　“爹娘，虽然我不是亲生，但我知道你们对我一向很好，女儿喜欢火烧怪，却不会表达，因此一直欺负他引起他的注意，古元那些欺负她的人都被我收拾了。大伯一直欺压火烧怪，女儿进了天元门学艺，就是为了给火烧怪撑腰，娇儿发誓，为古家所有逝去之人报仇，这个重担，只能落在我的肩上，不能依靠任何人，也不能告诉火烧怪连累他……”

　　古朋想到这里，嘴角泛起一丝苦涩，他忽然想起暗魂阵营的魔鬼，也就是自己的那个分身，他说过，古娇儿其实喜欢古朋，而魔鬼也喜欢古娇儿，想要保护她，甚至为了她的死，说古朋见死不救，一直想要干掉古朋。

　　只是古朋知道自己年轻不懂感情，但他觉得魔鬼那样冷血的人，又怎会懂的感情？

　　“我可没有整天欺负你，哼，我欺负的人多了！”古娇儿眼眸流转：“还记得，我在天元门说过的话吗？”

　　“天元门？”古朋心中一沉，那一次，是他见到古娇儿最后一面。

　　天元子用古娇儿威胁古朋，而古娇儿竟然硬生生咬下天元子一块肉，以自杀的方式，来换取古朋等人放心进攻，不想因为自己而让古朋束手束脚。

　　而在古娇儿临死的那一刻，那句话也回荡在古朋的耳边！

　　“古朋……让我叫一次你的名字，今生不能在欺负你了，如有来世，我一定让你欺负回来，别忘了，帮我报仇！”说完这句话，古娇儿便反抗天元子，最后被击杀。

　　古朋等人因此放手进攻，赢得了最后的胜利，古朋的心很沉重，也有很多疑惑。

　　“记得，帮你报仇，我已经做到了！”古朋心中疑惑重重，但毫不怀疑眼前的古娇儿是冒充的，因为，她说出了太多童年往事。

　　尤其是，火烧怪这个绰号！

　　“当初，童子墨已经检查过你……你怎么活下来的？”古朋回过神问道。

　　古娇儿露出思索：“当初，师尊给我一枚保命符你记得吧？我以为那只是平常的符箓，没想到，他将我的神魂保存起来。

　　等我恢复神魂，在符箓内出来的时候，我发现我的躯体已经不见，连你们也都不见了，我便知道大战已经结束了。

　　我利用保命符箓，最后去了天元门密地，找到一些修炼功法和资源，然后找到一具躯体融合，一个人躲藏起来苦苦修炼，这才活了下来。”

　　虽然听上去很不可思议，甚至有种让人难以置信的感觉，但古朋面对着古娇儿，还是选择了相信！

　　“对了，你最后一句话，还有说过……如有来世，你让我欺负回去！”古朋摸了摸鼻子，脸上露出莫名的笑意。

　　“嗯！”古娇儿罕见的乖巧点头，但随后眼眸一转：“可惜，这不是来世，所以你还要被我欺负！”

　　“哈哈哈！”古朋笑了，笑的很开心很幸福，这是目前，古家他唯一一个亲人：“很可惜，你可能不知道我什么境界，你就算想欺负，也做不到楼！”

　　“你什么境界？”古娇儿疑惑道：“天元门那么多资源，都被我偷走，我潜心修炼这么多年，你竟然能比我还强？难道这些年，你也一直在默默修炼？”

　　古朋苦涩的摇了摇头：“到没有一直默默修炼，相反，修炼的时间还很少，只不过，你得到的那些资源，实在和我们没法相提并论，你要是一直修炼，且与我们同样资源，或许会有超越我的可能。”

　　“难道，你进阶了通玄境？”古娇儿满脸的不敢置信：“没有通玄丹，你怎么可能进阶？我们人族似乎也没有通玄境存在吧？”

　　“你一直闭关了？”古朋有些诧异。

　　“嗯！”古娇儿点头道：“一直闭关未出，可是没有通玄丹难以进阶，最后无奈出关，听说你在魂族，我便赶来找你，希望你帮解决一些麻烦……”

　　古朋有些愕然，看起来这个古娇儿，似乎和自己在小山村见到的隐士高人王彪差不多。

　　都是闭关许久，对外界的事情不了解，一出关就以为自己能吃诧风云，结果势力格局早有改变，甚至古娇儿还想着来帮古朋解决麻烦，都不知道她那点修为根本帮不上大忙。

　　当然，听了这句话，古朋的心里还是很暖很感激的！

　　“原来是当年被天元门抓住的那个小女孩儿……我说看着怎么有些眼熟的感觉！”风灵儿自顾自的嘀咕一句，童子墨也瞪大双眼不敢置信，没想到那女孩如今变得这么漂亮，真是女大十八变啊。

　　“一个躯体被毁，只靠着偷取门派资源独自闭关，能修炼到冲元境大圆满，看起来你的确很刻苦，毕竟……你的天赋看起来修炼到现在很不易！”穆奇手中把玩这牛肉干，看似随意地说道。

　　“你什么意思？”古娇儿脸色不悦，顿时撅起小嘴：“你是在怀疑我？你们有什么值得我欺骗的吗？火烧怪，你信不信我？”

　　气氛顿时有些压抑，古朋急忙打圆场：“咳咳，我相信娇儿，算了，大家都坐下慢慢聊，不要在怀疑她了，娇儿一直很苦能活下来不易，灵儿，你弄点吃的吧，大家慢慢聊……”古朋的心理，一直对古娇儿有种愧疚，那是因为魔鬼说的那些话，如果古朋当初坚定一些带走古娇儿，或许一个弱女子，就不会独自坚强的潜入门派去报仇最后惨死。


第776章 被打断的暧昧

　　风灵儿依言，做了一些美味小菜！

　　乾殇更是不知道在那里，弄出一些灵酒，二十多人齐聚一堂，边吃边喝聊着往事！

　　这些奇门中人，很难得有这么放松的时候，基本上大部分时间，都是在生死边缘挣扎！

　　或许是因为古娇儿的外向言谈，或许是因为酒席间古娇儿的开朗表现，总之大家对她的疑虑减轻不少，也都因为古朋的关系，将她当成了奇门中的一员。

　　大家说说笑笑，畅谈了一小天时间，宴席才算散去！

　　文姿为古娇儿安排了住处，而风灵儿则是单独找上了古朋，房间中夜明珠闪闪发光，或许是因为喝酒的关系，照应着两个人的脸庞有些红润！

　　“古朋大哥，那个小萝莉古娇儿，是不是喜欢你？”风灵儿身为女人，对于感情自然很敏感！

　　“咳咳……没有吧？”古朋自然知道，古娇儿是对自己有心有情的，但是古朋无论是童年还是成年后，对古娇儿除了愧疚之外，只有亲情，绝对没有其他暧昧的意思。

　　古家最后一个族人，最后一个亲人，而且是一个为了古朋，宁愿自己去死的女人，古朋对古娇儿的感情可想而知！

　　之前没有保护好他，就算是为了魔鬼的承诺，古朋也不会再让古娇儿受到伤害，更不想让她在外独自流浪受苦，毕竟，现在的古朋已经有了保护她的能力！

　　只是古娇儿对他的情，古朋只能装作不知，更不想让风灵儿知道，否则古朋担心两个女人会发生摩擦，古朋不想他们任何人受到伤害。

　　“没有？”风灵儿盯着古朋，不依不饶道：“那我怎么看她对你的眼神很不一般？可不要骗我哦……”

　　“当然！”古朋心里直跳，强挤笑容，摸了摸风灵儿瀑布般的青丝：“放心吧，不管别人如何，我心里只有你，只是天门州一直无法安静，我和你也从没有时间去谈论这些，等我们彻底自由，灭掉神国岛之后，我们就远走高飞！”

　　“真的吗？”风灵儿双目闪动，脸上带着憧憬与幸福，雪白的脖颈向前探了探，娇艳欲滴的红唇，深深的印在了古朋的脸上。

　　房间的气氛顿时暧昧起来，古朋也不由得身体发热，甚至能感觉到风灵儿那灼热的呼吸，不知不觉间，古朋的手掌，将风灵儿深深的搂在怀里拥吻起来。

　　风灵儿的确很美，五官如同精心雕琢出来一样，肌肤更是细腻光滑，红红的脸蛋散发出诱人的美感，或许，这都是因为两人喝了酒的关系！

　　当当当……

　　就在这时，房门被敲响，古朋顿时有些懊恼，随后有些尴尬的放开风灵儿，风灵儿则是皱了皱眉，随即整理了一下头发：“难道是古娇儿？”

　　“不清楚！”古朋深吸口气，压制了上涌的热血，随后问道：“谁？”

　　“是我！”穆奇的声音传出，古朋袖袍一抖，房门被打开，穆奇缓缓走了进来，看到两人后微微一愣，随后脸上露出一丝尴尬：“咳咳，打扰了，我明早再来……”

　　“别废话了！”古朋没好气的翻了翻白眼，气氛被打断，古朋再也没有什么其他心思了。

　　“好吧！”穆奇罕见的挠下头发，进屋后冲着风灵儿歉意一笑，随后说道：“前两天，我已经将奇门中人全部带来，一共两百多人，全部进阶到了冲元境大圆满！”

　　“什么？这么快？全都达到巅峰了？”古朋露出惊喜，他没料到当初向宇一个建议，竟然帮助天门州建立起如此庞大的势力。

　　虽然不是通玄境，但是两百多个冲元境联手，一旦修炼好结阵之术，足以威胁到一些通玄境高阶。

　　“这都十多年过去了，那些人整天享受着顶级资源，浸泡在净灵池内，不用像我们一样外出打打杀杀，专心修炼起来，其实这速度不算快了，要是有通玄丹，恐怕会造就出许多通玄境强者！”穆奇微笑道。

　　“这倒也是，一晃过去了十多年，险些将那些人忘记了！”古朋和风灵儿也坐了下来：“你白天回来的时候怎么没说，偏要赶大晚上的专程来说这个？”

　　“不！”穆奇摇头道：“魅姬仙子得到消息，神国岛那些人并没有退回静养，而是全部出动进攻妖族，将近四十名强者，这一次要族恐怕要被灭掉，我们是不是应该做点什么？”

　　“你手上不是有金甲妖皇的传信符吗？他没向你求救？”古朋诧异道：“你的意思是我们去帮帮他？也对，敌人的敌人，就是我们的盟友！”

　　“不……”穆奇摆手道：“我觉得，趁着这个机会，你带着一批人，赶紧去洪荒殿，尽量让一些人进阶渡劫期，这样的话，我们对付神国岛就很轻松了！”

　　“嗯？”古朋双目一亮，嘴角顿时扬了起来，这半个多月时间，几乎都在小心翼翼的防守，生怕神国岛的人打来。

　　否则的话，古朋早就带人去化圣池了，只要再多出两三个通玄境，那么对付神国岛可就容易多了，就算他们打来也不怕，甚至可以直接进攻神国岛大本营。

　　“这的确是个好机会！”古朋有些激动起来，随后说道：“不过这里也必须有人值守，我不能带走太多人，万一神国岛的人抽风，忽然打来怎么办？”

　　“当然不能带走太多人，嗯，我有个建议！”穆奇说道。

　　“你说！”古朋其实还是比较相信穆奇的，对于布局算计来讲，虽然有时候不如向宇那样缜密，但是有些时候却比向宇强出很多，因为穆奇有感情，懂人心！

　　尤其是此番进入化圣池的建议，要不是穆奇这种智者，其他人恐怕还真没往这边想，将那些冲元境的人带来魂族，也是穆奇的主意！

　　所以说有时候一场战争的胜败，并不完全在于力量，也在于安排与谋划，穆奇和向宇的重要性就不言而喻了！

　　“就算大家都入化圣池，也不见得就都能进阶渡劫期，比如黑袁，就算躯体能承受化圣池的力量，毅力也没问题，但他悟性应该不够。如果是活了数千年历练阅历足够丰富，或许还可以试试，否则他进入化圣池，绝对没有你那么快就进阶，说不定要经过多少轮回才行！所以，我推荐几个人选，都是我觉得进阶快几率又大的人，分别是萧寒、莫愁、金轮王、凤九天、关运昌、文姿，以及自己都不知道存活多少岁月的老火！”

　　“七个人，虽然不算多，但是目前来看，最多也就能调走这些人了，再多的话，我们这里恐怕就很难守得住了！”古朋点了点头：“那好，事不宜迟，我立刻带他们过去……你们守好这魂氏古宅！”


第777章 高深莫测的古娇儿

　　夜里，是凡人入睡的时候！

　　不过对于修圣者而言，那只不过是一个短暂的打坐时间！

　　古朋将所有人都聚集起来，大家都有些茫然，白天才刚吃喝一场，晚上怎么还没有休息？就连古娇儿都被童子墨叫了过来，只是她并不清楚发生了什么事。

　　直到古朋将穆奇的建议说出来，众人这才赞同的点了点头，纷纷表示同意！

　　“如果我去了，那么只能让灵儿妹子暂代魂修了！”文姿看了一眼风灵儿。

　　“放心吧，文姿姐姐，在这魂族环境特殊，我的神魂感应之力远比其他任强！”风灵儿说道：“希望文姿姐姐顺利进阶！”

　　七个人都没有表示反对，毕竟这是一个难得的机会，一旦进阶渡劫期，那就是此界绝对的巅峰级人物！

　　“化圣池？能提升修为进阶渡劫期？这么神奇啊？”古娇儿满脸诧异的嘀咕着，小眼睛滴溜溜乱转！

　　“当然了！”童子墨和她低声说道：“你古朋大哥，就是进了化圣池，这才感悟规则紧急恩渡劫期，只要在里面呆的时间足够长，将天地规则参悟的更加透彻明了，或许他可以进阶圣人！”

　　“哇……好厉害的说！”古娇儿双目越来越亮，忽然站起来：“火烧怪，带我一个，我要成为渡劫期，不然我都帮不上你们的忙了，我要追上你！”

　　古朋被这突如其来的一嗓子吓一跳，愣了一下后回过神，急忙苦笑道：“那里面，可不是你想进就能进去的，根据我和雄鹰傀儡的感觉，四脉冲元境之人，在化圣池强大的力量下，会直接被撑爆躯体！”

　　“又不是毁灭神魂，怕什么？难道你觉得我的毅力不够？”古娇儿挥舞着小拳头。

　　“毅力方面我不担心！”古朋认真的点了点头，在这一点他深知要赔付古娇儿，一个看似弱不禁风的弱女子，当初却背着自己，承受着莫大的压力，潜入天元门为古家报仇，甚至许多男人都未必做得到。

　　“不过，你一旦躯体被撑爆，神魂也会受损，如今依你现在的境界，在很难找到合适的躯体了！”古朋很凝重的全解一句，他可不想让古娇儿冒险。

　　“怎么滴？现在就嫌弃我境界低了是不是？”古娇儿翻了翻白眼。

　　“人家是担心你的安全！”童子墨无奈的摇了摇头：“小魔女，你快安静点吧！”

　　“哼，凭什么他们能去？反正我不管，我一定要去化圣池，不然在这里我也帮不上忙，修圣者为了机缘哪个不是九死一生？多少人死在机缘上？我不去努力如何达到顶点？”古娇儿嘟着小嘴。

　　古朋有些诧异的看着古娇儿，在他印象里这就是个小女孩，没想到能说出这样一番话，看起来这些年古娇儿的心境有很大的改变。

　　“不是不给你机缘，你放心，我答应你，只要你达到通玄期，我一定带你过去，通玄丹我也会为你准备的，怎么样？”古朋很真诚地说道。

　　古娇儿神色竟一下肃然起来，隐约间，竟然散发出一种高深莫测的气息！

　　“我辈修士本就是逆天而行，如果连看见机缘也要等待，那还修圣干什么？如果不能打败自己怕东怕西，那么又如何胜天，又如何逆天而为成为圣人？修圣者，首先要战胜自己心无恐惧！”古娇儿认真地说道，颇有一副隐士高人的样子。

　　“战胜自己？”古朋双目猛然一亮，古娇儿这似乎无意中说的话，对众人来讲如同醒醐灌顶，在场众人都觉得这句话很玄妙，甚至蕴含着一些天地间的规则道理。

　　不战胜自己，又如何战胜天地掌握规则？又如何逆天而为进阶成圣？

　　古朋甚至有种感觉，单凭着一句话，如果自己之前参悟一些时间，再去净灵池，那么近阶渡劫期可定会容易不少，至少不会有各种担心与恐惧心理。

　　那是一种一往直前的道！

　　以现在渡劫期的悟性，讲这句话参悟到一定程度，再去化圣池的话，古朋甚至觉得可以进阶圣人。

　　当然，只是时间就无法肯定了，或许十天半月，或许三年五载，甚至几十上百年也不一定！

　　“这是我的选择，也是我的道！”古娇儿没理会众人的出神，听了古娇儿的话，他们似乎正在领悟琢磨什么。

　　古娇儿继续开口道：“火烧怪，我希望你支持我，不要让我的道产生变化，更不要让我心生恐惧，对自己的道产生疑惑，那样我恐怕以后很难寸进！”

　　古朋深吸口气，最后认真的点了点头：“好，你能说出这些话，让我很意外，甚至……我都无法明悟这些道理，如果你不怕，而这又是你的选择，那么，我支持你……”

　　“耶，太好了嘻嘻！”

　　下一刻，古娇儿再没有了之前那种高人风范，直接拍着小手跳了起来！

　　回过神来的众人不禁有些无语，或者这就叫做说者无心听者有意吧？一个小萝莉怎么可能懂的那些道理，众人觉得，这必然是她无心随口一说的至理名言。

　　“不过，你别高兴太早！”古朋神色凝重起来。

　　“怎么？你要反悔啊？”古娇儿顿时撅起小嘴，清纯的容颜露出不悦，这气鼓鼓的样子，更是让人觉得可爱。

　　“不是反悔，而是担心！”古朋说道：“我可以带你去，不过，你别抱太大希望，实在坚持不住，就赶紧走出化圣池，千万不要为了修为不顾性命！”

　　“放心啦，我自己有分寸的！”古娇儿说完，有意无意的看了眼风灵儿，眼神中颇有几分胜利者的味道。

　　风灵儿先是一愣，随后拉起古朋的手臂：“古朋大哥，我也想去！”

　　“不行！”古朋直接打断道：“文姿走了，这里没有魂修，你必须留下来！”

　　“不错，风灵儿，你还是不要和小孩子去比了！”穆奇劝解道，风灵儿这才悻悻的点了点头：“还是古朋大哥关心我。”

　　古朋似乎没看出两女的暗中交锋，随后一摆手说道：“事不宜迟，大家继续布置防守，我这就带着他们去化圣池，一旦这里被攻击，只要他们进阶后出来，便可利用奇门洞府直接传送过来，娇儿，路上我会给你们讲讲化圣池的谨记！”


第778章 化圣池异常

　　洪荒殿内，化圣池旁有九道身影！

　　分别是古朋、萧寒、莫愁、金轮王、凤九天、关运昌、文姿、老火、古娇儿！

　　路上，古朋已经将自己的感悟，以及对化圣池的发现与分析，详细的讲述了一遍！

　　众人该问的也都问过，古朋还特意嘱咐古娇儿一些事，众人全都跃跃欲试准备入池！

　　“娇儿，记得我说的话，一旦坚持不住，立刻出来！”古朋再次叮嘱道。

　　“安啦安啦，你都说了无数次了！”古娇儿不耐烦的摆了摆小手，随后拉着文姿的手臂：“文姿姐姐，还有各位，希望你们全都成功进阶渡劫期哦！”

　　“那你呢？”文姿问道。

　　“哎，我也不是傻子，自然知道不可能这么快进阶渡劫期，我就是想要感悟一下规则，大家快入池吧，火烧怪也能快些回去，免得魂族那里被攻打他却不在！”古娇儿说完，众人点了点头。

　　下一刻，八道身影跳进化圣池，立刻被白雾笼罩，形成一个光茧，最后被化圣池乳白色池水完全浸泡起来！

　　古朋很担心大家的安全，不过最担心的，还是古娇儿！

　　刷的一下！

　　忽然间，化圣池内产生异变，古朋顿时紧张起来，瞪大双目，紧紧盯着包裹古娇儿的光茧！

　　八个圆形光茧，竟然在化圣池内旋转起来，尤其是古娇儿的光茧，更是停留在七人中间，光茧上隐约间散发出七色霞光。

　　最让人难以置信的是，那光茧忽然暴涨，足足扩张到丈许大小，最后才算稳固下来。

　　另外七人的光茧，在其面前如同蝼蚁，并不是因为大小不同，而是因为，古娇儿所在光茧，伴随着七色霞光，竟然有种让人窒息的强悍气息！

　　“什么情况？”古朋难以置信的看着这一幕，身子都不由自主的蹬蹬蹬倒退几步，另外七人的光茧，也都被逼退到了化圣池边缘！

　　但片刻后，七色光茧气息收敛，变得普普通通。

　　不过隐约间，在那光茧上面，有一道道纹路显现出来，似乎是树叶的纹路，纹路上一道道肉眼难见的光丝，在光茧上缓缓蠕动。

　　“怎么可能？”古朋顿时大吃一惊，那是规则之力，若说以前不清楚，但如今进阶渡劫期的他，对规则之力异常敏感，很容易就感觉到光茧上的变化！

　　“五行属性规则之一……木之规则！”古朋双目猛然一亮，却又满脸茫然的看着光茧：“难道是娇儿太弱，化圣池异变出现木之规则，要将其撑爆毁灭？”

　　这个时候是生是死，全都靠古娇儿的运气。

　　古朋知道，自己一点忙也帮不上，一旦中途外力打断，那么她肯定不会有好下场！

　　一连三天过去，众人没有丝毫变化，光茧依旧闪亮，古娇儿的光茧也在无变化。

　　古朋心急他们的安危，但更心急魂氏古宅，最终无奈下，古朋只好按照穆奇之前的安排，离开了洪荒殿，直接回到奇门洞府，利用传送阵，直接回到了魂氏古宅！

　　至于古娇儿他们八人，只要有人进阶成功出关，便会和古朋一样，利用奇门洞府的传送阵，直接来到魂氏古宅！

　　而现在，谁都不可能去打扰他们了！

　　好在古朋回来的时候，魂氏祖宅没有任何变化，也没有遭到神国岛的进攻，他这才松了口气！

　　找到穆奇之后，古朋询问道：“怎么样？妖族那边有什么动静？神国岛大举进攻，妖族肯定难以抵抗，如果那周通也在的话，金甲妖皇必然不是对手，我们是不是应该去帮帮忙？”

　　“哈哈哈，这回，我们都看走眼了！”穆奇笑了，似乎笑得很开心。

　　“什么意思？”古朋诧异道：“就连我们天门州这么强的实力，都不是神国岛的对手，甚至要与妖族联手才能抗衡，莫非你准备告诉我，妖族自己能抗衡四十名强者？至少没人能对付的了周通吧？”

　　穆奇正色道：“你说的不错，四十名通玄境强者，妖族就算得到了二十多颗通玄丹，但也来不及进阶那么多人，所以现在的确不是神国岛的对手。但是，他们利用乱兽谷特殊环境因素，与神国岛周旋月许时间，竟然将神国岛众多强者击伤，最终他们都退出了乱兽谷！”

　　“这么强？”古朋有些讶然：“那乱兽谷竟然如此可怕？颗周通是渡劫期，他还会在乎乱兽谷的布置？就算是那些通玄境大妖联手，也不可能是他的对手才是！”

　　“你不但小看了乱兽谷的环境，更小看了金甲妖皇！”穆奇说道：“虽然上次，大家都没见到金甲妖皇出手，但这不代表他实力不行。这一次，他用事实证明，他并不弱于渡劫期，因为在乱兽谷之中，金甲妖皇出面，首次展露出真实实力，竟然与渡劫期的周通不相上下，甚至利用乱兽谷地理优势，将周通狼狈的逼了出去！”

　　“什么？”古朋顿时一愣：“那金甲妖皇，竟然也是渡劫期？这怎么可能？他才崛起十年左右吧？这样一个大妖，怎么可能进阶渡劫期？就连我在奇门洞府资源不断，再加上化圣池的功效，从通玄期到渡劫期也没他快……”

　　“虽然不知道怎么回事，但事实就是，金甲妖皇有能力与渡劫期一战，怪不得他没有找我们帮忙，这一次神国岛必然又要吃亏，这可是周通带队啊，神国岛这次栽了绝对没面子！”穆奇笑的很开心。

　　“难道金甲妖皇也去过化圣池？但这不可能，除了我，应该再没人进得去，他为何这么短时间就进阶渡劫期了？这只大妖的本体究竟是什么？为何他与其他妖族不同，甚至我都看不出来他的本体！”古朋心中也充满了疑惑！

　　“这个就不清楚了。”穆奇正色道：“其实，金甲妖皇到底是不是周通的对手还不好说，这次毕竟是依仗地理优势，要是在乱兽谷之外大战，且战胜周通，那意义可就不一样了，所以，现在我们还没办法了解到他的真实实力！”

　　“不管如何，如此一来，我们都可以安静一段时间了，趁着这个机会，好好将这魂氏祖宅布置一番，将这里打造成易守难攻之地，我们也就能安心了！”古朋正色说道。

　　“嗯！”穆奇话锋一转：“对了，进入化圣池，你那族中的小萝莉古娇儿，可有什么异常表现？”说完话，穆奇拿出一块牛肉干塞在嘴里，双目微眯的似乎在思量什么！


第779章 丧家之犬

　　妖族，乱兽谷！

　　灰蒙蒙雾气翻滚，一阵阵爆响之声传出！

　　五颜六色的光霞爆裂而开，一件件圣器，一道道神通化作狂波，在雾气中狂暴的炸裂开来！

　　在这爆响声不断的雾气中，夹杂着一道道哀嚎与惨叫，更不时的传出周通的愤怒之声！

　　“撤！”

　　周通一声嘶吼，带着一干神国岛之人，狼狈的冲出乱兽谷雾气，众人几乎都浑身是血，也不只是自己的，还是敌人的！

　　国皇周远山等人愤怒不已，妖族一共出动不到二十只大妖，却利用地理优势，将四十来名高阶玩的团团转。

　　甚至有的人，连大妖都没看见，就被各种禁制阵法所伤，有的人则是受到毒雾的波及，实力受到压制，因此被神出鬼没的大妖击伤。

　　众人一直飞到乱兽谷百丈之外，周通神色凛然，怒道：“哼，金甲妖皇，有本事出来与老夫公平一战！”

　　“你有病吧？”金甲妖皇嘲讽的声音，在雾气深处传出：“你带着四十来号人攻打我妖族，如今竟然喊着要公平一战？我怀疑你脑子是不是出了问题！”

　　这句话要是说在场其他人也就算了，可被讽刺的是神国岛老祖，不但众人接受不了，周通更是脸色发黑表情狰狞。

　　“好，老夫保证他们不再动手，只有你我公平一战！”周通保证道。

　　“哈哈哈，说你脑残你还不信，你以为，本皇再和你玩小孩子过家家的游戏吗？”金甲妖皇继续道：“这次算是警告，下次再来犯我妖族，必然屠尽尔等，立刻给我滚出妖族！”

　　“你……”周通被气得脸色通红，自从进阶通玄之后，就没人敢和他如此放肆，直到渡劫后，哪个人见了他不是毕恭毕敬？何时遭受到如此打击和讽刺？

　　“好好好！”周通怒气反笑：“不过是仗着此地毒瘴与各种禁制罢了，老夫等人若不是之前大战消耗太大，加上被血祭阵坛重伤，否则就算在这乱兽谷内，也必然将你等全部屠杀。”

　　“说大话，只会被人笑话而已！”金甲妖皇嘲讽道：“有本事再来，下次就算你们全盛时期，也必然要你们血流成河，还不滚出妖族？莫非等着被整个九阳界嘲笑尔等丧家之犬？”

　　“你……”周通火冒三丈，却又无计可施，本来在魂族古宅受到窝囊气，准备来妖族释放一下，可没料到，在这里更受打击。

　　原本就身上有伤的众人，在妖族乱兽谷伤势更重，再加上心里受到双重打击，周通也知道不能继续留下去，必须尽快回去休养生息，重新振作士气！

　　无奈下，周通冷冷的一咬牙：“也罢，多说无益，下次用实力说话，只是没想到，你的本体竟然是……更没想到的是，本界竟然真有你这种异类……”

　　周通话音刚落，便是摆了摆手，带着众人快速撤离妖族，此战也就此告一段落，潜伏在暗处观望的各族密探，也都悄然离去，妖族回归了平静！

　　……

　　“异常？”古朋看着穆奇，随后沉思片刻：“娇儿的表现并没什么异常，只是……”

　　“只是什么？”穆奇追问道。

　　“只是，他进入化圣池后，池子倒是有些反常，他似乎和众人进入后化圣池反应不一样！”古朋一边回忆，一边将化圣池内发生的事情说了一遍。

　　穆奇先是一愣，随后呢喃道：“竟然能引动化圣池如此大的反应？古怪！”

　　古朋先是深吸口气，随后郑重道：“穆奇，希望你以后不要再怀疑娇儿，他绝非冒充的，我们去的一路上，聊起了许多童年往事，甚至有些事情，她不提及我都忘了。能知道如此多古族之事，绝对不是谁都能做到的，娇儿绝对是娇儿，我不希望她再一次受到伤害，尤其是，在我眼皮下受到伤害，明白吗？”

　　穆奇先是愣了愣，他并不像天门州那些老人，也不知道古娇儿在天元门那一战中，起到了至关重要的作用，更不了解古朋对她的那份愧疚与感情。

　　“好吧！”穆奇点了点头，古朋说的很恳切，穆奇心中嘀咕，莫非真的是自己多心了？不过穆奇也有自己的打算，以后再没有证据的话，还是不要随便猜测乱说什么，以免引起一些麻烦与反感！

　　“乾殇他们布置的如何了？”古朋问道。

　　穆奇笑了笑：“布置超级护山大阵，可不是简单的攻击阵法与防护阵法可比，一些宗门的顶级护山大阵，甚至需要数个月年许时间才可完成。”

　　“这么久？”古朋有些诧异。

　　“当然！”穆奇点头道：“不过好在我们人手够多，许多人都可以帮忙，加上一些材料都很齐全，布置起来就快了不少，但现在依然没有完成，据乾殇所说，还需要月许时间，才能将大阵布置完毕！”

　　“这都一个多月时间了，还需要那么久？”古朋叹息一声，也知道这事情不能着急：“一个月，神国岛的人应该不会来，应该来得及！”

　　“只是布置完，大阵布置之后，都需要调试，更需要不断完善，才能让护山大阵起到最大效果的，而那短时间内布置出来的，虽然有的威力也不小，但是禁不住长时间消磨，此事你就别纠结了！”穆奇劝解道。

　　“好吧，除了和乾殇布置阵法的人，都安心修炼，这一次干掉了几名神国岛的人，我们得到了几件圣器，灵儿在大殿考核中也得到几件，分配给大家好好炼化一下提升实力！”古朋准备去分配一下。

　　“已经分配完毕了，风灵儿的圣器也分给了大家，不用你说，大家也都在努力修炼，你就好好闭关吧，争取下一次，能正面击败皇族老祖周通！”穆奇说完起身离去。

　　古朋由衷赞叹，有穆奇在，许多事都想在了自己的前头，这让自己省心不少的同时，也能弥补一些自己的疏漏！

　　“向宇虽一向擅长布局谋划，但是在这个大家庭管理方面，没有丝毫情绪感情的他却不如穆奇。”古朋笑了笑，这一刻他觉得很满足，也觉得天门州前所未有的强大起来了。

　　“趁着这个机会，也该好好修炼一下无相传承与七步一杀第六式了，以前虽有些参悟，但不懂规则无法真正修炼，如今应该可以做到！”古朋说完，脑海中回忆起无相传承第六式……无形，与七步一杀第六式……残月杀！


第780章 心境变化与无形小成

　　七步一杀最后两式融会贯通，攻击力极其霸道，第六式残月杀、第七式烈阳灭，但是这日月两招极难修炼，不过一旦修炼成功，配合专属圣器断魔刃威力也极其骇人！

　　而无相圣僧传承第六式无形、第七式无相、正所谓无形无相，这两招一旦修炼有成，几乎可以立于不败之地，毕竟佛门不讲究杀戮！

　　因此无相传承虽强，但攻击力不如七步一杀！

　　第六式无形一旦炼成，便可以像魂族那般，以有形化无形，可以化作各种不受规则限制的形态，比如人可以化作影子，化作一朵白云，更可以化作液体水流。

　　如此一来，将会如魂族一样很难被彻底灭杀，而第七式无相可就更加恐怖了，第六式怎么变换还有形，第七式无形无相，简直如同遁入虚空，让敌人看不见自己的位置，那将是多么可怕的事情？

　　而古朋现在乃是圣体，一旦将洪圣法相融合自身，那爆发出的躯体之力极其恐怖，否则也不会在躯体上，击败不知活了多少年的周通老祖！

　　一旦法相融合入圣躯，施展无形无相遁入虚空，在激发杀招七步一杀残月杀与烈阳灭，那将会给敌人带来毁灭性的打击，只是想一想，古朋就觉得无比期待！

　　只可惜，无论是七步一杀还是无相传承，这最后两式，需要合规则之力才能施展，修炼起来更要明悟规则，否则根本无法参悟，因此古朋之前有看没有懂，更无法修炼。

　　如今进阶渡劫期，已经明悟一些浅显的规则，终于可以尝试一下！

　　一个月时间，对凡人来说已经不短，但对于修圣者来说，那无非是闭关眼睛一闭一睁的事！

　　比如古朋，只是将无相传承无形修炼入门，七步一杀残月杀都没来得及修炼！

　　不过同是修圣者，一个月时间对于乾殇等人来说，却觉得极其短暂，因为他们的大阵虽然布置完毕，却还没进行调试，更别提后期完善加强了。

　　好在神国岛的人没有这么快攻来，而变化最大的，顶数那些冲元境大圆满了！

　　凤九天亲力亲为，将黑圣曾经得到的一卷典籍，也就是合击列阵之术，传授给了那些冲元境修圣者！

　　其实这些人，与古朋他们大都打过交道，毕竟曾经都是敌人，只是如今立场相同，成为了战友罢了，因此他们于凤九天也不陌生，传授学习起来不必太过拘谨。

　　这一个月时间，凤九天几乎将所有合击之术传授，冲元境那些人受益匪浅，因为他们还听到了凤九天讲道，详细的诉说了进阶通玄境过程，以及心得体验！

　　这对于任何冲元境来说，都是一种无形，且梦寐以求的无价之宝！

　　古朋依旧在闭关，不过他也知道过去了一个多月时间，因此决定先出关，看看乾殇等人的布置，主要的是，他需要去洪荒殿看看！

　　毕竟当初自己，只用了几天时间，就成功进阶，而现在都过去一个多月时间了！

　　“正在调试护山大阵？我来看看怎么样？”古朋找到乾殇后直接问道。

　　嗡鸣声一起。

　　随着乾殇一道法诀打出，其手中玉佩顿时绽放出耀眼青芒，随即融入虚空，一道道波纹顿时扩散而出！

　　紧接着，魂氏祖宅之外，百里方圆顿时在地面喷吐出青金两色光柱，光柱快速升空交织成大网，随后大网缝隙变小，形成一道风雨不透的光罩，姥姥将魂氏祖宅笼罩其中。

　　“这……”古朋倒吸口气：“虽不知道是否坚固，可这大小也太夸张了吧？就连当初魂氏皇族，也没向你们这么干啊，竟然连四周居民宅子都笼罩在内？伤到那些人怎么办？”

　　虽然魂族是异族，但古朋也不想因为自己大战，连累到无辜的生命！

　　“哈哈，放心好了！”乾殇笑道：“早在一个月前，穆奇就驱散了那些原地居民，现在这方圆数十里，都是我们的地盘，不会伤到无辜之人的！”

　　“驱散？”古朋非但不喜，反而皱了皱眉：“原本归魂宗的宗主霸天，就反对我们驻扎在魂族，如今你们如此大张旗鼓，恐怕会更加激怒魂族吧？一旦九阳界各势力反感我们，与神国岛联手，那我们绝无生路！”

　　“嘿嘿，你真以为魂族那些老家伙，还会来找麻烦？”乾殇不懈的撇了撇嘴。

　　古朋隐隐有种不好的预感：“难道，你们把人家山门给平了？”

　　“什么啊！”乾殇无奈的摊了摊手：“这些事都是穆奇处理的，据说好像是每个宗门势力，都送出数十件顶级宝物，甚至还送出去几件圣器，还有通玄丹！”

　　“什么？通玄丹和圣器？”古朋当时脸色就变了：“你们要不要这么败家？通玄丹啊，那能给我们自己培养出多少强者？圣器更不能随便送人……”

　　“风灵儿在大殿已通过考核，得到几件圣器，再加上神国岛的死尸身上也有几件，还有一些圣玉，倒是在洞府换取了几件级别低价格最少的圣器，换取通玄丹，主要是把欠金甲妖皇的债还上！”乾殇解释道。

　　“好吧，看起来，这些事你们都能做主了！”古朋虽然开始很震惊这样的大手笔，但是能安抚魂族各大势力，换取整个九阳界的信任与和平倒也值得。

　　以前什么事都亲力亲为，古朋不放权总觉得自己忙不过来，甚至修炼的时间都很短，如今刚刚放权虽有些不习惯，但古朋相信，早晚会有这样一天的。

　　自己一个首领，职责是保护好大家，要拥有极强的实力战力，因此必须将时间用在修炼上，这些琐事，交给一个能让自己放心的人手中，确实是最合适的办法！

　　不知不觉中，古朋的心境产生了一些变化，这是一种自然而然的变化，这是一种上位者该有的变化！

　　有穆奇在打理家事，古朋放心之下，找到一些人交流一番，最后独立去了洪荒殿！

　　只不过，到了洪荒殿内，看见了化圣池中的一幕，古朋顿时露出惊容，眼前的一幕实在让人无法置信，甚至古朋揉了揉眼睛仔细的打量一番，内心更加震撼无比！


第781章 异常变化的光茧

　　化圣池内，关运昌等人所在光茧毫无变化，依旧沉浸在乳白色水池边缘！

　　但是，最中间包裹着古娇儿的光茧，却产生了翻天覆地的变化！

　　原本就比众人大出许多，且散发七彩霞光的光茧，如今暴涨到七八丈大小，七色霞光更加耀眼夺目！

　　尤其是上面原本有些模糊的树叶般的纹路，如今变得异常清晰，甚至有浅浅的绿意渗透而出，让人一看好像沐如春风一般！

　　一道道树叶般纹路之上附着光丝，这才是最让古朋惊讶的，因为那木之规则，更加深邃繁多起来，简直就像是渡劫期施展了某种神通一般！

　　“怎么会这样？”古朋百思不得其解，神魂之力有无法探查，这个时候，古朋只能做一个旁观者！

　　“当初我进入化圣池的时候，不知道外面有何变化，是否也如同娇儿这般？”古朋有些后悔，还不如来之前，问问穆奇他们了，毕竟当时他们可都在现场的！

　　惊讶过后，古朋恢复平静，随后看了眼萧寒等人！

　　“这都一个月了，怎么还没有动静？”古朋不由得皱了皱眉，当初自己十天左右，就领悟到了火之规则，而这些人一个月多的时间，竟然一道规则之力也没有领悟成功？

　　“他们的悟性都很强，应该不至于比我差太多才是！”古朋倒不是担心别的，而是担心他们的躯体，在这化圣池内呆的太久，是否能承受的住那种狂暴的力量。

　　尤其是担心古娇儿，毕竟……她只是一个冲元境！

　　只是见到古娇儿光茧的异常，古朋心中疑惑丛生：“莫非是，冲元境和通玄境都不一样，所以她的光茧才与众不同不断变大？”

　　古朋眯着双眼思索起来，片刻后他瞳孔猛然一缩，似乎是想到了什么可能性：“不好，该不会是，娇儿承受不住化圣池的力量，被撑得越来越大快要自爆了吧？”

　　这是古朋唯一想到的可能性，脸上担忧之色更浓，却无法插手帮些什么额，只能，默默祈祷，希望这次见到古娇儿，不要成为真正的最后一面！

　　那样的话，还不如这古娇儿没出现过，否则将会对古朋造成很大的打击！

　　又等了四五天，化圣池内依旧没有任何动静，只有古娇儿所在光茧慢慢变大，古朋担忧的同时，心中挂念着魂氏祖宅，无奈下只能暂时离开，通过奇门洞府，传送到了魂族！

　　刚来到偏殿大厅，古朋就看到了一个熟悉的身影。

　　那是一个道士，打扮邋遢的老道士，有些贼眉鼠眼，任何人初见都不会将他当成好人！

　　“方不正？”古朋有些惊讶：“这些年又去哪闲逛了？你怎么跑到我这……”

　　古朋正说着话，忽然就说不下去了，因为他在方不正的脖子上，看到了一串项链！

　　最让古朋目瞪狗呆的是，项链穿着的不是珍珠，也不是玛瑙，更不是灵珠，而是……圣玉！

　　尼玛……圣玉啊，那时只有上界才有的宝贝，就算在圣界，恐怕也没人这么干吧？这也真是没sei了！

　　“您老人家这是赤裸裸的炫富啊！”古朋看方不正仰着头挺着胸，颇有一副我财大气粗我有钱，你有本事就来抢的态度，古朋一阵恶寒，嘴角都不自觉的抽搐一下！

　　也对，除了神国岛和天门州，整个九阳界，又有谁能抢得到这老怪物的宝贝？

　　“嘿嘿，跟你说小子，老夫发财了，哈哈哈，上千块圣玉啊，老夫这辈子都不敢想！”方不正说上千块似乎还有保守，随即仰天大笑趾高气昂：“来来来，这是给你的见面礼！”

　　说着话，方不正在怀里摸了半天，找出一块较小的圣玉送给古朋，古朋嘴角再次抽搐一下，这就是发财后的表现？上千块圣玉，挑半天，还挑一块小的？

　　“知足吧你！”穆奇苦涩的笑了笑，随后取出一块圣玉：“这是老前辈送我的，要不咱两换？”

　　古朋只是扫了一眼，发现穆奇手中的圣玉确实比自己的大，但明显用过，里面蕴含的圣气所剩无几，当然，催动护山大阵虽然不可能，但是催发一些临时阵法，或者辅助修炼还是很不错的。

　　即便是穆奇手中那样的圣玉，在九阳界也的确算得上无价之宝，这么一看，以这老道士抠门的性格，给自己一块没用过的，虽小了点，但也算是不赖了。

　　“怎么滴臭小子？你还嫌弃上了？”方不正绿豆大的小眼睛眼滴溜溜一转，吹胡子瞪眼道：“不要还给我！”

　　方不正作势就要抢回去，古朋急忙将圣玉撰在手心收回手，好吧，在这方面，古朋不得不承认自己也不‘大气’！

　　“对了，您老人家怎么有空来串门？”古朋请方不正坐下，立刻有一名容颜貌美的女修，给三人倒上灵茶，这女修是一名冲元境大圆满修为，古朋不禁有些惊讶。

　　“这是奇门中人，不用惊讶，以前是一个中下等阵营，我们都没有接触过！”穆奇解释一句，古朋立刻释然，没料到穆奇将家里打理的井然有序，甚至还安排人打扫维护整个宅子！

　　方不正笑了笑，没事就摸摸胸前用圣玉穿的那条大项链，弄得哗啦哗啦直响，搞的古朋和穆奇哭笑不得！

　　“老夫倒不是刻意过来，而是最近这些年来云游四海，将九阳界五族都跑了个遍，刚好路过魂族，听说你们在这我就来看看，哎，可累死我了，不过收获不小，这不，捡到了这么多圣玉……”方不正一脸得意地说道。

　　古朋和穆奇的眼神都很古怪，他们自然了解这个方不正的为人，当年在归魂宗偷取宝物被霸天抓住，还是古朋和清道子去救了他。

　　而前些年在魔族对付三首魔君，方不正路过顺便帮忙，更是拿出不少圣玉。

　　虽然那次他就说过，都是在路上捡的，但是这样的话傻子都不会信，毕竟就连九阳宫青道宗这样的大势力，都没有什么太多圣玉存储，更别说能在路上捡到了！

　　圣玉在这一界，就是无价之宝，用一块少一块，顶级宗门维护大阵要用，每一年都在消耗，越来越少，直到最后九阳界将会彻底没有圣玉，因此圣玉才会如此珍贵。

　　“说实话，您老人家是在哪处险地得到的？或者在哪个门派盗取的？”古朋脸色一正：“若是有这样的险地，而且你自己不方便的话，我们可以结伴，一起去探一探险地，或许会有更多的收获！”古朋说完话，穆奇顿时心中一动！


第782章 我的取向很正常

　　“呸，休要哄骗老夫！”

　　方不正小眼睛翻了翻，随后说道：“什么险地老夫去不得？就算别人的宗门，我都有办法混进去，真有那样的险地，我还能带你们去？”

　　“这么说，您是在哪个宗门中得到的了？”古朋双目一亮：“九阳界中，竟然有底蕴如此深厚的宗门势力？”

　　古朋和穆奇都很疑惑，他们可是知道，人族各大顶级势力，都拿不出太多圣玉的！

　　奇门洞府虽有不少，但都在维持运转整个洞府禁制规则，根本不可能拿出来给古朋他们使用，甚至骷髅怪还让古朋他们多搞些圣玉给它，而骷髅怪会拿出圣器和通玄丹交换！

　　不过要想拿圣器交换圣玉，在骷髅怪那里门都没有！

　　“九阳界哪个势力能有这样的底蕴？你这简直是在做梦！”方不正撇了撇嘴。

　　“没有？”古朋有些讶然，不是险地探险所得，不是在宗门势力中盗取，古朋脑海中闪过一个可怕的想法：“难道……你去了神国岛？”

　　整个九阳界，除了五族势力和天门州，也只有神国岛这个大势力了，而能有这种底蕴的，神国岛的可能性也最大！

　　“神国岛？”原本还有大咧咧的老道士，脸上忽然闪过一丝忌惮：“我可不会去送死，再说，我也找不到那里，怎么可能会去神国岛？”

　　见古朋两人满脸疑惑，方不正叹息道：“哎，你别乱猜了，我都说了，是在九阳界各族，云游四海时候路上捡到的，难道你们不相信老夫？”

　　方不正吹胡子瞪眼，大有一副把心掏出来给你们看看的架势！

　　古朋和穆奇顿时翻了翻白眼，那表情好像是在说，信你……就怪了！

　　“罢了罢了，信不信随你们，老夫从来不说谎话！”方不正捋了捋胡子：“这次来，是找你有点事！”

　　“你不说路过？”古朋疑惑道。

　　“对啊，路过，原本没打算来，听说你们干掉神国岛一些通玄境强者，我刚好有需要，就顺路来找你了！”方不正严肃地说道，双目更是有些凝重。

　　古朋被他突如其来的表情搞的一愣一愣的：“什么事？能帮的，我一定尽力！”

　　“能帮啊，太能了！”方不正说道：“你们不是干掉了几只神国岛的妖族吗？可否将妖丹给我？我需要炼制一种灵丹，必须用这通玄境妖丹入药，可惜这九阳界除了你这，再没别处能搞到了，我总不能去妖族击杀大妖挖妖丹去吧？”

　　古朋一听也对，通玄境妖丹，的确是太难得了，虽然比不上圣玉的价值，但是在九阳界，几乎是搞不到的。

　　除非去妖族，干掉一只大妖，挖出它的妖丹，但这样必然会引起种族大战！

　　“有倒是有！”古朋并不否认，神国岛那几个个陨落之人，有一名魔族，两名妖族，其他都是人族，当初打扫战场圣器交给了穆奇，但妖丹确实在古朋的手上。

　　“不过，我需要交换！”古朋嘴角扬起。

　　“换什么？”方不正先是一愣，随后发现古朋的双目，正不怀好意盯着自己的胸口。

　　方不正感觉一阵恶寒头皮发麻，急忙像个受惊吓的弱女子一样，双手抱住胸口向后一躲：“你要干什么？老夫可不是那种随便的人，我我我……贫道可是出家人……”

　　“咳咳，你误会了，我也不是那种人，我取向很正常的！”古朋被说得满脸尴尬，随后指了指方不正的胸前，准确的说，是胸前那一串暴发户式的大项链！

　　“嗯？”方不正低头看了看：“项……不对，你是要交换圣玉？”

　　“不错！”古朋点了点头，穆奇也露出笑意，这可是乾殇千叮咛万嘱咐的，方不正来了，乾殇就说必须在搞出一些圣玉来，尤其他现在还是个‘暴发户’，实在是机会难得！

　　“不行……”方不正见古朋不说话，而是悠闲的品着灵茶，最后老道士一咬牙，小眼睛一瞪：“罢了罢了，在上界，估计这通玄境妖丹，也就值十块圣玉，我多给你一点罢了！”

　　方不正还是高估了通玄境妖丹在圣界的价值，通玄境那种级别，在上界可以说是随手就可屠宰的低阶蝼蚁，想要那种妖丹甚至不用去买，就算买，一块圣玉就能买到几颗。

　　就算是品质高，且大妖品种稀有的新鲜妖丹，最多几块圣玉罢了！

　　“多给点？”古朋没想到方不正这么大方，他也不知道妖丹在圣界价值几何，随后开口道：“你能给多少？”

　　“虽然这玩意可能只值十块圣玉，可你我这份交情，老夫有伤在身急需妖丹，就多给你一块如何？”方不正说完，发现古朋险些将口中的茶水喷出去，甚至一直攥在手里的圣玉，都啪的一声掉在桌子上。

　　方不正愣了下，看了看那块圣玉，随后满脸大气地说道：“哼，臭小子你放心，我可不是小气之人，之前给你那块圣玉不算，我会另外多给你一块，看把你这小气鬼吓的！”

　　噗……

　　终于古朋没忍住，口里的茶水喷了出来，我小气？是您老人家太抠门了好吗？竟然连之前那块圣玉都提上一提？

　　送圣玉可不是方不正大气，而是他为了显摆的一种手段，以这老道士尿性的性格，也没sei看不出来他为了炫富！

　　“不必说了，我要五百块圣玉，刚好我们打算在你这里见利基地，需要圣玉稳固阵法！”古朋脸色认真地说道。

　　“什么？五百块圣玉！”方不正蹭的一声跳了起来，指着古朋的鼻子骂道：“你你你，你个黑心黑痱的小王八羔子。

　　当年你十多岁，一个快饿死的小崽子，你说在族中被欺负，老夫给你留下功法修炼，希望你强大起来可以自保。

　　后期你有难被九阳宫明元殿追杀，老夫也没有袖手旁观，告知清道子那小子帮你一把，甚至你在魔族被那大魔头打压，老夫也帮你们一把。

　　可如今你竟然要宰我黑我圣玉？你这是扒我的皮啃我的肉，吸我的血要我的命啊，你还是人么你？

　　啊……你说你还是人么你？”方不正脸红脖子粗的怒吼着，还不留痕迹的将大项链收了起来，装成一副我是穷鬼的可怜样子，古朋和穆奇顿时无语！


第783章 打个半死

　　古朋的确是狮子大开口了，五百块圣玉换一颗通玄境妖丹，这样的话要是在圣界，肯定被人当成傻子打死！

　　或者，打个半死，救活后在打死方能解恨！

　　但是，在九阳界这样的特殊环境，五百块圣玉，交换一颗能救命的通玄境大妖之妖丹，却也很难说究竟是否合理。

　　毕竟，要真的说物以稀为贵，这妖丹却是比圣玉还要稀有，毕竟妖族就那几只大妖，谁也不会将自己的妖丹拿出来卖！

　　看着方不正鼻涕一把泪一把，一边教训古朋一边哭穷的样子，哪还有之前暴发户的样子，古朋和穆奇皆是无奈一笑！

　　“您老人家误会了！”古朋苦涩道：“我并不是说，要用一颗妖丹，就交换五百块圣玉，而是我需要五百块圣玉，如果真是您老人家治伤，即便是妖丹送给你也无妨！”

　　“真的？”方不正顿时吧小眼睛瞪大，似乎在盯着古朋的表情，看他有没有说谎，片刻后确定古朋不像是说耍滑头的人：“你要把妖丹送给我？”

　　“前提是，您必须和我交换五百块圣玉，神国岛大敌当前，为了九阳界安危，我们真的很急需圣玉！”古朋一脸严肃认真地说道：“通玄丹，圣器，甚至小型聚灵宝珠都可以、哪怕是一些材料灵株，阵法典籍功法神通秘术，什么都可以跟你交换！”

　　“为了九阳界安危……为了九阳界安危……”

　　方不正先是一愣，随后反复的念叨着这句话，其他的话，方不正似乎根本没有听到！

　　沉吟半晌，方不正猛的抬起头，脸上在没有了猥琐与玩世不恭，反而露出一副郑重的样子。

　　“为了九阳界安危，哈哈，你这臭小子，这句话说得不错，说得很是不错，哈哈哈！”方不正哈哈大笑：“即便是天下人都反对你，即便是在困难，你也坚持着你自己的想法，老夫佩服你！佩服你们这些人！”

　　方不正眼神变得深邃，似乎有什么故事隐藏在心间，随后他单手一拍腰间，顿时取出一个乾坤袋，这一刻他毫不在意之下，随手就丢给了古朋！

　　古朋有些诧异的看了眼方不正，疑惑间神魂之力一扫乾坤袋，双目顿时瞪大！

　　乾坤袋里面不多不少，整整装有五百块圣玉！

　　古朋之前说交易五百块圣玉，只不过是以为方不正这尿性又抠门的性格，必然会讨价还价，最后能交易到两三百块就不错了。

　　万万没想到，方不正竟然……这么轻易的就拿出了五百块圣玉！

　　“不用数了，刚好五百块。”方不正正色道：“这些，原本是准备扔给宗门，让清道子他们将青道宗发扬光大，加深宗门底蕴，将来维护九阳界秩序的，如今，老夫觉得这圣玉给你们，才能发挥出更大的效用！”

　　古朋深吸口气，不论如何，方不正连问都没问自己能拿出多少圣器，多少通玄丹，就轻易交出五百块圣玉，这份气魄这份心胸，在他这小气抠门的性格上做出此事，古朋觉得这就更加值得自己钦佩。

　　“前辈，多谢！”古朋知道，这不是交易，而是一种帮助！

　　“无须客气，你要做到那句话！”方不正双目精芒闪烁，在没有之前的浑浊：“维护九阳界安危！”

　　“一定！”古朋满脸认真，也看得出在方不正那里，肯定是有什么故事，而古朋的那句维护九阳界安危，刚好触动了他心中的那个隐秘！

　　不然的话，方不正绝对不可能，与古朋交换这么多圣玉，甚至都不过问换些什么！

　　古朋抱拳，朝着方不正深深一拜：“如九阳界都像您这样的前辈，都有您这样的思想，又何愁不能对抗神国岛？”

　　“哎，九阳界莫说五族，就算是人族都各自为政，一盘散沙如何对付神国岛？不到真生的生死危机，是不可能联合的，可一旦到了生死危机，恐怕……也迟了，你们放手去做吧！”

　　古朋开始重新审视方不正，觉得此人虽小气抠门，甚至干些偷鸡摸狗的勾当，但是大是大非面前，的确算是有大气魄之人，毕竟，人家连问都没问换取什么。

　　这一刻的方不正，再没有之前那种猥琐劲儿，背着双手身板笔直，双目出神的望着门外，也不知在想着什么，颇有一副隐士高人的样子，那种气势绝非伪装！

　　就在古朋和穆奇，都有些惊叹于方不正这份气势的时候，方不正缓缓转过身，一脸严肃而郑重地说道：“话说，你都能拿出多少圣器和通玄丹啊？”

　　“啊？”古朋被这突如其来的一句话问得一愣，穆奇也是没反应过来，毕竟……这尼玛前后差距也太大了吧？

　　这个时候，隐士高人不是该说，只拿一颗妖丹，圣玉送你们拯救世界，然后挥挥袖袍就潇洒从容的走人吗？

　　“你们什么意思？啊？说话啊……”方不正再次佝偻起来，再没了之前那种高人气势，小眼睛滴溜溜直转，猥琐之意显露无遗，最后摆出一副可怜巴巴地问道：“你小子该不会反悔了吧？难道要拿出一颗妖丹就算完事？把老夫这些圣玉给坑了？”

　　“咳咳，不不不，您可千万别误会！”回过神的古朋，将将乾坤袋收起来，以免这变化无常，甚至有些神经错乱的老道士反悔，随后古朋正色道：“三件圣器，五颗通玄丹……”

　　“三件圣器？那么多？”老道士顿时一愣，倒不是觉得自己占便宜了，而是觉得，一次性拿出三件圣器交易，这可是一个大手笔，就算九阳宫和青道宗那样的顶级宗门，也不可能做得到。

　　尤其是，还有五颗通玄丹，在某种程度上来讲，这可是比圣器还要珍贵。

　　“嘿嘿，有了五颗通玄丹，只要选择天赋极佳的门人弟子，那可是能培养出五名通玄境强者，宗门会强到一个什么地步？”方不正很是惊喜：“不过，却不能全都交给宗门培养出那么多通玄境！”

　　“哦？这是为何？宗门强大不好吗？难道是担心架空老祖身份？”古朋有些诧异，穆奇则是露出思索！

　　方不正笑道：“非也，任何一个有远虑的掌门老祖，都不可能一次性培养出五个通玄境，这一点，恐怕你们就很难想到原因细节了。

　　倒不是怕他们与老夫争取权，而是这样很容易让宗门盛极一时，但又很快衰败下去。

　　毕竟只有五颗通玄丹，就算造就出五个通玄境强者，但是后继无人，那么宗门很快就会落魄。

　　因此一般身为掌门必须有远虑，只能拿出一两颗通玄丹，交给最有天赋的弟子，也就是未来掌门接班人服用。

　　而等这接班人进阶成为掌门，执掌宗门多年，即将坐化陨落之际，才会挑选下一任掌门继承人，赐下通玄丹，如此代代相传香火不断，才能让一个门派长久不衰保持下去。

　　否则没有通玄境坐镇的门派，在九阳界各个族群就算门人弟子再多，也算不得顶级大势力，即便曾经有十名通玄境又如何？到后来后继无人，还不一样要衰败？曾经辉煌过的九阳宫就是很好的例子！”

　　“哦？”古朋先是一愣，随后才恍然大悟，觉得方不正此言很有道理，身为首领的自己，在这一方面还有很多要学习：“受教了，对了，除了圣器和通玄丹，我还会拿出一些典籍功法，以及一些材料作为弥补。”

　　“当真？”方不正顿时眉开眼笑：“哈哈哈，我就说嘛，没看错你小子，果然是个好小子，不是王八羔子，是好人，是好人啊，哈哈哈！”听了这话，穆奇忍不住发笑，古朋则是摸了摸鼻子一阵无语！


第784章 向宇的计划

　　方不正和古朋交易完，便带着妖丹圣器等物匆匆离去。

　　据说是着急炼丹，似乎是在‘捡圣玉’时候受了伤，老道士要回去疗伤！

　　而乾殇有了古朋大批圣玉的支撑，调试完毕的阵法，完善起来也更加容易，威力远非灵玉催动可比！

　　如今的魂氏祖宅，可以说成为了天门州阵营的大本营，护山大阵算是布置完毕，虽然还可以慢慢完善加强，但暂时已经不担心魂族大举来攻了！

　　而穆奇也不亏为智者，上一次去了妖族，不但将欠金甲妖皇的五颗通玄丹还上，更是送上一些妖族需要的疗伤圣药，那可都是奇门洞府罕见灵丹。

　　金甲妖皇也很满意穆奇的做法，毕竟妖族与神国岛刚大战完毕，虽然神国岛狼狈退走，但妖族损失也不小，好几名大妖都受了重伤。

　　有了穆奇的灵丹，妖族恢复起来也更快。

　　看似简单的一个举动，却让妖族与天门州阵营，拉近了很大的关系！

　　虽然金甲妖皇不可能和天门州成为盟友，毕竟他们不惧怕神国岛，但是天门州和神国岛，一旦同时拿出足够的利益，妖族在金甲妖皇带领下，必然会选择与天门州合作抗衡神国岛。

　　穆奇处事的圆滑在这一点，比向宇的手段要强一些。

　　如果换了向宇，在没有大战的时候，绝不会提前损失利益，送给妖族疗伤丹药的，除非是直接利益交易。

　　而向宇的状态，现在也很玄妙，身为器灵却记忆并不完整，没有古朋召唤催发玉佩，他甚至无法离开乾坤宝玉显化而出，更无法知道外界都在发生什么。

　　这种状态的他，虽然有了一些知觉情绪，但是因为没有完全恢复，依旧是冷冰冰的样子，因此向宇也告诉古朋，没有重要的事，尽量不要打扰他在玉佩内恢复。

　　一旦向宇这个器灵，完全恢复了记忆与实力，便可以自行离开玉佩化形而出，甚至想起许多隐秘，帮助古朋的等人的地方会更多，那时将会带领天门州走向另一个高度！

　　不过这一日，向宇却是主动沟通古朋！

　　而古朋正在偏殿大厅内，与众人商量着如何对抗神国岛的计策，感应到向宇的呼应，古朋心神一动，将其在玉佩内放了出来！

　　唰的一下。

　　伴随着白光一闪，向宇费力玉佩后化为模糊身影，虽有向宇的相貌神色，却没有躯体，这便是作为器灵的悲哀！

　　“最近，外界都发生了什么事？”向宇说完，古朋将最忌发生的事，大概简述了一遍，最后问道：“以现在的情况，你有什么好的建议？是攻是守？”

　　其实穆奇的建议，是稳扎稳打，现在不是冒险的时候，倒不如将自己的老巢，布置的铁通一般，这样等着对方来攻，天门州将会给神国岛一个惊喜，众人也都觉得此计不错。

　　向宇则是沉思了许久，虚幻的手掌，习惯性的摸了摸模糊的下巴位置，最后若有所思的点了点头！

　　“既然七人进入化圣池，那么现在的确不是进攻的最佳时机，而一味的防守，对我们也不利，我们必须要做点什么！”向宇看了看古朋。

　　“做点什么？”古朋疑惑道：“既然不能进攻，只能防守，我们还能做什么？恐怕只能继续完善大阵，让此地变得更坚固了吧？”

　　“不！”向宇自然而然地笑道：“你们不要将眼光局限于魂族，我们的战场并不一定会是这里，九阳界随便一处，都可能是战场！”

　　穆奇闻言顿时双目一亮：“你的意思是……在各族的各处要塞之地，都布置一些手段禁制阵法？以此作为我们的依仗与后手？”

　　“不得不承认，只有你能明白我的心思！”向宇赞赏的看了眼穆奇。

　　穆奇很不习惯向宇这种眼神，但还是由衷的佩服道：“到时候我们就算这里失守，逃到哪里都有我们的后手布置，而就算追击敌人，说不定慌乱之下，他们就可以闯入禁制，此计甚妙，我觉得可行！”

　　“不单单是这样！”向宇意味深长的说完，穆奇倒是愣了一下，因为他只想到了这些，因此问道：“还有其他目的？”

　　“当然！”向宇说道：“如果时间允许，我们可以将所有阵法禁制串联，让阵法笼罩整个九阳界，那时候无论在那里战斗，我们都可立于不败之地，甚至一念之间，就可灭掉任何位置的敌人……”

　　“这……”

　　穆奇倒吸口凉气，这是多大的手笔？这又是多么大胆的想法？不是穆奇不够机智想不到这些，而是，他不如向宇眼光那么长，更不如向宇胆魄那么大！

　　所有人都听着双目放光，只是乾殇苦着脸：“那样的大阵禁制我倒是可以布置，可一旦串联起来威力增大，消耗也会变得很恐怖，光靠灵玉根本无法支撑，就算是圣玉，恐怕也要上千块，我们现在没有那样的底蕴啊！”

　　“底蕴？”向宇笑了：“你觉得，神国岛会给你数年时间，将所有大阵禁制布置完毕，甚至串联起来吗？”

　　“额……”乾殇摇了摇头：“应该不能，这需要许多年甚至数十年的时间，如此说的话，我们手中的圣玉倒是足够了，毕竟我们时间短暂，只能布置出一部分作为后手而已！”

　　“此事可慢慢完善，急不得，只要此阵一成，神国岛必败！”向宇正色道：“其实，我早就有这样的主意，只是天门州一直底蕴浅薄，人员实力也不是很强，但是现在，天门州已经有了这个能力！”

　　“那好，就按照你说的，各处布置一些后手！”古朋还是很赞同向宇意见的：“不过，为了以防万一，魂族这里必须多留一些人手，毕竟萧寒等站力强的都在洪荒殿，人都走了我担心不安全！”

　　“我只带走五人即可。”向宇继续道：“其余人，全部留在这里镇守魂族，一旦神国岛大举来攻，立刻传信，我们会及时赶回来，而你作为首领，必须留在这里，穆奇和风灵儿也要留下，这样我才能放心一些！”

　　“好，你都准备带走谁？”古朋随口问了一句，他知道乾殇肯定要去的，至于其他人就不清楚了。

　　向宇没有回答，而是面无表情道：“在我走之前需要问你一句，你确定，入化圣池的女子是古娇儿？”古朋先是一愣，疑惑的不答反问道：“你不是说过，感应不到外界的事情吗？你怎么会……”


第785章 遭遇强敌

　　看着古朋没有回答的意思，向宇无奈先回答了古朋！

　　“好吧！”向宇开口道：“一旦进入洪荒之门范围内，我便可以感应到外界的事，也可以自行离开玉佩，而在洪荒之门范围之外，我就无法外出，更不能感应到外界的事情，毕竟我是洪荒之门的器灵，只是被封印在钥匙里而已！”

　　“原来如此！”古朋点了点头：“同样的话我和穆奇说过，以后不想再说第三遍，娇儿知道一些我们童年的往事，很多细节我不便细说，这绝非一个冒充者能说出来的。娇儿是我族妹，他的前半生也算坎坷，当时我没有能力帮他做什么，更无法阻止她去送死，但现在我有能力保护她，就不想让她在受到伤害，更不想大家因此猜忌什么！”

　　“好！”向宇闻言，竟然什么都没问，也没再说什么，而是看向众人：“我需要阵法型乾殇、符箓蓝雪、战力型丁敏、黑袁，以及远程阿天五人！”

　　如今金轮王、莫愁、老火、萧寒、关运昌、文姿、凤九天七人在化圣池，向宇也实在没办法带走太多人手，只能带走这五人！

　　而剩下镇守魂氏祖宅的，只剩下古朋、龙坤、周顺、余庆、冰倩、冰洁、童子墨、魅姬、青宵、于彤、风灵儿、穆奇十二人！

　　就这样，二十多名通玄境强者，被分成了三批，各自执行着自己的使命与任务！

　　向宇带着五人离开，玉佩则是放在了乾殇那里保管，毕竟向宇身为器灵，无法离开玉佩太远。

　　而在洪荒之门中就已经得知，就算失去玉佩，古朋也不会有事，因此古朋倒也没有担心什么。

　　唯一让他牵挂的，便是那份亲情，毕竟，玉佩是父母留下来的，因此走之前，古朋特意叮嘱乾殇一番，让他一定保护好那枚玉佩！

　　时间流逝，一转眼过去半年时间！

　　奇怪的是，神国岛竟然没有来过，他们似乎沉静起来，亦或者是在某处蛰伏，等待着最佳时机，准备一举攻破古宅，破开封印接引圣人下界！

　　而在这半年时间里，古朋终于将七步一杀第六式残月杀修炼有成，而无相传承第六式无形早就修炼成功，如今变得更加炉火纯青！

　　不但如此，甚至古朋将第七式烈阳灭，以及无相参悟的七七八八，只不过古朋发现，修炼这两招，必须要完全掌握一种规则之力才行。

　　以现在渡劫期的实力，掌握了浅显的火焰规则，却是无法修炼最后两招！

　　换句话说，古朋现在参悟的在透彻也无法修炼，只能进阶成为圣人，才能将最后两招炼成，而毕竟参悟许久，一旦进阶，修炼起来水到渠成也会变得很快。

　　古朋修炼的时候，其余人也没闲着，有的闭关苦修，有的监督那些冲元境大圆满，练习各种列阵之法，如今他们爆发出的合击之术异常恐怖，就算是身怀圣体的古朋也不敢硬接，更别提通玄境修圣者了。

　　毕竟这是两百多冲元境修圣者，而且修炼的神通都是高级功法，在奇门中大量资源灌溉下，一个个实力都很强大，若是有通玄丹，恐怕又会进阶出一批通玄境！

　　只可惜，古朋现在也没能力在换取太多通玄丹了，让她们进阶也不一定来的及参战，不如与妖族交易来得直接，只能等安稳下来，古朋手上资源充盈，才会考虑培养一批新的通玄境！

　　而穆奇一直没怎么闭关，带着一些人，将乾殇交代的阵法完善一番，剩下的，便只能是乾殇自己研究完善了。

　　在这半年多时间了，最辛苦的恐怕就是向宇等人了，接连在九阳界人魂族、人族、魔族、精灵族，一些特殊的位置，布置下了一些阵法禁制，作为大战时候的后手。

　　向宇也说过，这些后手不一定用得上，但是现在趁着安稳，必须要布置出来，多一种手段就多一份保障！

　　这些半年多时间，向宇等人也都听问道不少消息，见识到九阳界各族的一些底蕴手段！

　　最近这六人刚离开精灵族，来到了妖族地界，在十余处布置下了一些手段隐秘禁制，准备在乱兽谷附近，也布置一些手段！

　　当然，这样的举动定然会让金甲妖皇不悦，不过向宇等人伪装成低阶，除了通玄境大妖之外，任何妖族也看不出他们在干什么。

　　甚至在向宇等人有心遮掩下，一些低阶妖族，将他们当成了同类，就这样，六人隐藏身份，看似几名妖族云游闲逛，实则在乱兽谷附近，已经布置了三处秘密禁制！

　　“下一处，便布置在乱兽谷入口附近，我们此番务必小心，不要惊动了妖族高层！”向宇模糊的身影悬浮半空，对着众人小心翼翼地说道。

　　一群低阶妖族经过，看见向宇他们顿时停下，一个个妖族用神魂扫视，但是有蓝雪的遮蔽符箓，妖族都觉得乾殇等人都是同类妖族，在就没有理会远远飞走！

　　而在向宇的指导下，众人开始布置起来。

　　此地是一片荒脉，距离乱兽谷入口很接近，乾殇取出一些材料，以及阵旗阵盘之类，还有一些布置大型禁制阵法所需的阵基阵盘，最后竟然安放上了圣玉作为阵源。

　　即便是众人帮忙，也足足用了半个月时间，才在这里布置完毕！

　　“接下来，我们去十里坡，在那里布置完毕，我们也该回去了！”向宇说完话，带着众人朝着十里坡方向飞去。

　　这半年多时间，众人对与九阳界几乎跑个遍，已经熟悉的不能再熟悉了。

　　“回去？”乾殇追上来疑惑道：“可这距离你的计划还很远啊，不是说，要将所有阵法串联起来吗？现在别说覆盖整个九阳界，就连一个种族都不能覆盖，只是片面而已！”

　　其余人虽然也都跟着向宇，但是都有不解。

　　向宇幽幽说道：“过了这么久，神国岛休养生息早该结束了，我担心他们酝酿什么阴谋，还是早些回去吧，想要覆盖整个九阳界谈何容易？就算三年五载，我们恐怕也做不到！”

　　“好吧！”乾殇点了点头，众人一路朝着十里坡飞去，但片刻后，乾殇忽然神色一动，感觉到远处有一大片黑云席卷而来，里面蕴含着极其恐怖的磅礴气息！

　　“嗯？没想到在这会遇到你们几个落单，既然如此，就都给老夫留下吧！”周通那有些意外的声音，在黑云内传了出来，随即那黑云席卷一股狂暴的力量，朝着关运昌等人急速飞来，向宇顿时双目一凝：“不好，快逃……”向宇说完便化作光点，钻入古朋放在乾殇那里的玉佩中，五人各个脸色惊变，慌不择路下掉头就跑！


第786章 绝地危机

　　乾殇五人急速飞顿，距离那片黑云虽然很远，但五人也都脸色惊慌，实在是对方的气势有些骇人！

　　黑云翻滚之间快速收敛，随后冲出四十多道身影，各个都是个通玄期强者，一个个气息强悍表情狰狞，为首的一人正是国皇周远山！

　　只不过，同境界之下，如此远距离很难成功追上，神国岛固然有高级风行符，可蓝雪早在第一时间，就给乾殇等人加持了风行符。

　　下一刻，五道身影化作光丝，以一种极快的速度越飞越远，将距离拉得越来越长，周远山等四十多名强者被甩在后面，只能干着急却无法追上。

　　“多亏雪儿了，要没有这些高级风行符，还真是很难甩掉他们！”乾殇额头有些冒汗，被四十多人追上，那后果用脚趾头都能想到。

　　毕竟半年多以前的那一战，天门州可是干掉神国岛好几个通玄境强者，如今被他们围堵抓住，神国岛肯定不可能心慈手软！

　　“桀桀，你们觉得，能在老夫手下跑得掉吗？”

　　就在乾殇等人松口气的时候，一道怪笑在周远山所在人群中传出，那正是周通的声音。

　　紧接着，人群内飞出一道身影，几个模糊下便消失不见，速度之快瞬间甩掉了周远山等人。

　　这速度简直让乾殇险些将眼珠子瞪出来，就这么一愣神的功夫，乾殇便感觉到身后传出一阵强大的威压。

　　渡劫期皇室老祖周通，距离乾殇等人正在快速接近，即便有高级风行符加持，五个通玄境的修圣者，也难以逃得过渡劫期老怪的恐怖速度！

　　“怎么办啊？”阿天小脸变得苍白无力：“我们根本逃不掉了，这里又感应不到奇门洞府，连传送回去都不可能，就算给古朋大哥传信，短时间内他也赶不过来啊……”

　　“就算赶不过来，也必须传信通知！”乾殇一边说话，一边给古朋传信，随后急声道：“实在不行，大家就分头逃吧，逃走一个是一个！”

　　丁敏眼神闪烁着惊惧，但表情还算冷静，算是五人中最沉稳的人了：“前面不是有禁制？我们可以利用那里阻拦他们！”

　　“禁制？我怎么把这茬给忘了？”乾殇一拍脑门恍然大悟，但随后欲哭无泪道：“哎，那里的禁制，充其量能拖延一段时间，根本抵抗不住渡劫期的轰击，更挡不住四十多名通玄境高手攻击啊！”

　　丁敏快速道：“就算分开逃，恐怕也逃不出周通的手心，那毕竟是渡劫期，他和古朋大战你们不是没见过，倒不如利用那里的禁制拖延一段时间，只要能坚持到古朋他们到来，我们就有救！”

　　“这……”乾殇表情变换不断，阿天甚至要被吓哭：“别犹豫了啊老大，我们就去那里吧，我可不想死啊！”

　　“我也不赞同分开逃！”蓝雪盯着乾殇正色道：“要死，就一起死！”

　　“好！”乾殇一咬牙，稍稍带着众人掉转方向，朝着之前布置阵法的那处荒脉飞去。

　　“嗯？”身后追击五人的周通，不由得皱了皱眉：“乱兽谷方向，他们去那里干什么？以那金甲妖皇的暴躁脾气，他们去了岂不是找死？”

　　只是短暂的思考，这并不影响周通那恐怖的速度，此人距离乾殇等人越来越近，马上就接近了攻击距离！

　　而这个距离，渡劫期可以打到他们，而乾殇等人却攻击不到周通，这便是双方境界修为上的差距！

　　“给我留下吧！”

　　周通伸出干枯的手掌，朝着身前虚空猛然一按，身前空间顿时一阵波动扩散出来，紧接着出现一只大手印，足有三四十丈大小，远远看去像是一座五指山峰！

　　虽然是渡劫期随手一击，但是手印上却蕴含规则之力，莫说这一击有多么恐怖的力量，光是那种强横的威压，就让五人头皮发麻，法力缓缓凝固难以运转！

　　“不好！”丁敏修为战力最强，危机感也最敏锐，其猛然回头看见那山峰般巨大的掌印，急忙开口道：“躲不过去了，必须挡住此击才有机会逃走！”

　　乾殇等人也都神色猛的变化，那掌印攻击速度太快，众人要是一味逃跑不管不顾，必然会被掌印拍中，渡劫期一击之力，就算不死也要重伤。

　　“可是……”乾殇担忧道：“我们一旦挡住这道掌印，那么耽搁时间后，必然会被周通追上！”

　　“你觉得就算没有掌印，周通会追不上我们吗？”丁敏这一刻眼中惧意消失，竟然出现浓浓的战意：“你是阵法造诣把你搞傻了？听我的，大家合力挡住此击，然后一起逃！”

　　丁敏一声娇叱，随即在腰间抽出一口青色软剑，手腕一抖，数十朵剑花挽出，随后一道道剑花猛然放大，形成漫天花瓣，朝着巨大掌印席卷而去。

　　四周虚空顿时被花瓣震动的嗡嗡作响，一些高大的山峰刚一触碰花瓣，便是轰然一声爆裂而开，巨大的声音滚滚传向四方，立刻惊动了附近的妖族。

　　嘭嘭嘭！

　　而就在这时，那威能恐怖的花瓣，将手印笼罩其中，席卷锋利的锯齿，似乎要将手印撕碎一般。

　　诡异的是，在掌印面前，那些杀伤力强横的花瓣，似乎只是普通的花瓣，变得柔软起来脆弱不堪，轻易间就被五指巨山撞碎。

　　一片片残破花瓣坠落，但随后就化作灵光消失不见，毕竟这不是实物，但这一幕，立刻就让乾殇等人面色惊恐，面对如此恐怖的渡劫期老鬼，五人真的有活命机会？那除非有奇迹发生！

　　想归想，但乾殇等人也没放弃挣扎，一个个祭出圣器，有的打出功法神通，化作四道光霞，轰击向了那道掌印！

　　噼噼啪啪！

　　四道强大的攻击，却被掌印摧枯拉朽般击碎，而掌印除了缩小一圈，光霞暗淡几分之外，再就没有其他变化，看起来依旧拥有恐怖的力量蕴含其中。

　　“竟然连一道掌印都挡不住？”丁敏眼中战意越来越盛，身子忽然不退反进，眼中闪烁着疯狂般的战意：“既然如此，那就拼上一把，你们快撤……”

　　眼见着丁敏冲向那道掌印，乾殇脸色顿时一变：“不要冲动啊，你那是在找死……”


第787章 手段尽出

　　就在乾殇急切之际，忽然感觉到手掌传来温热！

　　蓝雪紧紧抓着他的手，郑重道：“下辈子在遇见你，继续和你吵……现在，我们不再分开，也不能看着同伴送死！”

　　乾殇先是一愣，随后双目发红，体内不知从哪里涌出力量，猛然点了点头：“好，雪儿，我一定不会让你死，我们去！”

　　乾殇蓝雪，两人因情而激发出强大的力量，各自打出一种神通，化作巨大山岳朝着手掌轰击过去，随后两人不退反进，追着丁敏的同时，祭出手中圣器砸向掌印。

　　“妈了个巴子，都给我退回去！”黑袁一声嘶吼，体内传出一阵嘎巴嘎巴爆响声，随后身躯暴涨十余丈大小，竟然化做一只金色毛发的巨猿，根根毛发如同钢针一般坚硬。

　　抡起巨大的狼牙棒，黑袁脚踏虚空，朝着手掌印猛然冲去！

　　“这……”阿天胆子最小，甚至身子还在微微颤抖，可眼看着这么多人奋不顾身，阿天最后也红着眼圈：“要死，就一起死吧！”

　　猛然间，阿天冲了出去，随后抬起手中射天弓，猛然间拉动随后松手，噗地一声，一口鲜血喷出，似乎这一击让他消耗极大。

　　唰唰唰。

　　射天弓前方，九只无形之箭连成直线，朝着手印猛然飞去，速度之快顷刻间就丁敏。

　　诡异的是，九只无形之箭，最后面的箭尖，刚好击打在第八跟箭尾，而受到力量传递之后，第八只箭尖击打在第七只箭尾，如此循环不停。

　　直到最后剩下一只无形之箭的时候，其上的力量九箭归一，爆发出一种类似规则之力的波动，无论是速度还是力量，就连远处的周通都不禁双目一凝。

　　这一招，正是九箭归一，射天弓最强一击，注入法力越大威力越强，而阿天更是全力一击，顿时法力空虚身子摇晃起来。

　　嘭的一声！

　　刹那间，无形之箭竟然穿透了手掌，虽然没有将手掌击碎，但掌印却出现一个直径将近十丈大小的窟窿，一道道裂痕向着四周蔓延过去！

　　周通顿时皱眉，没料到区区渡劫期，凭借传说中的宝物射天弓，竟然险些击碎自己随手一击。

　　紧接着，冲到近前的丁敏，并没有直接硬撼手掌，而是青色软剑飞出，化作一条灵蛇将手掌缠住，令其拍下来的速度放慢！

　　随后，两座山岳狂砸而来，爆响声一起，山岳崩溃，手掌裂纹更多，但依旧朝着五人拍来。

　　“妈了个巴子，给我碎！”

　　将近十丈大小的金毛巨猿，抡起狼牙棒砸去，但他在手掌印面前，却显得极其渺小。

　　轰隆隆！

　　一道巨大的声音传出，黑袁浑身一震，顿时感觉一股庞大的量，顺着狼牙棒传到手臂，随后渗透到体内，即便以他强横的身躯，也是被这力量轰飞数十丈远，期间更是喷出一口鲜血！

　　就在黑袁被轰飞的瞬间，掌印瞬间龟裂，但却没有破碎，距离最近的丁敏躲闪不及，即将被掌印拍中。

　　嘭嘭！

　　两声闷响！

　　乾殇和蓝雪的两件圣器，落在了掌印之上，那布满裂痕的掌印，轰然一声爆裂而开，丁敏顿时被那股气浪掀飞出去！

　　“快撤！”乾殇招呼一声，众人急忙向后退去。

　　只不过，虽然击碎了掌印，但是后面的周通却追了上来，如今这五人，实在没有逃走的可能了！

　　身形几个闪动之下，周通便追到了五人附近，其满脸冰寒带着冷笑，一边靠近一边嘲讽道：“逃啊，你们倒是逃啊？哼，半年前一战，杀伤我神国岛数名强者，这一次，你们在劫难逃！”

　　即便知道难以逃得性命，乾殇等人依旧不放弃，一边飞遁一边说道：“双方为敌，生死有命！”

　　“好个生死有命！”周通露出冷笑：“既然如此，那你们，就给我去死吧！”

　　话音未落，周通身形一闪，瞬间横跨数十丈距离，简直如同瞬移，如此距离，足够周通掐诀施法，施展神通进行攻击了。

　　一旦周通施展神通，那种威力绝非随手一击可比，在场五人谁也难逃一死，不过，五人却都没有慌乱，尤其是乾殇，脸上更是带着一丝疯狂与狰狞。

　　“想让我们死，我们也要咬下你一块肉！”乾殇双目一缩，随即抬手打出一道法诀。

　　嗡鸣声一起。

　　还不等周通出手，他便感觉到四周天地波动一阵混乱，一道道光柱在附近地面冲天而起，最后形成一道光罩，将周通的身形笼罩其中。

　　紧接着，地面黄土瞬间蠕动，竟然慢慢生出数十座丈许高大的土山，而土山一阵摇晃之下，化为了一个个黄土巨人，类似傀儡一样。

　　不但如此，黄土巨人出现后，光罩上出现一道道火焰藤蔓，那火焰温度极其恐怖，最后化作灵蛇朝着周通缠绕而去。

　　伴随着咔嚓咔嚓惊雷之声，天空中降落下无数道雷霆之力，足有水通粗细，每一道雷弧都蕴含着恐怖的威力。

　　呼啸声一起，周通的四周，刮起一阵阵狂风，黑云弥漫杀气腾腾，任何一个修圣者见到，都可以清晰的认出来，这是一个超级大杀阵。

　　即便是通玄境强者，被困住恐怕也很难有活路！

　　“玄阵开启！”乾殇法诀打出，阵法内所有攻击，刹那间发动，即便是渡劫期的周通，也不得不施展手段抵抗，一时间变得有些狼狈起来。

　　“妈了个巴子，老子干死你！”黑袁发出怒吼，作势就要冲上去拼命！

　　“别犯傻！”乾殇招呼一声：“那可是渡劫期，你真以为这阵法能困住他很久吗？我们快走！”

　　“这……”黑袁有些不甘心，可也不想托大家后腿，无奈下与乾殇等人远遁而走，根本不再理会被困住的周通！

　　片刻后，乾殇等人几乎看不到周通的影子，众人这才稍稍松了口气，丁敏急声道：“蓝雪，可有隐蔽符箓？我们遮蔽气息，尝试一下能否瞒得过周通！”

　　“好，我试试！”蓝雪取出几枚符箓，贴在众人身上，大家的气息顿时被遮蔽，一般同境界之人很难发现他们，如此众人才松了口气，遁光一起朝着远处飞走。

　　“以为如此，你们就能逃出老夫的手心？真是愚蠢，尔等实在不了解渡劫期的实力！”一道冷笑在众人前方传出，还不等众人明白怎么回事，周通的身形，似乎破开虚空一般，突如其来的出现在了他们身前，在场五人顿时一脸死灰，如今，他们是真的山穷水尽了！


第788章 黑狱琵琶甲再现

　　周通几乎瞬息而至，乾殇五人无路可逃！

　　因为，周通伸手朝着虚空一抓，虽无任何攻击，但天地间似乎有一道束缚之力，将五人牢牢定在半空！

　　莫说逃走，连动动手指的能力都没有，乾殇五人皆是脸色惊变！

　　渡劫期老怪，实在是有些可怕！

　　“放心，我不会马上杀了你们！”

　　周通嘴角扬起，猫戏老鼠般的看着他们：“我会用你们，让古朋自己来送死，不知他会不会用自己的性命，来换你们五个人。”

　　“卑鄙！”丁敏勉强挤出两个字，因为他们说话都很吃力。

　　“卑鄙？”周通冷笑一声：“世间的规矩向来是成王败寇，哼，就算不杀你们，但也不会让你们生不如死！”

　　说着话，周通抬手一点，一道剑气化作十余丈大小飞出，一路所过之处虚空颤抖天地变色，剑气上面蕴含着一道道规则光丝，这是众人无法抵抗的力量。

　　“真的要死了吗？”乾殇无法开口，心里有些不甘的看着蓝雪，后者也正在看着她。

　　丁敏娇躯颤抖，却无法挣脱周通的束缚，与黑袁和阿天等人，眼睁睁的看着剑气斩来，却无力抵抗更无法闪避。

　　剑气力量越发强大，光是劲风就将五人吹的浑身剧痛，下一刻，剑气飞到五人头顶四五丈距离，猛然间斩落下来，似要将众人粉身碎骨一般。

　　除了丁敏以外，另外四人皆是别上了双眼，不过就在众人等死之际，丁敏忽然感觉到一股强横的波动，在头顶出现，随后那力量化作一道风刃。

　　看似轻飘桥的风刃，竟然一下斩碎了那道剑气，不但如此，附近天地间那股束缚之力，也瞬间消失，五人重获自由！

　　“是古朋大哥来了？”阿天满脸惊喜，转首一看，当时就愣在了那里。

　　来者是一名身穿金色战甲，身材魁梧的中年大汉，浑身上下都透露出一股上位者的强大气息。

　　丁敏和乾殇等人看见来者，也都是呆了一下！

　　而周通的表情却不同，他先是微微一愣，随即就露出怒色：“金甲妖皇？哼，你怎么会来多管闲事？”

　　“多管闲事？”金甲妖皇面无表情：“在我妖族地盘撒野，本皇出手理所应当，倒是你，敢来我妖族一而再再而三的闹事，当真是不把我妖族放在眼里。”

　　“哈哈哈！”周通哈哈大笑：“废话一般，若是放在眼里，老夫又怎会来此动手？你说的没错，老夫从始至终都没讲你放在眼里，若不是乱兽谷环境特殊，妖族早已被我灭掉。”

　　“所以，本皇更加需要和你一战！”金甲妖皇正色道：“你不是说，很想与本皇在外面一战吗？今天我就成全你，本皇倒要看看，你是如何灭掉我妖族的！”

　　“与我一战可以，但你必须将那几个小家伙交给我！”周通皱了皱眉。

　　“我何时管过你们之间的闲事？我也懒得理会你们的恩怨！”金甲妖皇理所当然道，乾殇等人闻言，之前放下的心又提了起来。

　　“这金甲妖皇一向不讲规矩，甚至还抢夺穆奇他们的丹药，怎么会救我们，看起来真是想多了！”阿天自然看得出来，只是自己领地受到威胁了，这大妖才给妖族出头的。

　　“我只是出来应战而已，废话少说，就让本皇看看，你有多少斤两！”金甲妖皇冷喝一声，随即化作一道金色流光，猛然间朝着周通冲了过去。

　　“小家伙，马上退到我乱兽谷内，看在穆奇的面子上，今日就帮你们一把，本皇可不想欠谁的人情！”

　　就在这时，乾殇等五人脑海中，同时响起了金甲妖皇的秘密传音，五人顿时一愣，没料到穆奇竟然有这么大的面子！

　　但此刻来不及多想，也不管这妖皇是否有阴谋，反正在哪里都是一死，还不如冒险去乱兽谷拼上一把，万一这妖皇真的是来救人，此番也就算保住一命。

　　“哪里跑……”周通眼见着五人逃走，双目顿时露出急色准备追去。

　　“哼，太不将本皇放在眼里了吧？你不是要在外面与我一战吗？”金甲妖皇已经冲到近前，抬手就是一拳轰击而出！

　　“你……”周通到了现在已经明白，这厮绝对是来救人的，怒极之下一声厉喝，周身涌出灰蒙蒙雾气，随后也轰出一拳。

　　嘭的一声。

　　两者一触即分，金甲妖皇退后十余丈，而周通也大概退后十余丈距离，两者竟然不分上下的样子！

　　“如果你现在不在阻拦本皇，我答应你以后不再侵犯妖族！”周通心急抓住五人威胁古朋，自然不甘心被金甲妖皇阻拦。

　　“哈哈哈，你这等小人的话如何能信？你以为本皇不知道，你已经带领大军等陆妖族？恐怕，他们也快追上来了吧？”金甲妖皇双目阴寒地说道。

　　周通皱了皱眉：“既然如此，那就怪不得老夫心狠手辣！”

　　“请圣符……”

　　周通没有掐诀施法，而是双手交叉胸前，随后快速滑动几下，作出几个献祭的手势！

　　紧接着，半空中顿时出现一个漩涡，旋涡内扩散出一股磅礴的力量，即便是远处的金甲妖皇，也不由得脸色一惊，感觉到一丝危险！

　　嗖的一声。

　　下一刻，旋涡内忽然出现一枚黄纸符，上面布满密密麻麻的金银两色符文，这纸符上更是散发出一股圣人威压，顷刻间扩散八方光芒万丈！

　　圣符一出如同圣人降世，那股庞大的圣威远超之前周武用过的圣威符箓，那圣威笼罩之处，任何生灵皆是心灵颤抖，即便是金甲妖皇也都脸色一白，觉得法力运转缓慢受到压制。

　　甚至，金甲妖皇有种感觉，似乎是躯体不受控制，有种跪地膜拜的感觉！

　　“不好……”金甲妖皇感觉到危险，急忙向着乱兽谷方向逃窜，乾殇等人根本没有逃出太远，被金甲妖皇追上后，大袖一挥，一股劲风将他们卷起带走。

　　“想逃？你太天真了！”周通嘴角扬起：“圣威符……散圣威……定……”

　　呼啸声一起，天地间似乎真的有圣人降临，那股浩大的圣威顿时笼罩八方，金甲妖皇正飞遁的身形，顿时就僵在了原地！

　　被他卷起的乾殇等人本就无法移动，如今见到连金甲妖皇都被困住，他们更是心中大惊，难道真的无路可逃了？

　　“给我死……”周通一声嘶吼，随后打出一件圣器，那是一丙黑色巨锤，如同巨峰一般，席卷庞大威压砸向金甲妖皇，只要此妖被灭，乾殇等人绝对无路可逃！

　　金甲妖皇用尽全力之下，却当真无法移动闪避，不过却并不惊慌，猛然间浑身一震，冒出阵阵黑光，最后黑光万丈穿透虚无。

　　在众人目瞪口呆的眼神下，金甲妖皇竟然化为一只百余丈大小，通体漆黑的狰狞甲虫。

　　此虫背生黑色双翼，长有八只锋利如刀的下足，血盆大口足有阁楼大小，口中长满锯齿般锋利的獠牙，看起来阴森恐怖极其骇人！

　　嘭的一声巨响，那巨锤砸在身上，黑色甲虫只是微微一晃，后背的硬壳便是将巨锤弹飞，这一幕让再冲众人大吃一惊！

　　“竟然逼得本皇显出本体，哼！”百余丈大小的狰狞甲虫，只是轻轻张口一吹，一阵黑色飙风席卷而出，顿时将乾殇等人卷向了乱兽谷方向，而这只庞然大物似有无穷巨力，即便是在圣威压制下，依旧可以行动自如！

　　周通顿时双目一惊，黑袁等人更是瞪大双眼难以置信，乾殇颤抖着手臂指着那只黑色甲虫：“他他他……他是那只……黑狱琵琶甲？”


第789章 妖皇重创

　　“黑狱琵琶甲？”阿天歪着脑袋大吃一惊：“这不是通圣古迹的那只盖世虫王吗？当初被封印，却设计阴谋，骗得我们将它放了出来……”

　　“妈了个巴子，老子也想起来了！”黑袁急躁的挠了挠头：“此獠当初自称本王，甚至还知道我们是炼圣计划的棋子，更知道圣人设计了奇门洞府，知道很多隐秘……”

　　“通圣古迹不是在大周国吗？那是各大门派历练的场地，他怎么会跑到了妖族？而且还成了妖族的妖皇？当初他不过是三脉归一境大圆满吧？如今这修为……”蓝雪有些疑惑的问了一句。

　　“或许是……这虫子……原本的修为就很强，只是被封印后修为跌落，他知道那么多隐秘，身份肯定不简单，怪不得能培养出如此多妖族强者，更是不畏惧神国岛的压制……”丁敏若有所思地说道。

　　如果是一只妖族新崛起的大妖，那么这金甲妖皇最近这些年的强势崛起，统一妖族以及各种手笔的确惊人，但他若是那只黑狱琵琶甲，那么现在他有如此成就和高度，就全部都可以理解了。

　　此獠……不俗……不凡！

　　噗地一声！

　　就在这时，巨大的黑色甲虫，猛然间挣脱了圣威的束缚，冲到周通近前，六只锋利如刀的巨足齐齐一划，呲啦一声，六道匹练飞出。

　　周通眼角一跳，顿时感觉到此击威力极大，其急忙祭出一面盾牌护在身前。

　　嘭嘭嘭，几声闷响。

　　六道光霞轰击在盾牌上，那盾牌只是微微一颤便安然无恙，此宝一看就是一件品质不凡的圣器。

　　轰隆隆！

　　但就在这时，黑狱琵琶甲冲到盾牌附近，两只巨足高高举起，随后猛然间砸在了盾牌上面。

　　那盾牌虽然没有被砸坏，但却划出两道寸许深的口子，周通眼角一跳还来不及反应，盾牌就被山峰大小的狰狞甲虫击飞，随后砸落在周通的身上。

　　一口鲜血喷出，周通脸色狂变，万万没料到此獠化作本体，一身巨大的力量如此恐怖，甚至能冲破圣威的束缚，简直与古朋的圣体相差无几，甚至要更强。

　　再不敢让黑色巨虫接近，周通急忙收回巨锤，再次砸向金甲妖皇，与此同时喷出一团精血，没入圣威符箓之内，此符箓顿时金光万丈，圣威扩散八方更加恐怖。

　　金甲妖皇即便化作本体，但依旧有些难以抵抗圣威的束缚，毕竟境界不够，本体再强也无济于事，但他还是能够勉强在圣威笼罩之下移动。

　　可就在这时，他发现巨锤砸落下来，巨大的甲虫后背硬壳微微一扬，顿时将巨锤弹飞了出去，而黑色甲壳上只留下了一道白印，连丝毫破碎的痕迹都没有，可见此妖躯体坚硬程度的确骇人。

　　嗖的一声。

　　就在此刻，周通手指一弹，一道红光闪烁而出，直奔黑色甲虫双目，金甲妖皇近战虽然接近无敌，但周通这神通功法却不得不躲。

　　“不好！”金甲妖皇神色微变，没料到规弹指速度如此之快，顷刻间就到了面前，无奈下其头颅一转，那道红芒便是击打在了脖颈处！

　　嗖的一下。

　　红芒并没有伤到妖皇丝毫，而是直接渗透进了硬壳之内，金甲妖皇先是微微一愣，但随即浑身颤抖，脸色狂变之下，口中发出一声痛苦的嘶吼！

　　嗷吼！

　　金甲妖皇所化黑色甲虫，顿时朝着地面俯冲而去，将地面砸出一个直径数十丈大小的深坑，两只触手抱头痛叫，脸上的表情极其痛苦。

　　“哼，区区妖孽，也想和神国岛对抗？真是痴心妄想，让你见识一下老夫的手段！”周通双目杀机一闪，祭出巨锤猛然砸下，这一次是砸向了黑色甲虫的头部，而并非后背硬壳。

　　“若不是你依靠圣人留下的圣威符，区区神通怎能伤的了本皇？”金甲妖皇双目一凝，眼看着巨锤砸落，一部分精力抵抗体内红芒，又分出一部分精力去抵抗巨锤。

　　双足向前一探，巨锤轰然砸落，两只巨足顿时呈现弯曲，最后竟然被不敌巨锤弹了回来，最后巨锤落在了黑色甲虫头颅之上。

　　轰然一声巨响，金甲妖皇只觉得眼冒金星，一时分神之下，体内红芒乱窜损伤经脉，金甲妖皇一身气息大将，庞大的身躯急速缩小，随后双翅猛然一震，化做一阵黑色旋风，朝着乱兽谷逃窜而去。

　　“想逃？嘿嘿，哪有这么容易？”周通准备趁你病要你命，怎会如此轻易放任此妖逃走？

　　跨出一步，周通瞬间横跨数十丈距离，出现在金甲妖皇身后三十丈开外，身形再次微微一晃，直接出现在金甲妖皇五丈之内。

　　圣威符，黑色巨锤，以及圣器盾牌，一直跟在周通头顶，此刻周通打出一道法诀，黑色巨锤再次飞出，砸向了狼狈逃窜的金甲妖皇！

　　轰隆隆，巨响声一起，黑色甲虫被砸落在地底，一个直径数十丈深坑显现出来，周通脸色一寒，圣威符紧随黑色巨锤，朝着深坑内，那几乎无力抵抗的黑色甲虫狂砸而去。

　　“这就是你对抗神国岛的下场，竟然敢在老夫面前救人？真是找死！”周通冷哼一声，似乎看到了金甲妖皇惨死的下场，毕竟他现在已经差不多没有了战力。

　　至少，在一个渡劫期面前，没有了自保的战力！

　　金甲妖皇也心中一紧，甚至有些后悔，不该强出头去救乾殇等人，只是穆奇之前送给妖族一些疗伤圣药，甚至还送一些辅助妖族修炼的丹药，这让金甲妖皇觉得欠了他一个人情，所以才出手救助乾殇等人。

　　毕竟，金甲妖皇最不喜欢欠人情了！

　　可眼见着如此强势一击，金甲妖皇却有些后悔，如早知道周通还有圣威符，就算欠个人情，也不可能来自讨没趣，毕竟圣威符的威力太恐怖，不是他现在可以抵抗的。

　　“想杀本皇？没那么容易！”金甲妖皇岂非凡妖？顿时准备施展一种秘术，虽然会消耗大量寿元与精血，甚至留下隐患，修为境界会跌落且很难恢复，但此刻为了逃命，已经管不了这么多了。

　　口中晦涩的咒语念出，金甲妖皇六只黑色巨足齐齐划动，但只是秘术施展到一半，体内红芒顿时被周通引动，金甲妖皇喷出一口鲜血，秘术被打断，眼见着黑色巨锤和圣威符砸了下来，金甲妖皇顿时脸色一沉，因为他很清楚，目前出了渡劫期高手，多少通玄期也无法救他逃走了。


第790章 逃出生天

　　眼见着巨锤和符箓砸下，可金甲妖皇却苦苦的压制体内红芒，无暇去抵抗巨锤！

　　呼啸声一起。

　　就在这时，金甲妖皇的四周地面，顿时一道道光柱冲天而起，随后形成了一道屏障，竟然挡住了黑色巨锤和符箓的轰击！

　　“嗯？禁制？”周通神色一动，没想到在这里妖族还设置了禁制，记得上次来可没有这种阵法。

　　“你们怎会将禁制布置在这里？在乱兽谷岂不是威力更大？”周通有些不解，但依旧冷冰冰的道：“不过区区禁制，能挡得住老夫几击？”

　　周通猛然一催，黑色巨锤爆发出千钧之力，屏障顿时被轰击的扭曲变形，那符箓贴在屏障之上，顿时出现一些细微的裂痕，眼见着就要被轰击碎裂。

　　噗地一声。

　　乾殇似乎受到反噬，一口鲜血喷出，急忙喊道：“金甲妖皇，你还不快逃等待何时？那个家伙太强了，我的禁制是在远处强行催发到你附近的，因此威力不大挡不住他太久……黑袁，你们快快助我一臂之力！”

　　“好咧。”黑袁应了一声，与丁敏四人，配合乾殇催动禁制，那被符箓震出的一道道裂痕，顿时恢复如初，甚至缓缓将黑色巨锤砸出的凹陷反弹回来。

　　“嗯？这附近何时布置了禁制？”金甲妖皇有些疑惑，但此刻他来不及多想，勉强压制体内红芒乱窜，背后双翅猛然一展，化作一道黑色旋风，朝着乱兽谷方向飞急速飞顿。

　　“哪里逃！”周通双目杀机一闪，伸出手掌一拍，一道十余丈大小的掌印，朝着金甲妖皇压制而来，顿时那股巨力锁定妖皇，其觉得遁速一减很难继续飞遁。

　　噗嗤一声。

　　就在这时，又是几道光柱，在地面飞出，重重的砸落在掌印之上，周通双目顿时一凝，因为掌印虽然没有破裂，但威压被震散，金甲妖皇早已化作流光，冲入了乱兽谷边缘。

　　“该死，给我破。”周通一声厉喝。

　　嘭嘭嘭！

　　掌印之前几道光柱顿时爆裂而开，阻拦黑色巨锤的屏障，也仅仅是坚持了几个呼吸间的功夫，便是被轰击而碎。

　　最后圣威符箓，黑色巨锤，以及巨大的掌印，齐齐的朝着金甲妖皇狂砸而去，后者遁速猛然一提，几个晃动下冲入乱兽谷，顷刻间被雾气笼罩不见踪影。

　　而几乎同一时间，巨锤以及符箓，还有那掌印，没入了雾气中金甲妖皇冲入的位置，一声惨叫之后，雾气翻滚，嫌弃狂涛骇浪，周通眉头紧皱，却不敢太过接近乱兽谷。

　　神魂之力扫视之下，只发现乱兽谷内被雾气遮挡的地方，留下一大片鲜血，但却不见了金甲妖皇的踪迹，连带着那附近的乾殇等人也都不见了！~

　　“该死，不在天然之地乱兽谷布置禁制，竟然将禁制布置在了外围？难道妖族变傻了吗？”周通实在想不明白，因为他实在没想到，这是人族乾殇等人，在金甲妖皇眼皮底下偷偷布置出来的。

　　操控几件宝贝，在乱兽谷边缘一顿狂砸，周通虽然不想放过这个机会，但也不敢单独的贸然冲杀进去，毕竟上次可是在乱兽谷内吃了大亏！

　　足足过了半个时辰，一大片黑云席卷而来，片刻后黑云消散，显露出周远山等四十多名强者！

　　几乎同一时间，乱兽谷靠近中心区域，有一座破旧的宅子。

　　宅子内有七八道身影，乾殇等人正在其中，其余则是陆妖将带着几名妖族！

　　“妖皇有令，你等可以在此养伤，此番出手救你们，妖皇大人付出了不小的代价，所以需要你们拿出通玄丹作为补偿，否则的话，你们会永远被困在这里。”陆妖将微笑道。

　　“妈了个巴子，你这是趁火打劫！”黑袁顿时露出怒气，可一回想到上次被捉，脸上明显没了底气。

　　乾殇却是苦涩一笑：“其实，就算你们妖皇大人好好说，古朋也会拿出通玄丹感谢，毕竟这次可是救了我们性命，你转告妖皇，无需如此强势的，就算拿了通玄丹，我们也欠你要租一个人情！”

　　“不！”陆妖将摇头道：“妖皇大人说了，不想和奇门中人有任何交际，更不想有人情，这算是一场交易，仅此而已！”

　　“哦？”丁敏愣了一下：“若是如此生冷，那我们却还占了便宜，不必觉得亏欠什么了！”

　　“那不一定！”阿天问道：“妖皇打算要几颗通玄丹才能放了我们？”

　　“不多，两颗！”陆妖将伸出两根手指，乾殇等人却是一愣，蓝雪疑惑道：“只要两颗？”

　　在场众人都不敢相信，以金甲妖皇的霸道性格，用五人换取两颗通玄丹，的确不算多了，毕竟此妖心狠手辣，上次可是将扣押的妖族通玄境强者直接斩杀了四五个。

　　而对待众人，妖皇只是说永远囚困，而非抹杀，这已经让众人觉得很仁慈了！

　　“成交！”乾殇直接做了主。

　　“好，妖皇大人说，相信你们首领的人品，这乱兽谷内，只要不是我们打开禁制通道，外人闯不进来的！告辞，你们先安心养伤吧！”陆妖将说完话转身离去。

　　轰隆隆！

　　三天后，乱兽谷边缘！

　　四十多名通玄境强者，一个个打出强大的神通法术，有的直接催动圣器，将边缘的禁制全部轰碎，连带着附近的雾气都被打散，远远望去形成一个缺口。

　　周通悬浮半空，冷眼看着一切。

　　“上次来时你们都在血祭阵坛那里受了伤，这一次你们全都处于巅峰状态，必然要灭了妖族！”周通冲着那些通玄境强者说道：“此番稳扎稳打，不可在贸然闯入乱兽谷。你们就按照我的吩咐，慢慢推动前进，破开禁制后打散伏击毒瘴，然后在前进，让我们没有后顾之忧，也不必担心毒瘴和禁制的威胁！”

　　就这样，在周通的带领下，众人一点点破坏乱兽谷禁制，然后在打散驱除附近的毒瘴雾气，最后才缓缓推进乱兽谷，虽然进攻速度异常缓慢，但是却异常安全。

　　如此一来，妖族一些妖将就坐不住了，禁制与毒瘴如此被蚕食，神国岛迟早有一天会攻破乱兽谷，到那时失去了地利与禁制，区区二十多名大妖，如何能抵抗神国岛的大军？


第791章 援军与对峙

　　轰隆隆，五颜六色光华爆裂而开。

　　乱兽谷边缘，一大片雾气被驱散，从上空俯视，此地毒瘴形成一处缺口！

　　而消失毒瘴雾气的区域，显露出的禁制，也被神国岛众人联手击碎破解，方圆足有数百丈左右，全都变成了真空地带！

　　而原本的这里，乃是雾气弥漫禁制重重，神国岛众人上次闯进来就吃了大亏，可这一次步步为营，破掉禁制驱除毒瘴后才缓缓推进，这就让神国岛众人再无后顾之忧。

　　“孽畜！”周通悬浮半空始终没有出手，而是冲着对金甲妖皇叫嚣道：“你若是速速将那些人交出来，老夫可以饶你不死，否则这一次，必然踏平你乱兽谷，以报当年尔等杀我神国族人之仇！”

　　随着神国岛慢慢推进，妖族越发感觉到了压力，因为禁制手段再无效果，因为在周通的带领下，那些人根本就不会冲进来触动禁制，而是破掉禁制后在缓缓前进。

　　“怎么办？”陆妖将眉头紧皱：“要不然，将他们交出去？”

　　“哼！”虎将顿时露出不悦：“陆妖将，你敢代替妖皇大人做主？”

　　“不敢不敢！”陆妖将急忙摆手：“可是妖皇大人受伤，现如今正在闭关，那些禁制被他们慢慢破掉，我们就失去了乱兽谷地理优势和禁制效果，试问我们谁是那恐怖的周通对手？我们这点人手，又如何对付神国岛大军？”

　　“不论如何，妖皇大人没有命令，谁也不能交出那些人！”虎妖将冷声道：“现在，我们就去会会他们！”

　　“什么？”陆妖将脸色一变：“那可是渡劫期的存在啊，还有四十多名通玄境强者，我们现在只有二十多名大妖，如何能对付得了那些人？”

　　“愚蠢！”虎妖将毫不掩饰轻蔑道：“他们步步为营，便不可能敢冲入禁制，因此我们躲在前方未破掉的禁制内，利用毒瘴压制神魂的效果，对他们进行骚扰。”

　　“我赞同！”水妖将点头道：“如此虽不能击杀那些人，但可以拖延他们推进速度，我就不相信，他们能在这乱兽谷与我们耗上几年时间，时间一久他们必然会败退而回！”

　　“你们……”陆妖将指着这两个新起之秀，最终无奈的叹息一声，毕竟金甲妖皇一向重视自己新培养起来的手下，尤其是眼前这两只大妖，陆妖皇得罪不起。

　　“好吧，既然如此，我们就躲在禁制内进行骚扰！”陆妖将很无奈的应了一声，最后这些大妖，带着其余二十多名通玄境妖族，朝着乱兽谷边缘飞去！

　　虽然虎妖将说话有些强势，但他们心里也很清楚，妖皇若是无法恢复抵抗周通，那么神国岛大军缓缓推进，踏平妖族必然是迟早的事！

　　只不过，这种担心他们不能说，尤其是在一向霸道的金甲妖皇面前更不敢说！

　　就这样，众妖在神国岛前方埋伏，不时的进行骚扰，虽然对那些通玄境之人极其有效，但是身为渡劫期的周通，神魂之力虽也受到压制，但远超通玄境之人。

　　几番出手之后，周通便是将几只大妖打伤，要不是他们急忙躲回前方禁制内，趁着那里的毒瘴没有被驱除，周通甚至可以远距离直接将他们干掉。

　　周通大袖一挥，附近一大片雾气消散，显露出虎妖将等藏身位置，那里是一片禁制。

　　一干妖族吓得脸色发白立刻逃窜，神国岛众人趁着雾气消散，则是开始破坏之前他们藏身的禁制，一道道攻击轰然砸落，众人气势高涨，觉得此番灭掉妖族不成问题。

　　“哼，看起来，你们还没有放弃抵抗！”周通冷声道：“就算不是为了那几个天门州之人，此番也要灭掉你们妖族，实在是你们的妖皇太过猖狂！”

　　“哦？要灭掉妖族，似乎没这么简单！”一道长啸在远处传来，周通转首一看，刚好发现一道遁光由远及近，几个闪动下出现在乱兽谷边缘！

　　“古朋？”周通神色一动：“你竟然也来了，刚好，省去了老夫不少力气，免得我去找你！”

　　“听说你要灭掉我们天门州的伙伴？”古朋早就接到了乾殇传信，知道他们已无大碍，因此这才放下心来：“可惜的是你要失望了，甚至，这一次你都别忘想逃走！”

　　“哈哈哈！”周通好像听见了世界上最好笑的笑话：“实在可笑，就凭你？也想和老夫作对？甚至不用老夫出手，他们就可以碾压你，当然了，除非你逃走！”

　　周通也知道，渡劫期再强，若是被四十多通玄境联手攻击，那也无法抵抗，渡劫期再强也不可能斗得过四十多个通玄境，一打你斗法激战，甚至有可能会被通玄境干掉。

　　不过，渡劫期若是想逃，莫说四十多个通玄境，就算是上百个通玄境，也未必能留得住，这就是渡劫期的实力优势，即便打不过，想走也没人留得住！

　　“你觉得，就凭他们能留得住我？”古朋嘴角一扬，身后呼啸声一起，八道身影急速飞来，正是龙坤、周顺、冰倩、冰洁、魅姬、青宵、于彤、风灵儿。

　　“古朋大哥，你飞的也太快了啊，我们根本追不上！”周顺胸口起伏地说道，但他也知道古朋救人心切，因此在甩下了众人。

　　“原来是带了人，怪不得这么有底气！”周通神色轻蔑道：“不过，就你们区区九人，也想和我神国岛大军对抗？真是笑话！”

　　“如果再加上本皇呢？”霸道的声音扩散而出，金甲妖皇化身为穿着金色盔甲的中年，脸上气色红润不少，显然是伤势恢复了七七八八！

　　在金甲妖皇身后，跟着二十多名大妖，还有乾殇、蓝雪、阿天、丁敏、黑袁五人也在其其中。

　　妖皇则是冲着古朋点了点头，算是打过招呼，而古朋也是点头致谢，毕竟妖皇救了乾殇等人，即便是两颗通玄丹作为代价交易，可古朋依旧心里感激。

　　周通微微皱了下眉，天门州和妖族人数加在一起，也大概四十左右，几乎赶得上神国岛大军了！

　　“明明是来攻打妖族，你们天门州竟然倾巢而出……”周通有些想不明白，自己这一次突袭，按理来说古朋他们应该守护着魂族才对，怎么会有人在这妖族活动？最后导致双方联手？

　　“是你们惹了众怒！”古朋冷眼盯着周通：“虽然通玄境人数不如你们，但依靠着乱兽谷地利优势，这点差距几乎可以忽略不计，而古某与金甲妖皇联手，周道友觉得自己是否还有逃走的可能？”


第792章 决战乱兽谷

　　妖族大军看见古朋等人来临，一个个摩拳擦掌，似乎看到了胜利的希望。

　　神国岛大军虽然面对着强敌，但一个个皆无惧色，周通也只是微微皱眉，似乎有什么依仗般不动声色。

　　“想抵抗神国岛的进攻？你们似乎有些天真了！！”周通冷哼一声：“远山，带领神国岛众人，全力进攻妖族与天门州，此番，务必灭杀两方势力，以壮我神国岛之威名！”

　　“是！”国皇周远山立刻应了一声，随后带着死十多名强者，朝着二十多名妖族进攻，古朋带来的龙坤等人自然不可能看热闹，一个个冲杀过去，与乾殇等人汇合一处，最后和妖族联手，对抗神国岛大军！

　　下一刻，神国岛通玄境强者竟然列阵，攻防兼备实力暴增，一时间将天门州和妖族压制下来。

　　“通玄境这种强者，竟然还会结阵？”古朋有些诧异，一般这种强者都是靠实力单打独斗，九阳界似乎都没有什么结阵之术，四十多个通玄境结阵，不但看起来壮观，声势更加浩大！

　　“速速退回乱兽谷边缘，神国岛大军强悍，不可硬抗，利用禁制阻敌！”金甲妖皇果断下令，随后冲着满脸疑惑的古朋说道：“九阳界各族，通玄境少之又少各自为政，都是一方霸主，自然不可能有什么结阵合击之术！而神国岛这样的大势力，通玄境数十名，而且都是一个势力下的人，因此很容易配合修炼合击之术，这就是你没想到的原因，因此你也无需意外！”

　　按照金甲妖皇的命令，妖族和乾殇龙坤等人，全部退到了乱兽谷边缘，依靠地理优势，与毒瘴禁制之力，这才勉强与神国岛大军抗衡！

　　“妈了个巴子！”黑袁一声怒吼：“若不是你们联手，老子自己就可以干掉两三个人，这种合击之术实在太可恨了，老子现在是有劲使不上！”

　　就这样，双方在乱兽谷附近，展开了一场激烈的大战！

　　而周通、古朋、金甲妖皇，三位大佬级别的高手，则是悬浮半空，谁都没有轻易动手！

　　古朋看得出来，金甲妖皇身上有伤，但却不是很严重。

　　而能够将他打伤的，自然只有周通了，因此古朋也变得凝重起来！

　　“哼，神国岛大军压境，就算你们联手，今日老夫也要踏平妖族！”周通双目微眯的打量着古朋和金甲妖皇！

　　古朋看了眼天门州和妖族，虽然被神国岛压制，但依仗乱兽谷特殊环境，抵抗起来倒也没有大碍，至少短时间内没什么问题。

　　“除非你能打败我们两个，否则光凭它们，你觉得能拿下妖族？”古朋有些不屑的看了眼周通，实在觉得此人说大话了！

　　“那就试试看！”周通单手一扬，一枚圣威符出现半空。

　　刹那间金光万丈，一股股浩大的圣威从天而降扩散八方，古朋和金甲妖皇，顿时被圣威锁定，感觉法力元转不畅，甚至行动都变得迟缓起来，这就是圣人威严的压制。

　　金甲妖皇一声低吼，瞬间化作本体黑狱琵琶甲。

　　狰狞而巨大的黑色甲虫，足有四五十丈大小，一身巨力即便在圣威压制之下，也能够自由活动，只是变得有些缓慢而已。

　　“果然是通圣古迹那只黑狱琵琶甲，怪不得此妖躯体如此强悍，竟然是上古凶兽！”古朋虽然听乾殇传信说过此事，但亲眼见到这只盖世凶虫，心中依旧有不小的震撼。

　　古朋身怀圣体，虽然也受到压制行动变慢，但其单手掐诀，身前浮现出一尊三头六臂的法相，随后融入自身，古朋躯体之力暴涨，顿时也能自由在圣威之下自由活动。

　　只不过，无论是金甲妖皇还是古朋，两人的速度都变的比以前缓慢不少，法力运转起来也慢了一些，不过他们觉得，两人联手对抗周通应该不成问题。

　　周通不由得皱了皱眉，若是换了其他渡劫期，这圣威符绝对能压制对方难以动弹，可是古朋和金甲妖皇都不是普通存在，一个拥有圣体，一个乃是上古凶兽，如此一来圣威符的威力就大打折扣了。

　　嗖的一声！

　　一柄山峰般大小的黑色巨锤，朝着金甲妖皇砸了过去，只听见轰然一声闷响，此宝竟然被甲虫后背的硬壳，硬生生的弹飞了出去。

　　不过那黑色巨锤没有飞远，而是直奔古朋压去，似乎之前进攻金甲妖皇只是虚晃一招，这周通本就知道无法击杀此獠，专门迷糊古朋让其放松而已。

　　单手一晃，断魔刃出现掌中，随后古朋用力一挥，一道黑色匹练席卷而出。

　　嘭的一声。

　　下一刻，黑色匹练被巨锤摧枯拉朽般撕碎，古朋没有丝毫意外之色，手持大刀不退反进，猛然间冲向黑色巨锤，其周身金光闪烁，显然是圣躯之力运转极致。

　　轰隆隆，爆响声震动八方！

　　古朋那渺小的身躯，抓着断魔刃竟然生生抗住巨锤下落，随着古朋一声厉喝，全身用力之下，将黑色巨锤击飞数十丈远。

　　金甲妖皇眼角一跳：“此子躯体之力怎会如此强悍？就算是圣体，可他境界低微，不该超越本皇才对！”

　　“受死！”古朋并没有理会金甲妖皇的神情，而是踏出一步冲向周通，手中断魔刃接连在半空劈砍三次，三道黑色匹练化作长河，朝着周通汹涌而上！

　　“区区小道尔！”周通却没将古朋放在心上，单指轻轻一弹，一道红芒飞出，三道气息强大的长河，竟然被一道微不起眼的红芒穿透，随即长河瞬间爆裂开来。

　　红芒一闪之下，出现在古朋面前，后者双目微眯，手持断魔刃横在胸前，周身腾地一下燃起熊熊烈焰，一道道火之规则形成丝网，将那红芒包裹炼化！

　　下一刻，古朋动作丝毫不减，身子一晃在半空消失不见，金甲妖皇和周通脸色一凝，只觉得半空中漫天刀光，却不见刀的本体与影子，而且每一道刀光的气势都异常强横。

　　“就依你现在的实力，真不知道你有何底气与我们斗，今日，我们就在这乱兽谷决一死战！”古朋施展刀光无影，气势冲冲散发出强烈的杀意，最后所有刀光倒卷，朝着周通吞没而去！


第793章 周通的憋屈

　　圣威符虽然不凡，奈何古朋和金甲妖皇的躯体，也都异常强横，因此他们在圣威压制下依旧可以斗法。

　　刀光漫天，周通神色一凝，身前盾牌自行飘飞而起，围绕着他的身躯自行旋转，每一道靠近的刀光，都被盾牌挡住。

　　最后盾牌快速飞舞，将周通防护的密不透风：“哼，你以为两个人在一起，就能阻挡老夫的脚步？真是天真！”

　　周通单手掐诀，口中年念出一段晦涩难懂的咒语，最后法诀一出口中厉喝：“霜灭！”

　　嗡鸣声一起。

　　刹那间风云色变狂风呼啸，整片天地间升起一层白雾，可这白雾瞬间化作寒霜，将整个地面覆盖！

　　附近区域植株被冰封，山峰化作冰山，一些飞行的昆虫和小兽，顷刻间就被冻在原地！

　　虚空似乎都被冻僵，地面变成镜子般的冰面，一片片晶莹如玉的雪花，闪烁着锋利的寒光，划过长空传出呼啸之声，最后连刀光都被冰冻，最后化作碎冰洒落一地。

　　隐藏在刀光中的古朋，只觉得体内血液流动缓慢，身体变得异常寒冷，一身衣袍化作坚冰，全身都笼罩着一层白色寒霜。

　　而且随着寒霜蔓延，古朋甚至有种被冻僵的感觉，似乎连手指都变得麻木没有知觉。

　　“好可怕的圣级神通，比上次威力似乎大了不少！”古朋心中一惊，急忙运转圣苗火之规则，体外红芒一闪，腾地一声燃起熊熊烈焰。

　　体表寒霜瞬间融化，四周空间温度急剧攀升，地面都被考得通红，虚空发出哧哧之声，甚至出现扭曲之意！

　　就在古朋脱离寒霜束缚的刹那，忽然感觉到头顶传来一道危险的感觉，举目望去，发现一柄黑色巨锤狠狠砸来。

　　“去……”

　　古朋手持断魔刃狠狠一斩，当芒吞吐间化作十丈大小，竟然扛住了黑色巨锤的轰击，随着古朋手臂用力一声暴喝，最后竟然将黑色巨锤斩飞出数百丈远！

　　嗖的一声。

　　就在这时，一道半透明流光，绕开被击飞的巨锤，顷刻间出现在古朋的面前，最后狠狠的击打在了古朋的胸口！

　　噗嗤一声！

　　一口鲜血喷出，古朋满脸骇然之色，定睛一看竟然是破空宝珠，被周通隐藏在巨锤之后偷袭自己。

　　而就在击伤古朋之后，破空宝珠之上，顿时浮现出一道道紫金色符文，最后符文飘飞而出，形成一个紫金色骷髅头！

　　骷髅头足有丈许大小，张开血盆大口，朝着古朋吞噬而来。

　　古朋捂着胸口脸色发白，背后金色羽翼猛然一扇，身子瞬间后退百丈开外，那骷髅头扑了个空，但眼中红芒一闪，两道紫金色光丝瞬间飞出。

　　古朋还来不及喘口气，急忙将真魔幡祭到半空，此宝顿时涌出无边魔气，隐约间传出哭嚎之声，一只十余丈大小的魔影战将，在魔气中缓缓凝聚而出。

　　诡异的是，这一次魔影战将双目也散发红芒，隐约间那红芒内闪烁着一道道妖艳的光丝，眼见着紫金色光丝飞来，魔影战将一声嘶吼，双目喷出两道血红色光柱。

　　嘭嘭嘭！

　　光柱顷刻间被紫金色光丝击碎，但光柱破裂后，里面竟然隐藏着一道道妖艳的光丝，扭曲之间缠绕了紫金色光丝，两种不同力量的光丝扭曲一处，最后纷纷爆裂而开，附近空间传出剧烈的波动。

　　“什么？规则之力？”周通自然认得出那是规则力量：“上次怎么没有这么大的威力？究竟是此宝自身蕴含的规则之力，还是此子将规则之力融入宝物内催发而来？”

　　嘭嘭，两道沉闷的响声传出！

　　魔影战将一声嘶吼，双拳抡起竟然将紫金色骷髅砸飞，还不等周通回过神来，只见金甲妖皇不知何时也脱离了霜灭的冰寒之力束缚，出现在周同头顶，六足猛然一抓，将周通身前盾牌拍飞出上百丈远。

　　若不是周通见机的快躲闪开来，盾牌撞击到他身上必然要受到伤势，可即便如此，也是被金甲妖皇一只巨足划伤，胸前显露出一道深可及骨的伤口。

　　但随着周通法力运转，伤口瞬间愈合如初。

　　“霜灭配合破空宝珠偷袭，都不能击伤其中一个？”周通不由得皱起了眉头，渡劫期恢复力异常强悍，可虽然伤口恢复，法力消耗却是不小。

　　“多番骚扰妖族，此番必要让你死无全尸，作为本皇的血食！”金甲妖皇所化黑色甲虫露出怒色，双翅一震，庞大的躯体立刻冲出，狰狞的巨口朝着周通咬去。

　　“区区孽畜也敢造次！”周通一遍后退，一边朝着破空宝珠点去。

　　一枚枚紫金色符文，在破空宝珠内飞出，最后化作拇指大小的飞虫，铺天盖地般席卷向了金甲妖皇！

　　“哼，这样也想伤到本皇？真是痴心妄想！”金甲妖皇全然不顾那些飞虫，一路朝着周通冲击过去，任凭那些飞虫落在身上啃咬，却也只能在他坚硬的后背硬壳上留下几个白点。

　　周通不由得神色肃然起来，急忙召回黑色巨锤，猛然间砸向了金甲妖皇。

　　嘭的一声巨响，金甲妖皇躯体一阵，庞大的身躯足足后退了数丈远，这才卸下那股巨力，但最后双翅一抖，继续朝着周通冲去，似乎根本没有什么大碍。

　　“不好！”周通脸色有些难看，实在是古朋和金甲妖皇这两个变态，躯体之力都实在让人抓狂，无奈下只能一边后退，一边思量着对策。

　　呼啸声一起。

　　就在这时，在古朋所在方向，忽然席卷而来一道黑色刀芒，拖拽着十余丈长的样子，狠狠的斩向了周通头顶上空！

　　“该死！”周通眉头紧锁，甚至贴在胸口一枚风行符，身形化作残影向着一侧急速闪避，最终黑色刀芒斩空，就连金甲妖皇也扑了个空。

　　嗖的一下。

　　还不等周通高兴，只觉得一道狂风席卷而来，转首一看，竟然是古朋催发金色羽翼，以一种难以形容的速度，顷刻间出现在周通身侧。

　　那闪闪发光的断魔刃毫不犹豫，在古朋手中亮起一道火焰，最后散发出幽寒森冷的气息，朝着周通斜劈而去，而金甲妖皇则是发出长啸，靠近周通之后，血盆大口狰狞的咬了过去！


第794章 圣人的手段

　　嘭嘭嘭！

　　乱兽谷边缘，一道道光霞爆裂而开，狂暴的力量向四周滚滚扩散。

　　天门州与妖族联手，守护在雾气内。

　　而神国岛大军，则是列阵在雾气之外，展开疯狂的攻击，步步为营缓缓推进！

　　即便是天门州众人来援，可妖族依旧不是对手，要不是依靠着乱兽谷特殊环境，恐怕这两方联手的势力早就败阵了。

　　神国岛众人气势高涨，似乎不灭掉众人不罢休一样，一个个实力本就不弱，再加上列阵增幅法术力量，顿时让天门州和妖族压力倍增。

　　轰隆隆！

　　忽然间，乱兽谷外极远处，数道震耳欲聋的声音传出，周通被古朋和金甲妖皇联手，打击的灰头土脸狼狈不堪！

　　若不是渡劫期有些保命神通很难被灭杀，恐怕他现在都死了好几次了，现在虽然没死也受了不轻的伤势。

　　金甲妖皇一口吞下，周通脸色剧变急忙闪躲，不料古朋在背后轰出一拳，顿时将周通打的口吐鲜血，足足飞出了上百丈开外。

　　“咳咳……”周通一阵剧烈的咳嗽，随后擦了擦嘴角的血迹，脸上闪过忌惮之色：“此孽畜和古朋联手，老夫即便是动用浑身解术，也很难以一敌二！”

　　“怎么？准备认输了？”金甲妖皇满脸残忍狰狞之色：“可即便如此，本皇也必须活吞了你，今日你难逃一死！”

　　“不错！”古朋手持断魔刃，与金甲妖皇一前一后，将周通夹在中间，断了他想逃走的路线。

　　“哈哈哈！”周通怒极反笑，冲着古朋和金甲妖皇说道：“你们以为，真的能杀掉老夫？你们还是太天真了，也太小看我周氏皇族的底蕴了！”

　　“无论你还有什么后手，都逃不出妖族地域了！”金甲妖皇一身气息缓缓攀升，似乎在酝酿着法力准备出手攻击。

　　“是吗？”周通双目一眯，随后露出轻蔑之色：“既然如此，老夫有必要让你们见识一下……圣人的威力！”

　　“圣人的威力？”古朋和金甲妖皇同时一愣，几乎是下意识的四处看了一眼，却也没看见任何人影，古朋冷笑道：“不要虚张声势了，此界，根本没有圣人……”

　　“哈哈哈，那就让你们见识一下……圣躯现……”

　　周通抬手一扬，一道红光飞到半空，顷刻间化作丈许大小的红色光球，虽然不清楚里面是什么，但那种强大的威压，却带给古朋和金甲妖皇极大的压力。

　　“嗯？好熟悉的波动！”古朋有些惊疑不定，金甲妖皇双目一凝，施展的法术都不由得顿住，紧紧盯着那红色光球。

　　咔嚓一声。

　　就在这时，光球碎裂而开，露出一具身着红袍，红发红眉的老者身影。

　　此人双目紧闭毫无呼吸，甚至心脏都没有跳动，但古朋却顿时瞪大双眼：“圣躯？”

　　“果然是圣躯……”金甲妖皇脸上露出思量之色，眼中也是越发忌惮，没料到神国岛底蕴如此深厚，还能拿得出一具圣躯。

　　“怪不得气息有些熟悉，原来是一具圣躯！”反应过来的古朋眯了眯眼，惊疑不定道：“只不过，你似乎没有祭炼过这圣躯吧？且你还有自己的躯体。如此一来，就算你操控圣躯，又能发挥出几分威力？甚至不如我五成实力，实在想不通，这圣躯现在出现能干什么，你是觉得圣躯出来，我们会忌惮你不成？”

　　“难道你要将圣躯当成肉盾？”金甲妖皇也有些不解。

　　嗖嗖嗖！

　　周通则是对两人的话充耳不闻，一道道法诀打出，那圣躯传出的威压越来越大，甚至比古朋拥有的圣体威压还要大了不少，看起来这个圣人生前，要比古朋拥有的圣人躯体之力强大。

　　“有些不对劲！”回过神的金甲妖皇双目精芒一闪：“我们快些打断此獠，我有种心惊肉跳的感觉，似乎那圣人真的能活过来……”

　　“活过来？不会吧？”古朋虽然这样说，但依旧抓着断魔刃冲了上去，金甲妖皇也自高空俯冲向了周通。

　　“圣威符……去……”周通嘶吼一句，脸上带着疯狂与狰狞，伴随着他最后一道法诀打出，圣威符散发出璀璨的金光，一股圣人的意志威压，在圣威符上扩散而出。

　　不同的是，这一次圣人意志威压并没有笼罩古朋和金甲妖皇，而是朝着一起凝聚，最后化为一道金色身影。

　　这一道身影穿着金色盔甲，看起来是一名中年男子，手持一把半透明长枪，此人脚踏虚空，双目睥睨天下，那一股圣人意志威压，似乎不容许世人的反抗。

　　“圣人意志化形！”古朋神色一动，当初古家老祖留给自己那一道圣人意志威压，也可以凝聚出圣人虚幻身影，只不过在那一次大战之中消耗掉了所有力量。

　　“不好，快打断他，不要让他将圣人意志融合圣躯内，要不然你我都死定了！”金甲妖皇似乎看出了什么端倪，急忙大吼一声，还不等古朋反应过来，金甲妖皇遁速一提，六只巨足齐齐挥动，六道闪电瞬间划破苍穹，急速朝着那具圣躯轰击过去。

　　“现在才看出来？迟了……”周通露出狰狞，随着法诀发出，圣人意志虚影身子一晃，噗嗤一声，便是钻入了圣躯之内！

　　唰的一下。

　　忽然间，那原本毫无生气的圣躯，双目猛然间睁了开来。

　　噼噼啪啪！

　　两道犹如实质般的光芒，在圣躯双目内飞出，刚好击中冲来的古朋和金甲妖皇！

　　嘭嘭！

　　两道鲜血飞溅而出，古朋手臂顿时被那目光洞穿，进价妖皇坚硬的背后硬壳，也是被洞穿拳头大小的窟窿，鲜血滚滚直流，最终两人的身子倒飞而出，各自喷出一口鲜血，被击飞数十丈远才稳住身形。

　　“什么？”古朋倒吸一口凉气，区区一道目光，竟然能如此重伤自己？自从拥有圣躯之后，古朋躯体从未受过如此严重的伤势，因为很少有什么力量能损坏圣躯。

　　而那具圣躯，只是区区一道目光，就将金甲妖皇和古朋重伤，若是他还能出手，那所有人岂不是都死定了？

　　“快逃，撤回乱兽谷！”金甲妖皇似乎知道现在圣躯的恐怖，招呼一声后根本不管古朋是否逃走，背后双翅猛然一震，庞大的身躯急速朝着乱兽谷逃去。

　　“现在才想走？迟了！”周通露出轻蔑的笑容，单手一点，那圣躯顿时金光万丈，散发出一股让人难以形容的恐怖威压，四周虚空都被那庞大的力量挤压扭曲变形！

　　圣躯一身衣袍无风自动，似乎活过来一般露出讥讽的眼神，缓缓踏出一步，身形瞬间消失不见，下一刻，便直接出现在金甲妖皇头顶，脚尖轻轻一点狰狞甲虫后背，只听见一声惨叫，金甲妖皇后背硬壳出现几道裂痕，庞大的身躯被轰入地底，整个大地都猛然一颤！


第795章 恐怖的圣躯

　　“一道目光，便可洞穿我和金甲妖皇的防护？”古朋眼中露出忌惮，没想到这圣躯轻轻一点脚尖，便将金甲妖皇轰入地底深处，甚至那一向坚硬的外壳都出现细微的裂痕。

　　“你以为，老夫真的算不到你会来支援妖族？”周通讥讽道：“老夫早有预料，可以说，这就是为了将你们一网打尽，且即便你不来，我过后也会杀入魂族灭掉你们！”

　　圣躯将金甲妖皇轰入地底后，便转首盯着古朋，双目之中露出森冷的寒光，一身煞气弥漫，圣威滔天笼罩八方，甚至极远处乱兽谷边缘大战的通玄境，也都感应的清清楚楚。

　　这一刻众人胆战心惊，全都是露出惊恐之色盯着圣躯，甚至就连神国岛的人，也没料到周通竟然还有这样的手段，一个个暗自窃喜，多亏以前没有反叛周氏皇族！

　　古朋悬浮半空一动不动，虽有心去看看地底的金甲妖皇伤势，或者将其救出，可古朋实在不敢动！

　　因为现在被圣躯锁定，古朋毫不怀疑，只要自己稍稍一动，那圣躯便会展开狂风暴雨般的攻击，一个不慎就可能飞灰湮灭！

　　“你以为以静制动，就可以活下去吗？”周通自然看出了古朋的意思：“很可惜，老夫又要让你失望了，多次破坏老夫计划，现在……你就给我去死吧，哈哈哈！”

　　周通意念一动，那圣躯顿时双目精光一闪，古朋顿时感觉到一股危险气息，背后金色羽翼猛然一展，还不等其飞走，那圣躯看似缓缓踏出一步，身形却瞬息而至出现在古朋身前。

　　“好快……”古朋额头顿时出现冷汗，这还是拥有金色羽翼之后，首次见到比自己遁速快的存在，不，这遁速简直接近瞬移了，一个念头就出现眼前，就算有金色羽翼也无法躲避他的攻击。

　　“哈哈哈，给我去死吧！”周通露出狰狞之色，看着那圣躯拍出一掌，古朋根本无法躲避，硬抗之下更是死路一条，周通甚至预料到了古朋头骨碎裂惨死的画面。

　　噗嗤一声。

　　最终，古朋无法逃走之下，圣躯一掌穿透了古朋的头颅，另只手掌穿透了古朋的胸口，双手用力一撕，古朋的身形顿时四分五裂，而圣躯则是安然无恙！

　　“古朋大哥……”风灵儿顿时双目充血，拼命轰击乱兽谷之外的神国岛众人，希望冲破封锁，怎奈神国岛众人列阵之术极其玄妙，风灵儿等人硬生生被困在乱兽谷内。

　　“古朋大哥……”阿天也是一声嘶吼，脸色苍白不敢置信，一向无敌、一向能克服各种困难，带众众人过关斩将活到现在的首领，竟然死在了众人的面前，被那圣躯残忍撕碎。

　　这一幕天门州众人无法接受，更无法忍受，神国岛众人却是士气高涨，一个个叫嚣着狂轰滥炸，朝着乱兽谷内继续推进，完全封锁他们无法外出支援。

　　嗷吼……

　　黑色甲虫在地底冲出，似乎也看到了古朋惨死的一面，原本那狰狞的神色，却换上了惊惧与忌惮。

　　圣人之力，在九阳界便是无敌的代名词，谁能阻拦圣人的脚步？虽然这不是真正活着的圣人，但也不是一两个渡劫期能对付了的，就算想用人堆死他，但也没有那么多渡劫期，通玄期再多却也对付不了这具圣躯。

　　妖族和天门州众人，一个个红着眼睛嘶吼中，冲着神国岛众人展开疯狂的攻击，那几乎是不计较代价不计较后果的攻击，最后连神国岛列阵之术都险些被冲散。

　　周通看着飞出来满身是血，狼狈不堪的金甲妖皇所化黑色甲虫：“嘿嘿，古朋已死，剩下你自己，今日也难以逃走，你就留下……”

　　“嗯？不对……”周通话没说完便双目一缩，忽然发现有些不太对劲儿，古朋虽然被撕碎躯体，但是……却没见血！

　　第二个反应过来的是金甲妖皇，盯着那古朋躯体被撕碎的碎块，他同样愣在这里，否则此妖恐怕早就逃向乱兽谷了，就算没机会逃走，至少不可能愣在这里等死。

　　在圣躯身前，古朋被其撕碎的碎块，全都漂浮在虚空之中。

　　诡异的是，每一块碎肉都缓缓跳动，似乎是一个独立的心脏，又像是一个独立的个体，好像是躯体死了，这些细胞却没有死，甚至上面血芒流转循环，一滴都没有滴落下去。

　　“这是……？”周通有些惊疑不定，金甲妖皇也是满脸惊讶。

　　“哼，装神弄鬼，给我炼了他！”周通话音刚落，圣躯张口吐出一团火焰，顿时将那些碎肉块笼罩，只是眨眼之间，古朋被撕碎的碎块，全部被火焰炼化。

　　半空中再没有了古朋的影子，甚至连一片衣角，一块碎骨都看不见了，只剩下圣躯施展出的恐怖火焰燃烧着，灼烤的虚空都扭曲变形，可见圣躯施展出的火焰有多恐怖！

　　“哈哈哈，哇哈哈哈……”

　　周通仰天大笑，直到将古朋留在这个世上一切都抹除后，他这才松了口气，那些被撕碎的碎块虽不知为何独立生存，但周通生性疑心偏重，绝对不想因此出现意外。

　　如今将古朋存在过得一切都被抹除，周通脸上才露出轻松，毕竟干掉一个渡劫期很难，若不能让其形神俱灭，谁都不会彻底放心。

　　所谓形神俱灭，形便是指他的外在躯体，而神便是修圣者的神魂，如果只破坏躯体被神魂逃走，那根本算不上灭杀对手，但如今的古朋，可以说已经‘形神俱灭’了！

　　“怎么样？下一个，该轮到你了，哈哈！”周通心中畅快，抬手一指金甲妖皇，后者顿时一个机灵回过神，但是他还没等逃走，便看见圣躯已经缓缓迈出脚步。

　　金甲妖皇毫不怀疑，只要圣躯那一步落下，无论自己飞出多远，圣躯都会瞬息而至，想到古朋之前惨死的那幅画面，一向心高气傲的妖皇，如今也是流出冷汗心中恐惧。

　　呼啸声一起。

　　可就在这时，原本漂浮在圣躯身边的火焰，毫无征兆的火光大放，不但将圣躯的宝衣烧毁，甚至将圣躯轰击的后退不已。

　　他自己放出的火焰，为何会忽然暴起攻击自己？

　　下一刻，在所有人惊疑不定的眼神中，那些火焰竟然缓缓凝聚，最后形成一道火焰人影，虽然相貌模糊，但众人还是能够一眼认出，那正是古朋的样子！


第796章 无形与残月杀

　　无论是天门州和妖族，还是神国岛众人，看见那些火焰击退圣躯，一个个都惊讶的张大嘴巴议论起来。

　　“什么情况？”

　　“那圣躯怎么用自己的火焰攻击自己？”

　　“你瞎啊？那明显是反噬好嘛？”

　　“反噬？圣躯也没受伤，他不知一直压制古朋和妖皇，怎么会反噬？”

　　“以老夫之见，必然是圣躯被圣威符圣人意志强行催动，留下的不稳定因素导致，毕竟这圣威符和圣躯不是同一人，不经过炼化难以协调，所以才导致反噬！”

　　“有道理，不过不对劲儿啊，那火焰热巨人，怎么好像天门州拿个首领的样子？”

　　“咦？你们快看……”

　　就在这时，周通早已感觉到了异常，因此打出一道法诀，圣躯顿时猛然一震，随后散发出远超之前的强大气息。

　　挥手之间，圣躯身前凝聚出一道水幕，那水幕顷刻间化为数十丈之巨，形成一片汪洋大海，将火焰巨人吞没。

　　水流极其湍急，像是旋涡一样洗刷着火焰巨人，只是片刻间的功夫，火焰巨人便是被水流熄灭，最后消失的干干净净，再没有了任何火苗存在。

　　“哈哈哈，看起来之前，那不过是圣苗作祟，现在你的一切应该都不复存在了吧？”周通放声大笑，准备让圣躯操控水流攻击乱兽谷。

　　呼啸声一起。

　　汪洋大海在半空缓缓流动，随后形成瀑布一般，竟然不进反退，将圣躯轰击出数十丈远，最后水流凝聚，形成一道十余丈高大的身影。

　　虽然这身影相貌模糊，但周通依旧能够看得出来，这正是古朋的样子！

　　“什么？”周通几乎下意识的揉了揉眼睛，从未见到如此诡异的一幕：“这怎么可能？竟然还没死？这到底是怎么回事？”

　　首次的周通不再淡定了，因为眼前的一幕超出了他的认知，他搞不清楚什么原因，正所谓未知才是最可怕的，眼前的一幕便是未知。

　　根本不等周通反应过来，水流凝聚出的巨大身影，缓缓朝着周通扑来，一股庞大的气息在水流中扩散而出！

　　周通有一种直觉，自己绝对不能硬抗，于是他急忙抬手一点，操控圣躯急速飞回，且绽放着金光的圣躯全力一击，看似渺小的身影，竟然将巨大水人一拳轰碎。

　　不但如此，被轰碎的水流，被圣躯以寒气瞬间凝结成冰，再也难以凝聚成水人。

　　可还不等周通松口气，这些冰块却飞到一起，凝聚成一只冰雕，相貌依旧是古朋的样子。

　　无论圣躯将冰雕打散多少次，最后都可以重新聚拢一起，最后圣躯重新释放火焰，将冰雕融化，形成一片片白蒙蒙雾气，周通这才惊疑不定的略松口气。

　　可还不等周通开口说话，白蒙蒙雾气最终再次凝聚，形成一道虚幻的雾气身影，依旧是古朋的相貌，周通这一刻终于震惊了，脸上也出现一丝慌乱。

　　“他他他，他竟然没有死？”周通终于认清了事实，那就是古朋根本没有死亡：“怎么可能？这究竟是怎么回事？难道古朋是魂族一员？否则怎么这身体怎么可以化作无形之躯？”

　　周通尝试下拍出一掌，半空中数十丈大小的掌印，顷刻穿透了雾气身影，掌印最后落到地面溃散而开，而雾气身影也被拍散，最后重新凝聚，最终……形成了古朋最开始的血肉之躯！

　　不再是虚幻，不再是火焰，不再是水流，也不是冰雕，而是……实实在在的血肉之躯，重新恢复到了圣躯古朋！

　　能够做到这样的，不是魂族还有何人？至少……从未听过人族，有什么神通能够将身体化作无形，这一招虽然不可能增幅太大的攻击力量，但是防御力绝对恐怖。

　　就连圣躯都无法彻底杀死无形的古朋，可见这种防御绝非一般，当然，要是来了一个真正的圣人，那灭了古朋还是轻而易举的，就算是无形随意变化，也逃不出真正圣人的手掌心。

　　“哼，就算你是魂族，但最多防守强一些，轻易不会被这圣躯击杀，但是你却没有进攻的资格，一样要死在这里！”周通慢慢了解到了一点，那就是古朋施展这一种神通的时候，攻击力没有很强。

　　“是吗？”古朋双手背后，感受着这幅躯体，感受着之前施展无相传承第六式无形带来的感觉，心中满是震撼与惊喜，没想到即便是强大如此的圣躯面前，依旧能够自保。

　　“难道你以为，我只会无形这一种防守的神通？”古朋嘴角慢慢扬起，无相传承第六式无形，以及七步一杀第六式残月杀早已修炼成功，这还是首次施展无形，没想到此神通如此玄妙。

　　“接下来，让你试试七步一杀……残月杀的威力！”古朋并没有施展过此招，如今满心期待，单手一晃之下，断魔刃出现手中，一身衣袍被风吹的猎猎作响。

　　周通皱起眉头，虽然不清楚古朋这一招威力如何，但还是让圣躯护在身前：“就让老夫见识一下，你的残月杀有多大威力，如果还是和无形一样，那你就可以等死了！”

　　“如你所愿！”古朋神色一凝，手持断魔刃向天一指，随后双手捏住剑柄狠狠一斩！

　　呼啸声一起，整片天空风云倒卷日月无光，地面飞沙走石空间轰鸣，天地间灵气快速朝着断魔刃凝聚而去，刀身之内似乎聚集力恐怖的力量。

　　紧接着，随着古朋向前一斩，一道半月形流光，在刀尖处飞出！

　　嗖的一声。

　　残月流光速度奇快无比，似要划破虚空，带出一连串气浪爆破之声，空间出现扭曲似要被斩破一般，残月流光之上，更是散发出一股浓烈至极的杀气，瞬息而至出现在圣躯面前。

　　蹬蹬蹬！

　　残月流光还没有斩落，那股强大的气势化作狂风，将圣躯轰退数步，周通更是感觉心脏一紧，似乎感觉到了死亡的危险，双目瞪大满脸不敢置信，急忙放出盾牌护在身前，自己则是飞快后退。

　　圣躯单手虚空一抓，一根半透明长枪出现手中，随后朝着残月流光猛然一划，两者瞬间撞击在了一起，一股毁天灭地般的剧烈波动，在此为中心向着四周急速扩散开来，所过之处寸草不生地面塌陷，就连虚空都被震动的嗡嗡直响！


第797章 炮灰与选择

　　半透明长枪顿时溃散而开，残月流光也变得虚幻无比，最终斩在圣躯之上！

　　轰隆隆！

　　一道剧烈的响声传出，圣躯手臂瞬间被残月光影穿透，鲜血溅出半空，而残月流光依旧没有崩溃，而是朝着后面的周通眉心飞去。

　　“不好！”周通脸色狂变，还不等其躲闪，残月光影瞬息而至，不过就在这光影即将刺入周通眉心的时候，其身前盾牌微微一晃，便是挡在了周通的身前。

　　嘭的一声巨响，盾牌被那残月光影击中，竟然出现长达一尺，深度将近半寸的划痕，随后那残月光影惨溃散而开，化作狂暴的力量四处扩散。

　　受到力量冲击的盾牌向后抛飞，周通直接受到盾牌败阵的反噬之力，只觉得胸口一甜，一口鲜血喷出，脸色苍白无血，急忙后退不已，否则将会被自己的盾牌撞伤。

　　嘭的一声巨响，最终周通躲过了盾牌，而盾牌则是轰入地底，一个直径数十丈大小的深坑显现出来。

　　擦了一把额头上的冷汗，周通内心狂跳不已，进阶渡劫期不知多少岁月，头一次如此刺激，更是从未想象过，什么神通能有如此恐怖强大的杀伤力。

　　渡劫期的古朋，凭借此种神通不但击穿了圣躯手臂，甚至连圣器盾牌，都被划出一条深深的划痕，这绝非普通渡劫期能做到的，甚至连想都不敢想象。

　　周通暗暗心惊，古朋防御有着无形之躯，几乎无懈可击很难被杀死，而攻击还有这恐怖威力到变态的残月杀，如此之人身为渡劫期，加上圣躯和一些圣器，试问这种人物如何能杀死？

　　即便周通身上宝物不少，也有些压箱底的神通，可是这古朋也不是普通人，他身上的宝物与强大神通也是不少。

　　而就在周通打起退堂鼓的时候，忽然发现古朋的身子微微一晃，脸色苍白之下，额头更是布满了汗水，一身气息似有若无，好像是极其虚弱。

　　“咦？”周通惊疑不定道：“此子上次在魂族表现出来的法力异常雄厚，怎会如此轻易就被耗尽？看起来消耗颇大的样子！”

　　“莫非……”周通双目猛然一亮：“看起来，他连续施展无形，以及圣级神通残月杀，对于他的负荷极大，就算是渡劫期都有些承受不住，莫非这是圣人才能施展的顶级神通？”

　　古朋脸色苍白的稳住身形，双手抓着断魔刃，悬浮半空盯着周通，神魂之力却时刻锁定那具圣躯，以免他突然暴起偷袭，同时也暗道了一声可惜，这一击竟没有击杀周通，更没有让圣躯失去战力。

　　“哈哈哈，莫要虚张声势了！”周通松了口气的同时，觉得自己没必要逃走了，因为他看出古朋已经无力施展那种大威能的残月杀，甚至无形恐怕也无法施展。

　　“不逃了吗？”古朋淡淡的问了一句，金甲妖皇经过短暂的休息，已经恢复一些实力，但身上依旧带着伤势，看到古朋有些法力空虚，他立刻飞到了古朋身边，准被两人联手。

　　“逃？”周通冷笑一声：“就算是逃，那也是你们逃吧？老夫从始至终都没有想过逃走。”

　　周通一脸认真道：“因为，老夫的实力摆在这里，你们根本不是对手，我就看看，你们还有什么本事。”

　　嗖的一声。

　　周通话音未落，那具圣躯再次冲向古朋，金甲妖皇庞大的身躯猛然一震，六足划出六道闪电，最后化作雷龙冲出。

　　古朋紧紧抓着断魔刃，刚要施展残月杀，但最终还是停了下来，周通说的不错，目前古朋已经法力空虚，最多还有一击之力，一旦施展此招，自身必然空虚再难自保。

　　无奈下，催动断魔刃接连劈砍几刀，与金甲妖皇两人联手，勉强抵抗住了圣躯的轰击。

　　嘭嘭嘭。

　　爆响声传出之后，那圣躯只是微微一顿，便是再次冲出，有圣人意志作为力量源，圣躯发挥的力量，远超渡劫期炼化使用圣躯的力量强大。

　　“你应该再难施展之前那一招了吧？不如我们先撤回乱兽谷！”金甲妖皇瞳孔收缩，他觉得只靠两个渡劫期联手，实在不是那圣躯的对手。

　　“也好！”古朋点了点头，刚准备和金甲妖皇逃回乱兽谷，却不料那圣躯身子一晃，随后便消失不见！

　　“不好！”古朋顿时感觉后背发寒，转首一看，发现那圣躯不知为何，竟然出现在两人身后，阻拦住了他们逃回乱兽谷的路线，且急速朝着两人扑来，身前更是传出一阵阵涟漪波动，似乎是规则之力。

　　古朋和金甲妖皇受到圣威压制，动起手来有些吃力，如今想逃的后路都被截断，两人皆是脸色难看起来。

　　“先挡住此击再说！”古朋和金甲妖皇再次联手，朝着圣躯轰击过去。

　　轰隆隆！

　　闷响声传出，古朋张口喷出鲜血，与金甲妖皇齐齐倒飞而出，距离，乱兽谷越来越远，周通则是大笑出声。

　　“哈哈，就凭你们，也妄想阻拦老夫的脚步？真是痴心妄想，现在想逃也来不及了，都去给我死吧！”周通单手一点，那圣躯周身涌出阵阵金光，一身气息竟然远胜从前。

　　“就算消耗掉圣威符内所有力量，老夫也必须让你们死在这里！”周通嘶吼一声，脸色狰狞全力催动圣威符中的力量，使得圣躯能发挥出的力量更加可怕。

　　圣威符，那是圣人将意志威严，压缩到符箓中留给晚辈作为保命之用，只要不遇到圣人，一枚圣威符足矣压制渡劫期存在，令其实力难以发挥，通玄期遇到圣威压制更是难以抗衡！

　　不过圣威符众人圣人意志力量有限，用的次数太多，消耗的越快，或者一次性全力激发圣威符，其爆发出的威力越大，消耗掉的力量越大，最终圣威符将失去力量变成灰烬。

　　要是只用圣威震慑压制对手，一枚符箓足够用上五六次，但若是如此全力催动圣躯发威，圣威符恐怕也只能用这一次，就会将圣人意志威严全部耗尽。

　　不过周通并不心疼，虽然这圣威符在神国岛也珍贵无比，甚至已经所剩无几，但是现在为了击杀古朋和金甲妖皇，周通觉得一切代价都是值得的！

　　嘭嘭嘭。

　　又是一连串爆响传出，古朋和金甲妖皇被圣躯狂虐，口吐鲜血在半空倒飞而出，还不等稳住身形，便是被圣躯再一次轰击，两人根本停不下来，要不是他们躯体都很特殊强大，恐怕早就被圣躯给打爆了。

　　噗嗤一声，金甲妖皇吐出一口鲜血，看着了脸色发白的古朋，急忙喊道：“只能让一些通玄境的人来当炮灰了，否则我们根本逃不掉的，这样，你和我各自出三个通玄境炮灰出来！”

　　“用伙伴的死，换取我们的安全，我做不到！”古朋说完，金甲妖皇双目一眯：“到这时候，你竟然还在意气用事？如此的话，可别怪本皇不管你死活，最后给你一个机会，是派出三个炮灰拖住圣躯，还是准备自己死在这里？”


第798章 强势来援

　　古朋咬了咬牙，还不等说话，圣躯再次扑了过来。

　　嘭嘭嘭！

　　古朋和金甲妖皇再次被拍飞，足足滑行出上百丈远，这才堪堪稳住身形，只不过两人浑身是血，一身气息虚浮，根本挡不住圣躯的进攻！

　　金甲妖皇脸上露出急色，厉喝道：“看起来，你是不准备派出炮灰了？既然如此，本皇可管不了你的死活了，哼……虎妖将，让刚进阶的三只……”

　　金甲妖皇话音未落，只见圣躯在原地忽然消失不见，出现之时，便在金甲妖皇身后，随后双掌同时拍出。

　　嘭嘭，古朋和金甲妖皇，几乎同时被轰入地底，他们在圣躯面前，几乎毫无反抗之力，甚至连反应过来的机会都没有！

　　“哈哈哈。”周通发出一声狂笑，看着地面那处大坑内的两道身影，脸上带着残忍嗜杀的表情：“今天，就是你们的死期，给我杀了他们！”

　　周通话音刚落，圣躯一步踏出，席卷庞大的威压，随后拍出一掌，准备干掉深坑内受伤的妖皇和古朋。

　　“咳咳……”古朋咳出鲜血，双目望着十余丈大小的掌印，与金甲妖皇同时苦涩摇头，他们被震伤后一口气都没缓过来，实在无力抵抗这圣躯的恐怖一击了。

　　眼见着掌印越来越近，死神之光直逼二人，巨大的圣人威压降落下来，古朋和妖皇的眼里皆是不甘！

　　嘭的一声巨响！

　　巨大的掌印猛然一顿，其前方不知何时出现一道拳影，但只是抵抗片刻，便是被掌印轰碎，接着那掌印继续砸向两人。

　　“嗯？”金甲妖皇在深坑内，望着上空掌印惊疑不定道：“通玄境不可能挡住这掌印？莫非是桃花仙子来了？可若是她发出拳影，应该不会如此轻易被震碎才是。”

　　就在掌印准备继续砸下来的时候，一道道呼啸声狂暴传出！

　　一件散发金光的锯齿飞轮圣器、一朵洁白如雪的白色莲花、一道凤凰状的火焰光柱、数口飞剑组成的莲花、一口煞气弥漫的绝世凶兵、以及一道水桶粗细的雷弧，几乎同一时间轰击而来。

　　六件圣器，散发着强大无比的气势威压，隐约间还夹杂着一些规则之力，最后圣器轰击在圣躯打出的掌印之上，几乎瞬间就将掌印撕碎！

　　金甲妖皇顿时瞳孔一缩，呼吸也变得急促起来，他自然看得出来，先前那一人打出的拳影，加上后来施展出圣器的这六人，必然是渡劫期存在，否则怎会有如此恐怖的力量，更是蕴含规则之力在其中。

　　九阳界，何时有了这么多渡劫期存在？究竟是何人前来出手相助？

　　古朋虽也在深坑内，没有看见来人，但是当他看见那一件件熟悉的圣器之际，顿时心中激动起来！

　　呼啸声一起，七道身影飘飞而至，落在了深坑附近，一道潜力女子身影单手一抓，深坑内的古朋，和金甲妖皇便是在坑内飞到半空。

　　“你们，终于进阶了，我足足等了你们一年多时间！”古朋看着七道身影，心中有些惊喜之色。

　　而这七人，正是金轮王、莫愁、老火、萧寒、关运昌、文姿、凤九天！

　　“我们早就进阶了，只是在那里稳固了一下修为，否则三个多月前就能回到奇门洞府！”文姿单手挽了挽秀发，一颗丹药在指尖飞出，最后落在古朋的口中。

　　“三个多月前就进阶了？可是你们能怎么来到了妖族这里？”古朋有些疑惑，服用丹药后伤势也恢复一些，主要是没有掌印落下，之前那一连串的攻击停止，他和妖皇也终于缓过了这口气。

　　老火笑嘻嘻地说道：“我们给穆奇传信，问他是回到奇门洞府，还是去魂族找你们，穆奇却说你们来到了妖族，让我们七个直接来乱兽谷，助你们一臂之力！”

　　“原来如此！”古朋点了点头，金甲妖皇一直皱着眉头，他自然认识这七人，只是没想到，天门州的实力，竟然强大到这种程度，算上古朋，这可是八名渡劫期存在。

　　这样的超然势力，足矣横扫九阳界各方势力，甚至灭掉任何一个种族也并非难事，就算是对付神国岛，相信天门州现在也有必胜的把握，更何况他们还有二十来名通玄境强者？

　　试问这样的实力，九阳界谁敢叫板？就连周通看到这一幕，也是脸色狂变，满脸的不敢置信之色。

　　他算计到了古朋的到来，甚至做好了万全的准备，觉得拥有圣躯和圣威符辅助，灭掉古朋和妖皇不成问题，而手下那些人施展结阵之术，灭掉天门州和妖族高层通玄境也并非做不到。

　　但是他千算万算，却没有算计到，天门州能多出七名渡劫期！

　　这是一个让人很难接受，却又不得不接受的事实！

　　“难道，你们都去了……那传说中的洪荒之门？”周通也只能想到这一点：“不过，那里不是培养圣人的地方吗？难道也能培养渡劫期？”

　　“这就和阁下无关了！”凤九天看了眼那具圣躯，双目一眯地说道：“那是圣躯吧？看起来是用圣威符催发的，这两种至宝联合，果然是奇思妙想，能将圣躯发挥出最大威力。”

　　“废话，威力不大，我们能这么狼狈？”古朋看了自己和妖皇一眼，随后对凤九天翻了翻眼睛！

　　“哈哈哈，好了，现在我终于追上你了。”凤九天笑道：“接下来，你和妖皇先休息一下，这个圣躯和周通，就交给我们六人，文姿来保护古朋和妖皇！”

　　“不必！”古朋凝重道：“天门州剩下的通玄期很少，魂族那里还留了几人，所以即便和妖族联手，也不是神国岛大军的对手，如今都被他们逼退到乱兽谷内了，文姿去帮帮他们吧！”

　　“你真的没事吗？”文姿有些担忧道。

　　“不但没事。”古朋脸色一正：“我还要找机会干掉周通，你放心吧，我不会逞强的，这里这么多人，我和妖皇不会有事的！”

　　文姿犹豫片刻，见古朋如此坚定的态度，最后只能点头答应：“那好吧，你要小心，如果有危险就回来，我随时会来接应你，我先去乾殇他们那里看看！”

　　“好！”古朋微微一笑，随后冲着周通说道：“这一次，该轮到你逃命了吧？果真是风水轮流转啊，只可惜，你现在似乎连逃命的机会都没有了！”


第799章 全面压制

　　乱兽谷，边缘区域！

　　此地一大片禁制都被破掉，雾气更是被驱散很大面积，在高空俯视，这里的缺口极大，像是一个半月形状，神国岛众人快要推进到乱兽谷内围区域了。

　　乾殇等人即便如何尽力，可是和妖族加在一起人数也不如神国岛多，最主要的是，神国岛众人配合极其默契，尤其是那种互相辅助的结阵之术，让配合不好的妖族和天门州节节败退。

　　噗地一声。

　　龙坤被一件圣器穿透，不过他的身躯立刻化作虚幻，没有被这一击斩杀，随后雾气快速凝聚成身躯，打出一件圣器还击敌人。

　　这一击极其突然，原本可以让敌人防不胜防，即便不死也要重伤，可那人根本不闪不躲，身后便有一人打出圣级神通，击退了龙坤的圣器。

　　结阵之术相辅相成互相帮助，玄妙之处就在这里，攻击敌人的时候，很可能是结阵内的某个人突然出手，而敌人一旦反击这个人，很可能遭到所有人移形换位合力轰击。

　　受到压制的黑袁等人嗷嗷怪叫，却对结阵的神国岛众人无可奈何，他很不喜欢这种模式的战斗，因为他喜欢独来独往，靠身板说话，现在显然没有这个机会！

　　神国岛众人在妖族屡屡吃瘪，上次更是重伤下消耗颇大，被周通带来进攻妖族，那次实在没料到妖族如此凶狠，连带着周通都吃了大亏。

　　此番不但人数多，而且各个都是恢复到了巅峰状态，还做了万全准备，合伙修炼了结阵合击之术，此番将妖族打的节节败退，就算有天门州支持也无济于事，神国岛众人更是气焰高涨。

　　周远山身为国皇，也觉得脸上有光，看着灰头土脸的黑袁等人发出冷笑：“你们还不放弃抵抗？难道在等死吗？投降说不定还有活路，否则的话……”

　　“嗯？”周远山话没说完，忽然觉得一股庞大的威压降临，甚至空间都有些凝固起来，神国岛众人顿时色变，一个个紧张不已东张西望！

　　“投降才有活路？如不投降，否则你又怎样？”一道银铃般清脆的声音，在高空处缓缓传来。

　　众人抬头看去，发现高空处不知何时，出现一道身穿白色素裙的女子，裙摆随风飘动，长发飞扬容貌美艳，但眼神却很清冷。

　　“文姿姐姐？”阿天看见此女，顿时露出惊喜：“你们怎么出关了？难道你们都进阶了？”

　　“嗯！”文姿脸色缓和，对着阿天微微一笑：“我先压制他们一下，然后你们全力进攻。”

　　呼啸声一起。

　　文姿没有动手，但是渡劫期的威压，岂是通玄境可以轻易抵抗的？

　　尤其是文姿还是魂修，神魂之力异常强大，配合渡劫期强大修为，以及淡淡的规则之力施展出神魂秘术，神国岛众人顿时脸色发白一声闷哼。

　　啊……

　　一名神国岛通玄境修圣者，只觉得脑海中有什么炸裂一般，双手抱头痛苦不已，其余人修为实力强些，虽然没有那么痛苦，可也是脸色发白一声闷哼，蹬蹬蹬倒退了好几步。

　　文姿这几乎全力一击，虽然没有能杀掉任何一个神国岛高阶，但原本神国岛结阵的位置阵型，瞬间被文姿一人打乱，他们再难发挥出结阵之威，至少暂时不可能移形换位互相帮助，除非重新列阵站好各自位置。

　　只是，天门州和妖族众人，显然不可能给他们这个机会！

　　“冲啊……”黑袁等这个机会太久了，瞬间化身丈许大小的金色巨猿，轮其狼牙棒冲进人群一顿狂砸，神国岛众人传出一道道惨叫声。

　　在黑袁之后，虎妖将、陆妖将、水妖将等带领一干妖族冲出，与龙坤周顺等人联合，朝着神国岛众人展开了猛烈攻击，将这一段时间受到的压制委屈全部释放发泄出来。

　　一时间神国岛众人惨叫不断，溃败之势瞬间显现而出，甚至他们都来不及重新结阵，便被妖族和龙昆等人打的节节败退。

　　正所谓兵败如山倒，神国岛众人一个个四处逃窜，谁都没想着再次结阵，甚至周远山的命令也没人听了，就这样他们边打边退，很快就退出了乱兽谷，而天门州和妖族紧追不已。

　　而此刻何时他们狼狈，他们的皇室老祖周通更加狼狈！

　　金轮王踩空着金色飞轮、莫愁操控一朵白色莲花圣器、老火喷吐着一道道凤凰状火焰光柱、萧寒打出飞剑结成莲花、关运昌化身雷神打出一道道雷霆之力、凤九天祭出绝世凶兵，将圣躯打的节节败退！

　　而古朋和金甲妖皇，则是瞄准机会攻击周通。

　　如今周通根本没有了进攻的机会，完全是靠着圣躯在防守自保，八名渡劫期，那种强大得攻击力量，实在不是一个依靠着圣威符催动的圣躯能够抵抗的！

　　再看一眼狼狈逃出乱兽谷的神国岛众人，周通简直是万念俱灰，一切都败在算计失误，不过就算再给他一次机会，也一样算不到他们会突然杀出七名渡劫期援军！

　　“大势已去，不可恋战！”

　　周通已生退意，再不想和这些渡劫期纠缠下去，否则今天就很可能死在这里！

　　当然，虽然他还有一种手段，甚至能灭掉在场所有人，但他不敢赌，因为一旦失误，自己也很可能死在这里，现在还不到动用那种手段的时机。

　　想到这里，周通立刻厉喝道：“速速撤离，莫要恋战！”

　　周远山等人闻听此言，一个个如释重负，没有老祖的命令，他们谁也不敢逃走，即便战败也只能坚持，可坚持不住就会出现伤亡死人。

　　神国岛众人高兴之后，又一个个脸色难看起来，不是他们不想跟着老祖逃，实在是……那个魂修文姿的神魂秘术太诡异，压制的他们实力难以发挥，被天门州和妖族缠住，连脱身的机会都很难。

　　当然，周通想要脱身，其实也不容易！

　　“现在想走？是不是迟了？除非，你还有什么手段没用出来？”古朋凝视周通，手中紧紧抓着断魔刃，实在不想放过这个将神国岛一网打尽的机会。

　　不过古朋也不敢确定，圣人的后辈，手中到底还有没有什么不为人知的保命底牌！

　　“哼，最好不要逼老夫，否则你们谁都活不了！”周通脸色寒芒一闪，带着疯狂残忍：“告诉你们的人马上住手，老夫可以带人立刻离开，否则你们都要死！”


第800章 狼狈而逃

　　古朋听了周通半威胁的话，双目微眯的盯着周通，似乎在试探他说的话真假。

　　“能让我们全部死在这里？你这话似乎有些说的太大了！”古朋虽然觉得他会有底牌，但无论如何也不相信，他的底牌能灭掉在场所有人。

　　如果有这样的本事，那还费那么大劲打打杀杀干什么？直接灭了天门州和妖族岂不是更好？

　　“虚张声势罢了，哼！”金甲妖皇显然也不相信：“古朋，这一次绝对不能让逃了逃了！”

　　“正有此意！”古朋嘴角扬起：“凤九天，那具圣躯就交给你们了，周通就交给我和妖皇便好。”

　　“没问题！”凤九天应了一声，和萧寒莫愁等六人，缓缓将那具圣躯包围，古朋则是和妖皇来到周通对面，看起来准备再次出手。

　　“难道，你们真的要逼我杀死在场所有人？甚至……九阳界都会涂炭生灵！”周通表情有些狰狞，似乎不像是说谎的样子。

　　“灭杀在场所有人？甚至将九阳界灭世？你以为你是圣人降世？”金甲妖皇冷笑一声，休息许久的他，一身气息缓缓攀升，他早就想亲手干掉周通了。

　　之前在圣躯那里憋了一肚子气，如今也到了发泄的时候。

　　周通咬牙切齿，拳头紧紧的捏在一起，但随后又放了下来，似乎在挣扎犹豫着什么。

　　“哼，与尔等同归于尽实在犯不上，就算不用那一招，你们也休想留住老夫，大不了，这一枚圣威符就此废掉！”周通抬手一点，圣威符内所有力量，全部灌注到圣躯之内，而符箓则瞬间化为灰烬。

　　刷的一下。

　　顷刻间，圣躯周身金芒万丈，散发出一股庞大而神圣的威压，似乎真的是圣人降世，四周虚空也发出低沉的嗡鸣，似乎引起了天地间规则之力的共鸣一般。

　　一道道肉眼难见发的光丝，缭绕在圣躯周身，其双目内精芒闪烁，让人看上一眼便有眩晕之感！

　　此刻的圣躯虽没动手，但一身气息却震慑了所有人，即便渡劫期也是脸色沉重。

　　“远山，一起撤走……”周通喊了一声，远处周远山立刻点头！

　　“圣威符，去……”

　　周远山竟然也祭出一枚圣威符，原本还气势高涨的天门州和妖族，顷刻间就被圣威压制，虽有文姿帮他们抵抗了大半压力，但是之前对神国岛的优势荡然无存。

　　周远山带着众人，朝着周通所在方向追了上去。

　　“留下他！”古朋自然不想周通逃走，说话间边和金甲妖皇冲了上去。

　　“想留下老夫？做梦！”周通意念一动，那圣躯忽然爆发出一声低沉的闷吼，随后伸开双掌冲向古朋和妖皇。

　　只是圣躯还没等冲出太远，便是被金轮王与萧寒等六名渡劫期阻拦，一件件圣器神通齐齐打出，重重的轰击向了圣躯，按照之前的战斗经验，这一击虽然无法伤害到圣躯，但足以将其击飞。

　　只见圣躯单手一晃，掌中立刻多了一把半透明长枪，用力在身前一划，一道十余丈大小的漩涡显现而出，众人的圣器神通刚好撞击上来。

　　噗噗噗。

　　一道道闷响传出，无论是圣器还是神通，接触到漩涡后便是难以自拔，再也无法寸进，似乎是被束缚在了半空。

　　而圣躯用长枪划出漩涡后在就不理，直接飞向周通身前，古朋和妖皇刚好冲来，那圣躯快速拍出两掌。

　　嘭嘭，古朋和妖皇被齐齐震飞，再次喷出一口鲜血，萧寒等人急忙冲上前来扶住两人，还来不及多问，却见周通遁光一起，朝着远处急速而逃。

　　不过就在其临走之时，却是拍出一掌，直接轰退了天门州和妖族通玄境，文姿则是被圣躯一道音波震退，最后周通大袖一卷，直接卷走了神国岛通玄境强者。

　　“咳咳……”古朋擦了擦嘴角的血迹：“我们没事，快去追，这一次，就算是天涯海角，也一定要追上他们，因为这次我们有太大的优势，一定不能放过这个机会！”

　　“好！”萧寒点了点头，与莫愁对视一眼，两人身躯化作黑影，快速朝着周通等人追击过去。

　　紧接着，金轮王、老火、关运昌、凤九天四名渡劫期也紧随其后。

　　在后面便是古朋、金甲妖皇、以及天门州和妖族通玄境强者，双方几乎不约而同的追了出去，看起来谁都不想让周通就这样逃走。

　　伴随着呼啸之声不断，萧寒等六位渡劫期速度最快，不过每当他们接近周通之际，都会被圣躯施展强力一击拖住。

　　而圣躯速度实在有些变态，那简直如同瞬移般身子一晃，便再次追上周通等人，而一旦萧寒等人接近，圣躯会留下给众人全力一击。

　　击退众人后，圣躯再次远遁而走。

　　这就是实力上的差距，虽然留下来硬撼，圣躯或许抵不过四十多通玄境，以及十来个渡劫期的攻击，但是圣躯那种境界想要离开，众人却也只能干着急追不上。

　　最后凤九天等人都有些憋屈起来，明明眼看着周通受伤不敌，可凭借这圣躯之力，竟然硬生生在众人眼皮下逃走，这对于众人来讲实在有些不甘心！

　　一追一逃之下，持续了一个多月时间，天门州和妖族依旧没有停下的意思，周通也是脸色发白，带着众人一直飞遁，一旦有危险，立刻留下圣躯断后，好在没有谁有能力留住圣躯。

　　只不过眼见着快两个月时间，甚至神国岛众人已经逃到了妖族边界之际，也不知周通用了什么秘术，令得神国岛众人遁速猛然一提，顷刻间消失了视线。

　　还不等众人反应过来，甚至连神国岛众人气息都渐渐模糊消失，最后众人完全感应不到，古朋也有些为难起来，因为他也失去了神国岛众人的气息线索。

　　“我能感应到他们残留的气息，但那气息正在模糊，就连我也快感应不到了。”文姿身为魂修，如今进阶渡劫期，神魂之力再次攀登顶峰，乃是在场众人神魂之力最强者。

　　“关运昌，文姿帮你锁定位置，你来传送！”古朋说完，关运昌应了一声，立刻施展雷遁之术，在一阵雷弧闪烁之间，关运昌按照文姿指点的位置，将所有人都传送了过去。

　　当所有人眼前景象一换的时候，发现此地是一片连绵荒脉，不远处地面有一个新鲜的深坑，里面有一个传送阵浮现而出，上面还残留着阵阵空间波动，显然是之前隐藏在此地，且刚激发传送没多久的样子。

　　“怎么办？我们是继续追击，还是……”文姿眺望着远处，金甲妖皇和古朋则是露出沉吟之色，他们倒不怕神国岛那些人，只是担心这次传送过去的位置会有陷阱。


第801章 追敌神国岛

　　“我不想浪费这次机会，不知妖皇如何做想？”

　　古朋看着金甲妖皇，片刻后，金甲妖皇点头道：“本皇也不相信，他们这次前来，能算计到咱们有如此多渡劫期，故意引诱我们去陷阱，这显然只是他们狼狈逃走的一个传送阵而已。”

　　“好，既然如此，我们这就追上去！”古朋说完，乾殇那里早已经安放好灵玉，众人站到传送阵上，一道法诀打出，四十多道身影，伴随着传送波动慢慢消失不见。

　　一阵眩晕之后，众人只觉得眼前一花，四周景象瞬间变化。

　　原本的四周平原消失不见，地面也没有植株，而是一片汪洋大海，众人立脚之地，则是一个面积不算很大的小岛。

　　小岛上空，悬浮着四十多道身影，那些人正凶神恶煞一般，一个个祭出圣器神通，朝着小岛上古朋等人脚下传送阵砸去。

　　很显然，他们也刚传送到不久，本打算毁掉传送阵，却不料古朋等人这么快就追了上来，也的确，若是没有关运昌，他们慢慢飞遁的确不可能来的这么快。

　　古朋等人冷哼一声，双方都是四十多人，而古朋这一方的援军实在强悍，那是七名渡劫期存在，众人打出圣器神通轰击而去。

　　“撤……”周通根本不和古朋等人纠缠，直接下令撤退，众人立刻朝着远处某个方向飞遁而走。

　　轰隆隆。

　　爆响声传出，在一阵剧烈的颤抖中，海岛险些被打沉，就连众人脚下传送阵都出现了细微的裂痕。

　　抵抗住神国岛那些攻击之后，古朋发现周通早已带人逃之夭夭！

　　“这里是什么地方？”阿天歪着脑袋，四周打量着一望无际的海面，不时有一只只体型硕大的飞鸟，在海面盘旋，偶尔也有海底凶兽跃出水面。

　　“这里应该就是东海了。”古朋看了看四周环境。

　　“穆奇说过，你们不是得到过魂宇的地图吗？应该知道这里的坐标吧？”金甲妖皇问道。

　　“这……”古朋有些诧异穆奇会告诉他这些，不过还是实话实说：“虽有地图，但也并不全面，魂氏一族本是圣鬼王的手下，那是叛逃去神国岛的，因此很多核心机密魂氏一族并不清楚。最主要的是，这里的四周环境看起来都很像，哪里都是一望无际的海水，所以即便有地图，也很难分辨此地位置，除非是常年生活在这里，或许会才会有辨认之法。”

　　“不错，那地图我也看了，只知道神国岛附近，大大小小的岛屿不下数千，毕竟地图上只是标记，而亲眼见到实物，的确很难分辨出这是哪座岛屿，更看不出这里距离神国岛有多远！”乾殇点头说道。

　　“那我们怎么办？追还是不追？”陆妖将有些担忧道，这毕竟算是深入神国岛东域死海了，一个不慎就可能全军覆没。

　　在九阳界各族混战，妖族还可以逃命，在乱兽谷主场作战，妖族可以自保甚至反击，可到了神国岛大本营来打，那就谁也不敢说会怎样了，毕竟这是人家的主场，谁又能知道他们有何后手？

　　“你们现在有这么多渡劫期，应该不会怕了吧？”金甲妖皇显然没有退意，他心里很清楚，若是这一次不利用古朋的势力干掉神国岛，以后妖族恐难立足甚至遭到报复，实在是神国岛这一次展现出的实力太强大了。

　　若是以后在想联手，金甲妖皇必然会付出一些代价，毕竟古朋的天门州，现在不用联手，也足以抗衡神国岛那些人了，若不是那圣躯实力太强，此番神国岛的人根本没有机会逃到这里。

　　“怕？”古朋笑了，自然也看得出金甲妖皇的意思：“就算你们撤走，我们天门州也不会放过这个机会，这还是首次来到神国岛大本营，不过去转悠一圈，实在说不过去！”

　　“哈哈，好好好！”金甲妖皇大笑道：“既然如此，那我们立刻去追，此番就算真的不能灭掉神国岛，至少也要打的他们元气大伤，至少数年数十年时间不再敢出来作乱。”

　　一声令下，金甲妖皇带着妖族冲出岛屿，直接朝着神国岛逃窜的方向追去，古朋带着天门州的人紧随其后。

　　“竟敢深入神国岛，真是找死！”周通冷哼一声，大袖卷起神国岛众人，遁速再次加块，甚至几次被几名渡劫期接近，但都被他那具圣躯挡了下来。

　　不过随着圣躯动用次数越来越多，尤其是之前崔发出恐怖的力量，而现在，几名渡劫期发现，那圣躯的力量越来越小了，对众人的威胁也是越来越小。

　　金甲妖皇看了眼古朋：“看起来，他那圣威符的力量所剩无几了，一旦耗尽圣威之力，那么圣躯在渡劫期手里操控，根本发挥不出太大实力，除非像你一样自毁躯体，然后神魂融入将其炼化！”

　　古朋没有多言，而是跟在妖族之后，神魂之力时刻放出，以免被隐藏的禁制困住！

　　“文姿，乾殇，你们时刻观察四周情况，一旦发现禁制波动，立刻通知大家！”古朋暗中给两人传音，很快就得到了两人的回应。

　　东域死海面积极其广阔，也不知究竟有多大，百十来人横渡死海，震慑的一干海域妖兽全部潜伏起来。

　　就这样，天门州和妖族苦苦追击两个多月，期间路过一些大大小小的岛屿，有的布置了一些禁制，好在有乾殇和文姿提醒，众人全都绕过禁制，追击着神国岛的众人。

　　而这一幕落在周通的眼里，其心中有些阴沉起来：“那人阵法造诣果然极高，如此隐匿的禁制，也能被其发现。”

　　周通皱起眉头，不再像之前那么乐观了，因为开始就觉得他们敢追来，自己可以利用禁制干掉他们，可如今对方不但人多，而且还有擅长阵法之人，如此一来可就难办了。

　　又过了两个多月，古朋等人绕过一处小型岛屿，随后发现，在远处出现一座大型岛屿，周通等人便是冲上那座岛屿，随后全部隐藏起来！

　　那座岛屿上一阵阵禁制波动传出，中心处更是有着各种样式古朴的建筑，一道道身影来回穿梭，岛屿四周亮起无数道光柱，最后连接一起形成一层层防护光罩，一阵桑仓而恐怖的气息缓缓传出！

　　“这就是所谓的神国岛吗？”金甲妖皇急忙停住身形，已经到了对方的大本营，他可不敢贸然接近了，因为即便是他，也都感觉到了一种危险的气息！


第802章 进攻神国岛

　　古朋等人都见过神国岛地形图，虽然与实物有些差距，但还是一眼认出，这里的确就是神国岛！

　　“尔等竟敢追到神国岛，真当我周氏皇族再无底蕴不成？”周通的声音，在巨大的岛屿之上传了出来，只是众人并没有看见他的身影。

　　古朋等人远远的悬浮在岛屿一侧，这是乾殇提醒的安全距离，如果在接前进两三丈位置，就可能被岛屿布置的禁制大阵所伤。

　　“有何底蕴尽管亮出来，如若不是你们龟缩回去，现在或许你已经变成尸体！”古朋低喝道：“有本事，你可以出阵一战，又何必在岛上叫嚣？”

　　“你……”虽看不见周通的身影，但他的声音带着怒意：“哼，有本事，你们闯进来再说！”

　　古朋冷笑一声不再多言，而是对着乾殇说道：“怎么样了？”

　　“这个！”乾殇围绕着岛屿转悠半天，最后为难道：“此阵法，绝对出自圣人之手，虽然经历岁月侵蚀威力不如从前，但以为现在的阵法造诣，若是钻心研究个数月年需时间，应该有破除的可能！”

　　“年需时间？”古朋瞪大眼睛：“到那时对方全都恢复过来，我们可就被动了，绝对不能拖得那么久，这样吧，你以阵法之道破阵，我们以蛮力配合你如何？”

　　“也只能试一试了！”乾殇点了点头：“不过，我也得先研究一下，你们可以先打坐调息！”

　　乾殇说完，便围绕着岛屿研究起来，金轮王不用任何人吩咐，便跟着乾殇进行保护，只要不是周通出手，有他在便没有人能伤到乾殇。

　　黑袁很不信邪，抡起巨大的狼牙棒砸向大阵光罩。

　　众人定睛看去，毕竟黑袁的巨力是出了名的，而就在狼牙棒砸在光罩之际，巨大的反震力量顿时将黑袁震飞百丈开外，狼牙棒更是被弹飞出去。

　　其余人也都尝试以蛮力破阵，但最后发现禁制光罩纹丝不动异常坚固，最终众人无奈，只能将希望放在乾殇的身上。

　　由于时间紧迫，仅仅过了三天，乾殇也就看出个大概，但依旧按照古朋的要求，开始祭出阵旗阵盘，准备联合破阵。

　　当数百只小旗没入四周之后，乾殇又以圣玉作为催动，随后取出一块巴掌大小的阵盘，单手一点之下，阵盘化作丈许大小，似乎是一面镜子悬浮半空。

　　乾殇看着古朋：“金轮王和文姿两个渡劫期，再加上八名通玄境辅助我，其余人，与古朋金甲妖皇联手，轰击大阵同一处位置，尝试一下能否撼动这个禁制大阵！”

　　“好。”古朋应了一声，金轮王等人辅助乾殇，将法力缓缓注入阵盘。

　　嗡鸣声一起。

　　巨大的阵盘散发出璀璨的光霞，岛屿四周隐藏起来的小旗，全部都绽放出光霞，最后没入阵盘之内，似乎是阵旗阵盘遥遥呼应，阵盘的力量也是越来越大。

　　当阵盘力量达到一个巅峰之际，乾殇打出一道法诀，那阵盘微微一震，顿时打出一道金色光光柱。

　　轰隆隆！

　　巨大的光柱似能毁天灭地一般，轰击的那光罩猛烈一晃，看起来威力远超黑袁。

　　被光柱轰击过的光罩，顿时出现一个巨大的凹陷，古朋等人自然不会放过这个机会，四十多名通玄境强者，以及十来名渡劫期存在，齐齐联手祭出宝物，或者打出圣级神通，轰击在那处凹陷。

　　轰隆隆！

　　一阵地动山摇的爆响传出，五颜六色的光霞同时爆裂而开，一阵阵规则之力席卷四周，天地间风云倒卷海浪滔天，数百丈高的巨浪，拍击在神国岛四周。

　　光霞散尽之后，大阵凹陷处缓缓恢复，众人的宝物则是被弹飞！

　　“好强大的防御力，四十多名通玄强者，加上十来名渡劫期，还有破阵之法辅助，竟然都不能撼动这个大阵！”水妖将有些唏嘘不已，开始还对己方很有信心。

　　可见识了对方大阵防御力，心中彻底改变了一些看法，这神国岛底蕴地绝不一般。

　　妖族乱兽谷虽然特殊，但其实并没有什么底蕴，真正能让各族惧怕的，是因为妖族有一个绝代皇者金甲妖皇，它能够培养出通玄境强者，没有他，妖族恐怕早就被神国岛灭了。

　　而就在众人觉得有些无力之际，乾殇却露出笑容！

　　“哈哈，真没想到，此阵并没有想象中那么强大！”乾殇冲着众人笑道：“这一击试探之后，我有至少五成把握，在一个月内破掉此阵。”

　　“怎么做？”古朋问道。

　　“还像之前那样便可以，大家准备好出手！”乾殇说完话，便祭出阵盘，随着一道法诀打出，金轮王等人立刻将法力灌注在阵盘内。

　　轰的一声。

　　又是一道光柱轰击出去，古朋等人则是趁机打出宝物神通，期间神国岛并无人出来阻止。

　　大概经过了半个月时间，众人一次次的反复轰击，大阵终于出现剧烈晃动，凹陷也越来越大，看起来半个月左右，大阵就会被彻底破掉，众人顿时气焰高涨，准备一鼓作气拿下神国岛。

　　“哈哈，看起来，神国岛这大阵修建年月太久了，竟然如此弱不禁风！”乾殇立刻兴奋大笑，如此一来，就免得自己仔细研究大阵了。

　　古朋等人也松了口气：“若不是你应用破阵之术，就算我们以蛮力也破不掉他，所以说还多亏你的阵法造诣。”

　　古朋并不是抬举乾殇，因为之前很多人都试验过，但攻击大阵都不奏效，乾殇听了夸奖也是很有成就感，金甲妖皇也是满心期待，希望大阵被破后，杀进神国岛的那一刻。

　　轰隆隆，一道道光霞轰击，大阵晃动越发猛烈，众人也越发期待起来。

　　就这样，大概七八天后，大阵已经出现几道裂痕，众人双目顿时放出光霞！

　　只不过，古朋却忽然有种不好的预感，堂堂圣人建立的神国岛大阵，真的这么容易就被破掉了？不过若说那里不对劲，古朋一时片刻又想不起来。

　　“大家小心，不要中了埋伏！”就在古朋提醒的时候，只见大阵之上出现一枚枚符文，那些裂痕经过符文修复，立刻恢复如初，而众人在如何轰击，大阵也能够应对自如，再不像之前那般脆弱不堪！

　　与此同时，大阵上空出现一道光柱，随后朝着古朋等人所在位置轰击而来，那种恐怖的力量波动，似乎能够毁天灭地一般，古朋急忙招呼一声：“快退……”


第803章 中计

　　古朋话音未落，在场众人立刻放弃轰击大阵，全部向着远处退去！

　　那道光柱轰击在众人所在虚空，最后落入海岛外的海水之中。

　　轰隆隆。

　　一道沉闷的响声传出，海水立刻炸裂开来，一道恐怖的气浪向着四周扩散，瞬间卷起数百丈高的海浪，四周虚空也被震动的嗡嗡作响，可见光柱带来的力量有多么恐怖！

　　而就在众人刚刚稳住身形之际，远处神国岛大阵上空，竟然再次凝聚出一道光柱。

　　那光柱之境足有丈许左右，四周遍布一道道雷弧，看起来威能更加恐怖，足有上次四五倍的样子！

　　“继续后退！”古朋招呼一声，可还不等他们退走，那道光柱便是远远飞来，速度奇快无比。

　　众人似乎被锁定一般，就算向着一旁闪避，那光柱也会紧紧跟随，可是古朋又不可能扔下伙伴独自逃走，无奈下只能与众人联手，边退边阻拦那道光柱。

　　轰隆隆！

　　四十多名强者加上几名渡劫期，几乎全力一击之下，竟然没有将光柱击碎，最后那光柱轰击在众人身前，被一只大妖的盾牌挡住。

　　众人全部将法力灌注在盾牌之内，最后光柱在盾牌上爆裂而开，狂暴的气浪将众人推出百余丈距离，这股力量才缓缓消退。

　　在场众人无不是心中一惊，一个个倒吸一口凉气，虽然这一击没有人受伤，可是能够让四十多通玄境，加上十来名渡劫期联手都勉强阻挡的攻击，这该是多么恐怖？

　　“我就说，圣人创建的大阵，怎会如此轻易被破掉？”古朋苦涩摇头，众人这一退再退，之前那一个来月的辛苦，全都付之东流。

　　想要破阵，众人又要从头再来了，毕竟那大阵已经恢复如初了，而且从众人来到神国岛，周通他们再就没有露面，如此长时间，众人觉得他们肯定都能休息的差不多了。

　　一旦再次开战，对己方定然有些不利！

　　“看起来，只能用阵法造诣研究破阵了！”乾殇皱眉道：“之前低估了此阵，应该是他们故意让我们轻敌的。”

　　“可是，那大阵附近有恐怖的光柱，你很难靠近啊！”阿天皱了皱眉，乾殇闻言也是一时没有办法，众人根本不可能拦得住那么恐怖的光柱，换句话说乾殇就算接近，也不可能安心研究破阵。

　　“哼，不论如何，只要我们在这里一直轰击大阵，总有办法将其破掉的！”金甲妖皇却全然不惧。

　　“这倒也是，不过……”古朋的话还没说完，忽然神色一动，单手一抹腰间，取出一枚传信符。

　　片刻后，古朋脸色瞬间一变，风灵儿疑惑道：“怎么了古朋大哥？”

　　“出事了，这个老狐狸实在狡猾……”古朋急声道：“周通他们根本不在神国岛，而是带着人手，利用传送阵去了魂族，现在正在攻打魂氏祖宅……”

　　“什么？”乾殇脸色一变：“那里的通道封印，早就被破的七七八八，我和雪儿虽然加固一番，但是周通和那些人联手，恐怕几个时辰就可以破掉，这……”

　　“圣人一旦下界，我们所有人……”阿天立刻沉默起来。

　　“不光是我们，整个九阳界恐怕都会生灵涂炭！”古朋握了握拳：“事不宜迟，我们立刻回去，希望能来得及阻止他们，穆奇……你可一定要坚持住……”

　　话音未落，古朋便带着众人急速返回，金甲妖皇也没料到会有这种变故，略微思量一番，最后也带着妖族追了上去。

　　一旦让圣人下界，妖族也再难以立足，毕竟他们和神国岛之间的仇恨太深，至少那周通不可能放过他们妖族。

　　半个时辰后，古朋脸上竟然出现汗珠，不是累得，而是紧张着急所致。

　　“不行，我们飞遁速度太慢了，关运昌，按照之前的坐标，你马上连续施展雷遁之术，将我们传送到那座传送阵！”古朋说完，众人全都停了下来。

　　关运昌也不敢多说，立刻施展雷遁之术，众人的身影很快消失！

　　也不知多远的地方，古朋等人忽然出现，但紧接着脚下再次出现雷光，众人片刻后再次消失！

　　就这样，关运昌不断施展雷遁之术，原本几个月的路程，硬生生被压缩到七八天的时间，众人便来到了那座岛屿传送阵附近。

　　虽然再有一次传送就可以到达，只可惜，关运昌已经脸色发白法力空虚，完全失去了战力，根本无法施展雷遁之术，就算是上次，也都是他咬牙坚持下来的。

　　要不是如今紧急，关运昌绝对不会如此拼命，可即便拼命，人力还是有限的！

　　“我们飞过去！”古朋有些无奈，急忙与众人展开遁速飞行，那些通玄境的人，则是由几个渡劫期分别卷起，如此一来众人赶路速度大增，只是渡劫期消耗越来越大。

　　不到一日时间，众人终于来到了那座岛屿传送阵，乾殇急忙安放灵玉，法诀打出之后，在一阵传送波动传出之后，众人的身影慢慢消失！

　　下一刻，众人便出现在了妖族边界，也就是那片荒脉深坑中的传送者上！

　　“妖皇，你那里可有去魂族最近的传送阵？”古朋满脸焦急的问道。

　　“乱兽谷从没有通往外族的传送阵！”金甲妖皇也有些尴尬。

　　“这……”古朋感觉到传信玉符震动，取出后查看一番，脸色顿时黑了下来：“穆奇他们坚持不住了，冲元境之人死伤近半，没有传送阵，我们恐怕来不及了……”

　　“魂族那里你们留了多少人？”金甲妖皇问道。

　　“只有三名通玄境，分别是童子墨、余庆、穆奇，冲元境之人有两百多，可现在已经死伤近半……”古朋声音焦急的有些嘶哑。

　　金甲妖皇满脸疑惑：“什么？只有三名通玄境？加上两百多冲元境，也不可能抵挡住周通他们吧？从我们在神国岛赶回来已经很久了，怎么魂族还没有被攻破？”

　　“那是因为乾殇布置的大阵，而且是顶级护山大阵，还是用圣玉和聚灵宝珠作为阵源催动的，没有大阵，穆奇他们三人，恐怕顷刻间就会被周通等人击杀！”古朋这一刻，终于意识到了护山大阵的重要性。

　　要是没有乾殇布置的大阵拖延时间，恐怕穆奇连传信的机会都没有，陆妖将看了眼金甲妖皇，随即缓缓说道：“我知道，在往前有三日路程，半种兽人族那里，有一处秘密传送阵可以通向魂族！”

　　众人闻言先是一喜，可随即就脸色铁青起来，古朋更是深吸口气：“三天的路程，穆奇他们根本坚持不到那个时候，难道这一次，我们真的无法阻止圣人下界了吗？”


第804章 古娇儿失踪

　　三天路程，即便有乾殇布置的大阵，穆奇等人也坚持不住。

　　毕竟那可是四十多通玄境，加上一个渡劫期老怪，轰击一个布置一年左右的护山大阵，还是不算太难的。

　　“关运昌，还能不能施展雷遁之术？”古朋询问道。

　　脸色苍白的关运昌苦涩摇头：“实在坚持不住了，已经无力施展任何神通法术！”

　　“可惜手里没有赶路的至宝，我那艘飞舟不是圣器品阶太低。”金甲妖皇沉吟道：“那就这样吧，还是渡劫期带着通玄境施展遁术，这样总比各自赶路要快。”

　　“也只能这样了！”古朋握了握拳：“希望，穆奇他们三个能坚持住！”

　　“慢着！”老火忽然走出人群：“让我来吧，我带着大家赶路！”

　　“你？”阿天有些疑惑。

　　“不错，但我需要圣玉！”老火凝重道，随后拍了拍胸口，那里竟然裂开一道口子。

　　金甲妖皇先是一愣，但随即露出恍然之色：“对啊，你可是飞禽类机关傀儡，本就是赶路的至宝，只因后天生出灵智，成为了灵族一员，但只要给你安装圣玉催动，遁速绝对是我们当中最快的，如今有渡劫期修为，遁速肯定更快！”

　　“对啊，我怎么也忘记了！”古朋唏嘘不已，一直讲老火当成伙伴，还真忽略了，他们来可是一件至宝啊。

　　乾殇毫不犹豫的取出十块圣玉，老火全部将其安装在胸前裂出的口子内，那里看起来应该是傀儡安放灵玉圣玉的地方。

　　下一刻，老火身躯爆发出惊人的气息，身形更是暴涨到四五十丈大小，周身燃起熊熊烈焰，但众人却又感觉不到温度，很显然这火焰不会伤害众人。

　　随着老火双翅一展，四周顿时升起一阵阵风暴，那种感觉简直比蓝雪祭炼的风行符还要恐怖！

　　“大家快上来，陆妖将指点位置！”老火看了眼自己的后背，众人闻言毫不犹豫飞了上去。

　　只见老火双翅猛然一震，其身形几乎接近瞬移一般，顷刻间就消失在了原地，只留下一阵阵狂风呼啸而起，卷起地面一阵沙石飞舞。

　　下一刻，老火的庞大身形化为黑点，出现在了远处天边，但随着其双翅再次一扇，黑点便消失不见！

　　虽然赶不上关运昌的雷遁之术，但是这种恐怖的遁速，除了之前那圣躯展现过一次，在场众人就算古朋和金甲妖皇也自认不如，毕竟现在的他们都是渡劫期同阶。

　　“忽然想起来，我们在精灵族刚认识老火的时候，就是让他载着我们赶路的，只是一直在一起出生入死的伙伴，还真忘记了老火的本体啊！”乾殇有些感慨。

　　古朋感受着这超快的速度也是感慨不已，众人不由得回想起了精灵族一战，也是在那里遇见的穆奇。

　　就这样，陆妖将不时的出言指点，老火由圣玉催动，发挥出远超想象的极致遁速，朝着半种兽人那处传送阵飞去。

　　“对了……”古朋忽然想起了什么，看向金轮王等七个渡劫期，最后目光落在文姿身上：“先恭喜你们了，不过竟然这么慢，足足一年多才出关，不过……你们出关的时候，娇儿所在光茧可有变化？”

　　“古娇儿？”文姿明显有些意外，其余人也是一脸愕然之色，最后文姿疑惑，理所当然道：“古娇儿没跟你一起走吗？”

　　“跟我一起走？什么意思？”古朋满脸茫然，风灵儿也是皱着眉头仔细聆听。

　　萧寒首先开口：“我们七人之中，我是最先觉醒出关的，那时候我就没见过古娇儿的光茧，我大概又等了一个多月时间，文姿她们陆续出关觉醒，后来我们稳固了一段时间，这才离开那里！”

　　“你的意识是说，娇儿失踪了？”古朋皱起眉头，紧紧盯着文姿等人。

　　“这就不清楚了！”文姿说道：“大家出关后并没见到她，还以为她坚持不住，在里面待了几天就被你带走了，我们还以为她早就回到了魂族呢，之前一直大战也没来得问你她的情况，原来你也不知道？”

　　“几天就坚持不住？”古朋摆手道：“不可能，我先后去了好几次，足有几个月时间，娇儿都没有离开过，这就奇怪了，娇儿怎么可能失踪？”

　　“难道是她躯体之力太差，无法承受那种化圣池的力量，最终……”文姿刚要说最终被化圣池溶解飞灰湮灭，但是看这古朋那一脸担心的眼神，最终还是没有说出口。

　　可这样，古朋又如何猜不到文姿的想法，众人也都沉默起来，因为他们都很清楚，古朋很在意也很重视古娇儿！

　　“都怪我，都怪我！”古朋脸上露出深深的自责：“我就不该让娇儿进入化圣池，毕竟她只是四脉冲元境修为，当初就连我都有些承受不住化圣池的力量，我怎么这么傻？我为何要由她任性胡闹……”

　　“古朋大哥，你别这样！”风灵儿看着古朋自责的样子，心中有些难过的抓住他的手臂：“说不定，娇儿妹妹没死，只是提前出关离开了……”

　　“不错，先别想的这么差，灵儿妹子说的有道理！”文姿开口道：“确实有可能娇儿妹妹觉得在化圣池待不下去，贪玩下出了化圣池自己离去。”

　　“对了，看看宝玉上的光点，不就知道有没有死人了？”乾殇提醒道。

　　古朋苦涩一笑：“如今魂族那里死伤了很多冲元境之人，所以光靠光点判断不出娇儿死没死，好了，先不说这个了，我们还是尽快回去吧，穆奇他们恐怕坚持不了多久！”

　　众人顿时被这个现实的问题拉回了心神，的确，一旦穆奇坚持不住，魂族大本营本攻破，那么周通他们定然会开启封印，到时候圣人下界，就算古娇儿还活着，那也没什么意义了。

　　古朋心中有些失落，刚刚找回来的亲人，实在不希望就这么莫名其妙的失踪，自责的同时，心中却浮现出更多的疑惑。

　　原本三天的路程，被老火这飞禽傀儡以圣玉催动下，不到一天时间就赶到了半种兽人族。

　　陆妖将指点位置后，众人快速来到那里，半种兽人高层甚至没敢阻拦，众人借用传送阵，顺利的离开了此地，不过能否赶得上阻止周通接引圣人下界，众人心里一点底都没有！


第805章 穆奇的坚守

　　魂族，魂氏祖宅！

　　三层防护光罩，笼罩着整个大院！

　　穆奇、余庆、童子墨三人，悬浮在大院门口光罩内。

　　三人身后，有三四十名冲元境修圣者，他们大都是脸色发白气息虚浮，地面上还躺着十多道身影，有的气息全无，有的人则是满身是血战力全无。

　　而在大殿四周的偏殿，也就是魂氏祖宅禁制大阵控制中枢室内，有百余名冲元境修圣者，他们也都在全力催动着防护大阵。

　　不过这里的人也都是脸色发白，看起来消耗颇大，有些人趴在地面一动不动，看起来表面毫发无伤，但是神魂内脏皆被震碎，看起来死了很久，也有些人嘴角带血伤势极重。

　　轰隆隆！

　　忽然间，整个防护大阵猛然一晃，原本的三层大阵瞬间爆裂一层，而原本正在维持大阵的冲元境修圣者，顿时被反噬之力震伤，一个个口喷鲜血身子都被震飞。

　　有些伤势太重的，直接就被震碎神魂，内脏破裂气绝而亡。

　　“他们太强了，我们根本维持不住大阵啊，现在已经死伤过半了，怎么办？”一名修圣者红着眼睛嘶吼道，从未想过连敌人都看不见的情况下，就这么莫名其妙的被反噬震死。

　　不过一想起数天前，那黑云压顶气势逼人的神国岛大军，在场众人皆是满脸死灰。

　　四十多名通玄境，加上一名渡劫期老怪出手，那种狂暴的力量，岂是他们能抵消的？这些人能坚持到现在不被反噬震死，已经算是这些人中的佼佼者了！

　　“还能怎么办？”一名大汉吼道：“我们操控大阵，虽然有被反噬震死的可能，但若放弃，他们立刻就会冲杀进来，到时候我们更是死路一条。”

　　“不错，不反抗必死无疑，反抗还有活命的机会，穆奇说过，我们的援军马上就到，只要古朋首领他们回来，必然要杀的神国岛血流成河！”一名青年说完，率先盘坐在阵法控制中枢，重新操控起了大阵。

　　其余人见状，略一思量之下，也都是冲入控制中枢，继续操控大阵，他们都选择宁原被反噬致死，也不愿意举白旗投降。

　　就在三层大阵破裂一层的那一刻，外面也并不安静！

　　穆奇三人全力出手稳固光罩，却依旧是螳臂当车，三人受到反震之力发出闷哼，一个个倒退数步脸色发白。

　　可他们身后的那些冲元境，因为法力灌注在光罩之内，受到反震之力与穆奇等人相同，但他们神位冲元境，可没有通玄期那样强的实力，一个个口喷鲜血被震飞。

　　有的人伤势太重，这一下就被震死，更有的跌落在地满身是血，根本再也站不起来！

　　大阵光罩之外，四十多道身影悬浮半空，一个个祭出圣器，有的打出神通，猛然轰击着防护大阵！

　　为首的一人正是周通，身后则是周远山等神国岛一干强者，其中古罗修等人攻击力量房极大，每一次攻击都能让大阵猛烈晃动。

　　周通看着脸色难看的穆奇，冷冷出声道：“就凭你们三人，何必拼死挣扎？你们觉得，古朋他们有机会回来救你们吗？实话告诉你吧。老夫已经将神国岛阵法调到最弱，让他们以为能够破开大阵，不到万不得已，神国岛护山大阵不会开到最强，目的就是让他们误以为很容易破开大阵，从而在神国岛那里浪费时间。现在就算他们赶回来，没有数月时间根本做不到，就算用了神国岛那个传送阵，也需要月许时间能赶来魂族，倒不如你们快些投降，然后老夫可以考虑放你一条生路如何？”

　　穆奇不为所动，擦了擦嘴角的血迹，又看了看四周仅剩下的两层光罩，心中有些苦涩起来。

　　神国岛大军来的时间并不是很长，但是他们却很强势，乾殇精心布置的护山大阵，足有十八层，可这么短时间内，竟然被破掉了十六层。

　　剩下最后这两层虽然是最坚固的，但以神国岛大军展现出的实力，用不了太久也会被破开！

　　如果没有乾殇布置的大阵，如果没有那些冲元境修圣者苦苦维持阵法，光靠圣玉的力量，恐怕他们三个连一个时辰都坚持不到，就会被神国岛大军瞬间吞没。

　　可即便又大阵，有冲元境拼死维持大阵，这又能坚持多久？古朋等人若是不能快些赶回来，这魂族还是要失守，如果真的像周通所说，古朋等人已经进攻到了神国岛，那么想要赶回来救援确实来不及了。

　　不过穆奇却没有逃走的意思，因为他很明白，如果保不住通道封印，那么无论逃到哪里，最后等到圣人下界，九阳界所有人也只有死路一条。

　　轰隆隆……嘭的一声爆响！

　　又是一道光罩破裂而开，穆奇三人尽管全力维持光罩，可还是无力阻挡，这三人即便是通玄境修为，也都被被巨大的力量震得口吐鲜血倒飞而出。

　　而那些冲元境之人，几乎全部被震飞落在地面，一个个虽然没死，可也是战力全无，倒在地面只剩下了呼吸，随便来个凡人，拿一把菜刀也能杀了他们。

　　至于阵法控制中枢室内那些人，更是死伤一片，如今，还勉强能保持一些战力的人，也仅仅剩下穆奇他们三个而已。

　　“就算拼死，拼到最后一刻，我也不会放你们进来，有本事，你们闯进来就是！”穆奇这一次连嘴角的血迹都没有擦拭，脸上更露出视死如归的表情。

　　“哼，既然自寻死路，那就怪不得老夫了！”周通露出冷笑：“全部动用全力，将最后一道防护大阵破开，我等直接杀入魂氏大殿三层，只要破开封印接引圣人下界，你们都有成为圣人的机会，哈哈哈！”

　　神国岛众人闻言顿时激动无比，修炼到他们这个境界，谁不希望自己封神成圣？

　　“给我破……”周通祭出圣器狂砸而出，其余人更是气焰高涨，一个个施展全力，轰击起了大阵最后一层光罩，爆响声此起彼伏，五颜六色的光霞接连亮起。

　　一轮攻击下来，神国岛众人不禁有些失望，这最后一层大阵竟然坚固，即便是他们动用全力也没有轰碎！

　　但神国岛众人并不着急，马上施展了第二轮攻击、随后第三轮、第四轮……

　　终于，只听见轰隆隆一声巨响，整个魂氏宅院都猛烈一震，半空中风云倒卷尘土飞扬，最后一道防护大阵光罩，终于破裂而开，神国岛大军一个个气势汹汹，在周通带领下，顷刻间冲入魂氏大宅！


第806章 魂族失守

　　“撤……”

　　当最后一道光罩破裂的刹那，穆奇果断下令撤退，其实除了他，也只剩下了童子墨和余庆两人而已。

　　三人直接退回九层大殿，至于那些冲元境修圣者，早就被震落在地死伤一片，甚至连站起来的力气都没有。

　　当然，神国岛众人冲入宅院之后，连看都没看他们一眼，在周通等人眼中，这些蝼蚁的死活没有任何意义，他们的目标，是去三楼开启通道封印。

　　“冲进去！”周通悬浮半空，神国岛众人快速冲入一楼大殿！

　　啊……

　　救我……

　　嘭嘭嘭，伴随着爆响声，一道道惨叫传出，一楼大厅闪烁出几团血雾，那些冲进去的人快速退了出来。

　　只不过，大厅内留下了一具尸体，退回来的人也都是满身是血狼狈不堪，那尸体内的神魂勉强逃了出来，最后被周远山收了起来。

　　“老祖，一楼空间禁制被改动了，我们的符箓不管用！”那名受伤的男子，冲着周通说道。

　　“哦？”周通点了点头：“看起来，那个人阵法造诣果然很高，竟然将空间禁制都改动了，远山，你对阵法一道颇有研究，看能否破开让众人进去。”

　　周远山点头应是，虽然是一国之皇，但在周通面前却毕恭毕敬！

　　来到一楼大殿门口，神魂之力扩散而出，向着一楼大殿扫视过去。

　　嘭嘭嘭！

　　忽然间，三道神通形成的风暴席卷而出，猛然间轰击向了周远山！

　　“哼！”神国岛众人一脸不屑，纷纷出手之下，轻易间就化解了三道攻击，周远山则是安心的继续研究阵法破解之道。

　　周远山虽然懂的一些阵法之道，在神国岛算是数一数二，但和乾殇还是没法比的。

　　大厅内，穆奇、童子墨和和余庆三人，缓缓收回手掌，余庆脸色难看道：“怎么办？我们三个之前那三道攻击，也没有干掉周远山，那四十多人保护他，我们出手也是徒劳，连骚扰都做不到。”

　　“尽量守着吧，二楼的往生禁也被乾殇改动了，在那里还能为我们争取一些时间！”穆奇说完，心中却是没什么底气。

　　若是四五个同阶前来，穆奇有许多办法干掉对方，可是对方足有四十多名强者，加上一个通玄境，如此碾压般的强大实力，任何智慧都失去了作用。

　　尤其是二楼改动后的往生禁，穆奇深深的清楚，那绝对无法对四十多名强者造成太重的伤害，最多就是拖延片刻时间，希望古朋等人快些回来而已。

　　可随着轰然一声爆响，一楼大厅猛然一颤之下，穆奇三人脸色顿时一变！

　　周远山虽然没有用阵法造诣破阵，但却联合众人施展合击之术，加上周通配合，以及众人对空间禁制的了解，几乎很容易的就将阵法破掉了。

　　“竟然这么快，我们快退回二楼，利用那里的攻击禁制阻拦一下！”穆奇三人齐齐飞上二楼。

　　而周通等人，则是顺利的通过了一楼的空间禁制，不过其实这里的禁制并没有真的破掉，只是被他们用一种方法暂时压制住而已。

　　毕竟此地本就是神国岛在意的地方，这里的每一处禁制，每一处装饰环境，神国岛的人都无比熟悉。

　　就这样，周通带着众人冲上二楼，顿时感觉到一阵肃杀之气。

　　顷刻间二楼变得一片混沌，伴随着一阵阵轰鸣之声，电闪火光肆虐，即便是通玄境见到也是眼角一跳，这禁制绝非等闲，也与之前的往生禁不在一样。

　　周通放出神魂之力，但瞬间就被混沌之力吞没，幸亏这只是一丝神魂，否则的话必然会遭到反噬。

　　“好强大的吞噬之力！”小阎王古罗修皱了皱眉，显然也被吞噬掉一缕神魂。

　　“古罗修，你们不要随意用神魂探查，此禁制有些诡异，就连老夫都不能探查，你们小心一些，远山，你来看看可有破解之法！”周通双目微眯的看着二楼的一片混沌，眼神中平静而又急切。

　　此刻，穆奇三人正在二楼与三楼交汇处，二楼的禁制控制中枢就在这里。

　　三人一边操控禁制，一边向着远处看去，虽然外面的人看不见他们，但穆奇三人却可以清晰地看到周通等人。

　　“竟然没有入阵，果然狡猾！”童子墨急的挠了挠头。

　　穆奇双目微眯地说道：“正常，除非是傻子才会胡乱闯进来，不过我们也不能让他们安心破阵，这里与一楼不同，他们不敢用神魂之力探视我们。”

　　说着话，穆奇顿时施展神通，一道血红色蛟龙飞出，呼啸间扑向了正在研究破阵的周远山。

　　莫说周远山没感应到，就连周通也感应不到，因为他不敢释放神魂之力进入二楼空间，在混沌内血红色蛟龙扑来又看不见。

　　因此直到蛟龙冲出二楼，来到周远山身前之际，周通才率先反应过来。

　　“哼……顽死抵抗何用？”周通袖袍一抖，一股劲风席卷而出，不过那劲风之中，隐约间夹杂着一道道水纹波动，似乎蕴含着规则之力。

　　噗嗤一声。

　　血红色蛟龙顿时溃散而开，那股劲风却没有消散，直接轰入了二楼空间，整个地面都猛烈一颤。

　　嗖嗖。

　　就在周远山擦了把冷汗的时候，混沌空间内飞出一道掌印，以及一道丈许大小的拳影。

　　周远山仓促间祭出盾牌护在身前，砰砰两声闷响，连盾牌带人一起倒飞而出，最后撞在了墙壁滑落在地，要不是小阎王古罗修帮他挡了一击，很可能周远山就要受到重创。

　　“哼！”周通露出怒色，单手一晃之间，竟然竟圣躯祭到半空，几道法诀打出之后，那圣躯缓缓睁开双目，散发出强大的圣人威压。

　　只不过，比起与古朋等人对战的时候，圣人的实力差了太多，因为这只是周通分出一部分神魂操控而已，虽然实力不是很强，但是圣躯坚硬也很难被击伤。

　　嗖的一声。

　　圣躯冲入二楼混沌空间，有圣躯的超级防护，即便是各种攻击落在身上，虽然发出嘭嘭闷响之声，但圣躯依旧毫发无伤。

　　片刻后，圣躯冲到了穆奇三人近前，看见穆奇正在操控二楼大阵，圣躯口中发出一声怒吼，抡起拳头砸向三人。

　　穆奇与童子墨一向不擅长战斗，余庆虽然战力不低，但几道攻击砸在圣躯身上却根本伤不到他，反而圣躯顶着三人的攻击，最后一掌将控制中枢击碎。

　　嘭的一声巨响。

　　二楼整个大阵猛然一晃，随后所有攻击停止运转，周通带着周远山古罗修等人瞬间冲入二楼，看到了穆奇三人联手，将圣躯轰击而飞，撞在墙上滑落在地。

　　“撤……”穆奇脸色一变，没有继续与圣躯纠缠，而是带着两人冲上三楼。

　　“怎么办？我们逃……”童子墨的话没说完，忽然发现穆奇停在了三楼空间通道入口附近，默默地注视着二楼的楼梯口。

　　“你傻了？怎么还不走啊？”童子墨抓着穆奇说道，同时也暗道一声可惜，之前要是没有古罗修出手，那突然一击必定会重创周远山。

　　“逃？”穆奇露出苦笑：“我们弱逃，圣人下界后也难免一死，唯一的办法，便是死战到底，即便是死，也要拖延时间，只要古朋能及时赶回来，我们死也值得！”

　　“这……”余庆和童子墨脸色一沉，虽然不得不说穆奇言之有理，可是真的死亡到来，谁都会有些抗拒。

　　“打……”穆奇感受到楼梯口有气息传来，还没看见人影，便是率先发起攻击，余庆和童子墨也全力出手，不但打出圣器，更是全力催动功法神通，化作流光砸向门口！

　　轰隆隆。

　　几声惨叫传出，几名神国岛之人，甚至还没等看见穆奇三人，便是在门口处遭遇到了重击，当场有一名通玄境强者躯体被打碎，神魂惊恐间逃窜回去。

　　另外有三名修圣者，也被穆奇三人的攻击砸飞出去，周远山即便祭出盾牌冲上前，也被三人联手击退。

　　走廊通道本就狭窄，可谓是一夫当关万夫莫敌，接连几次击退神国岛众人，耽搁了不少时间，周通终于不耐烦的冷哼一声！

　　“哼，没用的东西。”周通话音未落，便一个模糊的冲了过去，眼见着穆奇三人的攻击砸来，周通只是单手探出一道红芒，三道攻击顷刻间消融瓦解。

　　下一刻，周通冲到了空间通道附近，看似随意的袖袍一甩，一股劲风席卷而出，但却蕴含着一道道水属性规则之力。

　　穆奇三人竭力抵抗，却还是被渡劫期强力一击轰飞，最后撞在墙上口吐鲜血，体内一道道规则之力游走，顿时间法力停滞难以运转，甚至在渡劫期威压面前，连动动手指都做不到。

　　嘭的一声。

　　周通连看都没看穆奇三人，而是一拳轰击在了空间通道之上，顿时间蓝雪留在上面的几枚符箓爆裂而开，连带着乾殇刻画的稳固符文也被轰碎。

　　下一刻，空间通道传出一阵强烈的空间波动，上面圣人留下的封印岌岌可危，通道口似乎是剩下薄薄的一层。随时都可能被开启。

　　“尔等先不要管那三个废物，与我一起出手，将通道彻底打开！”周通说完话，祭出一块阵盘，将力量注入其中，阵盘打出光柱轰击在空间通道上面。

　　古罗修和周远山等人立刻飞到通道口附近，一个个将法力全部灌注到阵盘之内，通道封印破解的速度就顿时加快。

　　穆奇三人内心不甘咆哮，可体内被规则光丝入体，像古朋那次一样法力难以运转，不能马上回到洞府很快就会死掉，只不过他们不怕死亡，却不甘心眼睁睁的看着通道被开启，而一点什么都做不到。

　　嘭嘭嘭，接连爆响声传出，随着周通等人动手，空间通道变得不在稳固，一层层空间涟漪扩散而出，那一层薄膜很快就会破开，那时便是彻底打开了通道口。

　　“快点啊，古朋……咳咳……你们怎么还不回来？”童子墨低吼道，只是那声音越来越弱小，余庆也是满脸期待，期待着奇迹的发生，因为他们都不想死，都不甘心！

　　“迟了……”穆奇咳出鲜血，脸上带着不甘与颓废：“通道即将开启，现在就算古朋他们八个渡劫期出现在三楼，也来不及阻止这一切了。不是因为实力不够，而是时间来不及了，而我们，也马上就要死了……”童子墨和和余庆顿时脸色黯然，难道，九阳界真的就要这样毁灭了吗？不知不觉间，三人无力的闭上了眼睛！


第807章 意外迭起

　　嗡鸣声一起。

　　空间通道入口，那一层薄膜变得脆弱不堪，其上圣人留下的封印符文，几乎全都被消耗一空。

　　一股剧烈的空间波动传出，附近的古罗修和周远山，顿时被轰击的倒退好几步。

　　周通在身后轻轻抓住两人肩头，如此之下两人才稳住身形，周远山惊喜道：“老……老祖，这是……空间通道要被开启了吗？我们周氏皇族无数万年的计划，终于要实现了吗？”

　　所有人都是振奋无比，只要接引圣人下界，众人就可以得到无数资源，更可以飞升上界成为圣人，不光是他们，这也是每一个修圣者的目标理想。

　　“哈哈哈！”周通却是放声大笑：“不错，空间通道即将开启，现在就算是古朋他们全都回来，也来不及阻止这一切的发生了，圣人……即将下界！”

　　众人听到周通老祖的肯定，一个个更是无比激动，顿时间振奋精神，配合周通全力破除所剩无几的封印符文。

　　嘭的一声闷响。

　　周通闷哼一声，被身侧突如其来的一拳击飞到二楼墙壁上，其满脸的震惊与疑惑，但更多的却是愤怒！

　　与此同时，那块被周通操控的阵盘，被一只大鼓猛烈撞击之下，顿时震得四分五裂，而失去了阵盘的轰击，即将破裂的空间通道封印薄膜，也重新恢复了安静！

　　周通看着阵盘碎裂，不禁双目发红，紧紧盯着操控大鼓的古罗修！

　　“你是在找死吗？”周通有些不解，但脸上杀机毫不掩饰，缓步朝着古罗修走去。

　　身为皇室老祖，周通何时被一个通玄境打的如此狼狈，这简直就是打脸，之前一直专心于破解通道封印，万万想不到，其身边的古罗修会暴起出手攻击自己。

　　否则那古罗修即便是再强，也没有击飞渡劫期的实力，可即便击飞了周通，但是周通却没什么伤势，不过这却是将这位老祖彻底激怒。

　　“古罗修，你疯了吗？竟敢攻击老祖，还打碎了破解空间通道的阵盘？你你你……”周远山等人也是满脸不解，一个个都愣在那里盯着古罗修。

　　这古罗修跟着神国岛已经好几年时间，期间从未有丝毫反叛之心，甚至多次立功，斩杀古家之人无数，确实配得上小阎王杀人不眨眼的称号。

　　而古罗修与古朋每一次激战，那绝对都是不死不休，而且没有丝毫伪装，因为这些原因，神国岛众人，已经将他真的当成了自己人，一个长点头脑就不会背叛他们的人。

　　因为古朋与古罗修那不死不休的敌对关系，假如古罗修背叛了神国岛，那么他在九阳界将没有立足之地。

　　如果他真是早就有了反叛之心，那么之前有很多次机会可以干掉周明轩，甚至那次周武重伤，也是被古罗修救走的，而且古罗修还出手救过周远山。

　　很多次机会，他都可以无声无息干掉神国岛几个重伤的人，就算他那么做了，人死后死无对证，神国岛也很难想到他的身上，可是他并没有，他一向都在全心全意的维护神国岛。

　　就因为这样，众人才不能理解，古罗修为何出手攻击老祖？难道这个古罗修是假的？

　　“老夫爱才，给我一个不杀你的理由~！”周通悬浮在古罗修对面，脸色阴沉杀气弥漫！

　　“没有理由！”古罗修也是面无表情，即使面对着渡劫期周通，面对着四十多名通玄境强者，古罗修依旧是视死如归，脸上没有丝毫的挣扎于畏惧。

　　穆奇三人原本闭上的眼睛，却努力的睁开，见到了古罗修的这一幕，三人都有些难以置信！

　　“没有理由？”周通眼中杀机一闪：“这么说，你是在找死……”

　　嗖的一声。

　　古罗修双目一眯，顷刻间将震天鼓祭到半空，与此同时全力催动，那震天鼓快速扩大，如同气球一般变得滚圆！

　　“哼，就凭你也想在老夫面前出手？实在是……嗯？不对！”周通神色一凝，情不自禁的后退了一步：“你要干什么？你疯了吗，如果你将圣器震天鼓自爆，你自己也难逃一死，而老夫就算受伤，也可以保护他们安全！”

　　“我不相信你能全部护住他们，能和你们同归于尽，死而无憾！”古罗修脸色阴沉。

　　“住口！”周明轩怒吼一声，他觉得古罗修和他的关系不错，毕竟当年自己混入古族，洪荒钥匙就是自己在他的嘴里得知的，而事后古罗修非但没有生气，反而在古朋面前救了自己好几次。

　　“要不是我将你引入神国岛，你哪来今天的修为？你哪能进阶通玄境？”周明轩怒喝道：“赶快给老祖认错，说不定你还有活路！”

　　“认错？”古罗修笑了，那是一种毫不掩饰的轻蔑，那是一种隐藏在眼眸深处的深深怨恨，那更是一种带着愤怒几乎咆哮的大笑：“哈哈哈。

　　周明轩老匹夫，你以为我真的想救你？只不过古氏密卷提到过，外界圣者后人有可能隐藏在明元殿，古族毁灭已成事实，只剩下我古罗修最后一人。

　　因此我背负着古族使命，不但经常去妖族凶煞之地生死试炼，更忍辱偷生在明元殿做了一个少殿主。

　　而且，握也不得不接近你取得你的信任，甚至多次救你，救下你父亲和周远山的性命，以此来换取信任，你当初利用我坑害我古氏一族，你认为我会丝毫不记恨？我只恨，不能亲手杀了你！”

　　“什么？”周明轩双目瞪大，指着古罗修不敢置信道：“你你你……你竟然隐藏的这么深？既然你依旧心归古家，为何亲手干掉了那么多古家后辈？甚至古朋也险些被你干掉……”

　　古罗修闻言脸色一暗，万年不化的冰霜脸色，终于出现一丝痛苦。

　　“你以为，我想亲手杀掉自己的族人吗？只是我知道，就算我不杀他们，他们也难逃一死，他们落在别人手上死的会更惨，我只是给他们一个痛快。

　　为了背负使命，我不能也不敢救下任何族人，他们的死，就算是为我古家使命牺牲而已，他们会感到很光荣。

　　最主要的是，我一向奉行一个原则，适者生存，如果他们有能力杀了我，那么就代表他们有能力比我做得更好，以后有机会为古家报仇，那样的话我会告诉他一切事情，让他成为第二个我，将来为古家报仇。

　　只可惜，即便是古朋，也没有能亲手杀了我，但我对他的希望是最高的，如果我将他杀了，那只能证明他不如我，不可能代替我做更多。

　　虽然杀了他我会感到可惜，但与古家使命比起来，一切都微不足道，如果他杀了我，我会在临死前告诉他一切真相，我也会很欣慰，古族有一个比我更强的人，终于可以代替我给古族报仇，我也终于可以解脱了！”

　　“你……好可怕的心计！”周明轩额头布满冷汗，没料到古罗修竟然能够如此隐忍，忍辱负重背负欺宗叛祖的骂名，竟然是为了混入神国岛为古族报仇。

　　“可怕？”古罗修冷笑道：“与你们设计灭掉古家的计划比起来，我这简直微不足道，我这也是你们逼的，我古家的血不能白流，我古家的人不能白死！”

　　“看起来，若不是今日老夫要打开空间通道，你是不可能暴露的。”周通瞄了一眼随时可能自爆的震天鼓，眼中闪过一丝忌惮之色。

　　“不错，若不是因为担心空间通道被开启，我的确不会暴露，我会等到足够强大，在血洗神国岛屠尽尔等，只是守护空间通道是我古族使命，我不得不暴露自己出手阻拦……”古罗修也有些不甘，他知道，此生在没有亲手报仇的机会了。

　　“你觉得，你能阻拦老夫开启通道？”周通眼中寒芒一闪。


第808章 死亡换取的最后时间

　　“在我面前，你不过是蝼蚁，挡我也是在找死！”周通脸上露出杀气。

　　“你可以试试，如果不怕死的话！”古罗修双目微眯，再次打出一道法诀，震天鼓再次扩大一圈，隐约间已经有脆响传出，似乎即将自爆的样子。

　　周远山等人顿时脸色一变，急忙后退到门口，再退就会退出三楼！

　　周通也缓缓后退一段距离，脸上明显的露出忌惮：“不要冲动，你如果真的自爆古族圣器，我们不会有事，死得绝对是你！”

　　“不要废话，想试试你就过来！”古罗修面无表情，他也清楚自爆圣器不可能灭掉那么多人，只是尽量震慑一下对方，拖延时间希望能够等到古朋等人的回归。

　　“好，你冷静一些……”周通点了点头，作势后退，但忽然抬手一点。

　　嗖的一声。

　　古罗修还没反应过来，忽然感觉身后波动一起，转首一看，竟然是一枚金色符箓，化为一具金色盔甲男子，手持一对金戈，猛然间冲向古罗修。

　　如此近距离下偷袭，古罗修根本难以躲闪，尽力避开要害之后，金戈刺空，但金甲男子一拳轰在了古罗修身上。

　　一声闷哼之后，古罗修蹬蹬蹬踉跄的前冲好几步，很显然这符箓所化男子并没有太大威力，甚至古罗修都没有受伤。

　　可还不等古罗修稳住身形，忽然感觉到一股莫大的威压降临，紧接着，一道红芒在身前瞬息而至，噗地一声没入体内，古罗修只觉得身子一颤，体内法力瞬间停滞难以运转，原本扩大的震天鼓，也缓缓恢复缩小。

　　“咳咳……”古罗修失去法力瞬间跌落在地，张口喷出一团鲜血，再难操控震天鼓自爆，苍白的脸上带着不甘：“好卑鄙的手段，渡劫期竟然用宝符偷袭……”

　　“哈哈哈，你以为老夫迟迟不出手，真的是怕了你自爆圣器？我只不过是悄然将宝符祭出，且寻找机会干掉你而已！”周通上前一步，眼中寒芒闪烁：“这是你自己找死……”

　　说话间周通打出一道掌印，古罗修即便是重伤之下，也没有躲闪，而是挡在空间通道面前，用他那毫无抵抗之力的身躯，去阻止周通哪怕那么一点点的时间。

　　眼见着周通那恐怖的拳影轰来，古罗修深吸口气，脸色异常坚定毫不退缩，任凭那攻击落在身上，爆响声一起，古罗修毫无意外的被轰飞，重重的撞击在了墙角，随后满身是血的跌落在地。

　　“竟然没死？哼，稍后在处理你！”周通懒得理会毫无还手之力的古罗修，而是一脸急切的看着周远山等人。

　　“被他们这些蝼蚁浪费了太多时间，我们要快些动手，既然失去了破禁盘，那么只能浪费一枚爆裂符了，大家将法力注入其中，争取一击之下破开封印！”周通说完话，在场之人全部点头。

　　刷的一下，周通取出一枚金灿灿的符箓，随后那符箓漂浮在周通的身前，随着周通法力灌注，辅路上顿时散发出强大的威压，而周远山等四十多人法力关注其中，爆裂符传出一股毁灭之力。

　　此符箓有个特点，那就是打在什么物体上就会爆裂，而且威能很少扩散，不会伤害到附近其他物体，也就是说爆裂符此宝伤人不伤己，算是上是一种保命至宝。

　　随着众人法力灌注进去，爆裂符上的恐怖波动越来越强，到最后绽放出万道金光！

　　“哈哈哈，等这一刻太久了，大家做好准备，接引圣人下界！”周通眼看着爆裂符即将力量饱和，因此露出兴奋的笑容，因为这也是一次自己能飞升成圣的机会。

　　嘭嘭嘭！

　　忽然间，一道爆响声传出，紧接着，闷哼之声在二楼与三楼交界处传来，一道道神国岛之人的身影，满身是血的被轰击而飞，最后落在了三楼中间穆奇等人身边。

　　周通神色微凝，转首看向门口处，竟然是古朋带着金轮王等七名渡劫期强者，不知何时冲到了三楼，更打伤了五六名神国岛强者。

　　“穆奇？你们……”古朋一眼看见穆奇等人，脸色急切间盯着周通，不知道此獠究竟在干什么，但他看到重伤之下的古罗修后，只是有一丝意外，但眼中并无任何怜悯之色。

　　“古朋，快……咳咳……”穆奇急切间咳出鲜血：“快阻止他，不要让他的符箓打在空间通道上，那是爆裂符，一击之力足矣破掉封印打开通道……”

　　“什么？”门口处的古朋等人刚要冲过去，周通却脸色狰狞一笑：“哈哈哈，来不及了，爆裂符……去……”

　　嗖的一声，爆裂符朝着空间通道飞去，古朋等人脸色惊变，只是距离太远根本来不及阻止这一切，但依旧做着无用之功猛然冲出。

　　嗖的一声。

　　就在这时，通道附近一个满身是血的身影，毫无征兆的跳了起来，刚好出现在空间通道前方，险而又险的阻拦到了爆裂符，而爆裂符也刚好打在他的身上。

　　那个人，正是满身是血失去法力，而以躯体之力高高跃起的古罗修！

　　古罗修这一刻脸色视死如归，非但没有死亡下的恐惧，眼中反而带着深深的解脱，满是血迹的脸上露出微笑，最后冲着古朋急声喊道：“古朋侄儿，你父古天是我兄长，自小关系莫逆，他是个英雄。看到你成长到现在我很欣慰，只可惜，你父亲并没给你留下遗言，对不起罗修叔叔骗了你，我为了暗中将古族密卷传给你帮你一把，因此亲手以你父亲的语气写下遗言，当初藏在古族让你去寻。以后再不能给你们天网秘密传信了，古朋侄儿，你长大了，比你的罗修叔叔强了很多，也能担得起古族重任，我也该解脱了，再见了，我的族人，希望你能给我报仇，给我古家族人报……”

　　嘭，一声剧烈炸响传出。

　　古罗修的话还没说完，爆裂符便是钻入体内，而古罗修的躯体顷刻间四分五裂，最后被巨大的冲击力化为血雾，连神魂都被当场震碎，再无一丝他存在过的证据，只是他死前，那带有解脱与期待的平静笑容，却深深地印在了古朋的双目之中！


第809章 古朋怒之围困周通

　　看着古罗修死掉，古朋双目变得发红：“怪不得，父亲留下的遗言疑点重重，提前就知道了很多事情，甚至还知道我成了修圣者，怪不得，古罗修知道父亲留下遗言的位置。怪不得，古罗修也会洪圣法相，原来这一切都是他安排好的，原来是他在暗中帮助我，是他传给了我洪圣法相，那次在魔族得到的神秘人传信救了我们，也是他秘密发出来的！”

　　虽然没有听到古罗修之前那些话，但古朋并非愚钝之人，一切的谜团解开，更是亲眼看到，古罗修为了阻止破开封印，宁愿用自己的身躯阻挡爆裂符，就算是自己，古朋觉得也不一定能够做到。

　　“原来，他一直没有背叛古家，罗修叔叔，朋儿错怪你了，我错了……啊……”

　　古朋发出一声嘶吼咆哮，一身衣袍无风自动，双目血红脸色狂怒，内心充满了自责与愧疚。

　　如果自己以前在精明一点，或许早就能发现古罗修并非恶人，如果此番再早回来一点，如果不那么冲动进攻神国岛中了周通的计谋，那么古罗修就不会死！

　　再联想到失踪的古娇儿，古朋忽然觉得自己很失败，内心也变得无比失落，世上仅剩下的两个亲人，就这样在自己的眼前消失，而自己却无能为力！

　　尤其是见到古罗修死前，那平静而带有解脱的笑容，古朋心里酸楚不已，实在想不到他经历了何种痛苦与磨难，竟然会将死亡当成解脱。

　　“周通……我要将你碎尸万段，啊……”

　　古朋双目充满血丝，手持断魔刃直接冲出，几名神国岛之人刚要出手阻拦，可还不等古朋动手，身后的金轮王等人便是率先出手，帮助古朋清理了那些通玄境！

　　下一刻，古朋顺利的冲到了周通附近，二话不说一刀劈砍而出，顿时带出一道十余丈大小的黑色刀芒，隐约间蕴含着一道道火焰规则。

　　周通眼角一跳，虽然有信心与古朋交手，但是身后还有金甲妖王等七八名渡劫期，周通自认身上重宝不少，可也绝对不是这么多同阶的对手。

　　想到这里，周通二话不说朝着四楼冲去，古朋一刀劈空，满脸怒恨急速追去。

　　三楼门口金甲妖皇几名渡劫期见状，刚要越过神国岛一干通玄境追去，可穆奇断断续续的声音焦急传出：“别上当，咳咳……四……四楼有传送……传送光幕你们忘了吗？他可以利用光幕逃到二楼，你们去几个人在二楼堵截！”

　　闻言，老火皱了皱眉，随后与萧寒莫愁急速冲回二楼，准备在那里堵截周通。

　　文姿急忙说道：“我去救救穆奇他们，妖皇和金轮王去四楼帮助古朋，关运昌和凤九天留下守护通道入口，万一周通传送到这里破坏封印，你们两个还能抵挡一二。”

　　众人闻言纷纷行动，神国岛那些通玄境之人脸色惊慌，又不敢对渡劫期出手找死，不过见到他们分散行动没理会众人，他们这才缓缓松了口气。

　　可是还不等他们冲下二楼，就发现二楼冲上来密密麻麻的人影，正是妖族和天门州四十多通玄境赶来，冲到三楼后他们二话不说，一个个便祭出圣器打出神通展开乱战。

　　神国岛众人虽惊却不慌乱，在周通的带领下，快速结阵展开攻防之势，一时间竟然还能占领上风，打的妖族和天门州众人节节败退。

　　“凤九天，你安心守着通道，我帮助他们一下！”关运昌见到己方受到压制，顿时露出怒色与傲然：“哼，你们这些龟孙，难道没将我等渡劫期放在眼里？”

　　关运昌并没有冲下去参加团战，他也知道守护空间通道是第一位，因此只是展开渡劫期威压，以强横的神魂之力配合秘术，祭出漫天雷光，密密麻麻的降落在神国岛众人之中。

　　与文姿上一次不同的是，关运昌对他们产生的威压震慑很小，但是攻击力却异常凶猛，顷刻间就打乱了神国岛的结阵之势。

　　乱了阵脚的周远山等人开始慌乱，无奈下那只能动用一次的圣威符，也被他祭出半空，天门州和妖族众人顿时感觉到无比的压力，甚至关运昌和凤九天也受到一些影响。

　　“我也来！”凤九天和关运昌一样没有动身，守护在通道入口这里，但强大的渡劫期威压释放而出，配合神魂之力与秘术，顿时将神国岛众人用火焰吞没。

　　火焰内不时有噼噼啪啪雷电之声传出，周远山等人顿时狼狈不堪，虽然有圣威符压制对方，但架不住两个渡劫期老怪出手，众人顿时落入下风，被妖族和天门州打的狼狈不堪节节败退，根本在无暇展开结阵。

　　另一边，文姿以魂修秘术，配合渡劫期掌握的规则之力，将修为融入穆奇、童子墨和余庆三人体内，消融了他们体内的规则光丝，如此下三人脸色才恢复一丝血色，体内法力也缓缓恢复着，虽然暂时无法参战，但至少没有了性命之忧。

　　老火和莫愁萧寒三人算是最安静的，在二楼等的团团转，也不见周通传送过来，但他们也不敢离开，担心一不留神被周通忽然出现逃走。

　　然而大战最激烈的，就顶数四楼了，一道道爆响与惨叫声不时传出。

　　古朋、金轮王、金甲妖皇三道身影，同时打出一道道圣器神通，将周通打的狼狈不堪，只有招架之功毫无还手之力。

　　周通也是内心憋屈，他早就知道四楼有传送光幕，可以传送到二楼或者三楼，可是被古朋三人缠住，根本没有机会冲到传送光幕那里。

　　而上次大战之后，手里唯一一枚高级圣威符也被消耗掉，虽然有和周远山等人手中一样的中级圣威符，但以那种低等级威力融入圣躯，显然不可能是那么多渡劫老怪的对手。

　　当然，即便圣躯无法发挥出上次的战力，但周远山也没有放弃，顿时祭出圣躯打入圣威符，且将中级圣威符内所有力量，一次性全部灌注到圣躯之内。

　　“到了此刻已是不死不休，成王败寇老夫也无话可说，就算是拼上一死，老夫也要拉上几个垫背的……”周通脸上狰狞之色一闪，随后圣躯便冲向了古朋三人！


第810章 封印破碎之通道开启

　　眼见着圣躯冲来，古朋三人顿时面色微变。

　　圣躯以圣威符催动，而且是全力催动，那种恐怖了绝伦的力量，他们可是都领教过的，仅凭三人之力绝对无法抵抗！

　　“咱们先抵抗一下，我马上通知关运昌他们过来！”古朋喊了一句，随后与金轮王和金甲妖皇联手，发出攻击全力轰击扑来的圣躯。

　　只见那圣躯身上荡漾开一层层波纹，那是规则之力所化，手中一晃出现一把半透明长枪，猛然间朝着三道攻击斩了过去。

　　轰隆隆！

　　爆裂声传遍八方，一层层波纹荡漾开来，圣躯四周规则之力层层碎裂，长枪应声折断，圣躯蹬蹬蹬倒退好几步，一直撞到了墙边才稳住身形。

　　“嗯？”金甲妖皇三人皆是一愣，古朋刚要通知关运昌也停了下来：“奇怪，这圣躯怎么变得这么弱？我们三个人竟然隐隐占据上风？”

　　金甲妖皇双目一眯，似乎见多识广地说道：“一定是圣威符的问题，恐怕他没有了高级圣威符，而动用了中低级圣威符，所以圣躯难以爆发出上次的战力。”

　　“如此的话，我们三人足以对付他了！”金轮王手持金色飞轮，双目杀机闪现。

　　古朋点了点头：“不过虽能压制圣躯，可周通一旦出手配合，我们最多持平，很难将周通斩杀，可关运昌他们也不得不守着二三楼，否则万一被他冲下去就很可能逃走！”

　　而就在三人商议之际，那虽被击退的圣躯，却毫发无伤的再次冲来。

　　嘭嘭嘭。

　　三人再次联手，将圣躯击退，不过这三人也几乎全力出手了，可依旧无法将圣躯彻底镇住，毕竟他几乎等于不死之身。

　　就这样，圣躯一次次冲击三人，一次次被三人击退，消耗之下金甲妖皇暗暗皱眉：“如此下去，我们会被圣躯消耗掉战力，必须想个办法速战速决。”

　　“你们两个暂时缠住圣躯，我来对付周通。”古朋说完话，率先冲向周通所在位置，与此同时手中黑色大刀猛然劈砍而出。

　　而圣躯身子一晃挡在周通身前，刚准向古朋发起攻击，却被金甲妖皇与金轮王出手缠住，一时间爆响声不断，圣器神通一顿狂砸，圣躯虽然没有被震退，却也无法击伤金甲妖皇两人，只是能稍稍压制一二。

　　而就在这个时候，古朋绕过被缠住的圣躯，手中大刀猛然间斩向周通，后者身形一闪，脸上出现一丝惊慌，险而又险的躲过了古朋的攻击。

　　刷的一下，古朋横刀一斩！

　　一道黑色匹练席卷而出，周通无法躲避之下，只能祭出盾牌护在身前，刀芒斩落盾牌翻飞，周通竟然不退反进，运转周身之力，朝着古朋猛然冲了过来。

　　“嗯？”古朋先是一愣，随即扬起嘴角：“相比拼躯体之力？你这是在找死！”

　　说话间古朋猛然间冲出，不过却并没有那么傻真的出拳，而是抡起大刀斩了过去，手里有刀还动拳头？古朋可不是当初稚嫩的少年了。

　　冲上近前的周通侧身一闪，刀锋将其衣袍划出一条口子，隐约间有鲜血渗透而出，不过周通却疯狂一般并没在乎，越过古朋的位置后反冲回来，随后弹出一指红芒。

　　古朋冷哼一声，手中断魔刃一横，一道道火焰文路瞬间出现，红芒击打在断魔刃上发出脆响，水火规则之力互相消融，而周通则是趁机召回了盾牌。

　　刷的一下。

　　古朋刹那间施展了破灭斩，极其强横的一击，断魔刃化作十丈左右，直接斩向了周通头颅。

　　嗖的一声，周通将盾牌护在身前，断魔刃劈砍其上，顿时发出闷响，盾牌似乎无力抵抗向后倒飞而出，连带着将周通也砸飞出去。

　　古朋刚要准备施展手段，却不料周通嘴角露出诡异的笑容，向后倒飞的身影并没有停下，而是收起盾牌加速倒飞。

　　“不好，上当了……”古朋反应过来后才知道周通故意被自己击飞，而还不等古朋追上去，周通甚至连圣躯都没有收取，直接冲入了墙壁那道光幕之上，随后就不见了踪影。

　　“你们先缠住圣躯，我去追他！”古朋透过光幕可以看见吗，周通出现在了三楼，疯狂一般扑向空间通道。

　　此刻的关运昌和凤九天，正专心辅助妖族和天门州之人，压制着神国岛那些通玄境，不料周通忽然出现，而且还是赤手空拳冲向空间通道。

　　“哼，找死！”关运昌一声冷哼，随后打出一道雷霆巨剑，足有十丈左右直接斩向周通。

　　凤九天更是张口喷出一道火焰光柱，而周通身形不停，眼见着两道攻击席卷而来，他袖袍一抖，一道流光飞出，一个盘旋而暮然化做一颗水晶珠。

　　“不好，这是破空宝珠……”关运昌和凤九天顿时慌了，只见破空宝珠上一枚枚密密麻麻的符文显现而出，瞬间组成一只骷髅头，呀双目内更是飞快打出两道妖异的紫芒。

　　嘭嘭嘭，爆响声传出，无论是火焰光柱还是雷霆巨剑，顷刻间被紫芒击穿，关运昌和凤九天脸色微变，急忙向着两旁闪避过去。

　　没有真魔幡克制此宝，即便是同为渡劫期，关运昌和凤九天也不敢硬抗，而就在两闪刚刚闪避之后，那两道妖艳的紫芒穿透虚空，最后贴着两人的衣服划过，将一面墙壁击穿。

　　周通双目猛然一瞪，随手轰出一拳，紧接着弹出一指，两到攻击落在光幕之上，关运昌和凤九天顿时满头是汗顿时紧张起来，他们若是守不住这里，那之前一切都白费了力气。

　　嘭嘭，两声闷响，还不等两人出手，那两道攻击落在通道入口上，却仅仅轰碎了一枚禁制符文，看起来封印极其稳固，绝非周通一人能短时间内打开的。

　　关运昌和周通这才松了口气，随后打出圣器神通，朝着周通猛然间砸了过去，而周通发现通道入口安然无恙，急切中不禁皱了皱眉。

　　周通抬手一点破空宝珠，那骷髅头瞬间出现在关运昌和凤九天你的两道攻击前方，撞击在一起发出剧烈的爆裂声，还不等周通再次出手轰击通道入口，忽然发现远处空间波动一起，古朋的身影显现而出。

　　“不好！”周通眼角一跳，随后狠狠的一咬牙，神色扭曲道：“拼了……”周通大手一抓，顿时两名神国岛通玄境之人出现在周通身前：“不要怪我，为了神国岛献出生命，是你们的荣誉和使命！”

　　两道人影还没明白怎么回事，就被周通瞬间压制的难以运转法力，随后被一掌轰到了空间通道入口处，周通脸色狰狞的抬手一点：“给我爆……”

　　“不要啊……”两道人影瞬间露出惊慌，可身体竟然不受控制，不知何时周通在他们体内种下规则之力，体内法力暴动之下躯体暴涨，最后轰然一声双双爆体而亡！

　　轰隆隆，在两道身影爆体之后，狂暴的波动四散而开。

　　通玄境之人自爆之力何其恐怖，莫说正在斗法的通玄境全部被震伤后退，就连渡劫期的古朋等人，也都是发出闷哼纷纷倒退不已，周通虽早有准备，但也被那巨力轰击的口喷鲜血，但双目却带着疯狂与兴奋！

　　而就在两人爆体之后，那原本就将破裂的空间通道封印，也被这股巨大的破坏力轰碎，封印之力消失，狂暴的破坏力肆虐之下，将那入口一层淡淡的薄膜轰碎，空间通道……被彻底开启，巨大的威压扩散八方！


第811章 圣人下界

　　通道被彻底打开，剧烈空间波动顿时散发而出！

　　一股神圣的气息在空间通道扩散而开，随后是那种难以抵抗的空间波动传出，四周众人一个个脸色发白不敢战斗，因为有一种他们很难形容的感觉降临下来，似乎压制他们难以运转法力。

　　古朋也是脸色一白，觉得这一方世界似乎变了，以前掌握的规则之力竟然无法调动，就好像，这里是一处单独规则的领域，所有人都被空间通道散发出的力量逼退。

　　“哈哈哈，多少万年了，这通道……终于开启了吗？哈哈哈……”

　　一阵沧桑而有些激动的苍老声音，在空间通道内扩散而出，那声音飘出后扩散八方，众人感觉时远时近，传到脑海后如同一道雷霆，通玄境顿时脸色发白，一口鲜血喷出。

　　即便是古朋等渡劫期之人，也都是口中一声闷哼，似乎脑海被一记重锤砸中，脸色发白蹬蹬蹬倒退不已。

　　仅仅是一道声音，就将众人伤到如此地步，这声音的主人若是出手，那该是多么可怕的存在？这就是圣人的威严吗？在场众人不禁如此想到。

　　而就在古朋等人稳住身形的时候，在那空间通道处，忽然散发出璀璨白芒，众人根本无法直视，与此同时，那白光内传出一种神圣而巨大威压，这一方区域顿时与那股威压融合，似乎变成了领域。

　　光霞散尽，一道人影在通道口缓缓走出，随后打量着在场众人。

　　此人是一名老者，白发白须身穿白衣，袖口绣着一个金色的周字，脸上始终挂着淡淡的微笑，看起来仙风道骨风淡云轻，双手背后发须飘扬！

　　他的一双眼睛极其深邃，沧桑中又蕴含着倨傲，可怎么看都是古井无波，好像天下间任何事都不能影响到其心境。

　　最为奇特的是，老者四周缭绕着一道道肉眼难以捕捉的光丝，而且不止一种，古朋等渡劫期虽然做不到，但也能一眼认出，那是掌握数种规则之力才能显化出来的。

　　同时这老者一身威压也收敛起来，可尽管如此，在场众人依旧能够感觉到，那股圣威压抑的让人喘不过气，简直比高级圣威符催动的圣躯强了太多太多。

　　老这就随随便便的往那一站，也不用出手，众人就有种无力感。

　　“老夫周昊，圣名云鹤子，此地可有我周氏族人？”老者双美奴微眯的扫视一圈，最后目光落在周通的身上。

　　“拜见老祖！”周通顿时感觉到一股莫大的威压，好似老者那目光能穿透虚无，看破自己一切秘密与内心，虽然没有任何攻击，但是周通觉得后背瞬间湿透。

　　不过听见老者自报家门，周通心里还是兴奋异常，神国岛众人顿时激昂起来，只有天门州和妖族众人脸色难看。

　　“九阳界皇族周氏掌舵人周通，恭迎老祖下界！”周通毫不犹豫的跪拜施礼，周远山等人先是愣了一下，随后急忙跪拜，连带着神国岛那些通玄境之人，也都是一脸惊慌的叩拜。

　　“此界竟然无人觉醒周氏圣脉？尔等资质实在一般，血脉也不精纯。”白发老者云鹤子摇了摇头：“都起来吧，是你们破开通道封印的吗？”

　　“正是！”周通等人缓缓起身，随后弓着腰回答道。

　　“嗯，你等……可听说过洪荒之门一事？”云鹤子看似平淡的问了一句。

　　众人闻言顿时露出精光，周通弓着身子回答道：“听说过，只是无法进入……”

　　“什么？”云鹤子双目一凝，古井无波的脸上，首次出现一丝惊喜，随后打断了周通的话：“此宝真的还在此界？在哪里你可清楚？”

　　说完话后，云鹤子眼中精芒一闪，随后似乎做出了什么决定，转身看向空间通道入口，大袖一挥，一片光幕出现在通道口，随着几枚符箓印上去，通道入口立刻出现了一层新的封印。

　　众人见到他重新封印通道，一个个露出不解之色，难道这个圣人，不应该叫上其余圣人一起下界吗？然后九阳界生灵涂炭，可直到现在，众人也没有感觉到云鹤子身上有丝毫杀意。

　　“回禀老祖，此事我们早已探查清楚，那洪荒之门，就在人族一个叫做天门镇的地方。”周通小心翼翼地说道，随后看了眼古朋等人，脸上露出阴柔之色：“回禀老祖，那洪荒之门的钥匙，便是在他的身上！”

　　周通一指古朋，而古朋则是神色微凝，天门州众人顿时紧张起来，虽然这老者自报家门说了名字没说修为，但是谁都不傻，能有这份威压实力的人肯定是圣人。

　　“嗯？小家伙还算不错。”云鹤子看着古朋微微点头，随即说道：“念在尔等开启通道封印的份上，本圣可以给你异常造化，现在，你可以将洪荒钥匙交出来了！”

　　虽然没有出手，但此言落入古朋耳中，如同是五雷轰顶般，脑海中顿时化为混沌一片，体内法力好似凝固，连喘气都有些吃力，背后瞬间被冷汗打湿。

　　古朋并非害怕，而是被圣人威压自然而然的压制，那是一种无法抗拒的力量！

　　略一沉吟，古朋眼中露坚定，随后毫无征兆的大袖一卷，带着天门州与妖族所有人，朝着二楼冲了下去。

　　“嗯？”云鹤子先是一愣，没有想到自己送上一场造化，此人竟然如此不识抬举自己找死，周通眼中露出狠厉，之前不敢打断老祖说话，现在却不得不开口了：“老祖，他们和我们并非一伙的，就是他们阻止我等开启封印，否则通道早在几年前就可以开启了。”

　　“本土圣人后辈？”云鹤子瞬间露出冷色，随后扬起嘴角：“有本圣在，他们逃不掉的，我先加固一下封印再说。”云鹤子心中带着激动，在神国岛众人不解的眼中，重新加固了一下通道的封印。

　　而古朋等人刚刚逃出魂氏古宅，关运昌便是施展了雷遁之术，惊惧之下一口气施展了七八次，已经达到极限之后，众人几乎到达了魂族边缘。

　　“下面我载着大家赶路，逃了这么久那个圣人云鹤子没有追来，我们应该没什么事了！”老火在乾殇那里索要几枚圣玉，安装在胸前一道口子里。

　　嗡的一声。老火双翅一震，载着众人以一种极快的速度快速飞遁，在场渡劫期之人也比不过老火的速度，这样众人才稍稍松了口气。

　　小半日后，正在急速赶路的众人头顶，半空中传出一阵嗡鸣之声，随后空间波动一起，一道旋涡缓缓浮现，旋涡内走出四十多道身影，正是云鹤子带着神国岛众人。

　　老火载着众人急速掠过，几个模糊下出现在远处天边，将那些人甩在了身后远处，不料云鹤子看似漫步一般踏出一步，身形顷刻间出现在老火的身前。

　　老火正飞遁的身形，不知为何撞在一层透明光幕之上，一股巨大的反震之力将众人轰击的倒飞而出，老火顿时发出闷哼，其余人也都是惊恐不已。

　　那一只没有出手的云鹤子，则是冷眼看着众人：“莫要在本圣面前耍花样了，就算你们逃到天涯海角，本圣也可在一念之间追过去，对于这里的空间薄弱程度，本圣可以随意撕裂！”

　　古朋等人脸色沉凝，转首看了一眼他们出现的那道旋涡，不由得呢喃道：“那就是撕裂空间穿过虚空吗？这简直比瞬移还要恐怖，圣人的手段，我们既便联手，恐怕也难逃一死吧？甚至在他面前连选择死得权利都没有！”

　　“看来，你是想要本圣亲自出手了？”云鹤子略微皱眉有些不耐，缓缓伸出手掌朝着古朋一抓，虽然距离很远，但古朋却感觉四周虚空一紧，好像有一只无形大手将自己抓住，身形不由自主的朝着云鹤子飞去，其余人有心出手相助，却被硬生生的定在半空，一个个脸色猛然间透出惊恐，渡劫期与圣人之间的差距，实在是太大了！


第812章 圣人的恐怖实力

　　圣人云鹤子悬浮半空，大手一抓就将古朋摄来！

　　而古朋虽然无法抵抗那只大手力量，但随即身形竟然消散融化，成为一团灰蒙蒙雾气，在那只大手的指缝散出。

　　随后一道道灰色雾气飘向远处，重新凝聚出了古朋身躯，但脸色却是露出惊骇之色。

　　“嗯？”云鹤子有些意外：“秃驴的神通，看起来你和佛宗有些渊源，不过一只蝼蚁，又如何能展现出佛宗的精髓？还是乖乖的给我过来吧！”

　　云鹤子继续催动，那无形大手竟然幻化出实质一般，足有十丈大小，朝着古朋一抓而去。

　　古朋脸色一沉，顿时感觉四周风云色变，而此刻金甲妖皇身为渡劫期，也勉强恢复自由，加上金轮王等七人，共九名渡劫期，纷纷施展规则之力，顿时震散了四周的威压。

　　乾殇等数十名通玄境之人，顿时恢复自由，眼见着那只大手抓向古朋，众人顿时脸色微变合力出手。

　　唰唰唰。

　　天地间顿时绽放出各色光霞，一道道圣器神通打出，九名渡劫期与数十名通玄境之人联手，那种威力似能毁天灭地一般，最后化作一道道流光轰击向了那只大手。

　　轰隆隆。

　　爆响声陆续传出，那只青色大手前方不断爆裂出各色光霞，刺耳的声音震得通玄境之人都有些无法忍受，恐怖得到气浪一圈圈向外扩散而开。

　　古朋等人顿时被那股气浪轰击的倒退不已，而乾殇等人更是一声闷哼，足足被轰飞出上百丈远才堪堪稳住身形，这便是境界上的差距。

　　爆响声过后，一件件圣器被击飞，一道道神通被打散，云鹤子只是随手一击的掌印，竟然轰散了四十多人联手攻击，虽然变得有些模糊，但依旧威能不减的抓向众人。

　　“这便是圣人的实力吗？根本无法抵抗这随手一击！”古朋神色凝重，随即与金甲妖皇等九名渡劫期快速恢复过来，联手打出最强一击。

　　而乾殇等人远在百里之外，连一口气都没有缓过来，更别说出手帮忙了。

　　就这样，九道攻击之力撞击在大手之上，顿时那大手出现了一道道龟裂，最后却依旧击散了九人的攻击，瞬息而至的拍向古朋等人。

　　“不好！”就算是九阳界最强的渡劫期，古朋等人也是脸色惊变有些无力感，顿时祭出防护之法亮起层层光罩，最后大手拍在众人光罩上，轰然一声破裂而开。

　　轰隆隆，一道道光罩破裂，九人被恐怖的力量轰击进了地底深处，地面上顿时出现一个直径百余丈大小的深坑，而在砸入深坑之前，九名九阳界神话般的人物，齐齐口喷鲜血发出闷哼。

　　这一幕落在乾殇等人眼中，顿时生出一种无力感，如此恐怖的圣人云鹤子，这只是随随便便的拍出一掌，众人都无法抵抗，再战下去众人还有什么生存的希望？

　　如果圣人真的发威，那么他究竟会恐怖到什么地步？

　　乾殇等人刚刚冲到深坑附近，风灵儿等人抬手虚空一抓，将古朋等人在深坑内捞起，随后看见了九道满身是血，气息虚浮的身影。

　　“圣人的力量，我们实在无力抵抗，九阳界必亡！”凤九天有些不甘心，但又不得不承认眼前的事实。

　　云鹤子与神国岛众人，在远处缓缓飞来，看见天门州众人脸上惊恐的表情，似乎很是满意。

　　“尔等与本圣对抗，如同螳臂当车一般，速速交出洪荒钥匙，本圣可以吩咐周通，给你们这些本土圣人后代留个全尸，也免得本圣亲自动手！”云鹤子气定神闲，一副懒得出手的样子。

　　这圣人周昊当然有这样的资格，在圣人面前，在场众人连讲条件的资格都没有，只要圣人愿意，在场众人随时都可以杀死。

　　古朋擦了擦嘴角的血迹，心底变得无比承重，脑海中不断思索，却始终想不到破解此局的办法，就如向宇说过一句话，再高明的智慧，在没有力量可以借助之时，在绝对的实力面前也只是摆设。

　　当然，古朋的性格也不会轻言放弃，他缓缓露出坚定：“不反抗是死，倒不如拼上一把，如果我们齐齐自爆，不知道你这个圣人是否能活下来？”

　　“嗯？”云鹤子脸色微沉，随后冷笑道：“自爆？你以为你嫩蝼蚁自爆，能伤的了老夫？更何况，在老夫面前，你们以为有自爆的权利吗？看起来，你们是想逼我亲自出手了……”

　　云鹤子缓缓抬出手掌，四周的一道道光丝化作长河流淌不已，圣人那恐怖威压急剧攀升，一身衣袍更是无风自动气势澎湃。

　　古朋咬了咬牙，回头看了一眼众人：“兄弟们，就算我们不拼，也难逃一死，但我不强求你们，我宁愿选择自爆与其堵上一把同归于尽，也不想死在他的手上，愿意和我一起的我欢迎，选择离开的我也不会反对……”：

　　古朋说完话深吸口气，在场众人顿时犹豫起来，但古朋单手一拍额头，身形瞬间膨胀起来，阿天是最先作出决定的，其小脸一正收起射天弓，最后也准备自爆。

　　紧接着，穆奇、老火、萧寒与莫愁等人，纷纷掐诀准备自爆，他们躯体瞬间如同皮球一般鼓起，最后犹豫的凤九天和龙坤等人，也狠狠的一咬牙，掐诀准备自爆。

　　妖族那些人更是在妖皇的强大威势下，不得不选择自爆，足足四十左右的通玄境，九名渡劫期强者，竟然没有一个逃走，全都开始准备自爆，他们的身形瞬间膨胀。

　　云鹤子却是风淡云轻，只是稍稍撇了撇嘴：“哼，本圣说过，在本圣面前，你们的死活已经不由自己掌控，这一方天地的主宰，是本圣……”

　　唰的一下。

　　随着云鹤子大袖一挥，四周那光丝所化长河瞬间化作瀑布一般，急速朝着众人席卷而去，所过之处虚空轰鸣大地塌陷，整个天空风云倒卷电闪雷鸣，如同末日景象一般。

　　紧接着，古朋等人顿时脸色一变，好像这天地间的规则之力被凝固，即便是掌握了一些规则的渡劫期，也在难以调动规则，这一方小天地化作圣人领域，众人竟然直接被定在了半空，连法力与神魂都停滞运转，更捏提继续自爆了！

　　“不好，是圣人的领域空间……”古朋等人脸色惊变的同时，最后全部双目赤红努力抵抗，却始终无法调动一丝法力，这时他们也不得不承认一个事实，在圣人面前任何抵抗都是徒劳，甚至连自杀都做不到，古朋等人满脸的不甘，内心发出嘶吼咆哮却依旧无用！


第813章 桃花仙子

　　魂族边缘某处荒脉，云鹤子双手倒背，身后悬浮着周通等神国岛四十多人，一个个都是毕恭毕敬不敢开口。

　　在他们对面的远处，古朋等人像是一个个小皮球，躯体滚圆却被额定在半空，想要自爆做不到，如今完全身不由己，被圣人领域压制的动弹不得。

　　“既然你们敬酒不吃吃罚酒，那本圣就先灭了你们，反正那洪荒钥匙连本圣也打不碎！”云鹤子冷哼一声，准备施展手段灭掉所有人，再从尸体中找到一块玉佩也不是难事。

　　云鹤子依旧没有施展什么功法神通，只是随随便便的拍出一掌，但却蕴含圣道规则，席卷千钧之力凝聚出一只百余丈大小的手掌，那股毁灭的威能比上次恐怖太多。

　　古朋等人满脸死灰，他们很清楚这手掌的威力，即便是众人没有被困住，也无法抵抗比上次还要恐怖的手掌，更何况如今被定住身形？

　　除了等死，只能等死，虽有不甘，却也无奈！

　　百余丈大的手掌遮天蔽日，朝着众人缓缓压来，虽然还没有落下，古朋等人便是感觉到恐怖威压，一个个体内血气倒涌，身不由己的内心颤抖，那是一种来自于灵魂深处的惊恐。

　　“要死了吗？”古朋看着那越来越近的手掌，最终还是不甘的闭上了双目，其余人在挣扎片刻后，也都闭上了眼睛。

　　他们不是害怕死亡，而是不甘心看着攻击却无力抵抗！

　　可是，等了好久，众人也没有等到手掌拍落，难道是圣人生出怜悯之心？这很明显是不太可能的，在圣人眼中在场之人皆为蝼蚁，谁会对蝼蚁有怜悯之心？

　　又等了片刻，古朋终于有些疑惑，缓缓睁开双眼之后，顿时瞪大双目不敢置信！

　　原本那即将拍落的手掌，竟然遍布裂痕威压散尽，众人也瞬间恢复自由。

　　而在那手掌四周，飞舞盘旋着一瓣瓣粉红色桃花，花瓣所过之处手掌被穿透，裂痕越发明显，最终轰然一声爆裂而开！

　　所有花瓣凝聚一处，最终形成一道妙曼高挑的身姿，她穿着白色素裙，上面有片片粉红色桃花印记，瀑布般长发披在腰间，虽看不清容颜，但却掩饰不住那种神圣而典雅的仙子气息。

　　女子四周飘散着淡淡桃花香气，身形周围缭绕着一片片花瓣，身体四周有一道道光丝缭绕，扭曲了众人的视线，在场之人皆是无法看清她的模样。

　　“桃花仙子？”周通双目一凝，顿时露出惊容。

　　古朋等人也是神色微动，与桃花仙子虽然只有一面之缘，但那次见到她绝对没有这样的实力，竟然以一己之力，看起来轻易就破掉了圣人的攻击。

　　“桃花仙子已经入圣，这怎么可能？”金甲妖皇是在场众人中最惊讶的一个，因为他了解太多九阳界隐秘，所以很清楚入圣所需要的苛刻条件，那是几乎不可能的事情。

　　而除了九阳界这些人，其实在场上还有一个人更是震惊，那就是云鹤子周昊！

　　“怎么可能？”周昊满脸的不敢置信：“区区九阳界，怎可能有人入圣？就算有化圣丹辅助，没有飞升通道，也绝对不可能直接成圣，难道……”

　　云鹤子双目精光一闪，隐约间想到一种可能，但又不敢确定。

　　“没想到，区区九阳界竟然有圣人坐镇，你应该不是数十万年前那次大劫活下来的圣人吧？”云鹤子双目微眯，即便他也是圣人，却依旧看不清桃花仙子的容貌。

　　桃花仙子神色清冷，面无表情道：“阁下是如何下界的？莫非空间通道已经被开启？”

　　“哈哈哈！”云鹤子大笑道：“当然，就算你已经入圣，可也不会是我的对手，在下界你能入圣已经是极限，而本圣在圣界修炼数万载岁月，修为深厚岂是你能比拟？”

　　无论是周通等神国岛之人，还是古朋等天门州众人，乃至金甲妖皇妖族那些大妖，全都是盯着桃花仙子震惊不已。

　　九阳界多出一位圣者？她究竟是最近晋升的圣人，还是一直都隐藏了修为？毕竟桃花仙子是出了名的不问世事，她以前究竟什么修为，九阳界还真是没有谁能说清楚。

　　桃花仙子看着云鹤子，轻声道：“阁下倒是很自信，只不过这里是九阳界，就算你是修炼无数岁月的圣人，又能发挥出几分实力？难道你不怕全力出手，震碎九阳界虚空，被搅入时空乱流？”

　　云鹤子皱了皱眉，这一点古朋他们不清楚，但是身为圣人的云鹤子自然无比清楚，这也是他始终没有动用神通的原因。

　　圣人的破坏力实在恐怖，如果一旦施展神通足以毁天灭地，也只有圣界那种稳固无比的大世界，才能禁得住圣人的斗法对战。

　　而这九阳界算是小世界，规则之力补全也不稳固，很可能被圣人出手毁掉，一方小世界被毁掉，那种狂暴的力量产生时空乱流，简直无比可怕，就算是圣人被卷入也要粉身碎骨。

　　虽然不是没有存活下来的几率，但几率却微乎其微，时空乱流和穿越虚空不同，圣人的身体强度与神通防护，足矣穿过虚空，但却不能抵抗时空乱流。

　　否则的话，云鹤子早就施展神通，强行抹杀古朋等人了，毕竟初来九阳界，这地方究竟稳固到什么地步云鹤子也不清楚，实在不敢全力出手，只能一点点试探，摸索这个小世界究竟能承受住多大的破坏力。

　　“哼，本圣自有分寸！”云鹤子冷声道：“就算卷入时空乱流，那你也活不了，整个九阳界都会陪葬，不过此界能产生圣人，相信也算稳固，应该承受的住本圣施展神通！”

　　“那你可以试试！”桃花仙子说道：“或者你带人离去，我可以不管你下界的事！”

　　“哈哈哈，管我下界的事？你管得了吗？”云鹤子大笑道：“今日，本圣就让你看看，什么才叫做真正的上界圣人。”

　　云鹤子说完话，口中发出一声厉喝，随即几乎动用全力，轰击出一道拳影，其上威压恐怖声势惊人，也不知道比攻击古朋他们的掌印强横了多少，天地间风云倒卷灵气动荡，但很明显，云鹤子依旧不敢轻易施展神通！


第814章 古娇儿

　　云鹤子打出的拳影席卷毁灭之力，朝着众人身前的桃花仙子袭来。

　　桃花仙子玉手轻轻一扬，四周花瓣瞬间卷起旋风，将身后的古朋等人卷走，随后他们便出现在数百丈开外。

　　紧接着，桃花仙子四周的桃花快速旋转，最后化作狂风暴雨，花瓣如同雨点一样落在拳影之上，那近百丈大小的拳影，顷刻间变得千疮百孔遍布裂痕，最后轰然一声破碎而开。

　　“嗯？”云鹤子稍稍皱眉，连续两次被对方轻易破掉攻击，多少有些觉得没面子，而对于桃花仙子的手段，却并没有放在心上，毕竟云鹤子本来就没有施展什么神通。

　　“看起来，我有必要用点手段了！！”云鹤子双眉一挑，随后打出一道法诀，整个天地间规则之力顿时动荡不已，四周云团更是朝着云鹤子头顶凝聚。

　　顷刻间，一片数百丈大小的黑云，遮天蔽日般出现在云鹤子头顶，其中一道道水桶粗细的雷弧弹射不已，隐约间那黑云内还带着一道道规则光丝，且不时地传出狼哭鬼嚎呼啸之声，如同末日景象一般。

　　紧接着，随着云鹤子双手一划，周身气息急速攀升，一身圣人威严快速释放，周身规则光丝快速扩散，在方圆数百丈内形成一片领域。

　　原本古朋等人已被送出数百丈远，但被圣人领域覆盖，顿时法力已停止运转，遁光涣散脸色发白，丝毫无法施展法术，身子急速向下坠落。

　　“好恐怖的圣人领域！”古朋苦涩摇头，却毫无抵抗之力。

　　桃花仙子一挥手，古朋等人顿时被推向后方二三百丈之远，最后脱离圣人领域，而云鹤子也是将周通等人送到其身后数百丈远，以免两人展开大战受到波及。

　　即便已经脱离了圣人领域，可古朋和周通双方人马，依旧没有驻足观望，而是再次自行后退数百丈远，又释放出防护手段，这才稍稍安心观望两人大战。

　　“没想到桃花仙子竟然是圣者，没有她出现，我们九阳界恐怕就完了！”古朋神色极其凝重。

　　“也不知桃花仙子是不是那个云鹤子的对手！”乾殇有些担心，一旦桃花仙子落败，九阳界依旧要生灵涂炭。

　　“此人一直隐藏极深，应该没有我们看到的那般简单。”穆奇眯着双目，往嘴里塞了一块牛肉干咀嚼起来：“一个不问世事的女人，忽然出手帮助我们，真是令人不敢置信，上次我们亲自去找她，可是都被她拒绝了！”

　　“快看……”众人还想说点什么，风灵儿忽然指了指云鹤子所在方向。

　　只见云鹤子抬手一指头顶乌黑云团，一道道水桶粗细的雷柱暴雨般落下，顷刻间将桃花仙子所在位置化为一片雷海，四周虚空都被雷霆之力轰击的有些扭曲。

　　桃花仙子却毫不惊慌，一身衣袍无风自动，四周花瓣快速飞舞旋转，几乎将桃花仙子护在中间风雨不透，一道道雷弧轰来，最后皆是被粉红色花瓣击飞反弹出去。

　　而看似轻易被弹飞的雷弧，威力虚弱不少落在地面，顷刻间轰碎一座百余丈的山峰，最后将地面轰击出直径数百丈的深坑，蓝色的烟气在深坑内冒出，展示着这一击之力的恐怖，足矣轻松灭掉任何渡劫期存在。

　　而就是这样一道攻击，之前被桃花仙子轻易抵抗，四周众人看见后无不是触目惊心，灵魂深处对圣人的手段多了一些了解，在圣人面前众人的确算得上是蝼蚁般存在。

　　看见在雷海中气定神闲的桃花仙子，云鹤子不禁皱了皱眉：“此女明明是下界圣人，竟然能如此轻松挡住雷海，倒是有些小看她了，也罢，看起来这九阳界还算稳固，应该承受的住此种神通完全施展出来！”

　　云鹤子朝着天空再次一指，乌黑云团内狂风大作，伴随着降落下来的雷霆之力，传出一道龙吟之声。

　　紧接着，所有雷柱汇聚一处，形成一道雷龙，长约两百多丈，龙须飘扬气势惊人，周身一道道闪烁着雷光的鳞片姗姗发光，尤其是以雷霆之力构建的龙爪，更是散发出逼人的锋利与破坏力。

　　嗷吼！

　　一道龙吟声扩散八方，最后雷霆巨龙穿透乌云，朝着桃花仙子扑了过去。

　　桃花仙子神色一凝，洁白如玉的手掌轻轻一挥，四周花瓣快速飞到半空，随后凝聚一处，形成一只由花瓣组成的凤凰，四周闪烁着涅槃之火，气势逼人丝毫不弱于雷龙之威。

　　一声嘹亮的清鸣，凤凰双翅猛然一展，将近两百丈大小的身形快速飞起，席卷着一道道半透明光丝，朝着那雷龙扑了过去。

　　轰隆隆！

　　一声震耳欲聋的惊天巨响传出，整个天地似乎都要破裂一般，两只庞然大物撞击处虚空扭曲，五颜六色光霞闪烁不已。

　　那雷龙喷吐出一道雷霆光柱，顷刻间击碎了凤凰的一对利爪，而凤凰喷吐出涅槃之火，融化了雷龙大半个身躯，还不等雷龙继续发起攻击，凤凰四周的光丝形成束缚，将雷龙定在半空。

　　凤凰最后猛然冲向雷龙，将其庞大的身躯撞碎，凤凰拖着残破的身躯，朝着云鹤子扑了过去。

　　“好强的神通！”云鹤子首次正视起了桃花仙子，不过也仅仅是正视而已，双目露出冷厉之色，单手朝着虚空一抓。

　　嗡鸣声一起。

　　头顶那片乌云顿时凝聚压缩，形成一道黑色怪物，似魔似妖，身躯足有百丈，横跨一步出现在桃花仙子面前，随即一拳轰击而出，看那威力足矣毁天灭地。

　　在场众人顿时倒吸口冷气，深深感觉到这一击之力才是云鹤子神通最强处，由于来得突然，桃花仙子淬不及放下来不及闪避，伸出白嫩的手臂，那渺小的身躯在怪物面前看似不堪一击，但她却在原地轻轻拍出一掌，竟然直接对抗起了巨大怪物。

　　轰隆隆。

　　半空中巨响声传出，整个天空为之一暗，巨大怪物竟然被一掌轰散，化为漆黑雾气缭绕整个空间，五颜六色光霞不时爆裂开来，隐约间能看见一瓣瓣桃花飞舞，那四周黑色雾气也快速消散。

　　桃花仙子蹬蹬蹬后退了四五步，虽然击碎了巨大怪物，但桃花仙子四周的桃花尽数消失，原本缭绕四周的规则光丝也全部消散，露出了那一张精致而绝美的脸庞。

　　“什么？”古朋看清女子面容，脑海嗡的一声如遭雷击，心中闪过无数个熟悉的画面，双目更是露出难以置信，盯着桃花仙子那熟悉的容颜：“你是……古娇儿？真的是娇儿……”


第815章 赤古大仙

　　桃花仙子遮掩面容的光层，被巨大怪物震碎，显露出了古娇儿的脸庞！

　　周通见状丝毫没有惊讶，似乎是早就见过桃花仙子的容颜，神国岛众人除了感觉桃花仙子很美，气势逼人之外，也没有什么特殊的表情。

　　而古朋等天门州众人，见到桃花仙子真容之后，顿时露出一副见了鬼的表情，金甲妖皇则是露出疑惑，似乎在思索回忆什么。

　　“娇儿？怎么会是你？”古朋难以置信的问道。

　　远处的桃花仙子没有转身，一身白色素裙上的桃花印记若隐若现，即便是间隔数百丈远，古朋等人依然能够闻到她身上淡淡的桃花香味。

　　“你认错人了！”桃花仙子面无表情，轻描淡写的扫了一眼古朋等人。

　　古朋看到桃花仙子的表情先是一愣，似乎也觉得自己认错了人，不过，当古朋看见桃花仙子腰间，那一只小皮鞭之后，脑海中顿时浮现出熟悉的画面和声音。

　　在古族大宅中，小萝莉古娇儿才十多岁，骄傲的她单手叉腰，另只手拿着小皮鞭，抽打着古族一些子弟，刁蛮的样子像是小公主，一些平辈的孩童谁的剖不敢招惹她。

　　尤其是，这一只小皮鞭也不知多少次，抽打在古朋的身上。

　　“火烧怪，哼哼，谁让你不听我话，还把我骗去后山？看我怎么收拾你！”古娇儿蛮不讲理的拿着小皮鞭，抽打的古朋呲牙咧嘴，虽然没有真的用力，但古朋也表现出很疼的样子。

　　“你说你不是古娇儿？”古朋深吸口气，追问道：“那么娇儿的小皮鞭，为何会在你那里？如没有记错的话，那应该是古震大伯亲手送给娇儿的小皮鞭，我能认出它。”

　　桃花仙子声音毫无感情：“世界上相同面容的人不少，看似相同的物品也不是没有，你认错人了，莫要自以为是……”

　　桃花仙子和古朋的交流只是短暂时间，然后就转回头看向云鹤子等人，周通等人甚至还没有回过神。

　　不过在场中众人最震惊的，却不是天门州之人，也不是古朋，而是……云鹤子周昊，当他看清桃花仙子的面容后，脸上先是一惊，随后露出惊疑不定与回忆。

　　最后云鹤子似乎想起了什么，脸上露出惊恐与难以置信，手臂颤抖的指着桃花仙子：“你你你……赤古大仙，这怎么可能？”

　　“赤古大仙？”在场众人听了这个名字，一个个顿时双目瞪大，虽然没有去过上界，但回忆起以前看过的典籍，以及听闻过圣界的一些传闻，心中难免嫌弃巨大波澜。

　　古朋等人更是回忆起，上次在小凌天世界内，魂宇说过的上界五帝！

　　人族踏空老祖、魔族的三首魔君、鬼族的圣鬼王、妖族真龙天子龙峰、最后一位，便是精灵族赤古大仙，这五位乃是圣界绝对的顶尖大佬。

　　当年五位皇者率领众圣下界，争夺洪荒之门，众圣死伤无数，九阳界也因此生灵涂炭。

　　古朋得到的消息，有的说踏空老祖在九阳界与圣鬼王一战，最后重伤死在神国岛，可也有人说那只是一具分身，其真身早已逃回圣界，圣鬼王则是死在了九阳界。

　　妖族真龙天子龙峰，争夺洪荒钥匙最终下落不明，这些都只是传闻，具体真假谁也说不清楚。

　　而三首魔君被本土圣人镇压在小奇门世界，这是古朋等人亲眼见到的，至今为止，三首魔君还被镇压在奇门洞府，上界五帝之中的四位都有传闻。

　　而唯独那个神秘的赤古大仙，古朋等人没有听说过太多的传闻，如果云鹤子口中的赤古大仙，就是上界五帝之一的那位，那么眼前的桃花仙子，可就真的不简单了。

　　一个上界圣者，虽然几乎寿元悠久，但是九阳界灵气并不浓郁，难以支撑圣人修炼维持，她是如何活到现在的？她又为何停留在此界？之前还装成一个渡劫期存在？

　　这一刻不但是古朋等人震惊，就连周通也是满脑子疑惑，他和桃花仙子打了许多次交道，竟然不知道此女竟然是一个圣人，而且，还是上界五帝之一的赤古大仙！

　　就在众人全都惊疑不定之际，那云鹤子脸色惊慌地说道：“本圣……不，晚辈周昊，道名云鹤子，有一次前辈广庭讲道，晚辈曾有幸远远见过您一次，不料在下界竟然能见到前辈，真是幸会，莫非前辈也是来夺取洪荒之门的？”

　　云鹤子的态度，来了个一百八十度大转弯，从之前的不屑，到现在的恭敬谦虚，可谓是自然而然，没有丝毫做作。

　　这也不是云鹤子虚伪，上界五帝之一，岂是他们这种低级圣人能够轻易见到的？五帝之一中的哪一个，不是叱咤风云手段惊人的大人物？在他们面前，普通圣者与蝼蚁没什么区别。

　　因此，云鹤子不得不恭敬谦虚，否则以传闻中赤古大仙的手段，轻松就可干掉自己，云鹤子简直内心憋屈，惊慌中不知所措，之前自己竟然和赤古大仙打了这么久，这不是在找死？

　　桃花仙子幽幽说道：“你是哪一脉的人？”

　　“晚辈乃是人族踏空圣皇手下，刚好是我值守上下界通道，发现封印松动后，便全力出手，与周通这些晚辈里应外合破开封印，这才侥幸下界！”云鹤子回答道。

　　“踏空圣皇在上界？”桃花仙子没有承认自己是赤古大仙，但也没有否认，尤其是她问出的问题，几乎算是默认自己就是赤古大仙。

　　“据说老祖还活着，但是晚辈并没有见过，老祖应该是一直在闭关，除了没见过圣鬼王销声匿迹不知死活之外，五帝其余几位都有消息传闻！”云鹤子一边回答问题，一边用眼角偷瞄桃花仙子，眼中不留痕迹的闪过一丝疑惑！

　　“你究竟是桃花仙子，还是古娇儿？亦或者是赤古大仙，你究竟是谁？为何如此多的身份？”古朋实在忍不住心中的疑惑，如此的问了一句，只可惜，桃花仙子连回答的意思都没有！

　　“现在给你一个机会！”桃花仙子盯着云鹤子：“只要你立刻返回上界，本仙子可饶你不死，否则，就别怪本仙手下无情！”

　　桃花仙子说完，金甲妖皇听着这句话很是熟悉，眼中疑惑顿时消失，脸上露出不可思议之色，盯着桃花仙子张大了嘴巴：“好熟悉的感觉，难道是她？就是当初那个……”


第816章 两败俱伤

　　金甲妖皇刚要说出一些什么，忽然感觉到桃花仙子冰寒的眼神看过来，下一刻他顿时闭嘴！

　　古朋等人并没有注意到这个细节，周通如今也是满头大汗，上界五帝之一，竟然是桃花仙子，而且她竟然帮助天门州，如此一来谁还是她的对手？

　　就算是老祖周昊都对其毕恭毕敬，周通等人可谓是心灰意冷！

　　云鹤子沉吟片刻后，眼神疑惑之色更浓：“前辈，晚辈可以回去圣界，不知前辈可有什么吩咐与交代？”

　　“没有！”桃花仙子神色淡然道。

　　“哦。”云鹤子双目微眯，缓缓开口道：“对了前辈，楠灵仙子最近可好？”

　　“不该问的别问！”桃花仙子神色一凝。

　　“晚辈只想知道这个问题！”周昊双目露出精光，竟然针锋相对的继续追问。

　　桃花仙子神色肃然，沉默片刻没有作答，云鹤子忽然哈哈大笑起来：“哈哈哈，原来只是长得像而已，你根本就不是赤古大仙，哈哈哈，怪不得之前表现的并不强势。”

　　“你是准备找死了？”桃花仙子黛眉微皱。

　　“嘿嘿，死的可不一定是我！”云鹤子再没有了之前的那种恭敬，略微弯曲的腰板也挺得笔直，一副傲然之色地说道：“若你真是赤古大仙，根本就不会和我废话这么多，更不会放我回到圣界，这说明你杀不了我。而且，你若真是赤古大仙，怎会连自己的徒弟楠灵仙子都不知道？所以说，你只是长得像而已，还在本圣面前装五帝？真是笑话，竟敢冒充赤古大仙吓唬我！”

　　“本仙子何时承认过自己就是赤古大仙？”桃花仙子理所当然道：“虽然本仙子进阶不久，但你在这下界也没本事奈何的了我，若不信尽管出手试试！”

　　“你还真以为自己是个人物？”云鹤子轻蔑道：“既然你如此自信，本圣就让你见识一下我的真实实力，反正之前看这九阳界也算稳固，很多神通都可以施展出来！”

　　云鹤子冷笑一声，单手掐诀口中念念有词，一阵晦涩难懂的咒语在口中发出。

　　整个天地间顿时变成一片混沌，规则之力光丝遍布天空，好像化作无数大网交织在了一起，附近方圆几百丈空间规则混乱，山不再是山，水不再是水，空气似乎都变成了实质般存在……

　　桃花仙子娇叱一声，双手一扬之下，袖袍内飞出密密麻麻的粉红色桃花，顷刻间就将整片天空覆盖，一股木之领域规则扩散而出，与云鹤子瞬间对战在了一起。

　　远处众人再次震惊，这一次他们大战发出的威力，远超之前两次交锋，或许这才是圣人施展神通之间的真正交手。

　　远远看去，那一片空间完全被花瓣雨混沌覆盖，众人根本看不清里面的情况，甚至神魂行业不敢探入，否则必然会被吞噬。

　　轰隆隆！

　　爆响声在混沌内传出，一片片花瓣与混沌之气撞击，爆发出震耳欲聋的声音，众人只能看见五颜六色的光霞爆开，却不清楚两人对战情况如何。

　　众人虽然知道圣人可怕，也都躲在数百丈远开外，可依旧低估了两个疯狂大战的圣人，那稍稍扩散出来的余波，都让远处众人吃不消。

　　躲闪不及的通玄境顿时口喷鲜血倒飞而出，即便是古朋等渡劫期，也都是发出闷哼倒退不已。

　　就这样，众人再次后退数百丈开外，重新开启防护手段，这才敢稍稍安心的观看圣人大战，虽然看不清具体情况，但是双方人马谁也没有撤走的意思。

　　足足过了三天三夜，大战依旧没有停止的意思。

　　可是魂族边缘这一块区域，倒是变得一片狼藉，地面出现数百个大大小小的深坑，一座座巨大的山峰也被两人随手轰碎，远处长河被吸干化作山谷，地面植株枯萎变成焦炭，就连虚空都极度扭曲，似乎要承受不住两个圣人的不断轰击。

　　第四天中午的时候，混沌之内大战似乎更加激烈，不断传出爆响声与两人的闷哼，偶尔还可以看见鲜红的血液飞出，也不知是谁的。

　　阿天小脸露出担忧：“古朋大哥，我们要不要帮帮娇儿姐姐，毕竟她是来帮我们的啊，我看他好像打不过那个圣人，不然之前早就出手了。”

　　古朋露出苦涩：“我倒是想帮她，可是这种规模的大战，你觉得我们有资格参与吗？莫说圣人的攻击，就算两人大战的余波，都可以瞬间要了我们的命。”

　　众人闻言也都是无奈摇头，最终苦涩一笑毫无办法。

　　轰隆隆！

　　忽然间，一道惊天动地的巨响声传出，混沌之地绽放出无数桃花，剧烈的波动扩散而开，无数桃花向着四周飞溅，混沌之气也都快速消散一空。

　　紧接着，两道狼狈的身影，齐齐倒飞而出，口中更是喷出鲜血，看起来不分上下的同时，也都受了一些伤势。

　　最后两人各自悬浮半空，双目盯着对方没有动手，似乎都互相忌惮着什么。

　　也不知过了多久，桃花仙子玉手一扬，一股劲风席卷而出，卷起古朋金甲妖皇等人，朝着远处飞遁而走。

　　“我们追！”周通自然不想放过这个机会。

　　“站住！”云鹤子周昊皱了皱眉，随后猛然间喷出一口鲜血，缓缓开口道：“你们去了只有送死，本圣刚下界需要好好稳固一番，不急着去追他们，反正这些人逃不出九阳界，早晚要死在我的手上。”

　　“那我们……”周通一时间没了主意，老祖都不去追，自己带着一帮通玄境更不敢去了。

　　“先回到魂族古宅，我需要好好熟悉一下九阳界的稳固程度与细微规则！”云鹤子说完话，大袖一抖，卷起所有人后朝着远处飞走，方向正是魂氏古宅！

　　而这个时候，桃花仙子正带着古朋等人急速赶路。

　　沉默了许久无人说话，金甲妖皇偷瞄了桃花仙子好几眼，好几次欲言又止的模样，不过还是古朋开口打断了他的沉思：“桃花仙子，你究竟是不是古娇儿？如果不是，你身上为何有她的那只普通的小皮鞭，你又为何来救我们？我希望你能如实回答！”


第817章 承认与全部入池

　　桃花仙子一边赶路，一边露出沉思之色。

　　玉手情不自禁的摸了摸小皮鞭，最终轻叹一声！

　　“不错，我曾经的确是古娇儿，但现在不是！”桃花仙子说完话单手一抹，要见的小皮鞭消失不见！

　　“曾经是？”古朋有些疑惑：“什么意思？”

　　“你身为渡劫期，难道这还猜不到吗？或者是你以洪荒之门中的化圣池化凡，已经不记得渡劫期化凡的经历？”桃花仙子头也不回地说道。

　　“化凡？”古朋双目猛然一亮，其余几个渡劫期也都心中一惊。

　　“你是说，你曾经以桃花仙子的身份，为了感悟凡尘与规则，化凡成为小萝莉古娇儿？那一世身死之后，所以你就回到了精灵族闭关潜修？”古朋有些不可思议，但却有些相信。

　　“不错，你应该记得，我并非古族亲生，而是收养的养女，因为我是化凡后被收养的！”桃花仙子幽幽说道。

　　穆奇嘴里正咀嚼的牛肉干咕噜一下吞了进去，随后说道：“所以你这一次利用古朋对你的亲情，混进了化圣池，助你成为圣境强者，之后你便独自离开？”

　　“不错。”桃花仙子点头道：“当然，我没有伤害你们的意思，这一点你们应该清楚！”

　　“哎……”古朋苦涩一笑：“我早该想到，只是不愿意去相信，虽不知你救下我们是否念在过去，但你这一次救了我们，接下来打算怎么做？”

　　众人闻言纷纷神色一动，如果桃花仙子准备独自离去，那天门州和妖族必亡。

　　桃花仙子沉默片刻，幽幽说道：“如今九阳界危在旦夕，唇亡齿寒的道理大家都懂，你们也不必回到奇门洞府净灵池，我们应该马上去化圣池，在那里修养更快。也只有去了那里，你以及那几个同伴，也有机会成为圣人，只有这样，才有机会对抗云鹤子他们，毕竟我也刚进阶不久，实力并非很稳固！”

　　“你知道的倒是很多，还知道奇门洞府的净灵池？记得当初古朋给你玉佩只是为了方便，但你并没有去过净灵池吧？”穆奇微微侧目，古娇儿知道化圣池很正常，但知道净灵池就有些不太对了。

　　金甲妖皇鄙视的看了穆奇一眼，那表情好像在说桃花仙子知道什么都理所当然一般，古朋却是开口道：“或许是以前我说过忘记了，大家不要纠结此事，就按照娇儿……不，按照桃花仙子的意思，我们一起去化圣池！”

　　众人虽然都觉得看不透桃花仙子，但有一点却不得不承认，是她救了大家，不然他们早就被云鹤子干掉了。

　　就这样，有桃花仙子带着众人飞遁，虽然距离遥远，要横跨人族大半个区域，但是身为圣人，那种遁速莫说凡人，就算是通玄境之人在下方也很难发现。

　　不到一个月时间，桃花仙子带着众人，来到了天门山脚下，众人片刻间就进入其中。

　　古朋以洪荒钥匙之力，带着众人进入巨大的门户，众人越过登天梯，来到了洪荒殿门前，陆陆续续的盘坐在了化圣池四周，这是古娇儿交代的，让他们先将体力恢复到巅峰状态。

　　过了几日，当所有人都打坐完毕，修为恢复到巅峰之时，古朋和古娇儿等人，早已经恢复了伤势。

　　桃花仙子看着众人：“化圣池，是一个感悟规则的地方，能让修圣者快速进入化凡的状态，且池中蕴含着巨大的能量与圣气，躯体素质太低，毅力不够坚定者，以及悟性不够，很可能半途而废。因此只要你们觉得坚持不下去，一定要马上离开化圣池，强行坚持很可能被化圣池溶解，连神魂都逃不掉，不过你们既然是奇门之子，相信毅力与躯体素质应该不差，就看你们的悟性了！”

　　“多谢提醒了！”古朋知道，这是古娇儿在帮助他们，随他然古朋知道这个已经不是曾经的古娇儿，但是对于桃花仙子，古朋心中各种会生出一种莫名的情绪。

　　“无须客气！”桃花仙子点头道：“对了，怎么只有一个圣人追来？”

　　“就只下界一个圣人啊。”阿天有些不解地说道：“难道姐姐还希望更多的圣人追来？”

　　“只下界一个云鹤子？”桃花仙子眼中闪过思索。

　　“对啊！”乾殇一拍脑袋：“被阿天这么一说，我也想去来了，那云鹤子为什么当着我们的面，将空间通道给封印了？这不应该啊，按理说他不应该召唤更多的圣人下界灭掉我们吗？”

　　就在古朋也露出沉思的时候，桃花仙子却是微微一笑：“看起来，此人是一个自私贪婪之辈，如此的话对我们非常有利！”

　　众人有些疑惑之际，穆奇双目露出恍然之色：“你的意思是，他为了独吞本界的一些宝物，更觊觎洪荒之门，不想要太多人知道此事与他分享，所以他才封住了通道不让其他人下界？且短时间内不会有更多圣人来到九阳界了！”

　　桃花仙子有些意外的看了一眼穆奇，轻轻点头道：“你的确很聪明，看起来天门州有你的确是明智之举。”桃花仙子说道：“好了，有了那个贪婪心思的云鹤子，也能给大家一个喘息的机会，我们先入池提升实力吧！”

　　说完话，古娇儿率先跳入池中，虽然不知道她身为圣人为何还要入池，但古朋等人略一思量，纷纷深吸口气之后，也都跳入了化圣池中。

　　金甲妖皇等人一个个露出激动，这还是借了桃花仙子的光，自己才有机会入池，尤其是妖族那些大妖更是兴奋无比。

　　很快的，化圣池内出现四十多个光茧，桃花仙子依旧在中间，如同众星捧月一般被众人光茧围绕，一道道木之规则扩散而出，覆盖了整个化圣池！

　　一个月时间很快过去，化圣池内众人谁也没有出来。

　　只不过，天门山脚下，却是出现了四十多道身影，为首的一人，正是养好伤势的云鹤子，其余人则是周通带领的神国岛众人。

　　“你说的不错，这里果然就是洪荒之门！”云鹤子双目微眯，赞赏的看了一眼带他来到这里的周通：“只可惜，没有钥匙，即便是本圣也进不去，在这九阳界，你还知道一些什么，都说给本圣听一听。”


第818章 双双入圣

　　时间悠悠而过，一转眼过去了三个多月。

　　洪荒殿内，只剩下十多道身影，依旧在化圣池中没有出来。

　　而化圣池四周，则是有三十多道身影，大部分已经进阶到了渡劫期。

　　阿天和黑袁两人，苦着脸神色无奈，很明显他们的悟性不够，和冰倩冰洁一样进阶失败，不过妖族进阶渡劫的失败率更高，黑袁等人多少也有些心理安慰。

　　片刻后，又是两道身影冲出化圣池，一身气息虽然虚弱，但气势却极其强横，显然是进阶到了渡劫期，这两人正是丁敏和风灵儿，他们来到人群内顿时闭目打坐，恢复起了修为稳固境界。

　　而这个时候，化圣池内只剩下十道身影，分别是桃花仙子、金甲妖皇、古朋、金轮王、莫愁、老火、萧寒、关运昌、文姿、凤九天！

　　又过了月许时间，金轮王、老火、关运昌、文姿、凤九天五道人影陆续除了化圣池，除了对规则之力掌握更多一些，身上并没有太多变化。

　　很显然，他们冲击圣境失败！

　　“好奇怪。”凤九天疑惑道：“上一次我只是通玄境，还能坚持那么久，现在渡劫期实力这么强，怎么坚持这么短时间就受不了了？只要在能坚持三个月，我一定可以将火凤一族涅槃之道完全掌握，从而进阶圣境！”

　　“或许是因为你变强了，化圣池的压力也变得大了！”穆奇猜测道：“不过没关系，你这次能坚持三个月，也就是说，下一次你在进入化圣池，便可以进阶圣境！”

　　“可我现在还很虚弱，我需要好好静养一番，不可能马上进去！”凤九天说出了文姿等人的心声，随后不再理会众人，全都闭目打坐起来。

　　七八日后，金甲妖皇和古朋几乎同时越出化圣池，一身强横的威压难以收敛，顿时震慑的在场众人停止修炼！

　　乾殇等人抬头一看，只见两者身上缭绕着一道道规则光丝，一身巨大的圣威扩散而出，在场众人有种匍匐膜拜的感觉，那是一种来自灵魂深处的巨大威压。

　　“进阶成功了吗？”风灵儿很为古朋高兴。

　　“嗯！”古朋微微点头：“只不过，现在很难掌控这股力量，我需要马上感悟一下，同时稳固境界！”古朋微微一笑。

　　“等等。”风灵儿玉手一翻，随即取出死神镰刀递了过去：“古朋大哥，只有圣者，才能发挥出此宝的真正威力，所以先交给你吧！”

　　“这……”古朋有些犹豫：“就算你不如我们崔发出强大威力，但至少此宝在你手里可以自保无碍，还是你留着吧！”

　　“不，我还有魂族至宝镇魂塔，难道你忘记了吗？”风灵儿嫣然一笑：“古朋大哥，就别和我推辞了，我只希望我们能够胜利，尽快解决九阳界的这一场大战！”

　　“好吧！”古朋深吸几口气：“我稍后祭炼一下，你先安心稳固境界！”古朋说完话和金甲妖皇对视一眼，随后回到人群闭目打坐起来。

　　而这个时候，只剩下桃花仙子、萧寒莫愁没有出关，其余人都围绕在化圣池四周盘坐着。

　　达到圣境之前，古朋便可一心二用，如今更是可以一心多用，不但闭目打坐恢复修为，在稳固境界的同时，更是在脑海内演练起了无相传承最后一招……无相，以及七步一杀最后一式……烈阳斩！

　　以前只是对火属性规则之力掌握一丝，如今古朋已经完全参透了火属性规则，更是对于其他规则也都有了很深的领悟。

　　以前还无法参透最后这两招的奥妙，如今古朋豁然开朗，修炼起来感觉很顺畅，其余人稳固境界之后，也都在抓紧修炼提升战力，因为他们都很清楚，九阳界要变天了！

　　就在古朋和金甲妖皇休息两个二月左右之后，桃花仙子也终于越出化圣池。

　　与众人不同的是，这一刻的桃花仙子，在看不出丝毫圣者气息，一身巨大的威压完全内敛，衣袍出池后便干爽无比，绝世容颜显露在众人眼前，淡淡的桃花香气充斥着整个洪荒殿。

　　虽然谁也感受不到，桃花仙子究竟是否提升了实力，但他却没有像众人那样疲惫，反而一身气息无比充盈！

　　“咦？”桃花仙子忽然看见，化圣池内的萧寒和莫愁嘴角抽搐，神色有些挣扎于不甘，但一身气息却在缓缓攀升：“既然遇见，就帮你们一把，能否成功，还是要看你们自己的造化了！”

　　桃花仙子神色淡漠，玉手轻轻一扬，一大片花瓣飘落，最终涌入萧寒和莫愁的体内。

　　下一刻，两人身体微微一颤，脸上痛苦之色消失，取而代之的是惊喜，但随后变得平淡与郑重起来，一身气息也恢复平静，恢复到了最初入池那样老僧入定般一动不动！

　　“多谢！”古朋早在桃花仙子出关时候，就已经从入定中醒来，他自然看得出桃花仙子帮助萧寒和莫愁，否则他们两个现在已经坚持不住，进阶失败飞离化圣池了。

　　“无须客气，我只是给他们注入些许力量，能让他们多坚持一阵子罢了！”桃花仙子声音平淡，优雅的捋了捋瀑布般黑色长发，随即幽幽说道：“你和金甲妖皇应该稳固境界了吧？那两个小家伙也不知道何时能出来，我们应该去一趟魂族了！”

　　“的确，不能再等了！”穆奇早就着急了，可众人不出关他也不好催促。

　　“好。”古朋嘴角扬起一抹微笑，似乎很自信一般：“现在我们这一方实力无比强大，光是渡劫期就有将近三十，通玄境更是全都达到巅峰，而还有我和妖皇以及桃花仙子三名圣人，想要灭掉神国岛大军，应该是很容易了！”

　　“不错，此番本皇必然要亲手斩杀周通，让他欺压我妖族多番进攻乱兽谷，哼！”金甲妖皇义正言辞。

　　桃花仙子摇了摇头：“你这琵琶甲已经入圣，眼光何必追着一个渡劫期不放？况且那云鹤子乃是从上界下来，手中必然有许多手段与宝物，不是我们这些刚进阶的圣人能比的。这半年多时间，我们虽然进步很大，但也不要小瞧了对方，指不定他们已经有了什么应对之策，上界圣人手中的资源巨大，将那些通玄境提升到渡劫期也并非不可能。尤其是神国岛有数百冲元境之人，通玄丹对于上界圣人来说实在微不足道，所以将那些冲元境大圆满的人提升到通玄境，也是一件很轻松的事，甚至只要有化圣丹，将周通提升到圣境也并非没有可能！”

　　“什么？”乾殇之前脸上的笑容，顿时变成了担忧：“哎，忘记了，只想着我们有化圣池，还真的忽略了云鹤子可是上界圣人，手中肯定有许多本界没有的资源，造就手下实力的手段，可能比我们可能还要快。”

　　“所以，大家不要轻敌，但也无需惧怕什么，至少我们的实力今非昔比，自保应该没有问题，所以我们就先去魂族试探一二，如果能击败对手，在想办法将空间通道直接封印！”桃花仙子说完，众人点头同意，随即四十多人浩浩荡荡的离开了洪荒殿，片刻后就出现在了天门山脚下！


第819章 突发的意外

　　天门山脚下，桃花仙子，古朋，金甲妖皇三人悬浮高空。

　　后面跟着天门州与妖族双方大军，足有三十左右的渡劫期，十多名通玄境极致的修圣者，这样的阵容，足矣毁掉整个九阳界！

　　“再去魂族之前，我们应该回一趟奇门洞府！”古朋看了眼在场众人，如此的说了一句。

　　“原本我们不也要回去吗？利用奇门洞府的规则，将我们传送到魂族，要不然我们飞过去会很慢的吧？”阿天问了一句。

　　古朋微微一笑：“现在有我们三个圣人，撕裂虚空直接去到魂族，也浪费不了太多时间，去奇门洞府，我只是觉得大家太穷了，还没有达到人手一件圣器，所以，我打算将所有圣玉和聚灵宝珠拿出来，给大家换取一些圣器宝物，提升战力的同时，也能好好防身！”

　　“我有预感，这一次，应该算是我们在生死绝境之外的最后一战了！”穆奇说道：“所以，我很赞同古朋的做法，希望我们能够成功，这一次绝对不允许失败！”

　　“别太担心！”古朋安慰道：“我们已经很强了，现在，我们就先回去吧！”

　　“那我们怎么办？”金甲妖皇皱了皱眉。

　　“嗯，这倒是个问题！”古朋摸了摸下巴，穆奇忽然说道：“要不然，你们也参加奇门洞府吧，只要带上玉佩，我们就是自己人，随时可以初入奇门洞府，还可以分配到一些好处与资源，如何？”

　　“变成奇门之子？不不不！”金甲妖皇神色瞬间一变，隐约间露出怒色，似乎很是抵触穆奇的意见，这样有些过激的表情与反应，搞的古朋等人微微错愕。

　　不过既然这只大妖如此强烈的反对，古朋等人也不好劝说，否则以金甲妖皇表现出的反感，恐怕谁在劝说此獠，他甚至会被激怒导致出手。

　　桃花仙子神色平淡的看了一眼金甲妖皇，随后取出胸口的玉佩：“参加吧，我现在，也是奇门之子的一员！”

　　古朋摇头苦笑，觉得桃花仙子还是太不了解这个妖皇的脾气了，然而，出乎所有人预料的一幕出现了。

　　金甲妖皇听了桃花仙子的话，竟然没有丝毫的怒意，反而露出一丝挣扎，再看了桃花仙子手上玉佩之后，金甲妖皇一咬牙，最后狠狠地点了点头。

　　“好吧，我带领妖族，加入奇门大军，但是古朋，你以后不得对我们约束！”金甲妖皇谈起了条件。

　　“可以！”古朋自然不会拒绝，只是他们依然有些搞不明白，为何这么多人劝说，甚至穆奇都拿出了害处和资源，最后都被金甲妖皇怒气冲冲的拒绝。

　　可桃花仙子就那么轻飘飘的一句话，这金甲妖皇竟然爽快的答应了？甚至连好处资源都没有问。

　　莫非是金甲妖皇被桃花仙子暗中施展媚术迷惑了，古朋觉得不可能，而要说金甲妖皇暗恋桃花仙子，为了她不惜一切，古朋觉得这就更不可能了。

　　所有人都不明白原因，但是谁都没有开口询问，穆奇笑眯眯的取出二十枚玉佩，全都交给了金甲妖皇！

　　“只要是自愿带上……”穆奇的话还没说完，就被金甲妖皇打断：“哼，不用你教本皇，本圣知道这东西怎么用。”

　　金甲妖皇将玉佩分配给了那些大妖，随后厉喝道：“带上他，便算是跟着我，也可自愿不带，从此离开妖族你们就自由了！”

　　大妖们纷纷迟疑，但是虎妖将、以及水妖将几乎毫不迟疑，就将玉佩挂在了脖子上，其余大妖见状，也都是自愿戴上了玉佩，穆奇最后，还是给大妖们讲述一些使用方法，以及奇门洞府的规矩。

　　就这样，天门州大军实力暴增，直接追上了神国岛的高端人数。

　　“好了，事不宜迟，我们现在就回去，尽量多换取一些宝物，给新来的妖族伙伴们分配一些！”古朋说完话，众人沟通乾坤宝玉，一个个脚下也出现了传送光盘。

　　片刻后，众人的身影彻底消失，似乎从未出现过一般！

　　奇门洞府的大厅，早就变得无比巨大，毕竟这个洞府居住着两百多人，大厅内空间无比宽阔。

　　而上次魂族一战之后，文姿不但救下了穆奇三人，更是救下了那些冲元境低阶，只是并没有带走他们，而是让他们回到奇门洞府养伤去了。

　　也因此，在魂族大战之后，这些冲元境之人免去一死，否则以周通的狠辣手段，自然不可能放过这些人。

　　这一日，古朋等四十多人的身影，毫无征兆的出现在宽敞明亮的大厅内，以他们现在的境界，如此短暂的传送，几乎连眩晕感都没有！

　　毕竟古朋等三名圣人，已经可以撕裂空间穿过罡风了，更何况这等传送之力？

　　熟悉的大厅，熟悉的净灵池，熟悉的一切以及熟悉的人，古朋等人不禁有些唏嘘，的确是好久没有回来了！

　　“嗯？”

　　就在古朋等人身影刚刚稳定之际，古朋最先反应过来，脸色陡然一变，因为在这大厅内，不光是有他们这些刚回来的奇门中人，还有数十名外来者！

　　为首的一人，正是云鹤子，身后则是周通等人！

　　这一幕不但是让古朋震惊，也让乾殇等人满脸不敢置信，而金甲妖皇和桃花仙子，只是有些意外，到没有过于震惊，似乎他们对这里本就不熟悉，并不明白多出几个外人意味着什么。

　　而云鹤子似乎正在四周观察，一副对此地很感兴趣的样子，发现古朋等人出现也是一愣，明显没想到他们忽然返回。

　　“你们终于回来了？”云鹤子嘴角扬起：“看起来，这里应该就是本土圣人，当年修建的一处秘密基地了吧？”

　　“你们如何进来的？”古朋心中极度震惊，外人能进入这里，几乎颠覆了在场之人内心的认知。

　　几乎从第一次进入奇门洞府那一刻起，甚至还没有成为修圣者的时候，众人就知道这里外人没法进来，也知道这里的规则无法改变与抗衡，更知道这里的抹杀禁制谁都逃不出去。

　　可如今，这些人大摇大摆的出现在面前，这又是怎么一回事？

　　云鹤子耸了耸肩，看起来有些不以为然：“本圣只是破了同阶圣者的禁制闯进来，这有何大惊小怪的？难道你们破不掉同阶的防护？或者说将本圣当成了通玄渡劫期？虽然此地单独开辟了一些规则，与外界不同，且一些禁制之力极其玄妙，但毕竟岁月悠久，很多禁制之力不如当年了，本圣随手可破，今天，你们也必死无疑！”


第820章 骷髅怪发威

　　“哈哈哈，你以为，你今天能逃得掉？这是你自投罗网！”

　　金甲妖皇听了云鹤子的话，顿时露出不屑，在古朋后的人群内冲了出来，与古朋的圣者气息不再掩饰，缓缓释放出来。

　　云鹤子双目一眯，紧紧盯着金甲妖皇和古朋，虽然有些凝重，但并无意外之色！

　　“哼，你们果然去了洪荒之门，如今进阶圣境，只不过，想要杀了我，你们是不是太天真了？你以为，就凭借我一个圣境修为，能破掉奇门洞府各种禁制闯进来吗？”

　　云鹤子说完话，其身后的人群内，两个之前毫不起眼的身影，缓缓走了出来！

　　这是一名中年与一个少年，乾殇等人神魂扫视过去，却震惊的发现完全感应不到他们的存在，而眼睛又实实在在的能看见这两人，显得无比诡异。

　　最奇怪的是，那名中年跟在少年身后，一副马首是瞻的样子！

　　不过他们的身份显而易见，因为都穿着与周昊相同的服饰，显然都是下界的周氏族人！

　　“又接引了两名圣者下界？”古朋顿时双目一眯，心中倒吸了一口凉气，如此一来，对方可就有了三名圣境修为的强者。

　　“还有我，嘿嘿！”周通的身影也缓缓走出，一身气息缓缓攀升，周身缭绕着一道道规则光丝，竟然也是进阶圣境的表现，而且看起来已经稳固了境界进阶许久的样子。

　　“什么？四名圣境强者？”古朋呼吸一顿，之前被众人出现震惊了一下，又被云鹤子吸引了注意力，直到现在古朋才注意到，神国岛大军的人数发生了变化。

　　神国岛如今足有六七十人的样子，许多都是陌生面孔，甚至气息不太稳定，看起来进阶到通玄期不久的样子，而且有几个之前还是通玄境的人，如今却进阶到了渡劫期，大概有五六人的样子。

　　四名圣境强者，五六个渡劫期高阶，加上六十多名通玄境，这样的阵容，最近数万年在九阳界从未出现过。

　　古朋等人全部沉默不语，而金甲妖皇和桃花仙子，似乎早就注意到了这些变化，因为他们来到之后，就没太震惊有人在这里，而是观察了一下对方的人数与实力。

　　“可惜了！”云鹤子说道：“我们只有化圣丹与通玄丹，能培养出许多通玄境甚至圣境之人，但是渡劫期却无法用丹药培养，只能是我们传授经验心得，靠他们自己领悟，因此我们现在通玄境的修圣者比你们多，却不如你们有那些渡劫期。”

　　“圣境也需要领悟规则，那么，化圣丹难道能帮人化凡？”古朋知道化圣池的效果，帮人快速领悟规则，但实在想不出，化圣丹有什么作用，能硬生生将周通的渡劫期提升到圣境。

　　“哈哈哈，井底之蛙！”云鹤子冷笑道：“化圣丹即便是上界也无比珍贵，因为化圣丹内，蕴含着一个完整的规则与道的力量感悟，所以服用丹药后，有很大几率进阶成圣！”

　　古朋虽然还是不太明白，但多少能理解一些了。

　　“当然，无论是服用化圣丹，还是依靠化圣池，都不如那些靠自身实力修炼，然后自行飞升成功的圣境强者，也只有这样的人，将来才有资格成为圣界的顶尖大能！”云鹤子唏嘘地说道，他当年就是靠化圣丹进阶的，要不然以他的资质，根本无法进阶圣境，最后将会耗尽寿元死掉！

　　“看起来，你们的通玄丹倒是不少！”古朋扫了一眼六七十名通玄境的神国岛大军。

　　“自然，这还是依靠我族弟下界带下来的，要不然谁身上会带那么多低级丹药？”云鹤子看了一眼那名中年。

　　就在古朋等人去了洪荒之门后，云鹤子也没闲着，他觉得自己很难对付桃花仙子，因此决定在接引几个族人下界。

　　可是这云鹤子的确是很贪心，不希望下界资源宝物，落在别人手里，因此也不敢找太多人，就在打开通道的瞬间，他传信通知了两名认为能掌控的圣境族人。

　　而这两人，自然就是那名中年与少年了，也是云鹤子通知那中年，下界时候多带一些通玄丹的，毕竟这种丹药在上界遍地都是，实在算不上什么珍贵。

　　至于化圣丹，那可就不一样了，就算在上界也无比珍贵，就连活了无数万年的云鹤子，手里也只有这么一颗而已，要不是担心斗不过桃花仙子他们，云鹤子绝对不会用这颗丹药培养周通。

　　而对于自己培养起来的周通，云鹤子觉得至少比接引下界的族人好掌控一些，尤其是那个看似人畜无害的少年周宇，实则令云鹤子都有些忌惮。

　　“没想到，你会再次接引圣人下界，看起来，空间通道被你重新封印了？”古朋试探的问道。

　　“明知故问！”云鹤子笑道：“我也没想到，你们会出现两个新进阶的圣者，多亏我两名族弟赶到，这一次我们来到你们这真正的大本营，你们应该无路可逃了吧？”

　　古朋看了看云鹤子四名圣境强者，又扫了一眼桃花仙子和金甲妖皇，随即皱了皱眉，暗道此番却是有些失算，万万没有料到，他们会直接杀到奇门洞府。

　　“只是多了一名圣境强者而已，有何值得炫耀的？我们天门州的渡劫期也不少！”古朋暗中传音一番，天门州众人各自做好了动手的准备，一个个法力暗中运转，圣器宝物也是悄然出现在袖袍内。

　　“哈哈哈，真是笑话！”云鹤子大笑一声：“渡劫期再多，又如何敌得过一名圣境之人的压制？我们四人随意一人留守不参战，分出些许威压，就足以压制尔等渡劫期，让他们连我们的通玄境都打不过，今天，就连你这大本营我也要拆了！”

　　“桀桀……”

　　呼啸声一起。

　　忽然间，一道让人惊悚的怪啸，在此片空间内忽然传出，也不知道具体是在哪个方位，给人一种毛骨悚然的感觉！

　　紧接着，整个大厅的空间变成灰蒙蒙一片，一道漆黑色幻影在高空掠过，速度奇快无比瞬间穿过神国岛人群，随后快速回到高空盘旋不已。

　　“啊、救我……”一道惨叫声传出。

　　众人心中一惊，忽然发现国皇周远山被掠走，正被一只骷髅头吞在口中咀嚼着，鲜血顺着骷髅嘴角流淌，看起来异常凄惨无比渗人，尤其是骷髅眼窝处散发着绿油油的鬼火，让人看上一眼就有种毛骨悚然的感觉！


第821章 神木桃花扇

　　“何方妖孽？”

　　云鹤子一声厉喝，抬手遥遥一点，一道亮光穿透虚空，瞬间击打在了骷髅头上！

　　嘭的一声。

　　骷髅头顿时被这股巨力击飞，重重的撞在了远处墙壁，又被反弹回来跌落在净灵池内。

　　“有些意思！”一直没有开口的那名周氏下界少年，双目有些感兴趣的看着骷髅头，却没有理会被残忍吞掉的周远山：“竟然是一个可以自我成长的器灵。如此看来，这奇门洞府，已经被炼制成了一件宝物，不，确切的说，是一方小世界，没有五帝暗中支持，就凭借当年的区区本土圣人，能炼制出如此出色的小世界？”

　　“小世界？”云鹤子双目一亮：“怪不得，我们来此几个月时间，也无法打开四周那些门户，让那些冲元境的小家伙逃过一劫，不过这里的禁制已经破的七七八八，再有几个月时间，完全掌控这个小世界倒也不难！”

　　“骷髅怪，你没事吧？”古朋没有理会他们的对话，身子一闪出现在净灵池内，发现骷髅怪已经浮出水面，死板的骨骼脸庞看不出任何表情，但隐约间古朋能感受到他的怒意。

　　“古朋小子，不错，你们竟然成圣了，这些外来者太强，已经能够抵抗规则，甚至改变一些奇门规则，所以即便是我，也无法利用规则抹杀他们，能否保住奇门洞府，就看你们了！”

　　骷髅怪语气无比郑重，这还是古朋等人进入到奇门洞府，首次见到骷髅怪这幅模样！

　　“妈了个巴子，就算是老子死了，也会保护这里，奇门就是我们的家！”黑袁发出嘶吼，体内骨骼发出嘎巴嘎巴的响声，明显是动了真怒。

　　在场众多奇门中人，也都是一个个愤怒不已，也不知从何时开始，在他们的内心深处，不知不觉早已将这里当成了家。

　　毁坏自己家园者，众人如何能够放过？又如何能够忍受？尤其是这骷髅怪，虽然刚来时候都对这货不感冒，可相处久了，说没有一点情谊那是不可能的，就算是养个猫狗时间久了都会有感情。

　　“你们放心，我虽然奈何不了那些圣人，但只要奇门洞府不被毁掉，禁制不被完全破除，他们就杀不死我。”骷髅怪也不知是在安慰众人，还是在隐晦的告诉他们一个信息，那就是只要奇门洞府被毁，他这个器灵也会随之灭亡。

　　“好，你还是不要参战了！”古朋郑重地说道。

　　“无妨，我连那个家伙都能吞掉，实力不是你想象的那么低，这些年你们贡献的金银符文，可能被我白白吞噬吗？”骷髅怪认真的回答道，显然不想躲避。

　　“随你吧，不过你还是小心一些，毕竟对方有四名圣者！”古朋似乎想起了什么：“对了，如今到了这种地步，那些圣器什么的是不是也该拿出来了？你再留着，等我们都死光了圣器也没人用了！”

　　“咳咳……”骷髅怪有些为难：“抱歉，我只是一个器灵而已，没有能力赠送你们圣器，这些规则是那些圣人提前设定好的，我根本无法改变，只能按照规则处事，你们不贡献符文或者圣玉之类，我也取不出圣器。”

　　就在古朋准备再次开口的时候，桃花仙子幽幽说道：“他并非这里的主人，而只是一个被设计出的程序，只能有执行权，却没有改变规则的能力，不要为难他了……”

　　“这……”古朋点了点头，随即袖袍一抖，一个乾坤袋出现在骷髅怪附近，后者先是一愣，随后一下收了起来。

　　“那里面是几百块圣玉，以及一些聚灵宝珠，还有几座灵矿内所有灵玉，能换取多少圣器，你就给我们换多少，哪怕圣器级别低一些，也要争取多换取一些！”古朋凝重道，眼下大战在即，留着圣玉布置阵法已经不现实了。

　　“好！”骷髅怪微微一晃，便是冲向了棚顶光幕，噗地一声便钻了进去。

　　“嘿嘿，现在就算拿到手的圣器，不经过祭炼又能发挥出几分威力？而且，有本圣在这里，你们认为那器灵还有机会给你们送来圣器吗？哼！”云鹤子冷哼一声，随后单手一扬。

　　嗖的一声。

　　一口青色飞剑在云鹤子袖袍内飞出，顷刻间化为丈许大小，席卷一股足矣秒杀渡劫期的磅礴威压，斩向了棚顶那片光幕！

　　爆响声传出，光幕上火光四溅，一道道波纹出现扭曲，下一刻，那青色飞剑竟然被一弹而回，光幕上浮现出密密麻麻的符文，看起来竟安然无恙！

　　“这禁制有些诡异，我们一起出手试试！”云鹤子交代一声，那名周氏少年与那名中年，以及进阶到圣境的周通，四名强者同时打出神通，狂暴的力量朝着光幕轰击而去。

　　轰隆隆。

　　爆响声传出，四道攻击并没有落在光幕上，而是被古朋三名圣者出手拦截，巨大的撞击力在半空中扩散而开。

　　紧接着，双方圣者皆是出手，护住了己方的渡劫期以及通玄境之人，这才免去他们受到波及。

　　嗡鸣声一起。

　　就在这时，棚顶光幕一阵扭曲，一道道光线穿透光幕，落在了天门州众人身前，每一道光线内，都包裹着一件小巧的圣器，竟然是骷髅怪送出圣器，且直接送到了天门州众人的手上。

　　不过古朋只是扫了一眼，便是暗道一声可惜，如今天门州四十多人，可圣器的数量还不到二十件，这还是古朋拿出了全部家当兑换，再多的古朋也实在无能为力了。

　　当然，好在天门州众人本就有一些圣器，如今原本的乾殇等人不说人手一件，可也差不多，倒是妖族那些大妖，一个个神色不悦，因为他们只有金甲妖皇得到一件圣器，其余大妖都没有得到什么。

　　不过妖族本身体魄强大，不像人族那般太过依赖宝物，反倒是桃花仙子，也得到了一把满是桃花的折扇，看起来也是一件威能不弱的圣器。

　　“咦？”周氏那名下界少年圣者神色微凝，盯着那把折扇露出沉思：“这好像是，传说中五帝之一赤古大仙的至宝……神木桃花扇？与破空宝珠以及真魔幡齐名存在，此宝怎会在下界出现？莫非是仿制品？”


第822章 渡劫期的压制

　　“什么？神木桃花扇？这不可能！”那名周氏下界中年圣者也是满脸不敢置信：“这肯定是仿制品，再说周宇你也没有见过它，怎么认出此宝的？”

　　周宇皱眉道：“以前与三长老游历之际，见过一部典籍，上面不但标注着五帝特征，更是提及过五帝手中至宝的名字与样式，甚至还有栩栩如生的图画。而那记载的赤古大仙手中神木桃花扇，与此女手中的宝物样式几乎一般无二，虽然很有可能是仿制品，但为何此界不但有神木桃花扇的仿制品，甚至还有一个如此像赤古大仙的精灵族圣者？这究竟是巧合还是……”

　　“你的意思是，那女子就是赤古大仙？这怎么可能，她实力并不怎么样，而且还被我打伤了！”云鹤子周昊也是满脸沉思，觉得少年周宇的话有些道理，但又不太可能。

　　“不管如何，这九阳界似乎水很深，我们还是小心为妙，毕竟我等的年纪太小，只是活了十多万年而已，根本没有参与过当年的大战，也并不太清楚当年的事情，甚至五帝都没怎么见过……”周宇有些谨慎起来，尤其是看见桃花仙子那把折扇，眉头不禁皱起。

　　“不能给他们祭炼圣器的时间，我们快些出手！”云鹤子说完，便准备打出一道神通。

　　“等等！”桃花仙子开口道：“此地狭窄，我们出手后还要保护各自的手下，不能痛痛快快的打一场，岂不是毫无兴致？”

　　“你什么意思？”云鹤子谨慎的问道。

　　“不如我们离开这里放手一搏，免得你们输了，说我们利用这里的禁制规则占了便宜！”桃花仙子轻声说道。

　　“这……”云鹤子与两名周氏下界圣人对视一眼，随后三人都轻轻点头，云鹤子笑道：“也罢，我们这就去天门谷之外，若是一会你们敢逃回来，可就别怪我们，在外界破掉你这奇门洞府，你们先走！”

　　“这……”古朋暗暗皱眉，忽然听到桃花仙子的传音：“此地禁制之力已经被破除不少，许多规则被改变，如果在这里大战，很有可能因为圣人的手段毁掉奇门洞府，我相信你们不希望这里被毁掉吧？而且到了外界，我们一旦不敌也可随时逃向任何地方，毕竟他们的实力已经出乎了我们的预料！”

　　“好吧！”古朋点了点头：“我们马上离开这里，就在天门谷外见。”

　　话音未落，古朋等人沟通骷髅怪，片刻后众人脚下出现传送光盘，几个模糊之下，天门州众人消失不见。

　　“我们也离开这里！”云鹤子摆了摆手，众人立刻做好了准备。

　　根本不用佩戴乾坤宝玉，也不用沟通骷髅怪进行传送，只见云鹤子随手猛然一抓，呲啦一声，虚空中出现一个巨大的空间通道旋涡，众人的身形瞬间钻了进去，随后消失不见。

　　而就在古朋等人出现在天门谷边缘之际，忽然发现高空处有一道空间旋涡出现，里面缓缓走出数十道身影，正是云鹤子等人。

　　“好强大的手段，对了，是不是进阶圣人，进入空间裂缝也没事啊？”阿天望着古朋好奇的问道。

　　“不清楚，看他们随手撕裂空间，应该可以进入空间裂缝吧？”古朋没有尝试过，也不清楚具体能不能行，但心里却觉得可行性应该很大，毕竟已经两次见到那些人撕裂空间来回穿梭了。

　　“不可以。”桃花仙子却及时开口了：“撕裂空间进行穿梭，那是有诀窍的，而不是你们想象那般简单，这一招需要不断练习才能做到，让撕裂的空间变得稳固，产生定向坐标的通道才可来回穿梭。而空间裂缝属于时空乱流，错乱的时空通向何处谁也说不清楚，别说是我们，就算是五帝进入时空乱流，能活命的机会也很渺茫，所以你们最好不要自大，没掌握那么多空间规则之前，最后不要轻易模仿！”

　　“受教了！”古朋点了点头：“一会大战，如果我们不敌，就立刻逃去洪荒殿，如今九阳界除了那里，已经没有安全的地方了，相信就算是乱兽谷，在圣人眼中也不堪一击。”

　　金甲妖皇虽然很不服气，但他出奇的没有反对，因为进阶圣者之后，他很清楚圣人的破坏力，以前在乱兽谷布置的那些禁制，真的无法抵抗圣人的攻击。

　　“周宇，你就先无需出手，随时准备支援我们，那桃花仙子交给我。”云鹤子看了眼那名中年：“周源，你去对付那只圣境妖族，小心一些他本体是黑狱琵琶甲，古朋就交给周通了，都没问题吧？”

　　“没问题！”众人回答了一句，云鹤子继续说道：“周远山已死，太子周武暂代国皇之位，带领族人一起进攻天门州，放心，那些渡劫期的威压，有你们的老祖周宇帮你们解决，但别希望他能帮你们干掉那些蝼蚁。因为这实在不值得我等圣者出手，他也不会分出太多精力帮你们镇压那些蝼蚁，因为周宇族弟还要时刻注意着我们圣者之间的对战，明白了吗？”

　　“明白！”太子周武登基称帝，周明轩身为皇孙，而这一刻也直接变成了太子，因为他是长子，而且一直被周武重视，周明轩心中怎能不高兴？现在他早就忘记了皇爷爷周远山的死了。

　　古朋看着云鹤子没有开口，而是与金甲妖皇，以及桃花仙子三人，朝着高空处直接飞去。

　　云鹤子、中年周源，以及周通三人也飞了过去，他们都很清楚，他们之间的大战余波，足矣灭杀渡劫期与通玄境之人，因此不得不拉开一定的距离。

　　少年周宇略一沉吟，最终还是没有太过理会这些蝼蚁的死活，在他眼里重要的是洪荒之门，搞到古朋手中的洪荒钥匙，才是他内心深处的真正目标，因此他也追向了几名圣境强者。

　　当七名圣者完全不见身影之后，穆奇却是松了口气，同时嘴角也微微扬起：“看起来，你们的老祖并不是很在意你们的死活，如此的话，真不知道你们如何能活下来！”

　　穆奇话音未落，三十来名渡劫期出列，强大的气势威压扩散而出，直接就碾压了神国岛那五六名渡劫期的气势，就算是神国岛通玄境再多，甚至足有六七十人，可被天门州渡劫期规则威压的力量压制，也根本发挥不出几分实力，周武看了眼早已消失的周宇，眼中顿时露出苦涩与惧意！


第823章 全面开战

　　轰隆隆！

　　天门谷之外，上百名顶级强者斗法，一道道光霞爆裂而开，惨叫声不断传出！

　　只不过，几乎都是神国岛的人发出惨叫，六七十名通玄境，加上无六名渡劫期，几乎被天门州压制的毫无还手之力。

　　原因无他，渡劫期展开威压，这些神国岛通玄境实在无法发挥实力，要不是五六名渡劫期强者，加上周武手中的圣威符，抵抗了一部分渡劫期威压，恐怕神国岛大军早就被束缚住毫无还手之力。

　　可即便宝物再多，加上五六个渡劫期联手，但怎奈天门州渡劫期实在太多，因此神国岛一方还是被全面压制，很勉强的只有招架之功毫无还手之力。

　　地面上很快被鲜血染红，整个战场出现了一面倒的姿态，神国岛大军被打的哭爹喊娘，甚至连结阵都被打散，根本没有进攻别人的机会。

　　“周明轩，皇叔，当年你陷害我，今日我必将报仇！”周顺双目赤红，如今进阶渡劫期，可是不再惧怕周明轩了，甚至冲到对方人群也能安全返回。

　　“算上我一个，就算你杀了他，我也要把尸体四分五裂！”余庆也冲了过来，他和周明轩的仇恨可是不小，就这样，两个渡劫期强者，冲入神国岛大军的人群，顿时打的神国岛大军嗷嗷怪叫。

　　“杀啊……”乾殇也怪叫着冲了过去，对方的圣威符，对于天门州几乎没有压力，因为己方的渡劫期太多，轻易就可抵消那种圣人威压，就这样，天门州大军打的神国岛节节败退溃不成军。

　　……

　　几乎同一时间，也不知远在多少里地的高空处，凛冽的罡风肆虐，即便是渡劫期也不敢停留太久！

　　不过，此刻这里有七道身影悬浮着，似乎根本而不惧罡风洗礼，他们正是古朋和云鹤子七名圣者。

　　“族弟，你怎么也来了，下面的族人怎么办？”云鹤子问了一句。

　　“蝼蚁而已，难道我们来就是为了救他们？”少年周宇面无表情地说道。

　　周通闻言不禁皱了皱眉，云鹤子心中也有几分不悦，只不过这周宇实力比他这个哥哥还要强，因此表面上也不好动怒，最后笑道：“也罢，不过族弟若是可以分心，最好还是帮他们一把，毕竟你坐镇在此也无需马上出手！”

　　“麻烦……”周宇哼了一声，随后向着下方扫了两眼，似乎可以穿透虚无，直接看见下方正在大战的众人：“那么多人也如此无用，罢了，我就将那一片空间禁锢，让渡劫期无法动用规则威压好了，我实在懒得出手对付他们，这是未免太过丢人！”

　　周宇单手一挥，一片金光朝着下方坠落，似乎这附近天地间的规则发生改变，对于同阶圣者还没什么，可对于渡劫期就变成了致命的打击，因为渡劫期无法动用规则之力，也没有了渡劫期的威压，那几乎与通玄境没什么区别。

　　“多谢前辈。”周通露出感激之色，但心中却极其不满，只是周通也不是小孩子，自然懂得隐忍，倒是此番作为让他对云鹤子生出不少好感。

　　一旦云鹤子让他对周宇出手，这周通将会毫不犹疑，云鹤子似乎捕捉到了周通眼中的异样，心中微微一笑，便若无其事的看向了古朋三人。

　　“真没想到，你们离开奇门洞府竟然没有逃走，而是真的傻傻的留下来等死！”云鹤子嘴角扬起。

　　“阁下未免太过自信了吧？”古朋似乎很从容淡定，金甲妖皇和桃花仙子，也都是气定神闲，即便是面对着四名圣者，似乎也都有自保的手段。

　　“既然如此，那就让我看看，上一次的手下败将，有何自信敢在我面前不逃？”云鹤子冷笑一声，瞬间冲向了桃花仙子。

　　一朵朵粉红色桃花在桃花仙子袖袍内飞出，如同暴雨般围绕着桃花仙子盘旋不已，云鹤子冲入桃花笼罩范围，两人顿时施展神通开始斗法，一道道五颜六色的霞光爆裂而开，一时间难以分出高下。

　　“嘿嘿，让我来看看，你这只孽畜黑狱琵琶甲，在下界都学到了什么！”中年周源轻蔑的看了一眼金甲妖皇，随后周身闪烁着金光，身体震动虚空扭曲，竟然是一名锻体极强的圣者。

　　“竟敢在本皇面前比拼躯体之力？真是找死！”金甲妖皇冷哼一声，随即踏出一步，也没有动用骷髅怪给他的圣器，而是直接轰出一拳。

　　嘭的一声爆响！

　　两人几乎一触即分，那中年周源蹬蹬蹬倒退了七八步之多，眼中满是不可思议：“区区一只下界妖兽进阶的圣者，竟然有如此实力？真是有些意思！”

　　而金甲妖皇竟然被周源轰出数十丈远，最后在半空蹬蹬蹬的滑行出十余步才稳住身形，金甲妖皇面色微变，除了古朋拥有圣躯之外，在九阳界从未遇见过谁躯体之力能比得上自己。

　　“怎么样？圣界的锻体之术让你很意外吧？以为你妖族的躯体之力就无敌了吗？哼，井底之蛙，就让你死在你最骄傲的近身战之下！”周源全身金光闪烁，再次冲向了金甲妖皇。

　　“哼，你以为，这就是我的全力？”金甲妖皇也很不服气，一声嘶吼之后，竟然化为一只百余丈大小的黑色甲虫，两只触手灵活无比，背后生有坚硬的外壳，下面则是巨大的羽翼。

　　而在甲虫身下，则属六只巨大的长足，下面生长着如利刃般锋利的爪尖，一道道飙风在其上缭绕不已，似乎无坚不摧可撕裂任何宝物一般。

　　金甲妖皇没有飞行，而是直接一闪就出现在了周源身前，六只巨足齐齐划动，一道道闪电出现半空，周源双拳闪烁金光轰出抵抗。

　　轰隆隆，爆响声传出，只见周源发出一声闷哼，随后与之前一样，蹬蹬蹬的到退出七八步，但眼中却是露出震惊。

　　因为这一次，金甲妖皇被没有被自己击飞，而是庞大的身躯微微一晃，只是后退了两三步便稳住身形，那一身巨大的力量震得周源双臂发麻，首次开始重视金甲妖皇。

　　“看起来，我倒是小瞧了你这只孽畜！”周源眯着双目：“既然如此，那本圣也只能拿出真本事了。”

　　周源嘴角扬起，单手朝着虚空一划，此片空间瞬间化作一片混沌，一道道规则光丝缭绕不已，混沌空间瞬间吞没了金甲妖皇庞大的身躯，两者也重新对战在了一起，看起来短时间内难分上下。

　　另一面，周通看着古朋露出轻蔑：“以为进阶圣人就无敌了？没想到老夫也会进阶吧？哈哈哈，现在，你连主动交出钥匙保命的机会都没有了，哼！”话落，周通急速冲向古朋所在位置！


第824章 各怀心思

　　噼噼啪啪！

　　天门谷边缘，一道道爆响声接连传出，半空中不时溅出鲜血，地面早已经化为红色！

　　天门州众人气势高涨，打的神国岛大军节节溃败，可是为何，原本一面倒的战局，似乎发生了某种变化。

　　原本正稳步压制神国岛的天门州众人，忽然一个个脸色突变，尤其是渡劫期的金轮王等人，有些不敢置信的看着四周虚空。

　　“怎么回事？”凤九天惊疑不定地喊道：“我怎么觉得这里的空间被禁锢了？根本无法调动规则之力，甚至连渡劫期的威压都无法释放，我险些被三名通玄境给困住！”

　　“妈了个巴子，要不是老子身子板够结实，早就被他们打成肉酱了！”黑袁有些狼狈的在神国岛大军内突围回来：“老火你们怎么回事？说好的你们用渡劫期威压和掌握的规则来压制他们，为何现在他们好像没事人一样？反倒是老子被圣威符开始压制了，你们怎么不帮我们抵抗圣威符的威力啊？”

　　“不对劲，渡劫期的优势没有了，这里似乎成为了某个圣人的领域？”文姿有些惊疑不定地说道，幸好他没有贸然冲入敌军腹地，否则想要冲回来可就难了。

　　当然，目前最危险的只有两人，分别是渡劫期的余庆和周顺，原本依靠渡劫期威压与规则之力，可以压制对方在敌军内来去自如。

　　可如今渡劫期失去了优势，此片空间似乎被改变规则封锁了，两人再也无法调动规则施展威压，刚刚冲到周明轩面前，还没等施展杀招，就被十多名通玄境之人给围住了。

　　“不好，我们快逃。”余庆心里很清楚，一个无法调动规则的渡劫期，其实战力和通玄期已经相差无几了，尤其是对方人多势众，用人堆都能堆死他们。

　　“哈哈哈！现在才想逃？迟了！”新任国皇周武一声狂笑，随即冲着高空大喊道：“多谢老祖出手，我们必然灭掉他们能这些高阶，不让老祖失望！”

　　周武喊完话看向之前颇为狼狈，现在却行动自如的神国岛大军，兴奋地说道：“老祖已经出手，虽不知是什么手段，但是对方渡劫期在无法压制我们，似乎也不能调动这里的规则之力。现在他们和我等通玄境几乎没什么区别，就是一个没有牙齿的老虎，我们这里六七十名通玄境，加上五六名渡劫期，还有圣威符辅助反压制他们，这一次天门州余孽在劫难逃，我们一鼓作气干掉他们，给我上……”

　　嗷吼！

　　神国岛大军疯狂大吼，似乎是早就憋了一肚子的气，终于得到了释放，一个个嗷嗷怪叫，朝着天门州众人压了过去。

　　而老火等人眼看着余庆和周顺被困，却短时间内冲不过去，干着急也没有丝毫办法，实在是神国岛大军人数太多。

　　“快撤回来……”文姿单手朝着虚空一点，原本困住余庆和周顺的众人，顿时双目一阵眩晕，脸上出现几分呆滞。

　　但这只不过是片刻之间，十余名通玄境强者便清醒过来，纷纷感觉到被强大的魂修扰乱了心神，虽然文姿渡劫期那威压被压制，也无法掌握规则，但强大的神魂依旧还在。

　　“不好！”十多名神国岛通玄境强者刚清醒过来，便发现余庆和周顺早已冲出包围，几个闪动之下，回到了天门州阵营之内，两人纷纷露出后怕喘着粗气。

　　“怎么办？对方六七十名通玄境，还有五六名渡劫期，加上那该死的圣威符压制，虽然是低阶圣威符，但我们也根本不是对手，毕竟现在我们等于是失去了渡劫期高手！”乾殇立刻来到穆奇身边询问道。

　　“无论如何，我们也要血战到底，虽然我们只有四十多人，但别忘了我们最大的优势，那就是我们有很多圣器在手，这是他们比拟不了的，大家集中起来，暂时防护，找机会在进攻！”穆奇说完，所有天门州之人聚集一起，无奈下展开了防护手段！

　　虽被压制的节节败退，但好在短时间内没有出现伤亡！

　　……

　　轰隆隆！

　　另一面，古朋已经与周通对战在了一起，几个回合之后，周通便是落入下风！

　　“没用的东西，哼，简直浪费了化圣丹！”周宇冷眼旁观，始终没有出手，不过他的神情也没有松懈，不但时刻关注着这里的战局，随时准备出手，还要超远距离施展领域，压制住天门州那些渡劫期。

　　周通似乎被周宇的话刺激到了，双目闪烁着血丝，最终狠狠一咬牙，单手一扬之下，一道流光飞出，随后化为一颗晶莹剔透的珠子，朝着古朋直接打了出去！

　　“嗯？”周宇顿时双目一凝，他自然看清了此宝的样子，随后就目露震惊之色：“这怎么，像是记载中老祖的至宝破空宝珠？究竟怎么回事？为何下界这么多仿制品？或者是……”

　　几乎同一时间，云鹤子与周源也是情不自禁的动作一顿，看向破空宝珠目露奇芒，眼中闪过一丝贪婪之色，同时也暗自心惊，纷纷觉得九阳界的水，比他们想象中还要深。

　　因为云鹤子几人，并非是老一派圣人，也没有参与过当年九阳界大战，甚至那时候他们还没有出生，因此对于当年的事，甚至都不如古朋等本土之人了解的多。

　　古朋无暇注意其他人的反应，他也早料到周通会打出破空宝珠，因此早有防备的他，急忙祭出一只黑色旗幡！

　　嗖的一声。

　　黑色旗幡瞬间化为丈许大小，四周涌出阵阵魔气，顷刻间将破空宝珠卷住，令得破空宝珠连一丝威能都无法释放，而真魔幡也被缠住无法对敌。

　　“咦？”周宇再次心神一震，他发现这一次下界收获太大，竟然看见了传说中的好几件至宝，虽然不知道是不是仿制品，但周宇都很兴奋：“传说中的魔君至宝真魔幡，这区区九阳界，真是太让人惊喜了！”

　　“竟然还敢使用破空宝珠？哼！”古朋一声厉喝，刚准备催动真魔幡将破空宝珠卷走。

　　下一刻，异变突起！

　　只见周通眼角露出奸诈之色，单手取出一座小塔，祭到半空后小塔滴溜溜一转，瞬间化作丈许大小，在塔内出现一道身影，那人只是抬手一点，真魔幡卷着破空宝珠，就落在了那人的手里，古朋顿时心中一惊愣在原地。

　　“什么？三首魔君？你怎么会在这里？……”古朋看清那道身影后呼吸一紧，忽然想起之前光顾着和突如其来闯入洞府的几个圣者交谈，却忽略了三首魔君的存在，与此同时古朋感觉和真魔幡失去了感应，而三首魔君和周通则是露出阴谋得逞的笑容！


第825章 毁灭规则

　　“哈哈哈，小子，你没想到吧？”

　　三首魔君将真魔幡快速收起，随后将破空宝珠还给了周通，两人露出合作愉快的表情。

　　“你竟然被他们救了出来？”古朋眉头皱起，不过发现三首魔君的修为，竟然达到了渡劫期，不过只要此獠不是圣境，古朋就没有太将其放在心上。

　　周通看见古朋意外的表情很是满意，手里抚摸着破空宝珠，嘴角扬起一抹意味深长的笑容！

　　几个月前，云鹤子带着神国岛大军，四处搜寻，周宇感觉到天门谷内异常，最终有四名圣人带路，众人闯入天门谷，发现了洪荒奇门的那道入口墓碑。

　　四名圣者经过一个多月的时间，才破掉了奇门洞府许多禁制，但最后依旧无法常规进入。

　　最终在周宇的带领下，几名圣人合力出手，撕裂空间强行闯入奇门洞府，发现了几名正在大厅内闲聊的冲元境之人，不过他们很机灵，发现周通后立刻互相传音，躲在了各自的房间内不再外出。

　　而即便是四名圣者，也无法撼动那些门户，因此没有机会杀掉那些冲元境之人，倒是在大厅内，看见了一个被封印的魔族，这也引起了周宇和云鹤子等人的好奇。

　　不过这几人发现三后魔君修为很低的时候，便顿时失去了兴趣，在他们眼里除了同阶圣人，其余存在皆为蝼蚁，甚至他们会觉得连被他们看一眼的资格都没有。

　　但周通是本土之人后进阶圣者，几番与天门州打交道，自然也掌握着三首魔君的一些资料，甚至周通还知道，第一次使用真魔幡的人便是三首魔君，便是他辅助古朋，将拥有破空宝珠的国师武牙子击杀。

　　因此周通阻止了云鹤子要击杀三首魔君的打算，且将其救下，再用云鹤子给他的一些资源，辅助三首魔君快速恢复修为，只不过三首魔君依旧没有恢复到圣境，只是渡劫期而已。

　　但即便如此，如此修为也是让周通惊讶不已，他只知道这是一个掌握着真魔幡的三首魔族，并不敢肯定，这就是曾经在上界叱咤风云的五帝之一。

　　不过他还是与三首魔君做了交易，只要魔君能夺回古朋手中真魔幡，以后必然助他晋升圣境。

　　三首魔君很爽快的答应下来，只是心中相信与否就无人得知了，而周通这老狐狸，也不可能真的遵守诺言，培养一个魔族成为圣者，就算真的能再次搞到化圣丹，也会留给自己的族人。

　　因为三首魔君在上界之时，乃是一个很少露面的狠角色，因此见过他的人哪怕是低阶，只要得罪了他，此魔也不怕别人说他以大欺小一律斩杀。

　　所以上界很少有关于他的记载，画像更是少得可怜，只是有各种对于他心狠手辣的传闻，因此无论是周宇还是周源云鹤子三人，都没有认出此人乃是五帝之一的大人物。

　　不过，他们却认出了真魔幡，觉得此宝很像是上界传闻中，五帝之一魔族魔君的至宝。

　　因此此宝被一个魔族夺走，云鹤子几人虽有意外，但也没有想得太多，毕竟此宝本就是魔宝被魔族操控。

　　古朋神色变得极其凝重，三首魔君却没有继续奚落古朋，而是冲着周通一抱拳：“我已遵守承诺，不过我不要你的化圣丹了，就此告辞！”

　　言毕，三首魔君满脸凝重，急速朝着远处飞走。

　　“嘿嘿，想走？先别急，我可是要遵守约定，将来好好培养你的！”周通双目一眯，单手朝着那座小塔一抓，一股巨大的吸力将三首魔君拉扯进去，随后此塔变小被周通重新收了回去。

　　“言而无信之辈！”古朋看着周通如此说道。

　　“哈哈，胜者为王败者为寇，修圣界一向以实力为尊。”周通冷笑的看着古朋：“如今你没有了真魔幡，还如何与我斗？就凭你的那件圣器黑色大刀？哈哈哈哈！”

　　“你可以试试！”古朋单手虚空一抓，断魔刃出现手中，其上血红色蛟龙如同活过来一般，这一刻，古朋能够清晰的感应到，此宝内的器灵蠢蠢欲动。

　　如果不是圣境修为，根本感应不到器灵存在，如果不是圣境修为，也根本无法催动器灵觉醒，从而辅助提升圣器攻击圣器威力与灵活性。

　　不过古朋惊奇的发现，刀体表面的血红色蛟龙，竟然是器灵的躯壳，这还是古朋首次见到如此诡异的一幕，从未在典籍上看见过，器灵在圣器上除了圣器本身，还有其他躯壳。

　　“愚蠢，那就让老夫来告诉你，你用那件圣器与老夫对抗，是多么的愚蠢与不智！”周通发出一声厉喝，随后手中破空宝珠悬浮身前，一枚枚紫金色符文在宝珠内飘飞而出。

　　刷的一下。

　　下一刻，紫金色符文形成一片长河，滚滚流淌朝着古朋一压而去，隐约间可见里面蕴含着一道道规则光丝，圣境之下的周通再次催动此宝，简直是震动虚空电闪雷鸣，声势及其逼人。

　　“原来是腐蚀规则！”古朋看清了紫金色符文内的光丝，瞬间就可明悟其中的力量：“怪不得第一次被破空宝珠攻击，被这种规则吞噬所有法力损坏经脉，甚至险些死掉！”

　　古朋双目微凝，体内法力猛然一催，只觉得刀体内器灵欢呼起来，且在断魔刃内游走不定，提升着断魔刃的威力的同时，一道道黑色光丝在刀体表面游走不定。

　　“斩……”古朋手中黑色大刀迎空一斩，一道黑色匹练席卷而出，顷刻间冲入符文长河之内。

　　圣境古朋催动断魔刃，发挥出的威力极其骇人，甚至古朋自己都被吓了一跳，因为那毁灭规则绝对不是他自己领悟出来，而是断魔刃自身携带蕴含的。

　　噗噗噗！

　　黑色匹练划过长空，四周空间顿时有些扭曲，符文长河被黑色匹练一刀两断劈裂开来，而黑色匹练丝毫不停，甚至速度激增朝着周通头顶斩落。

　　“咦？怎么回事？他怎么忽然变得这么强？”周通心中一惊，急忙祭出盾牌护在身前，黑色匹练斩落其上，只听见轰隆隆一声巨响，盾牌连带着周通顿时被轰飞数百丈远，一声闷哼也在周通口中传了出来，那少年周宇顿时双目一眯，开始重新打量起了古朋与那口黑色大刀！


第826章 神龙鞭

　　唰的一下。

　　符文长河被劈为两段，刀芒穿过之后，符文长河重新凝聚，朝着古朋席卷而来。

　　“嗯？”古朋双目一眯，虽然之前那一击之力伤了周通，但却没有击毁破空宝珠的攻击，看起来想靠断魔刃抵抗此宝却是有些为难。

　　就在古朋后退之际，被击飞的周通露出狞笑：“哈哈哈，你这圣器虽然攻击犀利，但还是无法破掉我的圣器攻击，受死吧！”

　　周通遥遥一点，符文长河顷刻间笼罩了古朋的身影，远远看去如同无数飞虫，在那一片空间不断飞舞盘旋，无数的密密麻麻黑点，再也看不到古朋的身影。

　　周通顿时露出兴奋之色，不过其眼角不留痕迹的扫了一眼周宇和云鹤子三人，双目微微眯起，最后目光落在了破空宝珠之上。

　　“哼，要不是这小子实力太强，我怎会暴露破空宝珠？如今被他们三个盯上，事后恐怕无法善了！”周通心中有些担忧，但脸上却若无其事。

　　桃花仙子和金甲妖皇发现古朋危险，有心过来相助，可却被对手缠住无法脱身！

　　“该死……”金甲妖皇被那中年周源一击而飞，发出一声闷哼后怒骂了几句，若不是他身为妖族皮糙肉厚，恐怕现在早就落败了。

　　“不愧是上界圣人，神通秘术强大诡异不说，手中的圣器也很厉害，主要是此人进阶已久，对于规则之力掌握的逼我要多一些，久战之下我定然不是他的对手！”金甲妖皇脸上极其凝重。

　　还不等他来得及多想，周源再次施展神通打了过来，金甲妖皇眯了眯眼，无暇理会古朋急忙施展神通抵抗。

　　嘭的一声。

　　另一面，因为桃花仙子分心，被云鹤子一道剑气划伤手臂，鲜红的血液滴落，但桃花仙子却并无俱色。

　　“哈哈哈，与本圣对战，竟然还敢分心，下一次你可就没这么好的运气了！”云鹤子脸色阴沉，双目微眯寻找着时机，因为他没有料到，桃花仙子实力竟然如此强大。

　　尤其是此女手中那把扇子，配合她的神通几乎是如虎添翼，一时间让云鹤子也很难占到便宜。

　　桃花仙子连看都没看手臂上的伤口，而是眼神扫过被符文长河吞没的古朋，手中神木桃花扇急速扇了两下，一大片桃花顿时间飘飞而出，朝着云鹤子扑去。

　　下一刻，桃花仙子身形一闪，准备前去相助古朋！

　　“嘿嘿，休想离开！”云鹤子竟然没有防守，而是快速打出几道攻击阻拦住了桃花仙子，随即才施展防护手段，最后祭出盾牌挡住那些桃花。

　　桃花仙子满脸急切之色，最后还是无奈的看了一眼符文长河，来不及多想之下，施展出几种神通，与云鹤子对战起来。

　　“死了吗？”周通看着被符文长河吞没的古朋，眼中露出兴奋之色，没有了真魔幡的他，周通实在想不到古朋用什么抵抗破空宝珠，就连那少年周宇也是叹息一声，似乎在为古朋默哀。

　　“咦？”周通刚要收起破空宝珠，但忽然发现，符文长河的面积快速缩小，一枚枚符文以肉眼可见的速度消融瓦解。

　　与此同时，在长河中心处，一阵阵黑色阴煞之气席卷而出，凡是触碰到的符文，全部被吞没最终消失。

　　还不等周通明白过来，其眼前的符文长河瞬间消失，取而代之的是，一大片如同乌云般的阴煞之气，随着狂风翻滚不已，隐约间在阴煞之气中传出阵阵狼哭鬼嚎之声。

　　“什么？这是怎么回事？”周通脸色一惊，少年周宇也是有些讶然之色。

　　嗖的一声。

　　忽然间，阴煞之气内冲出一道身影，最后悬浮在阴煞之气形成的黑色云团上，其脚下踩着一件圣器，看起来似乎是一把黑色镰刀，看起来普普通通的一把镰刀。

　　只不过，周通能清晰的感觉应到，那镰刀有一种磅礴的气息，应该是一件圣器。

　　“这难道是？传说中五帝之一，圣鬼王的传承至宝……死神镰刀？”周宇一眼认出此宝，但随即苦涩摇头：“不可能，一定是因为我最近贪恋至宝引起心境不稳。否则的话，这区区下界，怎么可能先后出现了四件上界五帝至宝，所料不错的话，无论是破空宝珠、还是神木桃花扇、亦或者那真魔幡以及死神镰刀，应该都是仿制品！”

　　当然，即便是仿制品，周宇也没打算放过，因为他看得出来，这几件仿制品威能都不小，若是在他手里研究一段时间，周宇有信心让这宝贝发挥出更大的威力。

　　周通双目盯着死神镰刀，脸上神色惊疑不定：“此宝不是在那个女娃手里吗？怎么在此子手中出现了？按照老祖典籍记载，这应该是圣鬼王的传承至宝，看起来破空宝珠也很难对他造成威胁了！”

　　“老夫就看看，你能坚持到什么时候！”周通抬手一点，破空宝珠再次票飞出无数符文，最后凝聚成一只骷髅头的样子，双目紫金色光霞一闪，两道丝线瞬间飞向古朋。

　　“哼，此宝已无威胁，莫要浪费力气了！”古朋脚尖一点，足下死神镰刀瞬间飞出，同时涌出一阵阵阴煞之气，里面蕴含着无数亡灵魂魄。

　　两道丝线飞来，顷刻间被阴煞之气吞没，周通见到此招无效，立刻施展规弹指，一点红芒弹向古朋眉心。

　　“规弹指？”周宇见状双目一凝，神色有些惊喜：“真是越累越有意思了，不但见到如此多至宝仿制品，更是见到了在上界都要长老批准，一些天才族人才能修炼的周氏核心功法踏空圣术！不过规弹指与霜灭我都修炼过，若是此界有完整版，我必须要搞到手，五帝至宝仿制品已出其四，只剩下真龙天子龙峰的神龙鞭了。只可惜据说这神龙鞭当年大战中，与洪荒钥匙对击中似乎损毁，也不知是真是假，恐怕在此界应该没有仿制品了！”周宇单手摸着下巴，满脸的期待之色。

　　“这下界通道无数万年没被开启，圣界那些各方势力的老家伙早就失去了耐心，只是偶尔派人去通道入口看上一眼，要不是长老吩咐周氏必须派人值守，恐怕还真是错过了这次机会，看起来长老们都知道老祖在下界留有后手。

　　像我这样天赋极高的人，根本不会被派来看守通道，来的一般都是像云鹤子那种资质一般的人，可没想到这次险些便宜了他，他起初明显没有想通知我的意思。

　　嘿嘿，多亏下界有高手他解决不了，否则他顶多叫来周源那个废物，不过既然他再次将通道封印让上界看不出端倪，我也顺水推舟不去理会，这样也免得其他族人下界与我争夺好处，或者其他势力来检查时候发现通道开启直接下来。

　　将本界的蝼蚁都处理完，事后他们若是敢与我抢夺宝物，我也不介意灭了他们，大不了回去后和长老说，这两个废物死在本土圣人手里。

　　若是他们聪明点不与我争夺，我就收了宝物，回去后在告他们一状，就说他们贪图洪荒之门而没有通知长老通道开启，准备独吞下界的一切资源，嘿嘿，废物始终是废物，否则你们两个怎么会沦落到来通道口轮流值守？”

　　周宇心中发出冷笑，毫无情感的看了云鹤子与周源一眼，最后目光落在周通的身上很是不屑，颇有一副家族天骄不可一世的倨傲神色！

　　噗嗤一声！

　　忽然间，半空中溅出鲜血，周通一条手臂被古朋斩断，而古朋手持断魔刃再次冲击，准备直接将周通斩杀，否则等到那个少年周宇和周通联手，古朋觉得自己没把握打赢，因为古朋的内心深处，总觉得这个周宇很不简单！


第827章 周宇出手

　　轰隆隆！

　　爆响声接连起伏，天门谷外，百余名九阳界顶尖人物展开大战。

　　神国岛一方六七十名通玄境，五六名渡劫期，一个个气势高涨，在周武的带领下，展开疯狂的进攻。

　　而天门州一方，虽有妖族加入，但也仅有四十多人，虽然通玄境只剩下十余人，但渡劫期有三十余名，本该完全压制神国岛，但怎奈此番天地被周宇锁定，渡劫期根本施展不了规则之力与威压。

　　不能释放威压与规则之力的渡劫期，其实力与通玄境相差无几，如此一来，四十多人的天门州阵营，自然不是神国岛大军的对手，毕竟神国岛一方足有七十多人。

　　尤其是在周武的带领下，七十多人展开了合击阵法，虽然人多却进退有序，打的天门州众人节节败退狼狈不堪！

　　甚至一些通玄境之人受伤颇重，就连渡劫期也满身是血，几名妖将与金轮王凤九天等战力强大的人，奋勇保护天门州众人，但最终还是双拳难敌四手，浑身浴血不断后退。

　　噗嗤一声！

　　关运昌化身雷神战力极强，刚刚救出阿天等人，但最终被七八名神国岛之人包围，最终不敌，被一件圣器打的口吐鲜血倒飞而出，周身雷弧顿时消散。

　　“冲，干掉他！”周明轩带着七八名强者，朝着身受重创的关运昌冲了过去。

　　“小心……”阿天双目发红。

　　“老关……”黑袁一声怒喝，早就化作十余丈大小的金色巨猿，抡起狼牙棒一步踏出，瞬间挡在了关运昌身前，任凭好几道神通落在身上，尽管被攻击的满身是血皮开肉绽，但黑袁却紧咬着嘴唇不躲不闪。

　　因为，他身后还有受伤的关运昌，以及近身战很脆弱的阿天，所以他不能躲！

　　“妈了个巴子，给我去死！”黑袁一声怒吼，满脸是血闭着眼睛，将狼牙棒在身前横抡一圈，一身躯体之力全力爆发。

　　嘭嘭嘭。

　　一道道闷响声传出，随后半空中爆出血雾，有几名神国岛之人吨狼牙棒砸中发，有的手臂爆裂而开，有的口喷鲜血倒飞而出。

　　周明轩早就知道黑袁近身战的厉害，因此他早早就后退到了远处，不过虽然早有预料，但看见满身是血的黑袁如此发威，周明挑选等人依旧是满脸震撼。

　　不是因为黑袁的实力恐怖，而是因为他这是在拼命，真真正正的拿命在拼！

　　因为黑袁一击之后，再次有数道攻击落在身上，最终将黑袁砸进了地底深处，一个直径十余丈大小的深坑出现。

　　而阿天早就趁机将关运昌救走，满脸苍白的关运昌吩咐道：“阿天，你不要距离我们太近，就算是我们有危险，你也要保护好自己，你的远距离攻击更有优势！”

　　“可我不能看着你们受伤不管！”阿天红着眼睛说道。

　　“咳咳……别说了，我们就算死，你也不要靠近，你只能远程攻击，这是你的使命，而我们擅长近战，也是我们的使命，就算我们重伤乃至死亡，你也不要靠近！”关运昌一把推开阿天，吞服两颗丹药后重新加入战斗。

　　嘭嘭嘭。

　　乾殇、风灵儿、龙坤等人皆是被神国岛大军击伤，最终三人被包围难以突袭而出。

　　噗嗤，一口鲜血喷出，风灵儿脸色苍白的急速后退，龙坤刚要上前相助，却被几名神国岛之人缠住。

　　就连金轮王和凤九天等人，一个个也都是被围攻伤势极重，眼看着众人全部重伤，却谁都无法出手相助，几名妖族的大妖，更是被打落在地几乎失去了战力。

　　要不是天门州众人顽强抵抗，互相拼死出手相救，恐怕早就出现了死亡，可即便这样，天门州众人也是满脸死灰，他们似乎都看到了落败惨死的一幕。

　　敌众我寡，加上被一名圣人压制，天门州众人怎能不死？

　　呼啸声一起。

　　一道火焰穿过人群，直奔地面深坑，火焰肆虐之下，顷刻间将几名准备趁机灭杀黑袁的神国岛人击飞。

　　火焰盘旋在深坑附近，却不见黑袁在身坑内出现，也不知是死是活。

　　“老黑，奶奶的，没死就给老子滚出来……”老火的声音在火焰内焦急传出：“咱们是伙伴，我们必须一起活下……”

　　老火的话还没说完，忽然感觉到十余道极其恐怖的攻击气息席卷而来，火海一卷凝聚一处，恢复成一只火凤，张口喷出一道烈焰火柱，朝着十余道攻击轰去。

　　轰隆隆！

　　一道道爆裂声传出，五颜六色的光霞闪烁不定，只听见老火一声惨叫，那火焰光柱顷刻间被击碎，最终好几道攻击落在身上。

　　老火的身形瞬间被击飞，在地面足足滑行出数十丈远，才堪堪稳住身形，若不是他这傀儡之躯难以伤害，恐怕这一击落在人类身上，足以令其粉身碎骨。

　　可即便如此，老火的庞大躯体也是缩小不少，周身火焰更是全部消散，一身气息似有若无，勉强的爬到了深坑边缘，满脸苦涩的向着里面望去。

　　“老黑，老子来陪你了，要死就一起死，哈哈哈……”面对着死亡，面对着那飞来的七八名凶神恶煞般神国岛之人，老火竟然没有丝毫惧色，眼中只是带着强烈的不甘！

　　“哈哈哈，死到临头还在讲义气？那你就去死吧……”一名通玄境神国岛之人鄙视一笑，率先冲到另外几人前面，看着毫无反抗之力的老火，在扫了一眼深坑内毫无动静的黑袁，最终单手打出一道法诀。

　　嗡鸣声一起，一道十余丈大小的掌印凝聚而出，席卷着强大的威压，朝着有气无力的老火一拍而去，另外几名神国岛人则是没有出手，因为对付虚脱的老火实在没有必要这么多人。

　　看着老火勉强的挣扎躲避，出手的男子冷笑道：“嘿嘿，顽抗也无用，你还是乖乖受死……嗯？”

　　忽然间，男子话没说完脸色一凝，他发现那只手掌忽然顿在半空，无论自己如何努力，手掌也不能落下丝毫。

　　最让其难以理解的是，手掌四周出现一道道光丝，那些光丝犀利无比，顷刻间就将手掌穿透，用力穿梭之下，手掌竟然轰然一声爆裂而开。

　　“什么情况？有些诡异，我们后退一些距……”男子话音未落，便是满脸骇然的发现，此片空间不知何时，竟然出现了一种难以形容的恐怖威压。

　　那种威压伴随着一道道肉眼难见的火焰光丝，竟然在此片空间形成了一种领域，虽然远不及圣人领域空间，但通玄境之人也是难以抵抗。

　　“度……渡劫期的空间领域？怎么回事？”男子一脸震撼之色，正四处张望之际，忽然发现趴在地上的老火，竟然浑身烈焰升腾，最后缓缓漂浮半空。

　　虽然那法力空虚气息虚浮，但一身渡劫期威压却实实在在，令得六七名神国岛之人难以抗衡，而此刻的老火也是满脸茫然，不知为何身上那股威压忽然消失不见，但眼中更多的是窃喜。

　　“奶奶的，不是要杀了老子吗？我就先干掉你们……”老火一声怒吼，渡劫期强横威压扩散一道道规则之力释放而出，顿时压制的六七人匍匐在地，最终被老火喷吐出的火焰吞没。

　　几乎同一时间，原本被围困的金轮王等人，也都是满脸惊喜，因为他们感觉到压在身上的大山消失，顷刻间运转规则之力，不但轻易脱困，三十多名渡劫期联手，更是瞬间将神国岛大军逼退。

　　“老祖救我……”

　　几乎同一时间，也不知在众人头顶上空多高的虚空，古朋一刀斩断周通手臂，最后冲击而去将周通一拳击中，直接将其打的口喷鲜血倒飞而出。

　　还没等听见周通呼喊救命，一直沉默没有出手的少年周宇，便是收回对下方的领域空间与压制，冷哼一声踏出一步，身形顷刻间出现在周通身前，最后随随便便的朝着古朋拍出一掌！


第828章 六耳金猴

　　嗡鸣声一起！

　　一道掌印在周宇身前凝聚而出，看起来不过丈许，其上也没有任何强大的威压，甚至法力波动都很淡！

　　而就是这样平平无奇的一掌，古朋前冲的身形猛然一顿，因为在这道掌印之上，古朋感觉到一种危险气息！

　　嗖的一声，古朋身形急速后退，脸上更露出凝重之色！

　　躲在周宇身后的周通满脸茫然，他实在是没看出来，那掌印上面有何危险，更不明白古朋为何急速躲避。

　　不过周通也不是小孩子，他利用这段时间服了一枚丹药，随后急忙将断臂凝聚出来，快速恢复着伤势，他不认为周宇自己就能干掉古朋，因此周通准备与其联手。

　　而就在这时，那道掌印距离古朋越来越近，即便是古朋闪避的再快，却依旧不如掌印的速度快！

　　“撼山拳！”古朋一声轻喝，随即打出一招圣级神通！

　　一道足有十丈之巨的拳影凝聚出来，席卷一股排山倒海之力，重重的轰击在那不过丈许左右的掌印之上。

　　噗嗤一声轻轻地闷响！

　　正在恢复伤势的周通眼珠子险些瞪出来，随后露出不可置信之色，因为他竟然发现，古朋那威能极大的撼山拳影，被那平平无奇的掌印轻易撕碎。

　　甚至那掌印只是缩小了一圈，光霞暗淡之分之外，并没有太多的变化。

　　而就在周通惊讶之际，那缩小一圈的掌印，似乎是褪去了一层外皮，露出了一道纯金之色的掌印，看起来根本不像是功法神通，而像是一种威能极大的圣器宝物。

　　金色掌印忽然绽放出万丈金芒，一道道金色光丝缭绕左右，四周虚空慢慢扭曲，一股强横无比的气息蔓延开来，四周顿时传出呼啸之声。

　　“好诡异的神通！”古朋从未过这种能隐藏气息的圣级神通，但发现他的强大之处却也不惧。

　　嗖的一声！

　　古朋的身影瞬间消失，周宇当即微微一愣，随后便发现漫天刀光席卷而来，那一道道黑色刀锋异常锋利，整个空间都被无数刀光笼罩，周通也难逃厄运！

　　只不过，现在的周通已经恢复过来一些力气，加上有周宇在，他倒也不惧，冷笑一声之后，单手屈指一弹，一道红芒瞬间飞出，正是踏空圣术规弹指。

　　嘭嘭嘭，一连串闷响传出，周通附近的刀光瞬间消融瓦解，就连周宇身前的刀光，都被规弹指快速击碎。

　　而周宇短暂的愣神过后，也快速恢复过来，眼见着再次有诸多刀光席卷而来，周宇快速后退，同时袖口内飞出一道金芒，瞬间没入虚空不见踪影！

　　嘭的一声闷响。

　　忽然间，某处空空荡荡的虚空一阵扭曲，随后传出古朋的闷哼之声，周通发现古朋的身影，在那里忽然闪现而出，似乎被一股巨大的力量轰击的倒飞而出。

　　而古朋自己也是满脸错愕，明明是依靠极限的速度，与隐匿身法在施展刀光无影，这竟然能被打断？

　　古朋双目一眯凝视前方，这才发现之前自己被击飞的地方，竟然出现一道金色光芒，那光霞缓缓收敛，最后显露出一只妖兽。

　　“六耳金猴？”古朋有些错愕，那六耳金猴有大半人来高，身上散发着圣人气息，明显是圣境妖兽。

　　“嘿嘿，想要依靠速度隐匿虚空？”周宇冷笑一声：“本圣的灵宠六耳金猴，最擅长的就是速度，你连它都抵不过，又如何能与本圣动手？”

　　“灵宠？”古朋倒吸口凉气，竟然能收服圣境灵兽？或者是家族长辈赐下的？不过既然是圣人，能有一个圣境灵兽倒也不算太过稀奇了。

　　古朋神色开始凝重起来，自己对付周通自己很容易，可要是对付周通以及周宇，加上那只圣境妖兽六耳灵猴，那可就实在不是对手了。

　　“周通，你还在等什么？”周宇声音冷漠地说道：“六耳金猴，杀了那小子！”

　　嗖的一声。

　　还不等周通出手，六耳金猴身子急速飞出，顷刻间出现在古朋头顶，一双锋利的爪子不停挥动，一道道金色爪芒顿时抓破了古朋的衣衫。

　　“不好！”古朋几乎是下意识的向后躲避，但却发现那六耳金猴速度奇快无比，竟然瞬间冲到了自己的身侧，一双利爪抓住古朋的手臂用力一撕。

　　呲啦一声。

　　古朋袖袍顿时碎裂，手臂竟然被妖猴利爪划出两道血痕，古朋急忙催动金刚舍利，金色的护体灵光透体而出，刚好将冲击而来的妖猴反弹了回去。

　　可还不等古朋松口气，只见一道红芒出现眼前，古朋自然知道这是规弹指圣术，因此急忙祭出盾牌护在身前，闷响声一起，连带着盾牌与古朋顿时倒飞而出。

　　脸色微白的古朋几乎毫无还手之力，其急忙催动金色羽翼圣器，以圣境修为催动，羽翼四周竟然出现一道道白色飙风，等六耳金猴冲来之际，古朋的身影早已遁出数十丈远！

　　“踏空圣术……霜灭！”周通冷哼一声，随即打出一道法诀！

　　霎时间整个天地一阵阴寒，一片片白色雪花飘落而出，地面瞬间布满寒霜，整个空间温度急剧下降，一切事物都快速挂满寒霜，随即便形成了一座座小型冰雕。

　　古朋顿时感觉身体冰寒无比，一丝丝阴寒之力透体而入，血液似乎也要凝固，就连法力都有些难以运转。

　　“踏空圣术果然厉害！”古朋一声厉喝，顿时运转其规则之力，体内一丝丝火焰来回穿梭，阴寒之力瞬间消融瓦解，最后那火焰更是透体而出，将四周的冰霜完全融化。

　　嘭的一声爆响。

　　就在古朋刚刚抵抗住霜灭之际，突然感觉到背后一股巨力轰击，身子不由自主的向前一个踉跄，足足滑行出数十丈远才稳住身形，竟然是被六耳金猴出手偷袭。

　　古朋剧烈的咳嗽几声，还不等他转身防守，忽然听见身前传来呼啸之声。

　　抬头看去，刚好看见金甲妖皇发出闷哼，被下界圣人周源用圣器击中，直接将金甲妖皇轰击的口喷鲜血发出惨叫，朝着古朋所在方向跌落下来，三名圣人中两个受到压制，古朋顿时心中一紧，心中感觉到了危险！


第829章 帮手

　　眼见周源冲击过来，金甲妖皇还没等稳住身形有些急切。

　　古朋顿时双目一寒，手持断魔刃接连挥出三道锋利的刀芒，将周源抵挡片刻，金甲妖皇这才稳住身子，重新与周源对战在了一起。

　　只不过，金甲妖皇几乎没有还手之力，只剩下招架之功！

　　嘭的一声，古朋身后的金色光罩，顿时被一件圣器轰击的扭曲变形，古朋更是被一击而飞，口中传出一阵闷哼之声！

　　“哼，自身都难保，还有闲心去救那只大妖？真是找死！”周通收回圣器，一脸鄙视的看着古朋，六耳金猴在周通附近不断盘旋，似乎正在寻找着机会。

　　古朋苦涩的看了一眼金甲妖皇，明知自己被围攻，却也无法见死不救，再看了一眼桃花仙子，发现此女与云鹤子难以分出上下，至少短时间内谁也奈何不了谁。

　　“败了……”古朋深吸口气，身形一直不停的变换位置，担心被六耳金猴伺机偷袭，最后古朋看了一眼妖皇和桃花仙子，轻声道：“我们先撤……”

　　闻言，桃花仙子和金甲妖皇如释重负，其实他们早就想撤了，可是古朋还在坚持，因此两人也不好多说，但现在古朋开口撤退，两人却没有心理压力了。

　　“想走？你们想的也太简单了吧？”云鹤子冷笑一声：“周宇，我自己很难留得住桃花仙子，那边两人是否需要你出手？”

　　“一些蝼蚁而已，无需我出手！”周宇撇了撇嘴，最后冲着六耳金猴喊道：“与周通干掉古朋，当然也不要让那只大妖逃走，等我解决了那个女人，再回来助你们一臂之力！”

　　就这样，桃花仙子还没有真的撤走，周宇便是席卷着一阵灰蒙蒙雾气，将桃花仙子笼罩其中，云鹤子见状脸色一喜，瞬间冲进雾团内，两人联手将桃花仙子缠住，更是几次逼得她险象环生！

　　金甲妖皇见状顿时飞出向远处，可那周源速度更快，一个闪烁下出现在金甲妖皇前方，手中出现一把漆黑之色的打伞，撑开后化作百余丈之巨，将金甲妖皇笼罩其中难以逃走。

　　此刻的古朋也来不及去看两人，因为此刻正被六耳金猴和周通围攻，一时间自顾不暇，就这样三人全部难以逃走。

　　随着时间流逝，古朋三人越来越被动，周宇所在雾气笼罩区域，更是传出桃花仙子闷哼之声，一道鲜血也是溅了出来，明显是受到了伤势。

　　金甲妖皇见状脸色微变，急速攻击几招，刚将那周源击退，可是却发现诡异黑伞束缚之力如此之大，竟然很难逃出大伞笼罩范围。

　　片刻后，周源再次冲了回来，将大伞内的金甲妖皇逼得狼狈不堪，若不是妖皇本体强大皮糙肉厚，恐怕现在早就被周源重创。

　　噗嗤一声。

　　忽然间，古朋刚刚一拳将周通击飞出去，周身金色光罩竟然破裂而开，背后被那六耳金猴利爪，抓出五道血淋漓的血痕，衣袍也破裂开来。

　　几次古朋想要冲出去，却都被速度奇快的妖猴挡住，周通不时出手偷袭，古朋也渐渐变得狼狈，到最后很难有出手攻击的机会，因为他此刻还在观望着其他人。

　　“逃不掉了？”古朋觉得，自己的几个底牌用出来，想要逃走有很大几率，但却不认为自己能翻转败局，更不可能救出在场这么多人。

　　自己逃走，扔下桃花仙子和金甲妖皇，以及下面那些伙伴，古朋是真的做不到！

　　嘭的一声，古朋一时失神，被周通圣器砸中，顿时被击飞数十丈远，口喷鲜血狼狈不堪，衣衫也变得破破烂烂。

　　“哈哈，古朋，这一次，我看你哪里逃？”周通眼见着胜券在握，脸上终于露出兴奋之色，尤其是六耳金猴不断在古朋四周盘旋，只要寻找到机会，妖猴将会给出致命一击。

　　“就算我们败了，今天我也要你死在这里！”古朋擦了擦嘴角的血迹，脸色变得极其凝重。

　　“是吗？”周通冷笑道：“那我就让你看看，到底是谁死在这里，你们天门州的一群废物，全都要死在这……”

　　“好大的口气……”一声冰寒刺骨的男子声音，忽然打断了周通的话：“我就看看，你是如何让我们天门州之人死在这里的！”

　　“嘻嘻，这老头好风趣哦，我最喜欢和你这样的人玩了！”一道银铃般悦耳的女子声音传出，紧接着，一男一女两名黑衣人，在远处踩着虚空度步而来。

　　这两人身上散发着圣道气息，明显都是圣境强者，但是气息有些溢散，似乎是刚进阶不久，不过让周通凝重的是，这两人满身煞气，似乎是地狱爬出来的恶魔一般。

　　尤其是那名看起来人畜无害的女子，虽然一副笑脸，但是却给人一种阴森恐怖的感觉，那名男子倒是一副冰冷的样子，六耳金猴感觉到那煞气顿时退到周通身后。

　　“萧寒莫愁？”古朋见到两人顿时一喜，虽然心中有些期待，但实在是没想到，两人来的这么及时，当初众人离开洪荒殿的时候，他们两人还在化圣池内没有出关。

　　“进阶不久，刚刚稳固一些就出关了，刚出了天门山，就感觉到这里有圣境强者斗法，没想到竟然多出这么多圣人！”萧寒明显有些意外。

　　古朋脸色一喜：“太好了，他们两个，就交给你们了，对了，帮一下金甲妖皇，我去帮桃花仙子！”古朋说完话，身形一闪飞向远处，但却并没有去周宇所在雾团。

　　正在和金甲妖皇对战的周源，忽然感觉到一股强大的杀气，在上空席卷而来，正是古朋、萧寒、以及莫愁三人，三名强者联手打出攻击。

　　周源脸色剧变，身形急速后退的同时，施展出几种防御手段，但还是被三人击伤，最后口喷鲜血倒飞而出。

　　三人在想出手趁机干掉他的时候，六耳金猴和周通，则是拦住了萧寒与莫愁，金甲妖皇急忙道：“古朋，你快去帮助桃花仙子，受伤的周源，我自己可以应付！”

　　“好，那这里就交给你了！”古朋身形一闪，随后冲入桃花仙子所在雾团之内，一道道闷响声传出，随后便是桃花仙子娇叱之声，灰蒙蒙雾团顿时翻滚动荡，且传出了周宇的惊讶声：“竟然又有人来送死了？那就先成全你！”


第830章 古朋VS周宇（一）

　　天门谷之外，七十多名神国岛之人，如今只剩下五十多个，地面上多出了十多道尸体。

　　天门州三十多名渡劫期恢复实力，将神国岛众人逼迫的狼狈不堪，若不是他们依靠圣威符，以及结阵之术苦苦支撑，现在恐怕连四十人都剩不下。

　　其中金轮王、老火、凤九天、余庆等人出手极其强横，每一次攻击都能让神国岛众人苦不堪言，加上其余渡劫期和通玄境，神国岛众人莫说还手之力，如今连招架之功也几乎没有了。

　　被动的防御等死，是他们现在的状态，想逃都逃不掉，唯一希望的，就是圣人的战争早些结束，好能来救他们一把！

　　天门州众人气势恢宏，围绕着神国岛众人步步逼近，希望尽快干掉他们，最后能去帮助古朋他们！

　　而此刻的高处虚空之中，周源被古朋三人击伤，如今与金甲妖皇几乎不分胜负，而六耳金猴被萧寒击伤，周通更是被莫愁盯上，被莫愁诡异有残忍的手段打的死去活来。

　　另一面，古朋冲进了雾气之中，突如其来之下如同偷袭，一掌将云鹤子拍飞出去，随后一刀斩断了云鹤子一条手臂，这才让受伤的桃花仙子得以喘息。

　　“嘿嘿，既然来送死，本圣就成全你！”周宇没有将古朋放在心上，身子一闪冲了过去。

　　“小心！”桃花仙子急声道：“此人神通极其诡异，实力也非常强大，我们现在很难抵抗……”

　　“嘿嘿，你还是专心于本圣斗法吧！”云鹤子虽然受伤，但是对付桃花仙子还是没什么危险的，因此他施展圣级神通，朝着桃花仙子打了过去。

　　“哼，真以为你很了不起？若不是你们两个人，本仙子岂会受伤？”桃花仙子一声娇叱，随后周身涌出无数桃花，连同桃花仙子一起冲向云鹤子。

　　“近身战？”古朋不再关注桃花仙子，看着冲过来的周宇，古朋不禁冷哼一声，周身金光闪烁，全身的躯体之力运转，最后朝着周宇一拳轰出。

　　嘭的一声。

　　古朋顿时觉得手臂发麻，险些失去知觉，蹬蹬蹬的倒退了七八步之多，脸色露出惊容。

　　反观周宇，只是双肩微微一震，连半步都没有后退，而周宇也是微微一愣：“区区下界之人，躯体竟然如此之强？果真让我意外！”

　　古朋深吸口气，片刻后就心中了然，以前自己是圣躯，在下界还能欺负人，可现在遇见同阶，每一个都是拥有圣躯，自己的圣躯优势荡然无存。

　　“你以为，这样的躯体之力就能压制我？”古朋双目一凝，一道法诀打出，身前顿时出现一道三头六臂的金色身影，但随即这身影便冲入古朋体内！

　　嘎巴嘎巴，一阵骨骼爆响声传出，古朋的躯体暴涨一圈，肌肉鼓起，躯体之力扩散而出，震动的四周虚空都嗡嗡作响！

　　“咦？”周宇双目一凝：“这种圣术有些类似佛宗，但有很大不同，圣界倒是有不少这种神通，我就来见识一下，你这招神通的威力如何？”

　　周宇再次冲出，抡起拳头猛然一砸，古朋嘴角扬起，躯体之力全力运转之下，更是施展了神通撼山拳，而且不是拳影，是实实在在的圣级武技！

　　嘭的一声。

　　爆响声传出，两人一触即分！

　　古朋依旧蹬蹬蹬的倒退了七八步之多，不过那周宇则是发出闷哼，足足倒退十余步才稳住身形。

　　“好强大的神通，看起来修改之后，的确比佛门的神通威力更大！”周宇虽然落入下风，不过却毫无惧色，因为这一点微不足道的差距，对于他们来说实在没有太大的意义。

　　“我也没有料到，你的躯体之力如此之强！”古朋活动了一下手臂，随后双目一凝。

　　“嘿嘿，不过可能会让你失望，本圣擅长的并非躯体之力，而是神通！”周宇说完脸色一沉，双手车轮般变换不停，一道道法诀打出，整个天地间顿时传出阵阵嗡鸣之声！

　　下一刻，古朋感觉到头顶空间间波动极其剧烈，似乎有什么怪物要破空而出一般。

　　刚刚抬头，古朋惊愕的发现，一道足有百丈的巨大漩涡，在头顶苍穹凝聚出来，一只足有山岳般大小的怪物脑袋探出，眼睛足有房屋般大小，血盆大口流淌着粘稠的液体，看起来既恐怖又恶心。

　　嗷吼！

　　巨大的怪物冲出旋涡，身躯足有两三百丈之巨，一身强大的威压不亚于圣人，古朋顿时有些迷惑起来。

　　之前那六耳金猴可以说是灵宠，可眼前的巨大怪物又属于什么？要说灵宠似乎不像是，因为他看向周宇时候，眼中明显也充满了不屑于残暴。

　　可要说是幻象，古朋觉得也不太像，因为怎么看这怪物都如同实体，根本不像是神通幻化出来的！

　　“上界圣人，手段果然高明！”古朋虽然难以理解，但也知道这是敌人，而且是不得不全力出手抵抗的敌人。

　　轰鸣声传出，巨大的怪物席卷出排山倒海之力，冲破了半空中的云层，朝着古朋急速冲来，血盆大口张开，四周竟然出现一道道旋涡，似有巨大的吸力，周围的白云顿时被吸入口中。

　　“哼！”古朋单手掐诀，头颅两侧竟然爆裂开来，在周宇有些诧异的目光中，生长出另外两颗头颅，随后更是在腋下生出四肢新的手臂。

　　“三头六臂？”周宇没想到，法相融入躯体之后，本体竟然能施展这样的变化之术。

　　可还不等周宇缓过神，忽然发现古朋的身躯，正以一种难以形容的速度急速暴涨，片刻间就暴涨到百余丈之巨，而且还在不停地攀升。

　　三头六臂的巨人，我四周缭绕着片片金色雾气，隐约间有一道道金色丝线缭绕，丝线上又蕴含着火焰之力，那巨大的怪物还没有冲下来，古朋的躯体已经化为将近两百丈！

　　虽然依旧与巨大怪物有些差距，但是这样的大块头，在怪物面前已经旗鼓相当，算不得渺小了。

　　“滚！”就在巨大怪物冲来之际，古朋将近两百丈的三头六臂巨大躯体，吗，猛然间六只手臂齐齐挥动吗，六道拳影轰击出的同时，又再次拍出六掌！


第831章 古朋VS周宇（二）

　　伴随着一连串的爆响，六道巨大拳影撞击在怪物身上先后破碎。

　　紧接着，古朋所化两百丈之巨的三头六臂之躯，六道掌印结结实实的拍在怪物身上。

　　古朋却感觉手臂一阵酥麻，似乎是常人手掌拍到了坚硬的红砖一般，身子也不由自主的后退出七八步之多。

　　而三头六臂巨大身影的七八步，竟然有近百丈左右，每一步后退都震动的虚空一颤。

　　那巨大怪物虽不像人类有护体灵光，但是皮糙肉厚，任凭六道掌印拍在头顶，其只是发出闷哼便安然无恙。

　　这巨大的怪物形似野猪，皮肤灰褐色带有肉瘤，四肢粗短看似笨拙，但奔跑速度极快，被古朋拍退后一声怒吼，巨口一张传出恐怖的吸力。

　　一道道旋涡在怪物血盆大口附近形成，周围任何事物都被吸入口中，古朋更是感觉到一股拉扯之力作用在身上，竟然身不由己的身子一轻，向前踉跄着冲出两三步。

　　“此兽好恐怖的吞噬之力，若不是如今躯体如此之大，恐怕还真的难以抵抗这种巨大吞噬之力！”古朋脸色微变，单手一晃之下断魔刃瞬间出现，随后快速挥出几刀。

　　黑色的刀芒化作长河席卷而出，将那股吸力击散的同时，最后落在怪物身上，只留下了几道浅浅的血痕。

　　嗷吼！

　　一声愤怒至极的吼叫，那怪物似乎被激怒一般，四足猛然踏着虚空，速度奇快无比冲向古朋，与此同时张口一喷，一道灰蒙蒙光柱轰击而出。

　　“咦？”古朋双目一凝刚要祭出盾牌抵抗，却感觉到身后传出空间波动，转首一看，发现周宇不知何时出现在身后，正操控着一口蓝色飞剑刺向后背。

　　古朋无奈下还是将盾牌祭出护在身前，随后转身断魔刃猛然一催，顷刻间化为书十丈之巨，刀芒吞吐威压骇人，最后朝着那飞剑一斩而去。

　　嘭的一声轻响。

　　诡异的一幕出现了，飞剑撞击在断魔刃上并没有被击飞，反而是闪烁出耀眼蓝光，最后分化出九口蓝色飞剑，分别绕开黑色大刀，斩向古朋巨大身躯的九处要害。

　　“嗯？”古朋神色一凛，没见过如此诡异的宝物，这与功法神通幻化之术不同。

　　嘭的一声。

　　还不等古朋施展神通去抵抗，只觉得后方传出巨响，随后那盾牌似乎受到一股巨大的力量撞击，最后轰在了古朋的身躯上。

　　那股力量极其庞大，直接将古朋巨大的身躯撞击的踉跄前冲，后背更是一阵火辣辣的疼痛，竟然是之前那一道光柱轰飞了盾牌，随后巨大怪物也从后方冲来。

　　前方九口蓝色飞剑也变得很近，如此近距离下古朋根本无法躲闪前后两个方为攻击，有些狼狈的同时，最后古朋竟然咬了咬牙，脸上闪过一道狠厉之色。

　　古朋竟然不再用盾牌护住后背，任凭那怪物冲来，而他则是原地不动，手中挥舞着断魔刃，似乎要施展某种厉害的招数，去抵抗前方的九口飞剑。

　　如此一来，古朋着巨大的身躯就成了活靶子，机会稍纵即逝，如今想躲都躲不掉，除非他能一次性抗衡前后两种攻击，否则这一下不死也得重伤。

　　“哼，区区下界之人果然愚蠢，竟然与搬山兽比拼力气，还要以蛮力硬撼我九口飞剑？真是找死！”周宇见状露出冷笑，他觉得古朋这一次是没有逃命的机会了。

　　当然，周宇身为圣人，在上界又是年轻一辈的佼佼者，可并非是天赋极高，心智也非常人可比。

　　虽然眼看着古朋落入下风，但周宇却并不会因此而大意，反而更加慎重的看待古朋这个下界圣者，其心中沟通搬山兽加大力量冲击古朋，而自身也是猛然一催，令得九口飞剑速度激增威力提升不少。

　　就算不能一击必杀，周宇也要让古朋身受重创再无战力。

　　就在这时，古朋周身闪烁出灰蒙蒙光霞，手中大刀快速向前挥舞几下，但身后的怪兽距离已经不到一丈，身前的蓝色飞剑也距离古朋不足丈许，生死一刻即将出现。

　　下一刻，周宇却彻底愣住了！

　　几道黑色刀芒并没有产生丝毫作用，九口飞剑瞬间穿透古朋躯体，但却没有丝毫鲜血溅出，而巨大的怪兽也冲到古朋后背，似乎是撞在了幻影之上，身子不由得向前一倾。

　　噗噗噗。

　　下一刻，九口飞剑接连没入怪兽头颅之内，鲜红的血液溅到半空，一生痛苦挣扎的嘶吼传出，那怪兽体表闪烁出忽明忽暗的光霞。

　　“什么？”周宇眼见着古朋的躯体渐渐透明消失，眼中充满了难以置信：“幻象？不对，若是幻象之前不可能如此真实，且也不可能瞒得住本圣，可若是实体……怎又会瞬间虚化无形？”

　　周宇只是稍稍愣神，便急忙收回九口飞剑，鲜血再次从怪兽伤口中溅出，可还不等怪兽发出嘶吼，其腹部莫名其妙的出现一口黑色大刀，猛然间刺入怪兽腹部。

　　黑色大刀用力一划，呲啦一声，巨大的怪物竟然被开膛破腹，内脏肠子流淌而出，一声哀鸣之后，巨大的怪兽朝着地面摔落下去。

　　嘭嘭嘭，断魔刃快速斩出几道刀芒，将怪兽巨大的躯体撕碎，隐约间能看见一道模模糊糊的影子，正在半空操纵着断魔刃，远远望去如同鬼影持刀一般。

　　“鬼族？”周宇双目瞪得滚圆，但随即皱了皱眉：“又不太像，若是魂族，身为同阶我又怎会看不出来？除非他有什么秘法，可以遮盖身上的气息瞒过同阶，不过回忆起来，这倒是有些像我看到典籍上提到过的佛宗秘法！”

　　周宇双目眯了眯，随后嘴角扬起，没有惧色反而露出感兴趣的样子！

　　“真是越来越有趣了，这区区下界，竟然给了我如此多惊喜，不过你这么早就暴露这一招底牌，那么一会对付我已经没什么用处了，看起来，也该让你见识一下我的神通了，踏空圣术……霜灭！”

　　周宇单手掐诀，随随便便的向前一指，竟然施展了周通常用的一种圣级神通，只是这一招早就不被古朋放在眼里，但是周宇却满脸露出期待，古朋则是顿时凝重起来！


第832章 古朋VS周宇（三）

　　踏空圣术霜灭，古朋已经领教过好几次，早已对其效果心中有数！

　　但这一次的威力，却远超古朋预料，巨大的威力瞬间冰封万丈，古朋好似凡人般坠入冰窖，感觉身体顷刻间变得寒冷无比，体内血液凝固法力停滞，身子不由自主由虚幻重新恢复成人形！

　　不但如此，由于法力与血液凝固，就连神通也无法施展，体表快速生出一层冰霜，最后化作一座冰雕坠落。

　　“哼，难道你以为，那个周通施展的神通，能与本圣相提并论？无法调动法力，你只有等死了！”周宇轻蔑的看向古朋，但是手中动作丝毫不停，一道法诀打出，半空中九口蓝色飞剑一个盘旋，便是朝着古朋急速斩去。

　　唰的一下。

　　“嗯？”周宇忽然发现，冰封住古朋的巨大冰雕，竟然自内而外瞬间融化，不但如此，一阵滔天火海在他的身上席卷而出，炙热之力更是恐怖绝伦。

　　嗤嗤之声不绝于耳，一道道火焰光丝在古朋周身盘旋，最后化作火焰朝着四周扩散而开。

　　“不可能，他怎么还能调动法力？”周宇难掩惊讶：“莫非是规则之力？也不太对，就算能参悟火之规则，可霜灭的冰寒之力，岂是一般的规则能够抵抗？难道？……”

　　周宇瞬间想到一个可能，脸上顿时露出震撼之色！

　　古朋没有时间理会周宇的心理，恢复自由后急忙抡起断魔刃横空一斩，随后快速挥出，一连串爆响传出，九口飞剑接连被黑色大刀击飞。

　　紧接着，周宇便是见到，以古朋为中心，方圆万丈空间，顷刻间被火海吞噬，就连自己也难逃其中，但周宇也不是弱者，秘术运转之下，体表顿时升出一层寒冰防护光罩！

　　刷的一下！

　　还不等周宇松口气，寒冰光罩竟然以一种肉眼可见的速度消融瓦解，周宇顿时被这一幕吓了一跳：“什么？这……果然是圣火规则，区区下界竟然有悟性如此之高的人？如此强大的威力，绝非单纯的圣火规则可以做到，明显有真正的圣火配合，可这下界又怎么会蕴养出圣火？就算是圣界，这圣火也是很难孕育出来，尤其是鬼族对圣火尤为惧怕，几乎是不允许有圣火存在！”

　　周宇说话间捏碎手腕上一只玉镯，体表顷刻间出现一层青色光罩，竟然稳稳地挡住了四周火焰，很明显这玉镯并非凡品，而是一件品质极高的一次性消耗品护身之物，一般这种宝贝，不到关键时刻基本不会动用。

　　就在此时，古朋的心里也是极其震撼，以前的圣苗规则，在此番进入化圣池后参悟更深，吸收了化圣池之力后，圣苗也产生脱变成为初步的圣火。

　　虽然古朋没有动用过，但是在此参悟的已经不是圣苗规则，而是以圣人之力，参悟出了圣火规则，不但规则之力更为精纯，体内孕育的圣火之力也极其强横。

　　此番被霜灭突如其来的冰封，情急之下古朋施展规则之火，其威力简直出乎预料，怪不得曾经魂族就说过，成长起来的圣苗，也就是圣火威能极其恐怖。

　　见到周宇挡住圣火吞噬，古朋并没有太多意外，圣火虽然强大，但毕竟周宇不是魂族，而且以他这种下界来的圣人，手中若是没有一些保命的宝贝，就这么轻易被杀也不太可能。

　　趁着周宇抵抗圣火之际，古朋身形化作残影，冲向了周宇所在位置，手中大刀抡起，朝着周宇头颅劈砍而出。

　　“哼，你以为有了圣火，就能奈何本圣？”周宇冷笑一声，操控九口飞剑方向一转，在古朋身前快速盘旋，四周火焰顿时消失，一道道飙风卷起，竟然形成了一座剑阵。

　　古朋刚刚冲入其中，便感觉到天旋地转，九口飞剑更是一化九，最后出现九九八十一口飞剑，在古朋四周穿梭不停，虽然没有一口飞剑斩落，但古朋神色变得极其凝重。

　　“开……”古朋手中大刀用力一斩，一道光黑色匹练席卷而出，顷刻间将剑阵死列出一道缺口，身上压力骤减，可还不等古朋冲出，四周飞剑竟然下雨般斩落下来。

　　“不好……”古朋感觉到一股更大的压力席卷而来，身体上下左右四周全部有飞剑斩来，自己根本避无可避，无奈下只能再次施展出无形秘法，躯体瞬间变得模糊起来。

　　嗖嗖嗖！

　　一道道飞剑在古朋体内穿过，虽然没有鲜血溅出，也没有真的击杀古朋，但是现在古朋的状态与魂族差不多，如此被飞剑穿梭，对于自身也是一种伤害，时间一久必然会消耗过大法力不支。

　　好几次古朋想要突围出去都没有成功，最后古朋双目一凝，手持断魔刃朝着身前一刀劈出：“七步一杀第六式……残月杀……”

　　嗡鸣声一起，附近天地间灵力一阵波动，快速被断魔刃吸收，巨大的刀芒暴涨十丈左右，最后化作一道半月印记，朝着前方猛然斩了出去。

　　嗤啦一声！

　　八十一口飞剑形成的剑阵包围，瞬间被残月阴影撕裂，不但如此，凡是被残月阴影触碰到的飞剑，皆是寸寸碎裂开来，剑阵被破，最后只剩下了九口真实的飞剑，皆是被击飞到了远处。

　　而残月阴影威能不减，朝着周宇所在方向一斩而出，所过之处火焰升腾，最后火焰光丝附着在残月阴影之上，令其威力暴增速度更快。

　　“咦？好强的杀气，此子一些神通，即便在上界也算是高端术法了！”周宇终于有些重视起了古朋，在圣火笼罩下并没有去硬抗残月杀，而是祭出一面盾牌护在身前。

　　有的高手，很少祭出盾牌防护，因为他们会觉得这是一种很丢脸的行为，至少使自己承认了不如对手，但是周宇现在不得不这么做，一来是他心里并不认可自己不如古朋，二来是不想再圣火中浪费力气施展法术。

　　轰隆隆。

　　一声剧烈的爆响传出，残月阴影斩落在盾牌之上，顿时爆发出乌黑刀芒，形成一股强大的风暴扩散四周，残月阴影爆裂而开，恐怖的力量将盾牌轰飞，撞向了后面的周宇。

　　“咦？威力竟然如此之大？”周宇似乎早有准备，身子急速闪避，堪堪躲过砸来的盾牌，可还不等他稳住身形，忽然瞪大双目，发现爆裂开的残月阴影，化作无数黑色丝线，笼罩了此片空间。

　　一种肃杀之气蔓延在周宇的心底，毁灭之力将虚空撼动狂虐四周，周宇更是面色猛然一变：“不好，圣境催发出的毁灭规则？这怎么可能？传说不是除了神龙鞭，圣界再无宝物有这种规则之力吗？”


第833章 全面压制强势天门州

　　周宇来不及多想，急速朝着远处退走！

　　呼啸声一起！

　　毁灭之力还没到，可四周火海突然凝聚出一条条锁链，缠绕在周宇的身上束缚半空。

　　圣苗初成圣火，威力虽然大增却无法真正伤害到有护身之宝的周宇，但是圣火规则凝聚出的锁链，困住周宇一时片刻还是不算困难的！

　　古朋施法后再次抬手一点，那毁灭规则所化黑色光丝，全部涌向周宇所在位置，顷刻间将其身形吞没。

　　下一刻，整片火海全部凝聚，将周宇牢牢困住，远远看去，周宇变成了一个小太阳，隐约间火球内还穿梭着黑色光丝，四周温度急速攀升，毁灭之力更是让虚空震颤。

　　啊……

　　一道嘶声力竭的嘶吼在火球内传出，正是周宇的声音，他好像承受着无穷的痛苦，甚至那声音中带着沙哑和一丝惧意。

　　远处的周通见状先是一愣，随后心底露出冷笑，他原本就对周宇心存芥蒂，毕竟这周宇宁可在这里看热闹，也不愿意帮助神国岛的人，周通早就怀恨在心。

　　如今见到周宇吃亏，其心理却有些幸灾乐祸，但是周源和云鹤子心里却不同，两人见状顿时脸色一变！

　　周宇是什么人？那可是上界长老们眼中的天才，年轻一辈佼佼者中的一员，虽然算不得顶尖资质，但是比起周源和云鹤子，其地位与实力比两人高出太多太多。

　　云鹤子两人从未想过，周宇与一个在下界诞生的圣者斗法，竟然会落败，换句话说，那个古朋的实力究竟有多强？他不是刚进阶圣者吗？竟然能将周宇逼成这样？

　　古朋并不知道云鹤子与周源内心的震撼，此刻的他正手持断魔刃，凌空踏出一步，手中黑色大刀朝着那颗火球猛然一斩！

　　“啊……给我开……”

　　火球内传出周宇愤怒至极的声音，随后只听见咔嚓一声爆响，火球忽然碎裂开来，恐怖的气浪向着四周席卷而出，奇怪的是对于古朋没有丝毫伤害。

　　火球爆裂之处，衣衫褴褛的周宇显现而出，看上去像是一个乞丐，其嘴角溢出鲜血，脸色苍白露出屈辱之意，眼中更是闪过一丝惊讶于忌惮！

　　其身体四周黑色光丝来回穿梭，有的已经入体，周宇被毁灭规则之力肆虐，感觉法力有些空虚，身体机能皆是被毁灭之力破坏，似乎是身子一下子被掏空没了力气。

　　而就在火球破裂开的刹那，周宇甚至还没看清周围情况，一股凌厉之极的杀意，在头顶赫然传出！

　　“不好……”周宇脸色一变，急忙将盾牌护在头顶。

　　巨响声过后，断魔刃劈砍在盾牌上火花四溅，一道黑芒爆裂而开，盾牌顿时下沉将周宇在飞出去，其更是喷出一口鲜血，发出闷哼后，刚刚压制住的毁灭之力再次肆虐。

　　嗖的一下。

　　周宇如同流星一样，在高处虚空坠落，最终砸落在天门谷不远处的一座山峰之上。

　　轰然之声传出，山峰崩溃大地震动，一个直径数百丈大小的深坑显现而出，周宇的身形被深坑内泥土掩埋，一身气息也是极其虚浮起来。

　　天门州和神国岛对战的众人，听见那一声巨响转首望去，一个个皆是露出震撼之色，如此恐怖的力量，若是他们这些渡劫期和通玄境在深坑附近，恐怕瞬间就会被灭掉。

　　原本就被天门州压制死伤惨重的神国岛众人，感受到那被重创打落的人是周宇之后，一个个更是满脸死灰，没有圣人来救他们，神国岛众人心里清楚，必然会死在天门州那些渡劫期手中。

　　一道光霞闪烁，随后停留在深坑上空，正是古朋的身影，其手中断魔刃高高举起，刚准备向着深坑斩落，却发现另一道身影急速飞来，快速朝着古朋挥出两剑。

　　“云鹤子？”古朋有些意外，没料到他竟然能脱离桃花仙子的纠缠，来不及多想之下，古朋手中大刀方向一转，朝着那两道剑芒斩去。

　　破裂声传出，剑芒碎裂，云鹤子倒退两步，古朋还来不及再次出手，数道遁光在高空处飞来，正是六耳金猴、周通和周源两人，后面有几道人影紧追不舍，正是萧寒、莫愁、以及金甲妖皇和桃花仙子。

　　云鹤子似乎受了轻伤，身上有些血迹，否则不会被古朋刀锋击退，而周源、六耳金猴和周通，更是狼狈不已，全身上下血迹斑斑，一身气息虚浮脸色苍白，看着古朋等人，眼中明显露出惧色。

　　“哼，你们不是很猖狂吗？”金甲妖皇化为金甲中年，一脸不屑的看着云鹤子等人，有了萧寒和莫愁的加入，他和桃花仙子全都压力减轻不少。

　　如今的形势已经很明了，天门州一方无论是高层还是低阶，全都占据着绝对的上风，趁此机会只要一鼓作气，说不定可以将这些圣人一网打尽。

　　然后以圣人之力重新封印通道入口，那将会变得无比安全，而且只要拥有足够的时间，下界化圣池将会培养出更多的高阶圣人，说不定有朝一日，九阳界圣人大军，可以主动开启通道打上圣界！

　　因此，古朋等人全都不想放过这个机会，准备这一战灭掉对方，否则对方再次接引圣人下界，己方可就难以掌握局面了！

　　“想要灭掉我们？你想的真是太简单了！”云鹤子冷笑一声：“方才我等斗法，本圣早已发现此界空间变得不再稳定，似乎是无数万年前圣人大战，岁坏了此界的根基。若是我们全都催动本源之力，施展出绝杀保命底牌，那种破坏力恐怕会伤及此界根本，甚至直接毁掉这九阳界，一旦虚空碎裂出现时空乱流，就算我们身为圣人，最终也难逃一死！”

　　古朋皱了皱眉，桃花仙子却冷笑道：“莫要听他胡说，就以现在九阳界的根基，虽然被损坏不在稳固，但是就凭我们几个人的力量，还不足以将九阳界毁掉，不要被他们骗了，这一次，必修要留下他们！”

　　刷的一下！

　　深坑内一道满身是血，极其狼狈虚弱的身影飞出，正是周宇，他满脸阴测测的看着古朋等人，最后目光落在了桃花仙子的身上：“你以为，我们损坏不了九阳界，我周氏踏空老祖就没有其他后手？他交代后人留下的手段，就算是一个通玄境出手，也足以毁掉整个九阳界，你们谁都逃不掉，哼……周通，启动九阳灭世阵，本圣要毁掉整个九阳界所有生灵，哈哈哈！”


第834章 九阳灭世大阵之威

　　“九阳灭世阵？什么意思？”

　　古朋满脸茫然，桃花仙子等人也是有些不解，其余众人更是满脸疑惑，不过谁都没有贸然出手，而是尽快恢复着力气！

　　周通可没有理会古朋等人的惊讶，虽有些不情愿，但还是缓缓飞到周宇身前。

　　“老祖，九阳灭世阵，一旦启动九阳界必然被毁，我们所有人都难逃一死，与他们同归于尽是不是有些不值得？”周通皱着眉说道。

　　“哈哈哈，井底之蛙尔！”周宇冷笑一声：“此阵真正应用之法，岂是尔等可以了解？把禁制钥匙交给本圣，此阵有一套单独的启动之法，可以开启一部分区域！”

　　“恐怕不妥！”周通神色凝重：“只开启一部分区域我们也会，重创通玄境甚至渡劫期，应该没什么问题，之前我族中后辈周武无奈动用过一次，位置在明元殿附近，只有天门镇这个地方近面积区域，威力能重创渡劫，但应该对圣人没有太大效果！”

　　“哼，你知道什么？区域性开启，可并非是一个区区小镇子，此界布置的应该是分为五大区域，也就是五个族群，开启一个人族区域，足矣对圣人造成重创，而又不至于损毁九阳界！”周宇胸有成竹，似乎对于此阵比周通更加了解。

　　“还能如此启阵？这……”周通有些犹豫，云鹤子轻轻点了点头，周通这才有些不情愿中，将禁制钥匙交给了周宇。

　　那是一枚玉佩，其上布满了密密麻麻的符文，古朋总觉得有些熟悉，周宇拿过玉佩缓缓打量，随后露出狂喜之色。

　　“哈哈哈，之前你说将此阵完善妥当，我还没信，如今见到这钥匙才算相信，有了它，就算灭掉他们几个家伙也绰绰有余，看起来老祖留下的后手，你们果真是认真执行了！”周宇拿着玉佩轻轻一晃。

　　“阵启……”

　　随着周宇打出一道法诀，玉佩之上忽然亮起一道夺目光霞，四周天地灵力一阵混乱，竟然全部朝着那枚玉佩滚滚而去，最后快速钻入其中。

　　嗡鸣声一起。

　　接下来，无论是附近几名圣人，还是远处正在大战中的那些通玄渡劫期，皆是看到了不可思议的一幕！

　　天空中九个太阳，竟然全部变了颜色一般，显得有些妖艳鲜红，炙热程度远胜从前。

　　隐隐约约间，那九阳似乎同时落下一道光束，虽然肉眼难见，但是众人就是有这种感觉，场面变得无比诡异。

　　空间发出轰鸣之声，整个人族区域大地都在猛烈颤抖，似乎要爆发天灾一般，即便是古朋等几名圣人都有些站不稳，好像有什么庞然大物，要准备破土而出，这让古朋等人内心狂跳，就像是一个弱小的凡人，站在山洪灾难之中弱不禁风。

　　那是一种，无法抗拒的大自然破坏之力，古朋等人呼吸沉重，内心竟然生出了一丝紧张，这是一种说不出来，不由自己控制，完全从心底升起的惧意。

　　就在众人有些站立不稳之际，玉佩上亮起一道道光霞，将周宇等几名圣人防护起来，而苍穹之上九阳光束同时落下，最终没入周宇手中玉佩之内。

　　隐约间在那大地深处，似乎有某种难以言明的力量，也缓缓注入了玉佩之中，那散发着光霞的玉佩，似有毁灭天地之力正在酝酿，但却难以影响到玉佩防护光罩里面的周宇等人！

　　桃花仙子和金甲妖皇等人，皆是面色难看，感觉到一股难以抗衡的力量笼罩人族，却又不知道这是一种什么力量！

　　“不好，我想起这是什么了！”古朋脸上露出恍然之色，眼神更是瞬间一变：“当初九阳宫与明元殿一战，神国岛辅助明元殿，我们天门州辅助九阳宫。那神国岛太子周武，就用这一招将通玄境的我神魂震碎，若不是我身怀圣体，加上有金刚舍利护体，那一次我可能已经粉身碎骨飞灰湮灭！”

　　“你尝试过此阵威力？不过既然你以前通玄境都没死，现在以圣人之力应该无碍吧？”桃花仙子疑惑道。

　　古朋苦涩一笑：“周氏一族处心积虑，竟然真的布置出覆盖整个九阳界的大杀阵，当初心思缜密的向宇也有这个打算，只是我们并没有数十万年时间去挥霍，因此没有完善向宇的计划。

　　那一次我虽为通玄期没死，其实是因为圣体和几分运气，当初我们与神国岛展开大战，太子周武不敌带人分头逃走，我们无奈分头追击。

　　可是就在那周武走投无路之际，便是动用此招，而且只是不如天门镇大的一小片区域，于现在整个人族区域难以比较。

　　只是当初我并不清楚这是什么，辨认不出这是神通还是阵法，几乎耗尽所有宝物防护，又将地面化作坚硬磐石，随后躲在地底深处，最后都被这一招将地面磐石轰碎，我更是神魂震碎陷入昏迷！”

　　“什么？”金甲妖皇露出震撼之色：“不足天门镇那么大的区域阵法启动，都能将你伤成这样？如今整个人族区域大阵启动，那我们岂不是没有活路？”

　　“看起来踏空老贼留下不少后手，竟然让族人在这无数万年中，完善了覆盖整个九阳界的大阵？我们快阻止他们，决不能让他们真正启动阵法！”桃花仙子也是满脸凝重。

　　而这个时候，随着周宇手中玉佩光霞越发明亮，其上散发出的毁天灭地之力也越发明显。

　　“想要阻止本圣？迟了……”

　　周宇拿着玉佩，脸色有些发白看起来消耗不小，随即朝古朋等人所在方向遥遥一指！

　　轰！

　　一道发丝般细小的光丝，在玉佩之内急速飞出，不过尺许长短，但速度奇快无比！

　　不过光丝刚脱离玉佩，便迎风暴涨化为手臂粗细，但仅仅是几个呼吸间功夫，光柱再次化为了一道水桶粗细数十丈长！

　　其上散发出毁天灭地之力，似乎一击之下可撼动苍穹，毁灭天地间一切事物，震耳欲聋的呼啸声，让人头皮发麻的四散传出，如同身在云中听见炸雷一般。

　　莫说是那种毁天灭地之力的波动扩散，光是这巨大而狂暴的声音，便是震碎了附近几十座山峰，大地猛烈颤抖，半空中发出沉重的嗡鸣之声！

　　恐怖的能量气浪滚滚散开，四周虚无震动空间扭曲，风云倒卷电闪雷鸣，好像这一片小世界都要支离破碎一般，平整的地面更是瞬间被挤压成一片山谷。

　　光柱还没有真的落下，便是给众人带来一股无法抵抗的威压，众人实在难以想象，那光柱轰下来，会给九阳界人族带来什么样的灾难？

　　而最让众人惊恐莫名的是，如今他们已经来不及阻止这场灾难，甚至……在这场灾难中自保都成了问题！而且这波动覆盖整个人族，就算是圣人，也没办法快速逃出这种覆盖面积，看着如同末日降临的景象，在场众人皆是毫无办法满脸死灰！


第835章 难以预料的意外

　　巨大的光柱缓缓压下，整个人族区域皆是空间震动地面颤抖。

　　一股毁天灭地的威压，降临在人族每一个生灵的心底，令众生心底惊恐不知所措。

　　天门谷附近那些通玄渡劫期，也都是身心惊惧颤抖不已，仿佛是蝼蚁面对洪灾。

　　即便是那些圣境的古朋等人，虽然没有达到毫无抵抗之力，可内心也都是万分震撼，觉得想要活下来似乎机会渺茫，当然这只是一种心中的惊恐感觉。

　　“哈哈哈，你们都给我去死吧，以后这九阳界，就归属我周氏一族掌控，洪荒之门也是我周氏把持，哈哈！”周宇满脸兴奋，似乎是看到了九阳界人族灭亡的一幕。

　　周通虽然对周宇颇有不满，但是见到周宇真的能只催动人族区域大阵，心中也不免兴奋起来，最后冲着古朋放声大笑起来：“哈哈哈，古朋，这一次你还不死？罗修已死，我会让你古氏一族彻底……”

　　嗡鸣声一起。

　　周通的话还没说完，那正在压下来的巨大的光柱，竟然微微一颤，其上浮现出一道道裂痕，原本整个凝固无比的空间，也出现一道道龟裂，似乎是力量不稳即将碎裂的样子。

　　“什么？”周通顿时愣住，周宇更是手臂一抖，有些难以置信道：“这怎么可能？莫非是阵法被损坏了？”

　　下一刻，周氏那些圣人皆是满脸懵逼愣在原地。

　　原本那令人心悸的恐怖威压，竟然顷刻间消失不见，随着半空中一道道裂痕蔓延，只听见咔嚓一声，似乎是镜面碎裂一般，整个人族区域，那种毁天灭地的威压彻底消失不见。

　　紧接着，那巨大的光柱也是丝毫威能都未曾出现便是溃散开来，天地间恢复安静，一丝威压都没有残留，好像之前的一切只是幻觉，古朋等人顿时一脸茫然。

　　若说这周宇良心发现，不想灭掉人族，古朋等人谁都不可能相信！

　　而此刻最茫然最不解的，便是周氏族人，尤其是周宇和周通，他们盯着玉佩愣了良久，周通更是叭嗒叭嗒嘴，没料到会发生这种情况。

　　面对着周氏圣人的不解，古朋等人也是神色异常，双方僵持良久，互相忌惮都不敢贸然出手。

　　古朋等人担心这是周宇等人的诡计，而周宇等人本就落了下风，不可能再冲上去硬拼！

　　气氛有些紧张压抑，压抑的让人心底发寒，虽然没有之前那种毁灭般威压，也没有威胁到生命的强大波动，但是这种压抑却让人很不舒服，甚至呼吸都有些不太顺畅。

　　嘭的一声！

　　忽然间，一道黑影由远及近，最后应声跌落在深坑附近的地面！

　　那是一道浑身黑衣的蒙面男子身影，看起来还算魁梧，但是个子不算很高，倒在地上浑身是血，看起来伤势颇重的样子！

　　紧接着，另一道身影急速追来，正操控一口飞剑，斩向跌落在众人附近的那道身影！

　　古朋等人还没来得及明白怎么回事，莫愁却是双目一凝，萧寒更是神色一紧，似乎是认出来那人，急声道：“盟主？你怎么？”

　　萧寒的话还没说完，后面追击他的那道身影操控飞剑，顷刻间斩在了地面身影身前，萧寒见状一声厉喝，单手一弹，一道蓝光飞出，轻易击退了那一道飞剑，救下了地面黑衣男子。

　　操控飞剑的身影落在地面，先是愣了一下，随后脸上露出惊容，显然没料到萧寒只是一击，便是将自己的飞剑拦下。

　　而古朋等人看见操控飞剑的身影，皆是愣在了那里，因为他正是在小山村遇见的那名散修，而曾经古朋被周武催动九阳灭世阵震碎神魂的时候，这老头还救过古朋一次。

　　“王彪？”古朋有些疑惑：“你怎么……”

　　“咳咳……”还不等王彪说话，被萧寒扶起来的那道身影咳嗽一声，随意的擦了擦满身是血的黑衣，最后扯掉了脸上的黑布，露出了一张普通的不能在普通的脸庞！

　　古朋看见此人面容又是一愣，这竟然是……敕令盟的盟主……傲无常！

　　“是你？”就在古朋等人一头雾水的时候，周通看见傲无常的面孔后，顿时瞳孔一缩：“守墓人？你……难道是失守了？”

　　“咳咳……”傲无常惨笑的擦了把嘴角血迹，没有回答周通的话，而是看向萧寒：“还记得，那一次我们在小山村见面吗？”

　　“记得。”萧寒神色凝重：“盟主大人说过，一旦你发生意外，便让我接任盟主之位，带领敕令盟不至于被其他势力吞掉，可萧寒无能……”

　　“不错！”傲无常深吸口气：“一定要，做到……”傲无常挣扎着站起身，在众人诧异的目光下，朝着周通深施一礼：“傲氏守墓族人傲无常，见过尊主……”

　　“尊主？”

　　“什么情况？”

　　“他们这是……”金甲妖皇等人满脸茫然，不知道这敕令盟和神国岛何时扯上了关系！

　　“哼！”周通脸色一凝：“你不是负责看守人族九阳灭世阵吗？为何此番阵法不能激发？坏了我等大事，此番老夫要亲手灭了你！”

　　傲无常神色不变，微微起身道：“无偿本就不想看着九阳界生灵涂炭，更不想帮助外人对付本界生灵，怎奈当年我傲氏老祖，承蒙周氏圣祖救命之恩，最后答应踏空圣祖镇守人族九阳灭世阵，但至今没有出现失误。不料此番被追我的那人，也就是王彪发现端倪破掉此阵，无偿无能，我族本就是踏空圣祖救下才有今天，尊主想要取我性命，无偿还你便是，以报踏空圣祖当年救下我傲氏一族恩情，而我，再也不用做一些违背道心的事！”

　　傲无常一掌推开萧寒，随后大笑道：“哈哈，我傲无常可以死，但敕令盟不会亡，萧寒听令，从此你便是我敕令盟盟主，这是令牌，以后盟中就靠你了！”

　　话音未落，傲无常扔出一枚令牌丢给萧寒，随即一掌拍在了自己的天灵盖上，嘭的一声闷响，傲无常头骨碎裂神魂皆灭，彻底的死在了众人的面前。

　　整个过程似乎是傲无常早就想好的一样，甚至众人都没来得及阻止，而傲无常死的时候眼中没有不甘与恐惧，反而带着一种解脱，那是一种发自内心的解脱，似乎是脱离了本心的苦海与挣扎，看起来与古罗修有些相似。

　　就在众人愣住的时候，那王彪却是没有理会傲无常的死，他竟然缓步来到桃花仙子身边，在众人惊愕的目光中，冲着桃花仙子微微躬身道：“主上，人族大阵以破，神国岛守墓族人全除，从此后人族再无九阳灭世阵威胁！”


第836章 隐藏修为的王彪

　　“嗯，辛苦你了，也不枉费本仙子对你的栽培！”桃花仙子神色不动的点了点头。

　　“主上？”金甲妖皇一听见王彪的称呼，神色顿时变了一下，眼中竟然闪过一丝兴奋与果然如此的表情，随后急忙开口：“原来您就是……”

　　“嗯？”桃花仙子秀眉微皱的看了眼金甲妖皇，后者眼角一跳顿时闭嘴。

　　古朋看的愣神盯着王彪，疑惑道：“到底怎么回事？你不是散修？”

　　“抱歉！”王彪对着古朋拱了拱手，随即冲着众人歉意一笑：“实在是不好意思，由于王某需要完成主上交代的任务，所以只能装成一个散修。这也是为了我方便接近傲无常，只有混在他的身边，才可以将他们傲氏一族清理掉，毕竟他们是人族九阳灭世阵的守护者，不除掉他们，我难以破坏阵法，所以我才没敢告诉各位实情！”

　　“原来如此，你竟然是渡劫期？”古朋这才发现，王彪一身渡劫期气息极其稳固，绝非短时间内进阶的人，看起来在那小山村刚认识的时候，这个家伙就隐藏了修为。

　　不知不觉中，古朋感觉后背有些发凉，似乎自己接触过的一些人，都不是表面看起来那么简单，这小小的九阳界，似乎隐藏了许多到现在也未能发现的秘密。

　　“原来是你破掉了人族区域九阳灭世阵？”周通双目一眯，直接打断了古朋和王彪的对话，脸上毫不掩饰的露出杀意：“既然如此，那你就留下来吧……”

　　周通屈指一弹，一道红芒飞出，还未等接近王彪，便是被一朵桃花击碎。

　　桃花仙子收回玉手，看着王彪轻声道：“去那边，帮助天门州对付那些低阶吧！”

　　“是，主上！”王彪自始至终也没有将周通等人放在眼里，顿了顿朝着桃花仙子再次开口：“对了，破掉大阵的并非我自己，是有人帮忙，若他出现，望主上救他一命，没有他在，我自己也很难在傲氏领地重创傲无常破掉大阵！”

　　王彪说完话，身子一闪朝着远处飞走，古朋则是有些疑惑，莫非这王彪还有同党？否则他说的那个帮手究竟是谁？那人为何会帮助王彪破坏人族的九阳灭世阵？甚至帮着他重伤傲无常！

　　“休走……”见到王彪遁走周通刚要出手，而古朋和桃花仙子等人身形一闪，便是挡住了王彪的身影，周通怒容一闪却又万分无奈。

　　“古朋……”萧寒神色一动，凝重道：“如果能活下来，那个王彪，我必须要杀了他！”

　　“你若是有这个能力，完全可以试试！”桃花仙子丝毫不让。

　　萧寒握了握拳，身为杀手的他们，情绪素质控制的很好，不过虽然之前没有发作，那是因为他知道大局为重，可一旦这件事了结，萧寒必然不会放过王彪。

　　“无论什么原因，杀死盟主的人，我绝对不会放过，就算你想要护着他，我也要与你斗上一斗！”萧寒说完话，莫愁面无表情道：“我们两个会一起出手，王彪必死，挡我者必死！”

　　古朋顿时有些头大，急忙开口打断几人的话：“大家别吵了，这件事情以后再说，现在大局为重，不要分散心力！”

　　古朋的话还是很有作用的，无论是萧寒莫愁，还是桃花仙子，最终都没在说话！

　　云鹤子和周源一直眯着双眼，不过他们两人早就吞服了丹药，一身气息恢复了不少，那六耳金猴更是躲在几人身后，不时地打量着古朋等人。

　　只有周宇一直没有开口，脸上也没有丝毫表情，只是静静的看着事态发展，直到王彪走后，周宇才缓缓扬起嘴角，眼中闪过一丝疯狂与狰狞之色。

　　“周通，九阳界五族中人族大阵被破，另外四族可否有镇守之人？”周宇双目微眯。

　　周通急忙开口：“回老祖，当年圣祖在九阳界布置后手，魂族、精灵族、妖族和魔族，这四处都是圣祖亲自带人布置的，虽无人镇守，但阵法绝对不会遭人破坏。

　　因为那都是圣界材料极其坚固，就算是现在的我也很难破掉，唯独圣祖当年没有将人族区域大阵布置完毕，但老祖将布置之法传授下来。

　　不过踏空老祖当年也留下了后手，也就是救下了傲氏族人，让他们守护人族慕陵，且吩咐我们将阵基建立在慕陵中，会有守墓人保护人族大阵。

　　而人族的九阳灭世阵，乃是神国岛周氏一族一代代完善，最后由太子周武与国师武牙子，将整个人族大阵全部完善安装圣玉，但因为并非圣界材料所以很容易被破掉。

　　不过幸好有守墓人镇守人族，从此五族都算安全，毕竟我们从未动用过九阳灭世阵，所以现在另外四族的阵法绝对安全，因为老祖布置的地点异常隐秘，常人根本无法找到，就算找到也进不去，更是无法破坏阵法！”

　　“哦？既然是圣祖的手段，我自然是相信的，既然如此，那我们就玩点大的……”周宇说话的时候，双目看向古朋和桃花仙子，脸上带着残忍与疯狂的笑意。

　　“你若是敢乱来，我一定拉上你做垫背！”古朋隐隐有种不好的预感：“现在的局势你们已经败了，最好不要做无谓的挣扎，否则你们绝对都要死在这里！”

　　“哈哈哈，你也得有这个资格才行，现在的局势低阶虽然败了，可他们死活与我何干？而高阶圣人对战，我们虽然无法正面击败你们，但有九阳玉佩守护，你们也伤不到我们……”周宇看了眼己方众人身上笼罩的光罩，脸上露出得意之色。

　　那光罩是之前玉佩上散发出来的，即便是九阳灭世阵之威，也没有伤害到他们，可见玉佩上散发的光罩防护之强。

　　“快些出手，千万不能让他们再次启动九阳灭世阵！”古朋话音未落，便是祭出断魔刃化为百余丈之巨，最后朝着周宇等人所在光罩怒劈而去。

　　几乎同一时间，桃花仙子、金甲妖皇、萧寒与莫愁四人，也是齐齐出手，分别打出最强一击，准备先破掉他们的额防护光罩，让那周宇无法安心启动大阵。

　　“你们太天真了！”周宇吩咐道：“云鹤子，你们暂时缠住他们，我来启动九阳灭世阵，这一次，我要启动完整版的九阳灭世阵，毁灭掉九阳界所有生灵，就算是圣人也难逃一死，哼……”

　　话音未落，周宇便是开始催动玉佩，数道法诀打出，开始启动完整版九阳灭世阵，也不知多少万里的另外四族阵法似乎得到感应，顿时与周宇手中玉佩遥遥呼应。

　　轰隆隆！

　　几乎同一时间，古朋等人的攻击落在光罩上，只见那光罩微微一颤便安然无恙，还不等他们再次出手，云鹤子几人打出攻击骚扰古朋等人，如此一来耽搁时间，激战片刻后古朋等人也没有破掉防护光罩。

　　嗡鸣声一起。

　　下一刻，整个九阳界顿时昏暗下来，各个族群皆是内心惊恐满脸茫然。

　　天空中九阳全部变了颜色一般，妖艳鲜红炙热程度远胜之前。

　　苍穹之上九阳光束同时落下，与大地深处某种难以言明的力量，全部注入了玉佩之中，那散发着光霞的玉佩，似有毁灭天地之力正在酝酿。

　　一股无与伦比的庞大威压，伴随着远胜之前的剧烈波动，将整个九阳界完全覆盖，只是这人族有些薄弱，但是五族交错之下，也将人族覆盖在了其中。

　　一种天崩地裂的感觉，在众人心中升起，甚至众人感觉到，那是一种绝对无法抵抗，即便是圣人也会变得毫无还手之力的力量波动，如同大山一般压在众人心中。

　　刚准备再次轰击光罩的古朋等人，顿时感觉到体内法力似乎被某种力量压制，天地规则也变得混乱不堪，即便是圣境修为也难以调动，好像是神灵灭世一样让人惊恐莫名！

　　“哈哈，现在就算是五帝之一来了，也无法阻止本圣的计划了，你们，可以安心的去死了！”周宇兴奋的盯着手中玉佩，最后将玉佩朝着半空一扔，一股毁灭气息顿时扩散而出！


第837章 不要脸

　　玉佩似乎吸收到了足够的力量飞到半空，随后轰然一声炸裂而开。

　　紧接着，玉佩化作无边无际的黑色漩涡，笼罩在天空顶端，一股恐怖的吞噬之力，在旋涡内扩散而出。

　　附近沙石飞溅，一座座山峰拔地而起，连带着附近植株树木，都被巨大的旋涡吞噬进去。

　　即便是古朋等一些圣境之人，也都在竭力抵抗，一旦吞噬之力扩散到天门谷附近，也就是远处通玄渡劫大战的地方，那么他们将会变得毫无抵抗之力，瞬间就会被漩涡吞噬。

　　古朋等人满脸焦急，一个个却又无能为力，因为他们如今自身都有些难保。

　　远处一些山兽以及樵夫，都化作一道道黑影，在极远处被吸了过来，最后全部被高空处旋涡吞噬进去，随着时间流逝，远处越来越多的人影和野兽，被巨大的吸力拉扯到了半空，朝着众人头顶旋涡飞去。

　　“哎呀……早知道这里如此危险，老子就不追过来了，救救我，快点谁来救救我……”

　　一道大呼小叫的怪吼传来，那是一道老者的声音，众人寻声望去，发现那是一个衣衫褴褛，腰间挂着一个酒葫芦的老道士，脸色慌慌张张，似乎也是被那股巨大的吸力，在远处给吸了过来。

　　老道士张牙舞爪抵抗着吞噬之力，却于事无补，被慢慢的吸到古朋等人头顶的旋涡中心附近。

　　“方不正？”古朋有些错愕，不知道他怎么会突然出现在这里：“不要抵抗我！”

　　刷的一下，古朋伸出大手，半空中一股无形巨力扩散而出，顷刻间将方不正笼罩，最后将其身影在那吞噬之力拉扯回来，停留在了古朋等人附近。

　　“咦？你们也在？”方不正有些讶然之色：“对了，那个王彪呢？这个家伙说好的我帮他对付傲无常，然后安放在大阵上的圣玉取下来平分，这家伙抢走了一大半跑到这里，怎么没影了？”

　　“你……”古朋有些无语：“这都如此危险了，你还惦记着圣玉？我若不救你，你现在已经死了，对了，你和王彪是怎么遇上的？难道你们早就认识？”

　　“之前王彪口中的帮手是你？”桃花仙子打断了古朋的话，因为他忽然想起来，王彪之前说若遇见那个帮他的人追来，让桃花仙子帮一帮他。

　　玉手一挥，一道光霞笼罩，方不正只觉得身子一轻，最后出现在桃花仙子附近，似乎是感受不到太大的吞噬之力，因为大半都被桃花仙子抵抗了。

　　“嘿嘿，我只是路过而已，我纯属路过……嘿嘿……”方不正自然能感受的到众人强大，虽然是个老头子，但竟然嬉皮笑脸一副没正经的样子：“不过此地太危险了，能不能将我送走？哎呀，我可不想死啊，这是怎么回事？九阳界遭受天灾了吗？”

　　“这是灭世大阵，无论如何，你帮了王彪，本仙子就助你你开旋涡中心，具体能否活下来，就看你的造化了！”桃花仙子打算将方不正送到王彪那里。

　　那是神国岛和天门州通玄渡劫期大战的地方，距离此地较远吸力不强。

　　“哈哈哈，你们自身都难保，还想着帮别人？你们很快就会品尝到死亡的滋味，好可惜，你们刚进阶圣境就要死了！”周宇露出狰狞的笑容，他们那伙人笼罩在之前玉佩释放出的光罩内却安然无恙。

　　那漩涡内吞噬之力越来越强，甚至这些圣人都有些难以抵抗，萧寒与莫愁更是双腿离地，眼见着就要被旋涡吸上去，金甲妖皇和古朋，以及桃花仙子虽然勉强能抵抗吸力，但也是身子颤抖。

　　尤其是桃花仙子还要保护方不正，抵抗之力大大下降，甚至身子一轻不由自主前倾挪移了几步，方不正被吓得脸色发白嗷嗷怪叫：“哎呀，古朋快救救我啊，我有圣玉，我有的是圣玉，我可以和你交易啊……”

　　“哈哈，你有什么都必死无疑！”周通打断了方不正的话，盯着他说道：“原来是你帮了王彪重伤守墓人，甚至还破坏了人族灭世大阵，今天你们必死无……”

　　嗡的一声！

　　周通的话还没说完，那巨大的漩涡微微一颤，就在其越发扩大吸力，威压更加强横的时候，似乎是九阳灭世阵力量不足，难以支撑如此磅礴的漩涡运转，其忽然快速缩小吸力减退，整个空间昏暗的光霞也都渐渐放亮。

　　尤其是笼罩在九阳界那种死亡气息，也是瞬间消散一空，还不等众人明白怎么回事，天空上的漩涡忽然消失不见，整个天空恢复晴朗，那股庞大的毁灭气息，似乎是失去了支撑他们存在的力量来源，最终全部消散在了天地之间。

　　噗嗤一声。

　　与此同时，周宇等人四周的防护光罩，似乎也失去了力量来源，最终溃散开来。

　　古朋等人再次一愣，实在不清楚周氏族人在这里玩什么把戏！

　　“什么？这是怎么回事？难道是另外四族大阵被毁掉了？”周源满脸震惊。

　　云鹤子更是带着错愕，随即斩钉截铁地说道：“阵法不能运转，除非是同时毁掉另外四族所有阵法，否则只要有一族阵法存在，那么九阳灭世阵便不可能停下来，最多是力量减弱，毕竟这一次可是将整个九阳界的阵法全部激发了！”

　　“这也不可能！”周通打断道：“圣祖布置的手段我很清楚，就算是圣人也很难短时间内毁掉，那阵法布置的实在是太坚固了。”

　　“那这是怎么回事？”云鹤子惊疑不定的说完，最后将目光落在了周宇的身上。

　　周宇的脸色异常阴沉，他自然听到了众人谈话，心念急转之下，幽幽开口道：“你们的猜测应该都不对，就算是有人找到了圣祖布置下来的另外四座大阵。可刚才大阵明明已经激发了，那么那人就算找到大阵，怎么可能在如此短时间内，同时破掉四座大阵的阵基？就算是我出手，也不可能有这么快的速度。”

　　“既然不是大阵被毁，那么这九阳灭世阵怎么停止了运转，不用说魔虎族地下那隐藏的阵基有多么坚固，就算是上面的一些禁制，一般人也很难破开，想同时毁掉四座阵基根本不太可能！”周通满脸怀疑的说到。

　　“等等！”方不正听到这里忽然瞪大双目：“你是说，魔虎族地底那些圣玉，是你们留下来的？

　　哎呀，这么说，精灵族和魂族以及妖族地底的圣玉，也都是你们留下的？我就说嘛谁有这么多圣玉，我按照路线一直找到人族地底那些圣玉，准备再捡点儿……

　　哎，没想到遇见了傲无常阻拦我捡那些圣玉，多亏那个王彪及时出现啊，我们两个联手才将傲无常击败。

　　可是那个王彪太不厚道了，明明说好了一起对付傲无常，然后得到圣玉每人一半，可他竟然拿了大半圣玉就跑路了，人与人之间还能有信任吗？哎……我果然还是太善良太纯洁了……”

　　说完话这王彪还叭嗒叭嗒嘴，一副很鄙视王彪的样子！

　　噗……

　　周通险些喷出一口老血，就连周宇和云鹤子等人也是满脸错愕，捡圣玉？还是去人家隐藏的阵法中捡圣玉？能说出这话的人得多不要脸？

　　最主要的是，这老道士还当着周氏几个失主的面，主动说出去人家地盘捡圣玉，如果说不要脸也是一种规则之力，那么这方不正绝对是能参悟透彻直接入圣了，因为他已经将不要脸运用的炉火纯青！

　　周通被气的紧握双拳说不出话，云鹤子和周源更是嘴角一阵抽搐，周宇被气得瑟瑟发抖脸色铁青：“臭道士，你这是在找死……就算是拼上一切，今天我也要你死在这里……”

　　还不等周宇出手，方不正便是眼珠子一转，嗷嗷怪叫的转身就跑，可气的是他一边跑嘴里还一边拿嚷嚷着：“哎呀杀人啦放火啦，老头子我捡点圣玉我容易吗我？这些年辛辛苦苦游历各族风餐露宿，捡点圣玉还要闯入禁制九死一生，有的安放圣玉位置处禁制厉害我都取不出来，我这么难你们还为难我老人家，太不道德了吧？”

　　“你给我去死……”周宇被气的额头直冒黑线，一掌拍出风云色变，虽然没有灭世阵那种恐怖威力，但也绝非通玄渡劫期能够抵抗！

　　方不正一边碎碎念一边转头一看，顿时吓得眼角一阵抽搐：“哎呦这是谁拍出的掌印这也太大了，古朋快帮我挡一挡！”说完话方不正急忙在胸口贴上几枚风行符，速度激增直奔王彪所在之处！

　　古朋等人被这个老不正经弄得哭笑不得，不过这些人大都是很熟悉方不正的为人，因此对于他这样的老顽童，做出什么出格的事都觉得很正常，对于方不正来说，就不能以常人的眼光来看待！

　　“怪不得之前阵法运转了一会，看起来就像方不正所说，有些圣玉没有取出来，因此阵法能够启动，但却没有运转到最后，就失去了力量来源停滞运转……”古朋想到这里，顿时踏出一步，帮着方不正抵抗起了那道掌印，而众人也听见了方不正守财奴一般的惊怒之声：“这可是老子根据秘术，辛辛苦苦找到的堆放圣玉位置，王彪老儿，快将圣玉给老子交出来，我们必须每人一半，不然以后还能愉快的玩耍了吗？……”


第838章 最后的决战

　　嘭的一声闷响！

　　周宇拍出的巨大掌印，被古朋一拳轰碎！

　　周宇等人心中那个气啊，实在是无处发泄，最终周氏几人暴怒之下，一身气息将四周空间震得嗡嗡直响，地面飞沙走石，周宇周通更是咬牙切齿，一副要将方不正生生给撕了一样。

　　而方不正这货，似乎根本没有面对圣人的死亡觉悟，他早就跑去找王彪算账去了。

　　似乎是在他的眼里，什么事都不如圣玉更重要，尤其是……这种‘捡来’的圣玉更不能丢！

　　不过当方不正看见天门州大军，压制的神国岛众人毫无还手之力时候，他顿时眼珠子一转改变了主意，决定先捞一笔，再找王彪算账，反正现在王彪也跑不掉！

　　看了眼穆奇，方不正干笑一声缓缓靠近！

　　“哈哈哈，穆奇老弟，老哥我一身正气，先帮你们解决掉神国岛这些恶人，你告诉大家别伤了我这个自己人！”方不正眼珠子滴溜溜乱转，怪吼一声冲了出去。

　　虽然的确是出手干掉了几个重伤的神国岛通玄境之人，但更多的时候，他却是在那里捡那些死者的宝物。

　　方不正露出不亦乐乎的神采，专挑那些伤势极重的人下手：“老道士我一身正气，你们这些恶人看招……”穆奇等人一脸古怪，最后只能无语的装作看不见！

　　古朋等人距离者流虽然很远，但是以圣人的强大神魂之力，此地发生的事情都感应的一清二楚！

　　周宇见那些低阶死伤还没什么表情，甚至周源和云鹤子也没有太过在意，但是周通却是被气的哇哇怪叫~！

　　虽然自己已经成为圣人，但是在周宇三人面前，周通还是低人一头以晚辈自居：“三位老祖，求你们一定要助我干掉那个老道士，我一定要撕了他！”

　　“哼！”周宇双目微眯：“低阶蝼蚁死便死了，你何必如此动怒？现在我们先撤回神国岛，此战不能再继续了。”

　　“这……”周通满脸不甘，但却也无法孤身奋战：“一切听从老祖安排！”

　　“你以为，这一次还能走得了？”古朋和桃花仙子等人，之前本就伤势不重，只是消耗颇大，如此长时间早就恢复的差不多了，因此自然不可能放他们离开。

　　而周宇等人之前可都是受了伤，即便是时间不短恢复一些，但还是没有完全恢复，现在动手必然要吃亏，再说就算是全盛时期，他们也不是古朋几人的对手。

　　“你莫非是在找死？”周宇冷笑一声：“之前那一幕你不会没看见吧？虽然九阳灭世阵最终没有完全发威，但是毕竟启动过了。此界的规则秩序已经混乱，界面空间也变得不再稳定坚固，根本承受不住我们圣人的出手轰击，一旦空间破裂出现时空乱流，附近的任何生灵，包括圣境的你我全都难逃一死！”

　　“莫要危言耸听了，你们是怕死了吧？这一次，应该是我们最后的决战！”古朋全然不在乎周宇的说辞，桃花仙子只是皱了皱眉，犹豫片刻最终没有开口。

　　“你……”周宇脸色一红，随后冷声道：“本圣没有必要骗你们，你以为占领上风，就能轻易杀掉一个圣人？你也太天真了？上界的圣人都有很多保命手段，岂是你这种下界蝼蚁能够想象的？”

　　“哦？”古朋笑了：“既然你有如此把握，那又何必多说什么？之前你就说你还有底牌对吧？那就亮出来，让古某看看你究竟还有多强的实力！”

　　嗖的一声。

　　出乎所有人的预料，古朋竟然直接踏出一步，朝着那周宇动起手来！

　　周宇微微一愣，随后被气得反而笑了起来，但是那笑容异常冰寒：“既然你要找死，我就成全你，否则你还真以为本圣怕了你不成？”

　　周宇轻点地面，身形顿时腾空而起，与古朋两人交战起来。

　　周源和周通刚要上去帮忙，却被萧寒与莫愁拦住，而桃花仙子也是踏出一步，再次冲向了她的老对手云鹤子。

　　只剩下六耳金猴眼珠子滴溜溜乱转，还不等他上去帮忙，金甲妖皇便是冷笑的冲了过来：“嘿嘿，让本皇看一看，你这只妖猴有几分实力？”

　　就这样，所有圣境之人再次对战一起，一道道沉闷的响声传出，众人皆是毫无顾忌的出手攻击。

　　隐约间，一道道波纹在这一片空间内扩散开来，好像是空间受到了剧烈的震荡，但却不至于破碎，因为这种震荡太过细微，大战中的众人谁都没有发现。

　　轰隆隆！

　　古朋的黑色大刀，与周宇的一口蓝色飞剑撞击在了一起，古朋蹬蹬蹬的倒退了七八步，而蓝色飞剑则是盘旋着被击飞！

　　古朋再次踏出一步，手持断魔刃像是一尊杀神，七步一杀施展开来，每一招都蕴含着莫大的杀气，周宇感受到那种杀气，隐约间心底竟然出现一丝惧意。

　　那不是因为实力差距而产生的，而是七步一杀能影响敌人的心智，若是七步一杀修炼到极致，身上杀气冲天，亦或者敌人心智较弱，那么将会不战自败！

　　“踏空圣术……霜灭……”周宇施展了神通，瞬间冰封万丈，希望以此来挟制古朋的速度。

　　但这千里冰封只是持续了短短的一瞬间而已，就被古朋体内涌出的火焰融化，不但如此，这方圆万丈更是化作火海，最后火海收缩，化为一只烈火凤凰，朝着周宇猛然扑去。

　　“圣火化形？”周宇神色一动，这一次的化形明显比前一次还要厉害，周宇眼角一跳急忙后退，与此同时操控飞剑化作百余丈之巨，席卷排山倒海之力斩向火凤。

　　噗嗤一声闷响，火凤从头颅开始被飞剑斩为两半，飞剑毫不停留斩向古朋，而那两团火焰竟然重新融合，再次形成火凤扑向周宇。

　　古朋来不及去看火凤，手持大刀施展了七步一杀破灭斩，一种强烈的毁灭规则席卷而出，伴随着十余丈大小的黑芒，一击之下将蓝色飞剑击飞，而自己也后退了好几步。

　　周宇眼见着火凤冲来，则是抬手祭出一枚符箓，化作一条金光闪闪的蛟龙，张口喷出一道晶莹如玉的水柱，竟然挡住了生活所化的凤凰，两者瞬间纠缠在了一起，一副水火不容的样子。

　　古朋没料到此人身上宝物如此之多，但却也不惧，不过就在古朋刚准备冲向周宇的时候，忽然感觉背后传出一股危险至极的波动，其不禁脸色微变急忙转身看去！


第839章 多宝的周宇

　　一名手持长戈的金价傀儡，不知何时出现在古朋身后！

　　此傀儡身高丈许，长戈闪闪发光，踏出一步便横跨数十丈距离，出现在古朋附近，随后长戈席卷巨大的力量刺出！

　　古朋转过身刚好看到这一幕，想要躲避根本来之不及！

　　噗嗤一声。

　　金甲傀儡手中长戈寒芒一闪，瞬间在古朋后心穿透，最后在古朋胸前透出，四周虚空都被震动的嗡嗡直响，可见傀儡这一击之力有多恐怖。

　　可还不等周宇来得及高兴，便发现被长戈刺穿胸膛的古朋，竟然化作一道模糊的影子，看起来似乎像是魂族的形态一样！

　　“该死……”周宇自然记得古朋这一招手段，可是没想到之前悄然布置的傀儡偷袭，竟然又被他以这招躲了过去。

　　既然连偷袭都不成功，那么看起来只能强攻了，以强大的力量，直接将古朋轰杀，就算是魂族遇见绝对强大的力量，也绝对没有重新恢复的能力，直接便会飞灰湮灭。

　　刷的一下。

　　古朋那模糊的影子向后一绕，来到傀儡身后方抡起大刀砍去，那傀儡虽然有些呆板，但是动作异常灵巧，在半空中身子一弯猛然前冲，躲过了古朋的一击。

　　直到此刻，古朋才重新打量起了傀儡，发现这是一只气息很接近圣境强者的傀儡，虽然不一定能战胜一个刚进阶的圣人，但是对付渡劫期绝对轻而易举。

　　尤其是傀儡速度极快，若使用它进行偷袭，出其不备还真有可能干掉一个圣人，若是有人操控与傀儡配合，那么干掉一个同阶也并非难事。

　　“这周宇看起来，在族中身份不低的样子，至少比起云鹤子和周源要强很多，身上宝物不少，功法也比另外两人强大！”古朋皱了皱眉：“看起来对付此人要异常小心，说不定他还有什么我没有接触过的手段！”

　　周宇虽然有傀儡在手，但面对古朋也是有些头疼，无形加上那极快的速度，很难被偷袭，有时候即便是打在身上，但只要对方有所防备，便可以施展无形躲过致命一击。

　　虽然无形状态下化为影子，但是承受攻击后影子淡化不少，其实还是有一些损耗的，无形状态下并非不死，而是很难被杀死，遭受的攻击太多损伤太大，早晚还是要死。

　　“区区下界，你竟然能修炼到如此多高深神通，看起来你得到过不少的圣人传承，这九阳界比我想象中的秘密还要多！”周宇越发发现九阳界神秘精彩。

　　“比起你这样的上界圣人，我们下界还是差了不少~！”古朋实话实说道。

　　“哈哈，还算你有些自知之明！”周宇话锋一转：“不如这样，我们全都罢手，洪荒之门我们共享，我可以回去转告长老，不再为难你们，而你们也不要阻止我们，怎么样？”

　　“就怕你们长老来了，第一个就要将九阳界清洗，我们更是难逃一死！”古朋冷笑一声。

　　“哦？”周宇双目一眯，嘴角也渐渐扬了起来：“看起来你还不笨，不过你看看四周，如今界面已经不在稳固，与圣界差了太多，你确定还要打下去，一旦出现时空乱流……？”

　　“别再多说了，我们没有谈和的可能！”古朋冷笑道：“九阳界一向如此，圣界我没见过，如今不是你死就是我亡，除非你们答应魂族通道让给我们镇守！”

　　“那不可能！”周宇脸色阴沉下来，斩钉截铁地说道：“若是让你们镇守魂族通道，我如何去通知长老和你谈和？而你们可以利用洪荒之门培养更多圣人，时间越久你们越强，你莫非认为我是三岁孩童？魂族通道必须让给我们镇守！”

　　“哈哈，这么说，我们就没有必要谈下去了！”古朋看了眼四周，发现金甲妖皇，桃花仙子、萧寒与莫愁四人都无大碍，而且妖皇和桃花仙子还隐隐占了上风，如此下古朋也就能够专心对付周宇了。

　　听见古朋如此干脆拒绝，周宇的脸色越发阴沉起来。

　　“你以为本圣怕了你不成？看起来，你这下界蝼蚁真是不知道这界面不稳产生的后果，更是不清楚上界圣人的真正手段，如果你要死，本圣拼尽一切都会成全你……哼……”周宇说完袖袍一甩，一身气息变得极其强大。

　　金甲傀儡也是长戈一抖，其上爆闪火光，其脚下更是闪烁着两道飙风，令其移动速度大增，双目更是闪烁着红光，隐约间有一道道光丝在瞳孔内游走。

　　古朋眯了眯双目，抓紧手中大刀全心备战，过了片刻那周宇也没有丝毫动静，古朋担心此人再次偷偷施展手段，于是只能主动出手，踏出一步直奔周宇冲去。

　　唰的一下。

　　不出古朋预料，那傀儡身子一晃挡在周宇身前，手中长戈朝着古朋刺出，后者抡起大刀向下一战，只听见咔嚓一声脆响，那长戈便是应声断裂。

　　可还不等古朋收回大刀，断裂的长戈光霞一闪，竟然恢复如初，随后被傀儡横着一轮，古朋眼角一跳身形急速后退，但后退时一掌拍在了傀儡胸口。

　　爆响声传出，傀儡胸口爆发出刺目金光，竟然挡住了古朋的一掌，胸口虽然有些塌陷，但最后随着近光闪烁，片刻间就恢复如初！

　　“好强大的恢复能力！”古朋脸上闪过一丝讶然之色，以前在九阳界见到傀儡，都是损坏后几乎无法恢复，但是这一只却不同，不破掉他的防御，就很难攻击到周宇，而破掉防御又很麻烦！

　　“只能强杀了……”古朋深吸口气，后退的同时身上杀气狂涌而出，四周虚空震动嗡鸣直响。

　　“七步一杀……残月杀……”

　　古朋话音刚落，手中断魔刃爆发出强烈的黑光，其上血红色蛟龙游走不定，一道道黑色光丝在断魔刃四周游走不定，那是传说中的毁灭规则。

　　隐约间里面还夹杂着一道道红色的火焰光丝，那是圣火规则！

　　唰的一下。

　　古朋手中断魔刃一斩，黑色刀芒瞬间飞出，随后化作一道半月形黑色长虹，四周缭绕着黑红色光丝，四周虚空震动嗡鸣直响，那股强横的力量威压，即便是远处大战的桃花仙子等人也感受的清清楚楚！


第840章 神国岛大军被灭

　　轰隆隆！

　　爆响声连绵不绝，一道道五颜六色的光霞闪烁而开，惨叫声不时传出！

　　天门谷外，天门州众人越战越勇，三十多名渡劫期，联手十多名通玄境强者，将神国岛众人打的狼狈不堪！

　　之前神国岛人还能败退，而如今却被天门州团团围困，一道道鲜血染红长空，地面更是血流成河，一道道尸体不时落到地面，不过无一例外都是神国岛的尸体。

　　失去了圣人的庇护，没有了圣威符压制，人少混乱中无法施展结阵之术，神国岛众人如何能够抵抗如狼似虎的天门州，以及那么多凶狠的大妖。

　　原本神国岛的五六名渡劫期，现在只剩下了两位，而且都是身受重伤，六七十名通玄境强者，现在只剩下了二十多名，而这些人也满身是血带着伤势挣扎。

　　神国岛众人简直乱成一团，现在即便是新任帝皇周武，也失去了话语权，在这种混乱之中，谁也不在听从他的命令，一个个都聚集在一起拼命自保。

　　如今周氏皇族之人所剩无几，国皇周远山被骷髅怪吞吃，大皇子周拓早就死在了乱战之中，两位周氏长老也都先后被妖族击毙。

　　唯一剩下的，便是现任国皇周武，以及长子周明轩，但是他们也都是伤痕累累，在这乱战之中似乎是落叶一般，生死完全身不由己。

　　不到一顿饭的工夫，又死掉了七八名通玄境之人，渡劫期有挂了一位，神国岛只剩下十多人的样子，周明轩和周武脸色惨白，一身宝物早已用的空空荡荡，圣威符也没有了，完全失去了自保能力！

　　“把周明轩交给我！”周顺踏出一步，盯着周明轩喝到。

　　而周明轩被吓得脸庞一抖，但随后露出怒色狰狞异常，可还不等他开口怒骂，又是一道身影抢在周顺身前。

　　“我在明元殿受到他百般欺负，甚至本该是我的冲元丹也被他夺走，更是逼得我不得不离开宗门四处流浪，所以杀他必须算我一个！”说话的人正是余庆！

　　“你，你们……”周明轩颤抖的手臂指着两人，不过他根本来不及多说，便是急忙祭出宝物，抵抗着四周众人的又一轮攻击。

　　轰隆隆，狂暴的响声传出！

　　三十多名渡劫期和十多名通玄境，加上刚来的王彪与方不正生龙活虎，足足四十多人联手恐怖一击过后，神国岛还活着的人，只剩下了五个！

　　分别是太子周武，周明轩、那名渡劫期老者、魂族的两名成员！

　　能活到现在的都不简单，周氏皇族之前依靠宝物消耗不大，那两名魂族本来就很难被杀死，而那名渡劫期更是龟缩不冲，因此这五人能活到现在。

　　当然，就算他们再不简单又能如何？到最后还是要死路一条，天门州众人洋溢着喜悦与成功的斗志，而方不正却是贼溜溜的盯着那五人的乾坤袋……

　　这五人莫说一轮攻击，就算天门州一半的人出手，他们五个也必死无疑！

　　刷刷，余庆和周顺两人瞬间冲出，直奔周明轩而去，那四人急忙后退，只有周武略微犹豫一下，但最后还是没有管他的这个儿子，而是以保护自己性命为主快速后退。

　　周明轩并没有退，因为他知道此番必死无疑，因此他惨笑一声忽然张开双臂，甚至都没有抵抗，任凭余庆和周顺一前一后冲来！

　　噗噗两声闷响，余庆和周顺的剑，瞬间穿透了周明轩的前后心，周明轩在惨笑中厉喝道：“哈哈哈，老夫就算是死，也要拉你们垫背！”

　　其实梦然释放，周明轩身体急速扩张，而就在他要自爆之际，余庆手中长剑横着一划，将周明轩一刀两断，周顺更是施展剑芒，将周明轩的尸体四分五裂。

　　若是周明轩全盛时期，或许还能抵抗住两人夹击，至少会有自爆的机会，可本就重伤的他，现在连自杀的机会都失去了，只剩下神国岛的四人满脸死灰，一个个心惊胆颤。

　　嘭的一声。

　　忽然间，那名渡劫期头颅毫无征兆的碎裂而开，周武三人身子一个机灵猛然退走，那名魂族惊恐的看向远处一道身影：“射天弓？”

　　阿天在众人极远处缓缓放下大弓，毕竟他近身战不行，因此早就被众人安排到了远处，不许他接近，上次黑袁若不是为了救阿天也不会被围攻，所以阿天学聪明了也很乖，一直躲在很远的地方搞偷袭！

　　周武三人心惊胆颤，一个个万念俱灰沉默不已，虽然知道必死无疑，但是谁会真的不怕死？

　　天门州众人缓缓缩小包围圈，除了方不正之外，没有人去管死去的尸体，三人眼看着越来越近的众人，一下子失去了所有力气，甚至连抵抗都生不出力气，而天门州众人缓缓抬起手臂，准备给他们致命一击！

　　另一面，桃花仙子与金甲妖皇，分别对战云鹤子和六耳金猴，不过桃花仙子和妖皇皆是占领上风！

　　不过萧寒和莫愁，却是莫愁对战周源略微占领了上风，而萧寒却被稍稍压制。

　　因为周通动用了破空宝珠，即便古朋已经将死神镰刀给萧寒使用，可是从未祭炼过此宝的萧寒，依旧被破空宝珠压制，但好在没什么危险！

　　轰隆隆！

　　一道剧烈的刺耳之声传出，大战最激烈的地方，便是古朋和周宇的对战！

　　残月杀所化黑色半月长虹，竟然将傀儡手中长戈轻易击碎，那看似坚不可摧的傀儡也从中间被撕裂。

　　周宇眼角一跳急速后退，因为那半月黑芒威势不减袭来，最后周宇只能祭出盾牌抵抗。

　　爆响声一起，半月黑芒将盾牌撞飞，随后也终于爆裂而开，黑红色光丝席卷半空，将盾牌都划出一道道尺许深的缺口，最后绕过盾牌包围周宇。

　　“哼！”周宇似乎早有预料，瞬间取出一枚符箓贴在胸口，体表亮起一道金色光罩，竟然将两种规则之力反弹而回，周宇趁机快速后退。

　　“受死……”古朋竟然直接化作影子，飞遁速度大增下出现在周宇头顶，手中黑色大刀喷吐黑芒，席卷一股排山倒海的力量，朝着周宇头顶一斩而去，后者眼角一跳下顿时脸色发白！


第841章 元剑斩

　　咔嚓一声脆响！

　　周宇体表符箓所化金色光罩，竟然应声碎裂而开！

　　古朋手中大刀威能不减，最后劈砍在周宇的头顶，将其一刀两断！

　　“嗯？”古朋非但不喜反而脸色一惊，因为被斩断的周宇没有丝毫鲜血流出，但那绝对不是幻象，也不像是类似无形的神通，古朋不禁感觉到不妙，身子急速后退！

　　噗嗤一声！

　　就在古朋刚刚后退的时候，忽然感觉手臂传来剧痛，一口蓝色飞剑刺穿手臂，而周宇那脸色发白的身影，则是在蓝色飞剑之后显化而出！

　　古朋疼的一咧嘴，这才发现断魔刃上，戴着一枚被刺穿的符箓，随后那符箓便是化作灰烬。

　　“该死，竟然让本圣浪费一枚替死符！”周宇心疼的看着那枚符箓，随后脸上寒芒一闪：“既然你真的决定找死，本圣就成全你！”

　　嗖的一下。

　　一道红芒在周宇指尖飞出，正是踏空圣术规弹指，古朋双目微凝，后退之势不减，与此同时手中大刀横在胸前。

　　叮的一声脆响！

　　红芒击在刀面上，古朋被巨大的力量足足震退了七八步之多，还不等古朋稳住身形，那周宇快速打出几道法诀，其身前顿时虚空扭曲，缓缓出现一道白色光影！

　　白光迅速扩大化为百余丈之巨，里面喷吐出密密麻麻的剑影，最后铺天盖地般席卷向了古朋！

　　呲啦一声！

　　古朋手中断魔刃横着一斩，前方一片剑影顿时碎裂而开，但紧接着，后面那密密麻麻剑影便是将古朋包围！

　　古朋法力运转，身形瞬间化作残影，任凭一道道飞剑穿透也毫发无伤，古朋则是趁机朝着剑影包围之外飞去。

　　“嘿嘿，早就料到你会用这一招，还想逃？”周宇拍出一掌，顿时将古朋的路线封锁，令其不得不后退一段距离。

　　“你不是可以化作魂族形态吗？”周宇冷笑道：“你不是可以无视攻击吗？可这么多剑芒同时刺穿你粗无的身体，即便你是真正的魂族，被攻击的次数多了，恐怕也吃不消吧？”

　　古朋暗暗皱眉，的确是像周宇所说，目前被困在剑芒席卷区域，虽然不至于被撕碎，但是每当一道剑芒穿透身体，自己便是有一些消耗。

　　一旦消耗到了极致，法力不支的时候无法运转无形神通，那自己便会重新化作血肉之躯，被那乱剑斩杀！

　　“那团白雾究竟是什么？神通还是宝物？”古朋看不清那白雾内有什么，但里面无穷无尽的绽放出剑气，的确是现在自己的克星。

　　刷的一下。

　　古朋体表撑起一层金色光罩，正是超级防护金刚舍利，随后古朋手中大刀猛然一斩，一道半月形黑芒穿透层层剑气，最后斩在了那白蒙蒙雾气之内。

　　噗嗤一声。

　　下一刻古朋不由得微微一呆，残月杀冲进雾气之内，竟如同犀牛入海不起波澜，丝毫威能都未曾显现！

　　“这怎么可能？”古朋不由得心中吃惊，残月杀那强大的杀伤力他太清楚了，可这样一击竟然无法破掉那白雾，如此一来无穷无尽的剑芒攻击自己，早晚都会被消耗死。

　　远处的桃花仙子和金甲妖皇，虽然都占领上风，但想要过来帮忙也很难，因为都被对手死死缠住，无奈下两人投过去无奈的目光！

　　“靠人不如靠己！”古朋冲着两人点头示意没事，可还不等他想到办法，白色雾气内，忽然传出一股极其恐怖的波动！

　　“哈哈哈，你怎么不猖狂了？你不是要杀我吗？连你最强一击残月杀都破不掉本圣的神通，你就只能乖乖等死了”周宇脸色越发苍白，一身气息也是下降不少，显然是施展这样的功法他也无法坚持太久，一副消耗颇大的样子。

　　但只要能击毙对手，再大的消耗也无所谓！

　　“莫要高兴得太早！”古朋双目微米的打量着那团白雾，手中抓紧断魔刃，小心翼翼的戒备着，因为那白雾内的恐怖气息越发沉重，古朋清晰地感觉到，那是一股能威胁到自己生命的力量。

　　“哼，上界圣人的手段，岂是你这种蝼蚁可以了解？给了你罢手言和的机会你不要，那就不要怪本圣心狠手辣了！！”周宇一道法诀打出，那团白色雾气顿时膨胀到两百丈左右。

　　嗡鸣声一起。

　　那团白色雾气顿时动荡起来，紧接着，一道道惊雷声在白雾内扩散而出，隐约间夹杂着阵阵呼啸之声。

　　古朋忽然发现，一道璀璨之际的光霞，在白雾内缓缓探出，刺痛双目古朋根本无法直视，无奈下只能用神魂之力查探！

　　那是一道不知如何凝聚出的剑尖，绝非实物又不像是虚幻，璀璨的白光缭绕，一道道光丝在剑尖上游走不定。

　　“嗯？”古朋再次发现，那不只是一个剑尖，因为剑尖在白雾内缓缓探出，竟然是一柄足有十丈大小的光剑，四周雷弧缭绕光丝游走，看起来似乎具有毁天灭地之力。

　　此剑一出，四周一道道剑气如同万佛朝拜一般，在四面八方全部汇聚到了白色光剑之内，而此剑体积暴涨一圈，散发出的威压更加渗人。

　　“元剑……斩……”

　　周宇话音刚落，那白色光剑微微一颤，四周五色灵光全部被其吞噬，随后传出一道嘹亮的剑鸣声，席卷滔天之力朝着古朋猛然一斩！

　　“不好！”古朋感觉到一股浓烈的生死危机，甚至后背都有些发凉，这并非是自身恐惧，而是一种来自心底的忌惮，似乎是一种无法抗衡的毁灭之力席卷而来。

　　古朋急忙施展了残月杀，一道半月形黑芒席卷而出，顷刻间轰击在飞来的白色光剑之上。

　　轰隆隆！

　　一道地震山摇的巨响传出，四周虚空扭曲地面塌陷，一道道狂暴的气浪，在两者之间扩散而出，四周众人无不是大惊失色急忙后退。

　　伴随着咔嚓一声巨响，残月杀所化黑芒瞬间爆裂而开，那白色光剑威能不减，急速朝着古朋头顶斩去。

　　古朋眼角一跳急速后退，与此同时祭出盾牌护在身前，金刚舍利与金色羽翼全部激发，身形快速后退，他能感受到，哪怕是有无形这种神通，一旦让光剑斩中无形之躯，也会瞬间被那毁灭之力斩杀神魂，彻底的飞灰湮灭！


第842章 无形无相

　　嘭的一声。

　　白色光剑轻易便将盾牌击飞，而在盾牌上还留下了一道豁口。

　　即便是远处几名大战的圣人，看见这一幕也不由得心惊胆颤！

　　光剑还没有斩在古朋的躯体之上，一股澎湃的剑气席卷而出，便是撕碎了古朋体表生骨舍利所化金色光罩，而最后那股凌厉的剑气也化作虚无，否则古朋必然会被剑气所伤。

　　“好可怕的力量！”古朋不得不承认，这是自己目前见过最强大的神通，心中感觉到不可思议！

　　“哈哈哈，你就安心的去死吧，虽然这一击让本圣消耗颇大，但是斩杀了你，天门州也就算是败了！”周宇担心无法一击必杀，因此再次注入了一些法力。

　　白色光剑威能大增，传出阵阵雷鸣之声，距离古朋越来越近！

　　“无相……”

　　古朋手中法诀一变，首次施展了无相圣僧传承最后一式，这也是在化圣池内，等候众人时候修炼有成的绝学！

　　所谓无相传承第六式无形，只是说没有了具体的真实形体，可幻化为魂族般影子一样的形态，但毕竟还是人身轮廓，即便是魂族也改变不了人类形状，只是形态不同类似影子很难被灭杀。

　　这便是无形，但又脱离不了本身人类轮廓的形状。

　　可无相却又不同，它能够让人化为各种掌握的形状，只不过幻化后依旧是血肉之躯！

　　比如说，施展无相，可让人化为猛兽飞禽，甚至化为魔族三头六臂，完全脱离人类相貌，这便是无相！

　　只是无相施展后所化猛兽飞禽，始终是血肉之躯，因此能够被击杀，但是有时候化作力大无穷的猛兽，还是有很大优势的。

　　不过无相传承最厉害的地方在于，无形无相可以一起施展，化作力大无穷的猛兽，却又没有实体，如此一来自身可以攻击敌人，而敌人攻击自己的虚幻之躯，很难将自身斩杀。

　　除非对方拥有着绝对碾压的力量，可以一击震碎神魂，让无形也难以恢复，但是面对那种强大的对手，其实施展任何神通都是于事无补。

　　所以说佛宗的无形无相，算是保命奇术，攻伐之力倒是一般，毕竟佛宗不提倡战争！

　　就在古朋施展无相之后，其原本如同魂族般形态的影子之躯，竟然开始扭曲化作一阵白雾，而那团白雾快速蠕动，快速幻化成飞鸟、游鱼、山兽飞禽等各种形状。

　　配合无形施展，无论是飞鸟还是猛兽，全都变成了虚幻之躯，这一幕让众人见到后极其震撼，就算是魂族也做不到这一点，而且也没听说过世上还有这样的神通术法。

　　不管是远处的桃花仙子，还是对手云鹤子等人，与金甲妖皇他们一个个双目露出震撼，不由得手中动作一停，暗暗关注着那即将斩落的白色光剑，以及不停变化的古朋！

　　周宇脸色变得异常阴沉，这一击若是杀不掉古朋，那么周宇知道自己必然有生命危险！

　　不过周宇忽然发现，无论是古朋化作飞禽亦或者猛兽，就算是无形之躯，可那光剑释放出的剑气，都穿透其躯体，令其气息缓缓下降。

　　如此一看，光剑真的斩落，古朋就算不死也会重创失去战力！

　　就在周源云鹤子等人满脸激动，桃花仙子金甲妖皇等人满脸担忧的时候，古朋的变化先是一停，随后出乎众人意料的一幕出现了！

　　原本古朋幻化的是一只半透明白色猛虎，但就在光剑即将斩落之际，白色猛虎一声怒吼，身躯扭曲蠕动之下，竟然化作一阵肉眼难见的飙风，随着四周力量波动慢慢飘散！

　　“消失了？”周宇先是一愣，随后神魂之力猛然发现不对：“什么？还能化作死物？这是……五行之风？”

　　唰的一下！

　　白色光剑穿透古朋原本存在的位置，那飙风瞬间被白色光剑带走，朝着地面席卷而去！

　　最终光剑斩空，落在了天门谷附近的地面，众人只听见轰隆隆一声巨响，整个天门镇都是猛烈一颤，一道宽约百丈，长约千丈的沟壑，在光剑斩落之地向着天门谷方向蔓延而去。

　　随着大地被撕裂，沟壑四周布满了裂痕，一阵毁灭之力在地底传出，而在沟壑上方，那飙风在四面八方重新汇聚一处，凝聚出了古朋那半透明的影子。

　　只不过，古朋的气息明显变得有些虚弱，不再像之前那般强横。

　　当然，现在的周宇更加虚弱，他的脸上满是震惊于不可思议，其余几名圣人，也都是呼吸急促不敢置信，在如此恐怖一击之下，古朋竟然能够活下来！

　　“此神通攻击之力一般，但是防御力果然有些变态！”古朋不得不佩服佛宗大能，虽然不喜争斗，但是却也不是弱者，这样的神通若是修为足够，就算是遇见上界五帝之一，怕也能全身而退。

　　“你你你，你这是什么神通？就算是佛宗，也没听说过有这样的功法！”周宇颤抖着手臂指着古朋。

　　“你没听过，并不代表没有，只是你见识浅薄而已！”古朋很认真地说道，同时也在感受着无形无相带给自己的那种感觉，这对以后施展幻化之道有很大作用。

　　“你说什么？”周宇气得脸色发黑，被一个下界蝼蚁说自己见识浅薄，周宇实在难以忍受，这是一种侮辱！

　　当然，连元剑斩都没能杀死古朋，这就让周宇变得不像之前那么有底气了，否则早就二话不说的冲过去，可现在法力空虚，周宇决定必须要离开此地，甚至不管云鹤子几人的死活。

　　但转念一想，周宇又心底发苦，在这小小的九阳界，自己能躲在哪里？就算能藏起来，可早晚会被他们找到，圣人的手段周宇很是了解。

　　“嗯？”周宇忽然发现，由于之前施展元剑斩，以及和古朋几番剧烈大战，四周虚空浮现出越来越多的波纹，甚至渡劫期斗法，都会引起空间震动。

　　周宇的嘴角不经意间扬起：“古朋，之前你还不信本圣，现在你可以看看，这九阳界空间变得极不稳定，我们继续斗法，已经不是有可能，而是……我们必然会被卷入时空乱流，你真的想死？否则的话，就快叫你们的人全部住手！”


第843章 圣祖神印

　　已经到了这个时候，古朋实在是无法罢手了！

　　“你已经法力不支，休要再拖延时间了！”古朋冷笑一声，深吸口气提起断魔刃，再次冲向周宇！

　　“你……”周宇暗暗叫苦，其实他并非是拖延时间，因为上市较重，拖延那一时片刻也无法恢复，他是真的担心九阳界崩溃，以前他们也去到其他下界，圣人大战界面崩溃的事情太多了。

　　见说什么古朋也都不听不信，无奈下周宇也只好出手。

　　嗖的一声。

　　蓝色飞剑出现头顶，盘旋一圈后直接斩向古朋。

　　断魔刃突然脱手而出，与蓝色飞剑猛烈撞击，一团刺目骄阳爆裂而开。

　　两件圣器同时倒飞而出，而古朋顺势前冲抓住断魔刃，朝着前方狠狠一斩！

　　一道黑色长河席卷而出，强大的杀气肆虐虚空，正是破灭斩，毁灭规则所化黑色光丝，在长河内游走不定！

　　周宇面色一变，急忙祭出盾牌护在身前，爆响声传出，黑色长河轰击在盾牌上，连带着周宇轰飞出百余丈远。

　　噗地一声。

　　一口鲜血喷出，周宇脸色苍白无血，感觉到内脏翻腾法力空虚，紧握双拳眼中闪烁着犹豫之色。

　　古朋踏出一步，横跨数十丈距离，瞬间出现在周宇头顶上空附近，随后再次劈砍一刀，无数刀光弥漫而出，正是七步一杀刀光无影。

　　周宇看了一眼被缠住的周源云鹤子等人，在扫了一眼六耳金猴与周通，一身宝物所剩无几，该用的手段都已经用过，周宇最终牙关一咬，眼中露出狠色。

　　“这是你逼我的，让我来告诉你，上界圣者拼死之战，不是你能够承受的！”

　　周宇单手朝着天灵盖一拍，一枚螺旋状印记在额头浮现而出，紧接着，整个天地间灵力一阵浮躁，最后全部被那印记吞噬吸收。

　　那印记越来越亮，最后竟然飘飞到半空，散发出强横而恐怖的威压，随着周宇一道法诀打出，最后张口喷出一团精血，噗地一声没入在那印记之内。

　　做完这些，周宇脸色极端苍白，一身气息更是似有若无。

　　就在那漫天刀光，即将席卷到周宇附近之际，那螺旋状印记吸收鲜血后妖艳无比，最后滴溜溜一转，竟然被周宇吸入口中！

　　“什么？他连圣祖赐下的保命神印都用了？这……”云鹤子顿时一愣，周源等人也是不敢置信，那可是圣祖赐下的保命神印，不到万不得已，绝对不可能浪费掉。

　　即便是之前周宇动用那么多后手和宝贝，云鹤子与周源也见惯不怪，可真圣祖神印出现，两个人就无法淡定了，一来是看出周宇被逼到极限，二来也为古朋感到默哀。

　　周氏族人，能拥有圣祖神印的人少之又少，那都是绝对的天才，而一旦动用圣祖神印，那将会激发自身最大潜力，提升实力几乎翻倍，灭杀敌人与翻手之间。

　　就算那古朋再厉害，也不可能是动用了神印的周宇对手，云鹤子和周源对这一点还不怀疑，所以之前见到周宇被压制也没有担心，毕竟他们两个都知道，这个周宇身上后手可是不少。

　　而此刻的古朋也皱起眉头，因为他忽然赶觉到，那周宇身上散发出一股强横的威压，那种力量似乎并不属于他自己，但是却可以被他掌控调动。

　　还不等周宇出手，光是身上那一股强大的力量波动散出，便是震碎了席卷过去的所有刀光，古朋不禁倒吸口凉气，在这周宇的身上，感觉到一股上位者威严，似乎是帝王降临一般。

　　而一旦施展了最后底牌圣祖印记，周宇也就意味着无法再收手了，谈何的可能也没有。

　　因为这神印虽然能增幅自身实力，但是缺陷也很大，一旦增幅的时间过去，那自身将会陷入空虚期，法力几乎透支再无战力。

　　因此周宇必须在力量还在的时候，将古朋甚至其余几名圣者干掉，否则的话，等待自己的便是死亡，不是对方杀死，便是自己透支而死。

　　“这是你们逼我的！”周宇先是看了一眼四周虚空，微微皱眉后不再理会，转首盯着古朋愤怒道：“区区下界蝼蚁，竟然逼的本圣动用圣祖印记，你应该感觉死的很荣幸！”

　　周宇说话间不断活动身子，似乎是在熟悉那股强大的力量，而古朋眉头紧皱，他想到过周宇或许还有底牌，但却没想到，他最后的底牌强到如此地步。

　　即便是身在远处的古朋，也被那威压笼罩，感觉有些喘息吃力，那是一种难以抵抗的威压，就如同通玄境遇见圣人一样，难道这就是上界五帝之一周氏踏空老祖的印记？

　　“给我去死吧！”周宇轻轻点出一指，看起来是那么的风淡云轻，似乎是没有用力一样。

　　可古朋却是脸色一变，他感觉到天地间的规则之力都被凝固，似乎自己所在空间也被封锁，即便是想要撕裂空间挪移都做不到，唯一能做的就是后退等死，或者拼死抵抗！

　　后退等死，古朋做不到！

　　“七步一杀……”古朋快速挥动黑色大刀，一道道黑芒席卷而出。

　　断魔斩……

　　断魔变……

　　断魔影……

　　破灭斩……

　　刀光无影……

　　七步一杀前五式施展而出，五条黑色长河凝聚成黑色瀑布，席卷毁灭之力震撼虚空，朝着那凝聚出的通天巨指撞击而去。

　　轰隆隆。

　　爆响声震破耳膜，即便是大战中的圣人，也都是不由得脸色一变，一个个后退不已，随后便是看见黑色瀑布席卷毁灭之力吞没了那根金色手指。

　　紧接着，一金一黑两色气浪席卷而出，狂暴的威压令天地色变风云倒卷，圣人也不禁运转功法护住双耳，护体灵光开启，抵抗那巨大的破坏力量。

　　古朋脚踏虚空，稳稳地在气浪中一动不动，其忽然眼角一跳，看见气浪中心处，黑色瀑布破裂开来，一道金色手指冲出浓雾，朝着古朋急速飞出。

　　“随意一指，都有如此恐怖的力量？这圣祖印记到底有多强？”古朋有些出乎意料，来不及再次施展功法，只能祭出盾牌去抵抗，最后被金色手指撞了上去！

　　咔嚓一声，盾牌顿时出现一道细密的裂痕，最后那盾牌席卷滔天之力撞击在古朋的身上，连人在盾一同跌落地面，一个直径数百丈的深坑显现而出，古朋口喷鲜血在坑内满脸震撼！


第844章 齐心协力天门州大军助威

　　相对于古朋的震撼，周宇反而是神色淡然，似乎是意料之中。

　　“能挡下这随手一击而不死，不错！”周宇露出冷笑：“若不是担心九阳界崩溃，本圣早就施展绝杀一击干掉你了，不过就算是一点点试探施加威力，也足以让你毙命，而不至于让九阳界崩溃！”

　　“九阳界没你想象的那么弱，恐怕是你这一身外力，如今不能完全掌控吧？”古朋吐了口血水，体表浮现出一层白光，身子在坑内缓缓飞出。

　　当他看见盾牌上那一道细微的裂痕时，眼中顿时露出惊容，自从接触过圣器之后，就从没见过有人能将圣器盾牌损毁的，这周宇使用圣祖神印之后，究竟拥有多么强大的力量？

　　周宇则是双目一眯，随后淡淡一笑：“不错，本圣虽然不能完全掌控这股力量，但是想要杀了你还是轻而易举，就让你看看现在本圣能发挥出什么样的力量！”

　　周宇话音未落，单手朝着虚空捣出一拳。

　　看似平平淡淡，可整个天地间规则之力，都瞬间凝固，最后纷纷朝着那拳头凝聚而去，尤其是天地间的灵气，纷纷化作五色光点，最终汇聚到了那拳头之内。

　　轰鸣声一起。

　　半空中顿时间凝聚出一道拳影，只有丈许大小，看起来平平无奇，可就是这样一道金色拳影，里面却是蕴含着数种规则之力，以及澎湃而被压缩极致的天地灵力。

　　可想而知这一拳打出，将会造成何等巨大的破坏力，甚至古朋觉得这一拳落在任何一个圣人身上，即便不死也要重创，连四周虚空都被拳影震动的嗡嗡作响。

　　不再犹豫，古朋早有准备下，七步一杀前五式连贯施展，五道黑芒瞬间汇聚成黑色长河，流动之间席卷毁灭规则与圣火规则，朝着那拳影轰击而去。

　　轰隆隆！

　　黑色长河瞬间吞没拳影，一连串爆破声传出震动八方，空间颤抖风云倒卷，黑色长河猛烈一震，忽然间炸裂而开，化为无数黑色碎片朝着四周飞去。

　　紧接着，一道璀璨金光在爆裂中心亮起，正是那金灿灿的拳影，虽然只有丈许大小，但竟然只缩小了一圈，就轰碎黑色长河，最终席卷所向披靡之力，朝着古朋轰去。

　　而就在这时，一面盾牌挡在拳影之前，那盾牌瞬间化作百余丈之巨，且散发出厚重的光幕。

　　嘭的一声剧烈爆响传出，拳影重重的砸在上面，光幕瞬间破裂而开。

　　咔嚓一声，拳影砸在了盾牌之上，原本上面的那道裂痕瞬间蔓延，最后出现更多的龟裂，紧接那盾牌四分五裂，化为无数碎块飞向四周。

　　拳影再次小了一圈，但依旧威能不减，朝着古朋继续轰击过去。

　　古朋顿时眼角一跳内心狂震，即便是想象到这一拳极其恐怖，却也没料到竟然直接破掉七步一杀，更是将盾牌直接轰碎，这究竟是一种什么样的力量？

　　古朋一遍后退，一边准备施展功法的时候，忽然感觉到天地间传出阵阵呼啸之声，一道道光柱冲天而起，紧接着，那些光柱全部在更高空处连接一片，形成了一个巨大的光罩。

　　这光罩乃是金色，将所有圣人全部笼罩其中，古朋隐约间能够感觉到，深处光罩之内，自身不但恢复变快力量提升一些，就连遁速都有些增幅起来。

　　“什么？”周宇顿时双目一眯：“这是什么阵法？竟然能压制本圣一些法力？甚至连空间都被凝固，让圣人遁速都下降几分？”

　　与此同时，一道声音在金色光罩内飘荡而出！

　　“古朋，神国岛大军已经全部被灭，我们帮你封锁方圆数十万丈空间，虽然这一点力量起不到决定性的作用，但多少对你们有些帮助，我们能做到的已经尽力，接下来九阳界会如何，就看你们的了！”

　　穆奇的声音传了出来，古朋心中一动，神魂之力扩散而开，便发现，在光罩四周的边缘地带，有四十多人悬浮半空，各自手持阵旗操控大阵，维护光罩不散。

　　而他们躲在大阵之外，也免受圣人对战波及，只有阿天被众人要求远离光罩，毕竟他近身战和躯体是在太弱，因此阿天留在了极远处，手持射天弓准备随时出手支援！

　　此刻那拳影距离古朋越来越近，但竟然好像被什么力量束缚在了半空难以动弹。

　　古朋仔细看去，竟然是金色光罩上空，垂落下无数金色光丝，将拳影缠绕起来，虽然无法分解拳影，但却成功的将其短暂的困住。

　　“残月杀……”

　　古朋双目一亮，手起刀落，一道半月形黑芒瞬间飞出，随后斩落在拳影之上。

　　伴随着轰隆隆一声巨响，那拳影顿时四分五裂，而一向无往不利的残月杀，竟然也同时破裂而开，最终那些金色光丝也被震断，甚至金色光罩都微微一晃。

　　四周乾殇关运昌等人，手持阵旗皆是脸色一白，即便是大战余波的反噬之力，这些通玄渡劫期也很难承受，若是圣人随手一击落在他们身上，那必然是有死无生。

　　刷的一下。

　　就在这时，速度奇快无比的六耳金猴，突然绕过萧寒朝着光罩边缘飞去，接连朝着那里手持阵旗的文姿挥出数爪。

　　一道道圣境打出的爪影极其强悍，文姿附近的黑袁等人都不敢硬接，更是不敢靠近，只能催动阵旗加固光罩，形成一道厚厚的屏障阻拦爪影。

　　嘭的一声。

　　爪影拍在上面光幕猛然一晃，但随即那光幕便是出现裂痕，风灵儿等人俏脸一变。

　　唰唰唰。

　　一连三道无形之箭，在遥远处飞来，刚好击中了那几道爪影，爆响声传出，那些爪影全部破裂而开。

　　“射天弓？”六耳金猴双目一凝：“怪不得能催发出规则之力，原来是这种异宝，看我……”

　　“找死……”萧寒直接打断了六耳金猴的话，头顶飞剑莲花快速旋转，朝着六耳金猴急速飞去，其余圣人虽然有心干掉四周蝼蚁，可都被对手缠住无法脱身。

　　周宇眯了眯双目，最后不再理会四周的蝼蚁，他身上圣祖神印加持的力量时间有限，实在没空和那些低阶去浪费时间，因此周宇将注意力锁定在古朋身上，必须短时间内将其干掉。

　　“要靠那些蝼蚁，你才能当下本圣两击，而且都是普通的两次攻击，现在本圣准备施展神通，就不知道，你还有什么帮手？哈哈哈！”周宇话音刚落，随即屈指一弹，一道红芒如同利剑穿透虚空，直接刺向古朋的眉心！


第845章 聚灵金瞳显威

　　“踏空圣术规弹指？”

　　古朋一眼认出此种神通，光是平常施展威能就不小，如今周宇实力大增施展此术，必然比之前一指一拳随意两击要恐怖的多。

　　如今盾牌损毁，七步一杀前五式更是无法抵抗，古朋不禁双目一眯。

　　下一刻，半空中顿时传出呼啸之声。

　　金色光罩之中，落下一道道金色光丝，如同下雨一般看起来沉重无比，光罩内空间凝固，任何事物都移动缓慢，包括宝物飞行与圣人遁速。

　　只有天门州众人不受影响，而那红芒飞遁速度顿时大减，似乎是被凝固的空间降低速度。

　　远处光罩之外，乾殇等人各自操控阵旗阵盘，脸色发白竭力注入法力控制大阵，令得金色光丝越来越多，最后空间越发凝固，甚至那红芒飞行速度，轻易间就可以被古朋闪避过去。

　　在光罩外极远处的阿天，手中时刻拉着大弓，但是并没有理会光罩内的红芒，他的任务是远程保护好乾殇等人，一方圣人出手攻击或者偷袭。

　　刷的一下。

　　就在乾殇等人松了口气的时候，忽然发现那红芒光霞大盛，竟然顷刻间击碎附近光丝，微微一震之下，四周空间顿时荡漾起层层涟漪。

　　紧接着，红芒四周的空间恢复正常，所有光丝都被震碎，远处乾殇等人顿时喷出一口鲜血，一个个脸色发白法力空虚，穆奇来不及擦拭嘴角的血迹，苦涩道：“古朋，我们能力有限，已经尽力了。”

　　乾殇等人却没有逃走，而是重新回到远处，继续操控大阵，虽然能帮上的帮微乎其微，但也能给古朋等人缓解一些压力！

　　破空声传出，七步一杀所化黑色瀑布席卷而来，但是竟然被红芒轻易间穿透，黑色瀑布爆裂而开。

　　又是一道半月形黑芒飞来，那红芒点在其上微微一顿，竟然是残月杀起到了作用，可还不等众人来得及高兴，红芒便是猛烈一颤，将残月杀所化黑芒穿透。

　　古朋见状倒吸口凉气，与之前一样的神通规弹指，但是周宇拥有圣祖神印加持，其实力实在太过恐怖，若是真正的上界五帝之一来了，那实力又该恐怖到什么地步？

　　一样都是圣人，看起来上界五帝，的确有超乎寻常圣人太多的实力。

　　古朋已经来不及多想，单手一拍额头，眉心处红芒一闪，随即裂出一条缝隙，看起来像是一道触目惊心的伤疤。

　　缝隙缓缓睁开，竟然是一只竖眼，其内一圈圈金色螺旋状印记缓缓浮现，伴随着古朋一道法诀打出，那金色螺旋状印记顿时飞出。

　　迎风暴涨之下，这印记化作丈许大小的漩涡，里面传出一股股恐怖的力量，正是古朋参照三首魔君的神通聚灵魔瞳，所修炼出来的聚灵金瞳。

　　嗡鸣声一起。

　　巨大的金色漩涡快速旋转，四周天地灵力化作五色光点被其吸收，一道道光丝在旋涡内若隐若现。

　　那道红芒噗地一声没入其中，整个金色旋涡微微一颤。

　　轰隆隆，黑色旋涡顿时爆裂而开，恐怖的金红两色气浪滚滚扩散，连四周的金色光罩都有些扭曲变形，似乎要承受不住这股力量。

　　四周空间也变得极度扭曲，似乎要承受不住两者之间爆发出的强大破坏力量，但最终随着一圈圈空间波纹荡漾，空间还是重新恢复过来。

　　那道红芒被恐怖的旋涡破坏力绞碎，而旋涡爆裂后，一道道金色光丝扭曲蠕动，化做一枚枚细小的螺旋状印记，纷纷朝着周宇飞去。

　　远远看去如同下雨一般，那金色雨点有些诡异，飞过空间后，都会留下金色尾巴，而且速度奇快无比，传出金属争鸣之声。

　　周宇皱了皱眉，自己如今实力暴增，施展神通竟然会不敌古朋，他那一招的威力究竟有多恐怖？周宇想不明白，除了上界五帝的传承神通，还有什么神通能如此恐怖。

　　他无论如何也想不到，这正是五帝之一三首魔君的神通！

　　眼见着金色印记飞来，周宇面色不变的袖袍一抖，一片灰蒙蒙光霞席卷而出，顷刻间笼罩在了那些金色螺旋状印记之上，随着一声声脆响，那些印记纷纷爆裂开开来。

　　“哼，区区……”周宇刚要说几句大话，但随即脸色微变：“什么？”

　　忽然间，那爆裂开的螺旋状印记，重新化作金色光丝，笔直的朝着周宇飞来，那些灰色雾气根本无法抵抗，即便是至于匆忙间拍出的掌印，都被那些金色光丝打的千疮百孔，最后轰然一声破裂而开。

　　“不好……”周宇忽然发现，不是这金色光丝变强，强到比古朋之前残月杀还厉害能击碎自己的掌印，而是自己圣祖神印的力量，已经渐渐开始消退了。

　　“必须速战速决了！”周宇双目寒光一闪，有些不舍的看了眼手腕上最后一只手镯，随后将其捏碎！

　　咔嚓一声。

　　手镯破裂之后，暮然化为无边阴森黑气，直接笼罩了百丈方圆，黑气内传出阵阵狼哭鬼嚎之声，一道道刺耳的嚎叫声，穿透虚无落在乾殇等人耳中，众人顿时脸色发白口喷鲜血，感觉一身法力受到压制，甚至灵魂都要被震碎。

　　而那些金色光丝飞到黑色雾气内，顿时被雾气腐蚀化作黑水，最终有化作气体蒸发消失，黑色雾气不断扩散，里面传出的声音似乎能影响人的心智，莫说远处大阵外的乾殇等人，就连古朋和萧寒桃花仙子他们，也都受到了鬼嚎之音影响。

　　众人一个个脸色发白，尤其是黑色雾气内一只只厉鬼，形象恐怖阴森，若是平常古朋等人倒是不惧，可配合那摄人心魄的叫声，尤其是圣人级别使用的宝物，古朋等人顿时倒退不已。

　　桃花仙子最先受不了那种叫声，席卷一片粉红色桃花飞来，紧接着，萧寒打出一道神通，莫愁以及金甲妖皇也纷纷出手，加上古朋的撼山拳，一起落在了黑色雾气之内！

　　嘭嘭嘭之声不绝于耳，令人内心震撼的是，众人的神通被黑色雾气吞没，当即被一只只厉鬼舍身阻拦，根本没有碰上周宇，其竟然以一敌五不落下风，也不知道这是什么鬼宝如此渗人。

　　“哈哈哈，就凭你们，也想与本圣斗？都给我去死吧，万魂弑天，去……”周宇话音未落，四周那浓密的黑色雾气，顿时滚滚席卷而出，下一刻便是将古朋的身影吞没，四周众人见状皆是脸色一变！


第846章 周宇的最强一击

　　黑色雾气吞噬古朋，里面的鬼叫之声更浓。

　　一道道爆裂声传出，可古朋始终没有冲击出来，不时还传出古朋的闷哼之声，隐约间一道道鲜血穿透黑气飘散而出，很显然那是古朋的鲜血。

　　在黑色雾气之外都受到影响，更何况黑色雾气中心的古朋？也不知道周宇那手镯是什么鬼道至宝，竟然如此恐怖！

　　“古朋……”

　　萧寒和莫愁顿时想要前去营救，可惜的是，周源和周通，根本没有给他们这个机会。

　　这两人展开了激烈的攻击，萧寒和莫愁干着急却无法脱身，最后只能看向桃花仙子。

　　只见桃花仙子手中神木桃花扇急速扇动，那云鹤子顿时口喷鲜血倒飞而出，可还不等桃花仙子去帮助古朋，那云鹤子便是露出冷笑，不顾自身重伤，再次阻拦桃花仙子。

　　金甲妖皇更是无法脱身，甚至他们的神魂之力，都无法穿透黑雾看到古朋的情况，那黑色雾气也不知道是如何形成的。

　　很明显的周氏之人都清楚，现在的局势只要拼上一把，让周宇干掉古朋，剩下萧寒他们四个就好解决了。

　　虽然都对周宇心存不满，但是这种关键时刻，他们自然而然的团结在了一起。

　　周宇此刻也是无比紧张，唯一大杀器圣祖神印用了，防护之宝鬼印手镯也用了，周宇不相信古朋还能活下来。

　　而此刻的古朋，被黑色雾气笼罩着实很狼狈，受到了一些伤势，尤其是鬼叫之音影响心智，很难正常发挥实力。

　　若不是依靠金刚舍利散发出的金光，对那些鬼物黑气有些克制，古朋现在恐怕早就被厉鬼吞噬。

　　“克制？”古朋忽然想到舍利克制恶鬼，心念一动口中轻喝：“无相传承第五式……古佛法相！”

　　嗡鸣声一起。

　　随着古朋法诀打出，体表忽然生出万丈金芒，一尊十余丈大小，面目慈悲的佛像虚影，在古朋头顶凝聚而出！

　　外面的桃花仙子等人，虽然看不清雾气内古朋的情况，可是这一刻他们忽然感觉到，一阵阵梵音鸣唱，在雾气内缓缓传出，竟然压制住了那些鬼叫之声。

　　紧接着，忽然在那片黑雾内，万丈金光穿透而出，直接穿透虚无，甚至那金色光罩也无法阻拦，也不知道最终扩散了多元的地方。

　　金光越来越盛，最后那黑色雾气瞬间化作青烟消失不见，一道道厉鬼失去了栖身之地，变得脸色惊恐四散而逃。

　　“吞……”

　　古朋一声轻喝，众人便是发现，古朋头顶那一尊十余丈高大的佛像虚影，竟然张口一吞，光罩内所有厉鬼身影，都好像不受控制一样，被那尊古佛法相吞噬一空。

　　周宇倒吸口凉气，一个踉跄险些坠落半空，如此之宝，竟然被古朋一招佛宗神通克制，这是他万万没有想到的结果。

　　眼看着那古佛法相扑来，周宇满脸怒容不退反进，一拳轰出，与高大的法相撞击一处。

　　轰隆隆一声巨响，在众人诧异的目光中，那看似威能强大的法相，竟然被周宇一拳轰碎，而周宇只是发出一声闷哼，蹬蹬蹬倒退了五六步便稳住身形。

　　“咦？”周宇微微一愣：“看起来，也不过如此，必须趁着圣祖神印力量消失之前，将此人彻底干掉！”

　　古朋则是叹息一声，他早就猜到，这古佛法相克制鬼魔一道有效，甚至自保也可以，但唯独攻击力太弱，根本不可能是有神印加持的周宇对手。

　　……

　　“就算一起死，也不得不拼了……”

　　周宇快速打出几道法诀，其身前顿时虚空扭曲，缓缓出现一道白色光影！

　　白光迅速扩大化为百余丈之巨，里面喷吐出密密麻麻的剑影，最后铺天盖地般席卷向了古朋！

　　“不好，这是那周宇最强的手段元剑斩，如今有圣祖神印加持，我恐怕不是对手！”古朋脸色微变，手中断魔刃横着一斩，噼噼啪啪爆响声传出，一道道剑影丝毫无损，只是被弹飞后便重新斩来。

　　“什么？”古朋眼角一跳，上一次至少自己还能斩碎剑影，这一次竟然做不到？

　　无奈下任凭坚硬飞来，古朋心中法诀一催，无形无相立刻施展，化作风云尘土各种形态，虽然不至于被乱剑击杀，但是每一次被乱剑击中，自身就多了一些伤势。

　　可即便如此，越来越多的剑影将古朋包围，他还是很难逃得出去。

　　“金刚舍利，不知道还能不能像上次一样挡得住这剑影！”

　　古朋体表撑起一层金色光罩，正是超级防护金刚舍利，起刚准备像上次那样，施展残月杀破开白色雾气，可下一刻他脸色剧变，金刚舍利所化光罩，顷刻间便是被乱剑轰碎。

　　若不是他现在无形之躯，恐怕早就被乱剑撕碎，古朋不禁倒吸口凉气！

　　嗡鸣声一起。

　　那团白色雾气顿时动荡起来，紧接着，一道道惊雷声在白雾内扩散而出，隐约间夹杂着阵阵呼啸之声。

　　一道璀璨之际的光霞，在白雾内缓缓探出，刺痛双目古朋根本无法直视！

　　那是一道不知如何凝聚出的剑尖，不是实物又不像是虚幻，璀璨的白光缭绕，一道道光丝在剑尖上游走不定。

　　剑尖在白雾内缓缓探出，竟然是一柄足有十丈大小的光剑，四周雷弧缭绕光丝游走。

　　此剑一出，四周一道道剑气如同万佛朝拜一般，在四面八方全部汇聚到了白色光剑之内，而此剑体积暴涨一圈，散发出的威压更加渗人，远超周宇第一次施展出来的威力。

　　甚至，在场众人有种错觉，好像是九阳灭世阵被重新启动，似乎这一剑能斩碎苍穹毁天灭地一样，尤其那种恐怖的威压，令得远处乾殇等人瑟瑟发抖难以继续催动大阵。

　　“元剑……斩……”

　　周宇话音刚落，那白色光剑微微一颤，四周五色灵光全部被其吞噬，随后传出一道嘹亮的剑鸣声，席卷滔天之力朝着古朋猛然一斩！

　　“不好！”古朋感觉到前所未有的生死危机，背后瞬间被冷汗打湿，四周众人也都是感觉到强烈的危机！


第847章 旷世传奇之战（大结局）

　　古朋想都不想的将七步一杀前五式施展而出，五道黑芒化作长河迎面轰出，却在众人震撼的目光中，被那白色光剑摧枯拉朽般撕碎。

　　紧接着，一道半月形黑芒飞出，还不等斩在白色光剑之上，便是被光剑四周的剑气撕碎，最终化作一道道能连波动扩散而开，震动的虚空扭曲变形，好似水面一样波涛汹涌。

　　所有人都是倒吸口凉气，从未见到残月杀变得如此弱小，古朋更是内心震撼，惊惧之下急忙取出一枚黑色丹药，稍稍犹豫下便吞了进去。

　　下一刻，古朋脸色变得不正常红晕，这是一种禁药，可以短时间内提高实力，但是副作用极大，药效一过将会法力全无，随便来个修圣者就可能将其击杀。

　　可到了现在，古朋也顾不上那么多，感觉体内法力回复许多，更是提升不少力量。

　　刷的一下，古朋由无形无相重新恢复成人形，随即一连串打出数道法诀！

　　“无相圣僧传承！”

　　通天佛指……

　　撼山拳……

　　无天掌……

　　锁龙手……

　　一根晶莹玉指、一道巨大的拳影、一个遮天蔽日大小的掌印，加上一只锋芒毕露的爪印，同时轰击向了那白色光剑！

　　轰隆隆！

　　爆响声传出，虚空中顿时传出滔天巨浪，一道道能量波动扩散而出，四周金色光罩扭曲变形，一道道裂痕显现而出。

　　乾殇等人并没有逃，因为他们是伙伴，他们是战友，他们宁愿死在这个战场，也不会做一个逃兵，众人眼神都变得无比坚定！

　　可即便是乾殇等人不顾重伤吐血，急速加固大阵也只能勉强维持金色光罩不破，其严重扭曲变形却无法恢复，而他们没有逃，萧寒与桃花仙子，以及金甲妖皇等人更不会逃走。

　　刷的一下。

　　那恐怖的白色光剑受到掌印玉指抵抗，却只是微微一滞，便是将无相传承四招彻底撕碎，恐怖的波动传出，四周空间如同水面荡漾出层层涟漪，产生了剧烈的扭曲。

　　古朋心中一寒，甚至有种掉头就跑的冲动，那一剑之威简直无法抵抗！

　　只不过，他的品性让他无法做出逃走的事情，他也知道逃是根本逃不掉的，无奈之下，古朋只能将那一招并不算太熟练，却已经修炼有成的神通用出，除此之外，古朋再无任何手段来抵抗！

　　“七步一杀……烈阳灭……”

　　古朋忽的神色肃然无比，张口喷出一团精血注入大刀，随即法诀打出，手中大刀朝着虚空猛然一斩，做完这些，古朋的脸色瞬间苍白如纸！

　　嗡鸣声一起。

　　半空中瞬间升腾出一道黑金色光团，如同是一轮太阳，散发出刺目耀眼的光霞，四周众人无不是急忙闭上双眼，且感受到那一轮骄阳内传出的恐怖力量波动，那似乎是一种毁灭之力被压缩到了极致。

　　紧接着，这一轮骄阳化为百丈之巨，散发出毁天灭地的威压，四周虚空扭曲嗡鸣震颤，伴随着一道呼啸之声，便是朝着那白色光剑轰然飞去。

　　轰隆隆，白色光剑斩在了黑金色太阳之上，恐怖的波动立刻散开。

　　一道足矣震破耳膜的巨响传出，天门州附近凡人全被震死，即便是一些低阶修圣者也无法幸免，附近山兽粉碎植株枯萎！

　　四周金色光罩顿时破碎，即便是乾殇等渡劫通玄境，也都是七窍流血身受重创！

　　咔嚓……轰隆隆！

　　终于，那白色光剑与黑金色骄阳，几乎同时间爆裂而开，恐怖的黑白两色气浪，向着四周滚滚扩散，整个天地间风云倒卷尘土飞扬，大地塌陷虚空震颤，此片空间似乎化为混沌！

　　原本就极度扭曲的空间，终于承受不住这股巨大的毁灭之力，在滚滚气浪中被撕裂出无数道口子，终于……虚空破碎，在附近出现了无数道空间裂缝！

　　尤其是爆破中心，那一道空间裂缝足有万丈之长，里面深邃漆黑，也不知通向何处，一阵阵恐怖绝伦的吞噬之力扩散而出，附近的一件件圣器，沙石宝物碎片，全部被空间裂缝吞噬。

　　尤其是附近的几名圣人，更是顷刻间就被拉扯进去，甚至连反应的余地都没有！

　　距离最近的古朋和周宇最惨，直接被时空乱流撕碎了身体，两道神魂满脸惊恐四处躲闪，众人的宝物与身上的物品全部被吸走，有的宝物直接在空间裂缝内，被时空乱流击中化作碎片。

　　即便是远处的乾殇风灵儿等人，虽然来得及反应逃出一段距离，但最终还是被那巨大的吞噬之力拉扯过去，一个个身不由己飞向空间裂缝。

　　只有最远处的阿天第一时间反应过来，吞噬之力没有波及到这里，其略一犹豫，立刻收起射天弓急速后退，但却边退便看向远处空间裂缝！

　　隐约间，阿天看见古朋躯体爆裂后他的那枚玉佩，也被卷入裂缝之中，在时空乱流里被空间之力撕扯的布满裂痕，达到了破碎的边缘，里面一道白色光团蠢蠢欲动，似乎是准备逃离玉佩，阿天猜测那白色光团应该是器灵向宇！

　　而就在这时，古朋躯体碎裂后，体内一道墨绿色光团飞出，隐约间里面似乎有一条虫影，四处躲闪乱飞之下，噗地一声冲入玉佩之内躲藏起来，随后散发出墨绿色光团，与白色光团联手护住玉佩，抵抗空间之力的撕扯。

　　元剑斩与烈阳灭剧烈的撞击，彻底将天门谷附近化作一片混乱空间，阿天逃出一段距离后，已经无法看清那里的具体情况，感觉到吞噬之力似乎到了边缘，无法再扩散到附近。

　　但阿天还是再次逃出一段距离，这才驻足观光，握着拳头小脸透露出紧张与担忧，他恨自己不是圣境修为，否则他觉得自己一定会冲上去，一定能救出古朋大哥，救出所有伙伴！

　　“他们不会有事的，一定不会有事的……”阿天眼圈发红，遥望着天际那片混乱空间。

　　阿天心中万分急切，却又不敢靠近，足足过了月许时间，那里的混乱渐渐消失，空间逐渐稳定，吞噬之力收敛，但是那些空间裂缝，却没有这么快愈合，依旧挂在天门谷上方的苍穹之上，像是天空的一道道伤口。

　　阿天深吸口气，绷着小脸握着拳头，小心翼翼的朝着大战中心飞去！

　　一路上，阿天发现地面空空荡荡，只有大大小小的深坑，没有了天门州众人，也没有了神国岛众人，甚至连尸体都找不到一个！

　　阿天很不甘心，如同疯魔一般，在附近小心翼翼的寻找，足足徘徊了整整一年时间，也没有找到任何人的踪影，其不禁彻底失望，衣衫褴褛胡子变长，脸上也出现了一丝沧桑。

　　最终，阿天确定，所有人都被吸入了空间裂缝！

　　“古朋大哥，伙伴们……”阿天声音沙哑数次嘶吼，跪在地上大哭起来，再也止不住这一年多压抑的泪水，足足哭了三天三夜，阿天这才重新整理了一下思绪，红着眼圈站起身子。

　　遥望着那巨大的空间裂缝，阿天紧紧握着拳头，脑海中回忆起，与古朋等人经历的一幕幕，回忆起伙伴们一起经历的风浪与惊险，更有大家的快乐，以及众人对自己的关照与爱护！

　　“古朋大哥，你们放心，阿天长大了，虽然你们暂时不在，但我相信你们会回来的，我相信你不会一走了之！”

　　阿天小脸郑重：“你们不在的这段日子，阿天会保护好九阳界，彻底去灭了神国岛，重新封印空间通道，带领其余人壮大奇门洞府势力，迎接你们的平安归来！”

　　阿天单手一扬，将地面泥土凝聚成一块石碑，高有百丈，气势威严，下半截深埋地下，阿天手指划动，石碑上出现了一个个人的名字，以及几句话！

　　那些名字分别是：古朋、龙坤、余庆、冰倩、冰洁、周顺、童子墨、魅姬、青宵、于彤、风灵儿、穆奇、向宇、乾殇、蓝雪、丁敏、黑袁、金轮王、莫愁、萧寒、老火、关运昌、文姿、凤九天、桃花仙子、金甲妖皇，以及所有为九阳界牺牲的各族英雄，谨以此碑宣告天下！

　　“这不是墓碑，而是纪念，让九阳界的人们知道，是你们，不顾生命换取了九阳界的安危，你们是九阳界的英雄！”阿天说完话，在此盘坐三天三夜，又在石碑附近布置下几道阵法禁制，之后朝着天门谷走去。

　　远处有许多偷偷观望的各族强者，望着阿天那萧瑟而落寞的背影，彻底消失在了天门谷迷雾深处，众人莫名中鼻子一酸，纷纷传令，这天门州成为了所有修圣者禁地，尤其不许乱动那块石碑！

　　从此，古朋等人成为了九阳界一段传说，就连阿天，也从此没在九阳界出现过。

　　数年后，有一群自称奇门中人的神秘高手，他们大都是冲元境大圆满，少有几名通玄境强者，他们先是灭掉了神国岛，随后封印了魂氏古宅。

　　这群人来无影去无踪，九阳界许多势力，也找不到他们的踪迹，更不敢与这股神秘力量对抗。

　　而这些奇门中人，成为了九阳界和平的裁决者，他们不但神秘而且实力强大，只不过，他们都只听从一个人的命令，哪怕是达到了通玄境，也不敢违抗首领的命令！

　　“首领，下面的人传信回来，在妖族发现一批神国岛余孽！”天门谷内，一名通玄境修为的强者，站在天门谷内一座墓碑前恭恭敬敬地说道。

　　这个人，正是被九阳界各族称之为奇门中人的顶尖强者，在外界无人敢惹，全都对其毕恭毕敬，可他面对一名少年时候，却是显得异常尊重。

　　一名看似普通的少年，身上没有丝毫法力波动传出，背后背着一只大弓，抚摸着那块石碑，头也不回地说道：“你亲自带人过去，务必将神国岛余孽全部诛杀！”

　　“是……”那通玄境强者领命而走，剩下那名少年满脸落寞：“十年了，古朋大哥，你们怎么还没回来？当初那些冲元境的人，有的已经进阶通玄境，可这奇门洞府当时被你们大战波及，许多规则禁制都已残破，也不知道还能坚持几年……”

　　阿天的相貌虽还是当初的少年，可双目中却带着沧桑，心智也非当初可比，经过这些年的沉淀，阿天也对桃花仙子的真实身份产生猜忌，为何那金甲妖皇几次欲言又止，都被桃花仙子眼神压住？他们究竟什么关系？

　　阿天一向相信伙伴，可是童子墨当年为何故意将万毒噬灵虫，引入古朋体内吸食他的灵力，搞的古朋几次险些遇难？

　　见识过上界圣人的手段，阿天更是怀疑，当初就凭借几个本土圣人，如何能对付的了那么多外界圣人将他们赶回圣界？其中究竟有何隐秘？

　　之前得到线索说本土圣人背后有靠山，那靠山究竟是谁？九阳界看似平静了，可是随着阿天越发成熟，越来越多的谜团引起了阿天的注意，却又百思不得其解，甚至阿天觉得，古朋他们……或许真的没有死，或许有一天他们真的会回来！

　　下部新书换了风格可能叫《蛮皇XX》简介：蛮荒世界天崩地裂，一枚来自天外的玉佩，在一名孕妇临产之际，冒出白绿两道光团进入体内，而她产下的孩子心智妖孽悟性极高，带着一条小虫子闯荡天下，随着年龄增长，他的一些记忆慢慢苏醒，他发现，他还有重大的使命在等着他，他需要完成无数万年前，那些伙伴们未完成的任务，更需要找到那些伙伴，而期间这少年在蛮荒世界经历了许多困难，但是敌人都被他算计到死，甚至死都不知道怎么死的，大家用力的在书评区喊出来，新书主角是谁？你们猜到了吗？随时关注洪荒奇门更新状态，新书开之前会在本书里面发布公告哦，大家没事就可以看看，也可以加书友裙六七七，二七六，以免到时候找不到新书或者不知道开了新书，因为我会偷偷开书你们不一定找得到位置哦，让我们一起伴随着下部新书主角去算计死敌人吧，与他一起揭开一些谜团，新书换了风格很有意思哦，别忘记加群！！！

　　（大结局）

