
武神

作者：苍天白鹤


内容简介：

　　什么是天才？

　　无论学习任何战技都能完全领悟，只要修炼新的功法就能扫除进阶的壁障，这才是真正的天才！

　　贺一鸣本为贺家庄一普通少年，习武资质无甚出众，但一次奇遇之后，这个天资本普通的少年一跃成为众人口中的天才，拥有着令人惊羡的习武资质，不论是家族的后天五行秘籍，还是传说中的各种先天秘籍，不论是心法，还是战技，都能急速领悟完全。

　　武神，以武之名，用最简单直接的方式，生存！


第一卷 何谓天才


第一章 贺家六子

　　宇宙初开，阴阳二气相合，衍生天地万物，无穷乃至无尽。

　　阴阳二气，穿梭空间宇宙，凝合万般法则，是谓万物归宗。

　　夜很深很深，天上骤然冒出了多如恒河沙数的星星，灼灼地发亮，恣意地闪烁。

　　就在这一片夜月之中，山坡上的一名少年正沉腰坐马，平静的凝望前方。

　　想要保持这种姿势是一件极为累人之事，然而山坡上的这位少年的脸上却是沉稳之极，给人的感觉似乎并不是在蹲马步，而是悠闲的坐在一张椅子上似的。

　　豁然，一点细微的“沙沙”响声传入了少年的耳中。

　　这并不是风吹落叶的声音，而是有人或某种动物踏着极为轻巧的步伐朝着这里靠近的声音。

　　山上有着连绵无尽的高大树木，有的竟然达到数人合围才能抱住的地步，是一片真正的老林子。然而，老林子虽然久远，但是在这夏日炎炎之际，却也没有多少野兽会下山祸害。

　　那位依旧是扎着马步的少年侧耳细听，片刻之后，脸上露出了一丝开朗的笑意。

　　“一涛，出来吧。”

　　随着少年的一声轻喝，另一个比这位少年略小一点的少年顿时从一颗大树后跳了出来。

　　“六哥，你的听力真好，又被你发现了。”

　　这二个少年都是山脚下贺家庄中的三代子弟。

　　年纪较大，在月夜之下依旧是苦练不辍的，是三代子弟中排行第六的贺一鸣。而另一个年纪较小的，则是排行第九的贺一涛。

　　他们虽然年仅十一、二岁，但是却已经开始接受庄中为所有年轻弟子制定的精英教育了。

　　做为贺家的嫡子之一，贺一鸣和贺一涛都拥有姣好的天赋，虽然这种天赋还不足以使得他们在家族中的三代子弟中出类拔萃，但也并不会逊色于其他人多少了。

　　贺一涛从大树之后窜了出来，豁然身子一矮，脚下发力，如同闪电般的朝着贺一鸣飞奔而来，同时他双手抱胸，借助于前冲之力，在即将碰触到贺一鸣之时，猛地向前打了出来。

　　虽然仅有十一岁的年纪，但是这一个冲刺的力量和速度，都是不容小觑。

　　然而，在他面前的贺一鸣却是微微一笑，看似随随便便的伸出了二只手，轻轻的在那充满了力量的拳头上按了一下。

　　“唉呦……”

　　贺一涛惨叫一声，身体在半空中不受控制的转了个半圈，这二圈硬生生的打到了地面之上。

　　一时间顿时是泥土四溅，特别是罪魁祸首贺一涛更是甩着手腕，雪雪呼痛。

　　贺一鸣微微摇头，看到自己身上也溅到了一些泥土，不由地愈发郁闷了。

　　“九弟，你怎么又来这一招，这可是我明天要换的衣服，弄脏了又要清洗了。”

　　“嘿嘿，六哥，我只不过是想要再试试么。”贺一涛再甩了甩手腕，他的力气虽然已经不小，就算是内劲也达到了一定的地步，但是身体发育毕竟不能与大人相比，硬碰之后虽然不至于受伤，但是短时间内的疼痛却是难免的。

　　“哼，你又没有突破到第五层内劲，还要试什么。”贺一鸣不满的道。

　　贺一涛眨了眨明亮的大眼睛，突地问道：“六哥，你感到要突破的契机了么？”

　　贺一鸣的脸色顿时阴沉了下来，一点也不象是一个十二岁的孩子了。

　　轻轻的拍了一下自己的脑袋，贺一涛连忙拉住了六哥的手，道：“六哥，我错了，不应该问的。”

　　贺一鸣苦笑一声，摇了摇头，道：“没事，这不关你的事，是我自己的原因。”

　　贺家的孩子从五岁开始，就要修炼家中的内功秘籍，所有的秘籍无论是哪种属性，都分为十层。

　　对于一般人来说，只要不是那种笨到了和白痴差不多的地步，或者是没有一点儿的天赋，那么就都可以在五年内修炼到第三层的地步。

　　而这前三层的内劲秘籍也仅有一般的强身健体，延年养身的作用罢了。

　　至于第三层以后的发展，那就要看个人的天赋、悟性和机遇了。

　　贺一鸣五岁开始学习金系的主修内功秘籍之一的混元劲，在一开始上手之时，他的进步如飞，仅仅在一年之后的六岁之时，就已经成功的晋升到第三层了。

　　那时候所有人都对他的前途十分看好，因为这并不仅仅代表了贺一鸣的天赋较好，修炼勤奋，还有他选对了与本身属性相应的内功秘籍，所以才会进阶如此之快。

　　要知道内功秘籍有着各种属性，若是能够修炼到与人体主属性相应的秘籍，自然可以进步如飞，但若是挑选的秘籍不对，那么很有可能什么也修炼不出来。贺一鸣第一次就能够挑选到与他身体相应属性的内功秘籍，绝对是一件好运的到了极点的事情。

　　在随后的三年之中，贺一鸣每一、二年迈上一个坎，九岁之时，就已经晋升到了混元劲的第五层。

　　可在这之后，贺一鸣就遇上了每个人都会有的修炼壁障，并且在这个关口上一卡就是整整四年。

　　在这四年中，家族中的二个兄长、姐姐和一个堂弟，都已经赶上了他，晋升到了五级的地步，就连自己的小妹和眼前的小堂弟，也达到第四层了。可他就是在原地踏步，无论如何勤奋努力，就是无法再有寸进。

　　当然，在家中第三代九个兄弟姐妹之中，也唯有长子长孙的老大达到了第七层，老二和老三达到了第六层，其余几个都是在第五层或者是第四层徘徊。

　　但是象贺一鸣那样九岁就达到第五层，随后四年中还是没有显露一点儿进阶迹象的，那就是独份儿了。

　　轻轻的叹了一口气，贺一鸣缓缓站直，在月光的照耀之下，那幼小的身体竟然透着一丝说不出的寂寞。

　　贺一涛吐了吐舌头，他的进阶可是按部就班，并没有象六哥这样，从小就在几个兄弟间异军突起，被誉为能够和老大比肩，甚至于能够超过老大的天才般被期待着的经历。所以他绝对无法体会贺一鸣此刻的苦恼。

　　虽然贺一鸣的父亲和长辈们也都多次开导，并且非常严肃的告诉他，若是他不能将心中的执念放下，那么很有可能这一辈子都无法突破如今的修炼壁障。

　　这就是内功秘籍中最大的奥秘，在三层之后，每晋升一层之时都需要一定的机缘，运气好的时候，也许在练功之时就自然而然的破关晋升，甚至于连自己也不知道。而运气不好之时，也许数十年如一日都无法再有寸进。

　　当然，修炼的级数越高，想要突破的难度也就越大。

　　正如贺家的第一代和第二代，在修炼达到了七层之后，哪一个不是花费了十余年，甚至于是数十年的时间才能有所进步的。

　　贺一鸣虽然明白这个道理，也知道十三岁就拥有第五层实力也一样是同辈中的佼佼者，就连二哥一海，三哥一炫也不过是在十七岁之时才晋升的第六层罢了，而他还有着大把的时间可以修炼。

　　只是，知道是一回事，但想要做到就又是另一回事了。

　　放下心中执念，对于他这个年龄段的孩子来说，实在是太困难了。

　　看到了六哥的脸色愈发的不好看了，贺一涛心中如同小鹿般的乱跳，他虽然比六哥小二岁，而且并非亲生兄弟，但是自小这二个就特别对眼，只是每当贺一鸣凝眉之时，贺一涛都会有着心惊肉跳之感，他勉强一笑，道：“六哥，我还有点事情，先回去了，你也快点回去吧。”

　　贺一鸣没精打采的点了一下头，挥了挥手，贺一涛立即是如同猿猴般的离开了，而他的那雏嫩的声音却在贺一鸣的耳中响起。

　　“六哥，如果你真的没有感到晋升的迹象，不如换一种功法试试吧，或许有效果呢。”

　　贺一鸣一怔，那原本坚若磐石的心慢慢的有了些许的动摇。

　　并不是所有修炼内功秘籍的人都能够象贺一鸣这样，能够一次性的找到适合自己修炼的功法。

　　有的人要挑选二次，三次，甚至于是更多。当然，这也与每个人的天赋有关，若是天赋太差，那么效果自然就更不用说了。

　　贺一鸣虽然在第一次选对了功法，但是多年被困于一个关卡之后，那么改修其它功法，也未尝不是一个选择。

　　这个道理他早就明白，但是想想练了那么多年的混元劲，而且还是在一年以内突破到第三层的特别适合自己的功法，他就舍不得轻易放弃了。

　　望了一眼山脚，贺一鸣正待下去，却瞥见了衣角处的泥巴，眉头微微一转，考虑了一下，转身朝着另一个方向跑去。

　　在山脚的另一边，有一条清澈的湖泊，也是贺家庄中那些三代弟子们玩耍的地方。

　　来到了这里，贺一鸣熟门熟路的脱掉了衣服，就着河水清洗了起来，片刻之后，衣服上的泥巴已经洗掉了，虽然有些皱巴巴的，但是比起刚才来，却已是好的太多了。

　　正待离开之时，湖中突地光芒一闪，贺一鸣微微一怔，他瞪大了眼睛看着湖中突然出现的璀璨光芒，不知不觉中心神被其所摄……


第二章 湖中奇遇

　　那是一道奇异的色彩，贺一鸣竟然无法叫出这究竟是什么颜色。

　　他微微的张开了嘴巴，想要呼喊，但是口中却发不出任何声音，他伸长了手臂，想要去碰触湖中的光芒，却发觉距离实在是太远了。

　　不知怎地，在他的心中突然冒出了一个念头，那就是想要将碰到这道光，无论如何都要碰到。

　　这是来自于本能的呐喊，虽然没有从嘴巴中叫出来，但却已经是在内心中一次又一次的呼喊着。

　　一步踏出，贺一鸣的一只脚已经浸入了湖水之中，夜晚冰凉的湖水浸湿了他的裤筒，浸没了他的小腿，丝丝的寒气迅快的带走了他腿上的热气。如果是平时的话，贺一鸣早就是惊叫着跳开了，但是在这一刻，他却仿佛是没有知觉似的，另一只脚也是随即迈入了湖水之中。

　　在这懵懵懂懂的迷茫之中，贺一鸣并没有发觉，他的双脚已经相继迈进了湖中，并且连整个人都慢慢的进入了。

　　湖面之上，奇异的色彩若隐若现，渐渐的沉了下去，来到了湖心的水中。

　　这里只不过是一个小湖泊而已，里面的鱼虾在见到这奇异的光芒之后，立即四散而逃，唯有贺一鸣象是失魂落魄似的朝着这片奇异色彩慢慢游去。

　　贺一鸣游泳的技术就是在这个湖泊中练出来的，从小的每一年夏天，都会在这里摸滚打爬的，水性也算得上是无师自通了。虽然并不是顶尖的，但是游一段路还是没有任何问题。

　　渐渐的，贺一鸣不断的接近了这奇异的光芒。

　　越是靠近这里，他就越发的能够感觉到这东西的强烈吸引力，就像是小孩子见到了糖果，花花公子见到了赤裸的美女似的，贺一鸣根本就无法生出任何的抵抗能力。

　　他伸出了手，轻轻的朝着这道奇异的光芒摸去。

　　轻轻的，就像是捧着一件价值连城的珍宝，又像是捧着自己的性命似的，将这东西捉主了。

　　这是一团光，一团仿佛是没有质量的光芒，但是当贺一鸣的双手碰触到了这道光芒的时候，他的脑海中却立即传来了无数匪夷所思的图像和声音。

　　最先出现的，是一片空荡荡的场景。在那里，一切皆空，除了空旷还是空旷，而他本人竟然也产生出了一种万物皆空的感觉。

　　没有忧虑，没有伤心，没有喜悦，也没有欢声笑语，所有的一切都没有，他就像是在母体羊水中的胎儿般，彻底的体验到了“空”字的含意。

　　这并不是精神上的空虚，而是真正的……空。

　　不知道过了多久，一点光芒在空中出现，仿佛是朝阳升起的那第一缕光线，从这无尽的“空”中诞生了。

　　然而，这一缕光线从无到有并不是一帆风顺，它在骤然点亮之后，霍地黯淡了下来，整个世界又一次的进入了那无边无际的黑暗。

　　只是，光明很快的再次出现，那明亮的光芒驱逐了黑暗，将所有的一切都展现了出来。

　　随后，光明消失、出现，再消失，再出现。

　　周而复始的，似乎每一次的消失、出现都是一场轮回，而每经历一个轮回，光明的力量就越来越大，最终战胜了黑夜，骤然间大放光明，将一切都笼罩其中。

　　贺一鸣的精神似乎也在这一刻苏醒了，他就像是一个旁观者似的，怔怔的看着这奇异的变化。对于尚且年少的他来说，根本就不理解这些变化代表了什么。他唯一可以确定的是，自己似乎是碰到了一个不得了的东西。

　　当光明似乎是永远的绽放了开来之后，黑暗似乎也知道无法再泯灭光明了。不过它并没有离开，而是紧紧的与光明纠缠在一起，最终二种迥然相反的力量形成了一个奇异的物体。

　　在贺一鸣的脑海中，似乎是多了一个阴阳二极的八卦图，特别是在二极中心，不断的旋转着，就像是想要将一切都吸纳进去似的。

　　在他的脑海中似乎是发出了轰然的一声巨响，他的精神顿时毫无抵抗的被吸纳了进去。

　　不断旋转的二极中心隐隐的冒出了许多不可思议的图像，而这些图像就这样不断的在贺一鸣的脑海中闪烁着。

　　在这一刻，他似乎是飞到了高空，站在了数万米的空中，感受着太阳炙热的怒火，感受到了凌厉无比的巨大罡风。他似乎来到了深海之中，看到了海底不可思议的美丽景象，又感受到了那汹涌澎湃的高达百米的巨大浪头的恐怖。

　　正当他膛目结舌之时，似乎又来到了地心深处，见到了无数稀奇古怪的矿石，并且对于每一种矿石都了如指掌。下一刻，他直接的进入到了地底的岩浆之中，那泛动着红色的水花足以消融一切，几乎就要将他吓得魂飞魄散。

　　眼前一花，他离开了那个让他永远也无法忘怀的美丽而恐怖的地底世界。来到了一处峡谷之中，他抬头，看到了一望无垠的万丈高峰，站在高峰之下，他渺小的如同一点微尘。

　　转瞬之间，他的身形不住拔高，整个世界似乎都在他的脚下。

　　这是一个美丽的世界，无数奇花异草，原始森林都充满了勃勃生机，他感受到了整个世界的强大生命力量正在不停的释放着。

　　豁然间，一片白色的雾气从这个世界中的每一个角落中狂涌而出，几乎就是在一瞬间，所有的一切都变得静止了，整个世界变成了一个彻底的冰封世界。他甚至于是看到了被冰冻住了的美丽鲜花，那仿若出自于最好工匠之手的冰雕一般。

　　贺一鸣的心中惊骇无比，如果有一点可能，他早就想要退出这个环境，但是此刻他似乎是身不由己一般，无论如何都无法离开。

　　此刻，在这个冰冻的世界之中，就连他的精神和意识都似乎是被冻住而无法动弹了。

　　豁然间，一道巨大的雷霆之声从天空中传了下来。

　　整个白色的世界顿时变得黯淡了起来，天空中的每一个角落都闪烁着巨大的难以想象的雷电，这些雷电仿佛是无穷无尽，仿佛是永不衰竭。

　　粗大的电光划过了空中，来到了那冰封千里的大地之上，将所有的一切都轰击成了一片残渣。

　　巨大的雷电在天空中飞舞着，贺一鸣的灵魂和精神也随之摇拽不定。

　　终于，在一个雷电劈到了他的面前之时，贺一鸣看到了眼前那乍然出现的一道光。

　　这是最原始的一道光，里面所拥有的，是最初的本源力量。

　　贺一鸣毫不犹豫的伸出了手，将这一道光紧紧的拽在了手中，他的身心似乎也与这一道光彻底的融为了一体。

　　眼前的一切开始晃动，整个世界慢慢的在他的眼前破裂了。

　　贺一鸣陡然间一个寒噤，他突然重新获得了对于身体的支配权。

　　寒气从身体的每一个角落侵袭而来，提醒着贺一鸣此刻并不是非常美妙的处境。转头一看，四处都是水，原来在不知不觉中，他已经进入了冰凉的湖水之中。

　　贺一鸣的心中立即的惊慌了起来，虽然他的体质远比普通的同龄人要强悍的多，但毕竟只是一个十三岁的孩子。突然之间莫名其妙的出现在湖中，要想不惊慌失措，那是决无可能的事情。

　　不仅仅如此，贺一鸣还感到了一阵气闷，他的胸膛象是安放了一个炸弹，随时都要爆炸了似的。

　　或许是因为出于求生的本能，贺一鸣的双臂自然而然的划动了起来，他的身体顿时是如同游鱼一般的迅速朝着湖面上窜了上去。

　　他并没有发现，此刻他的水性仿佛是有了脱胎换骨般的变化似的，只不过是轻轻的舒展猿臂，划了几下，就已经夸张的从将近湖底的位置直接窜上了湖面。

　　“呼……”

　　贺一鸣的脑袋冒出了湖面，贪婪的呼吸着那清新的空气，一种唯有快溺死之人才能体会到的感觉油然而生，让他分外的珍惜着此刻的空气，似乎是想要将一辈子的呼吸都在今天吸完似的。

　　良久之后，贺一鸣终于放松了下来，他打了一个大大的喷嚏，身子一个哆嗦，随后飞一般的朝着湖岸游去。

　　片刻之后，他已经来到了湖岸，双手一搭岸边，立即是一个翻身，轻巧的跃了上去。

　　回头望着幽暗的湖泊，他的心中充满了恐惧。在他的记忆中，只记得在湖边洗衣服，并且看到了一团神秘而奇异的光，随后的一切，他就完全不清楚了，只是在恍惚间看到了许多奇怪而不可思议的景象。

　　这些景象是如此的真实，但是他却知道，这仅仅是一种幻想而已。因为如果这些景象成真的话，那么此刻他根本就不可能还活着站在这里了。

　　看了一下浑身湿漉漉的衣服，贺一鸣知道短时间内是不可能干透了，而且这个地方充满了诡异，他实在是不敢继续待下去了。

　　一个转身，贺一鸣以落荒而逃般的速度朝着另一个方向的贺家庄跑去，至于这个湖泊，已经在他的心中烙上了一个巨大的阴影。


第三章 晨练风波

　　当贺一鸣返回贺家庄之时，天已经蒙蒙亮了。

　　贺家庄在附近也算是一个有名的庄子了，老庄主贺武德是一位将内劲修炼到了巅峰十级的高手，在方圆数百里的县城之中，算得上是最为顶尖的人物之一了。

　　贺武德生有三子，虽然他们修炼的功法属性不同，但每一个儿子都拥有起码内劲八级的修为，长子贺荃信更是早已晋升九级。至于第三代子弟中，长子长孙的贺一天今年虽然仅有二十一岁，但已经将内劲修炼到了第七层，无论从哪一方面来看，都是同辈中的第一人了。

　　其余几个子女虽然没有突破到第七层的天才，但以他们此刻的年龄来说，都可算是一时之选，是以贺家庄的名望确实是如日中天。

　　贺家的规矩很严，每日早晨，所有未曾晋升六级的三代子弟们都要进行晨练。当贺一鸣匆匆从湖中返回之时，家中操场之上，早就传来了响亮的吼叫声。

　　贺一鸣抬头望了一下天气，心中暗叹一声，也顾不得浑身湿漉漉的，直接来到了操场上。

　　此刻的操场上，有五位三代弟子正在进行最基础的训练，他们都是尚未达到第六层的弟子，三男二女，就连贺一涛也在其中。

　　操场的入口处，一个身材高大的汉子负手而立，他就这样站在地上，却象是一座金刚般，给人带来了巨大的压力。

　　贺一鸣连忙上前，来到那人的身边，轻声道：“三叔。”

　　大汉正是贺一鸣的三叔贺荃义，他回过头来，一双眼睛中原本隐现怒气，但是在看到了贺一鸣的狼狈样之后不由地一怔，问道：“你怎么现在才来，身上怎么水淋淋的？”

　　贺一鸣的脸色微微一红，低声道：“三叔，我昨晚在半山腰练了一晚上马步，下来的时候弄脏了衣服，去湖边洗濯衣服之时不小心跌进了湖中。”

　　贺荃义脸上的怒容逐渐散去，道：“一鸣，我知道你很用功，但是晚上最好就不要出去了。”

　　“是。”

　　贺荃义一挥手，道：“回去换了衣服，先去补一觉吧。”

　　贺一鸣微微躬身，飞快的回到了自己的房间，三下五除二的换上了一套新的练功服，随后赶到了后院的操场，加入了那几个兄弟之中。

　　贺荃义看着贺一鸣那倔犟的眼神，微微的摇头，叹了一口气。

　　从天刚亮开始，整整三个小时，这些少年们才算是修炼完毕，贺荃义叫停之后，又叮嘱了几句，才返身离开。

　　他刚刚走远，那几个小孩子就不约而同的坐到了地上，就连二个女孩子也是毫不例外。

　　贺一鸣的目光在几个兄弟姐妹身上扫了一圈，和以前一样，转身就走。

　　“一鸣，你的第五层什么时候突破啊？”一道懒洋洋的声音从少年们的中间传了出来。

　　贺一鸣甚至于不用回头就知道，问出这句话的，是比自己大二岁的贺一璋。

　　在家族中，大伯贺荃信生有四子，分别是长子长孙贺一天，二子贺一海，五子贺一璋和七子贺一域。他的父亲贺荃名生有二子一女，分别是三代弟子中的三子贺一炫、还有排行第六的他和八妹贺一珑，至于三叔贺荃义，则是生有一子一女，四姐贺一玲，还有小弟贺一涛。

　　虽然都是一个大家族的成员，但是兄弟姐妹之中，还是有关系好坏之分。

　　大伯家的四个儿子向来都是共同进退，特别是长子长孙贺一天，更是天赋过人，年仅二十就已经成功突破至内劲第七层，被家族中上下一致看好。

　　老二和老三这二家的关系就密切了一点，不过众多兄弟姐妹相处基本上都是较为和睦的。

　　如今在三代九人中，贺一天、贺一海，还有贺一炫都已经成功的达到了内劲六层以上，是以免除了每日晨起锻炼的项目。

　　而此刻开口询问的，正是所有三代弟子中排行第五的贺一璋。

　　贺一鸣的脚步顿住了，他轻哼一声，道：“还没有突破，难道五哥您就要突破了么？”

　　贺一璋嘿嘿笑道：“我晋升第五层才仅仅一年而已，怎么可能那么快突破呢。但是六弟你已经停留在这一层整整四年了。当年你和二哥、三哥可是差不多进入第五层的，如今他们已经晋升了，可你还在原地踏步，嘿嘿，你可要好好努力了。”

　　贺一鸣的眉头轻轻的扬了一下，他的心中大力的跳动着，不过他并没有回过身去，只是冷然道：“多谢五哥的关心，我明白了。”

　　说罢，他迈开了大步，朝着前方走去。

　　贺一璋长长的吐了一口气，用着一种嘲讽的语气，道：“六弟，依我看，你应该换一种功法练练了，或许能够一口气冲到第六层也说不定噢。”

　　贺一鸣的脚步丝毫没有停顿，就像是根本就没有听过他的这句话似的离去了。

　　剩下的五个人相视一眼，贺一涛突地跳了起来，飞快的朝着六哥离开的方向追去。

　　贺一玲和贺一珑二姐妹怒视贺一璋一眼，手拉着手转身离开，剩下的老七贺一域愁眉苦脸的道：“五哥，你怎么又去招惹六哥了，若是让爹爹和大哥知道，你肯定又要挨骂，或许还会拖累我呢。”

　　贺一璋瞪了自己的兄弟一眼，道：“你胆子越来越小了，哼，我就是说他了又怎么，只要我能够比他更早一步进入第六层，任谁也无法说我什么。”

　　贺一域的嘴巴嘀咕了几声，以连他自己也几乎听不到的声音说道：“你不就是妒忌六哥比你早进入第五层么。”

　　好在贺一璋并没有听到自己亲弟弟的话，否则肯定会当场气疯。

　　“老七，你也要努力了，争取早一步突破到第六层，这样我们家一脉就可以远远领先了。”贺一璋正色道。

　　贺一域睁圆了眼睛，难以置信的道：“五哥，你晋升五级已经有一年了，而我上个月才晋升成功啊，难道你还要我马上突破？”

　　贺一璋怒哼一声，道：“不错，我要你加倍努力，向大哥、二哥……”他顿了顿，犹豫了一下，终于道：“还有三哥他们一样，不都是成功的突破到六层了么。”

　　贺一域的双眼直翻，道：“五哥，二哥和三哥可是比我大五、六岁啊，而他们突破到六层也仅是区区一年而已。”

　　贺一璋脸色一红，道：“好啊，老七，你竟然学会顶嘴了，是不是想要讨打。”

　　贺一域立即是焉了下来，道：“五哥，我没有啊，我练还不成么。”

　　“好，那现在就开始苦练，我陪着你一起，快点，不要没精打采的！”

　　贺一域：“……”

　　他心道：这真是我亲哥么？

　　贺一鸣快步离开了操场，他的心中充满了怒气，但却是无处宣泄。因为他知道，若是因为这样的口角而动手，那么肯定会招来父亲的责罚。

　　豁然，身后传来了一阵气喘吁吁的声音，他的心中一暖，停下了脚步。

　　果然，贺一涛的声音立即响了起来：“六哥，不要听五哥的话，他就是妒忌你比他早几年达到内劲五层而已。”

　　贺一鸣微微一笑，拍了拍他的肩膀，道：“我明白，你快点回去识字吧，否则三叔又要说你调皮，满庄子的找你，请你吃竹笋炒肉片了。”

　　贺一涛一个激灵，四处张望了一圈，一双手捂住了屁股，脸上露出了惊骇之色。

　　还好他最终并没有看到老爸的身影，这才松了口气，犹豫的道：“六哥，其实五哥说的也有点道理，要不你换一种功法试试？”

　　贺一鸣的脸色一紧，随后笑道：“我自有主张，谢谢。”

　　贺一涛应了一声，转身迅快的离去了，看来竹笋炒肉片对他的威胁还是很大的。

　　看着小弟离去，贺一鸣长叹一声，脸上的笑容早就消失的一干二净了。他慢慢转身，眼角豁然看到了一道身影，心中一颤，双脚微一用力，立即是行云流水般的退后了数丈。

　　刚刚摆好了一个攻守兼具的架势，贺一鸣顿时是苦笑不已的站直了身体，道：“三叔，您怎么和小侄开这样的玩笑。”

　　贺荃义严肃的脸庞上有着一丝淡淡的笑意，道：“一鸣，你的反应很不错。”

　　“多谢三叔夸奖。”

　　“一鸣，我和你大伯、父亲商量过了。”贺荃义突地道：“你若是想要换一套功法修炼，可以直接去你大伯那里，家族中藏书阁内藏书，任你挑选。”

　　贺一鸣心中微颤，道：“多谢三叔。”

　　贺荃义点了一下头，朝着贺一涛离去的方向走去，同时道：“我去看看一涛，如果不好好识字，一定给他加餐。”

　　看着三叔的背影，贺一鸣仰首望天，终于是无奈的叹息了一声。想不到连父亲他们都为了自己的事情特别商议过了，看来再想要坚持己见，也是不行了。


第四章 匪夷所思的修炼速度

　　贺家庄的人口虽然不是很多，但是家中却有着数千亩良田，庄中更是有着数百农户，县城中也有着家族中的商号，在方圆百里之内，算得上是数一数二的大户人家了。

　　在第三代弟子之中，每一个人都拥有一个完全属于自己的院落，当然院落的面积并不大，但无论如何，都算得上是独门独户的了。

　　贺一鸣回到了自己的院落之中，尚未推开房门，就看到三哥一炫笑吟吟的站在了他的面前。

　　贺一炫是贺家老三，却是贺一鸣的亲生兄长，二人之间的关系自然是十分的融洽了。

　　“三哥，你怎么来了？”贺一鸣惊喜交集的问道：“爹爹不是让你闭关修炼么。”

　　贺一炫挥了一下手，道：“老是闭关，实在是太气闷了，所以出来走走。”他推开了贺一鸣的房门，率先走了进去。

　　房间中的摆设简单而实用，贺一炫直接的将一本抄录的书籍平平的放在了桌上。

　　贺一鸣上前一看，脸色微微一变，道：“三哥，这本是波纹功的秘籍。”

　　“这是我主修的内劲秘籍。”贺一炫平静的道：“我就是在这个功法上突破到第六层的，听说你要转修其它功法，不妨试试这一本吧。”

　　贺一鸣的心中激动，他顿时明白三哥并不是苦练气闷，而是专程为了他而来。

　　贺一炫也不与弟弟客套，将这本书籍翻开，开始详细的讲解了起来。而且在这本秘籍的后面，还有他修炼的心得笔记，从第一层到第六层为止，特别是突破第五层的那一段，更是密密的记录了一大段。

　　一直到了傍晚为止，贺一炫才告辞离去，就连中、晚二餐饭也是在院落中简单对付的。

　　贺一炫离去之后，一鸣拿着手中的秘籍，看着上面的蝇头小字，不由地心潮澎湃，亲生兄弟之间的关系，果然不是一般人能够比拟的。

　　他深吸了一口气，下定了决心，一定不能让父亲和三哥他们失望。这个该死的第五层，无论如何都要跨越过去。

　　进入了密室，贺一鸣将房门掩住，轻轻的从内扣上。

　　翻开了波纹功的秘籍，逐字逐句的推敲了起来。

　　这本波纹功是一本水系的主修内劲秘籍，和他的混元劲算是同等阶的内劲功法，只不过每一个人的体质不同，修炼起来之时的效果也是不尽相同罢了。

　　他既然已经决定换一本秘籍修炼，与其随便找一本从头开始摸索，还不如就修炼三哥的这本呢。毕竟，三哥在这本秘籍上已经耗费了十余年的心血，这一点只要看那比秘籍内容要详细数倍的心得体会就能够知晓了。

　　站在巨人的肩膀之上，往往能够看的更远，既然有这个机会，贺一鸣自然不会随便放弃了。

　　将第一层的功法记在了心中，并且将三哥的心得体会也研究过了。虽然不敢说什么融会贯通，但起码也是心中有数。

　　波纹功与混元劲不同，一个是水系内劲，一个是金系内劲，虽然在功法等阶上相差无几，可是在体内内劲的运行线路却是差别甚大。

　　贺一鸣闭上了双目，按照波纹功的内劲运行路线慢慢的运转着。

　　他体内原先就拥有的内劲也是随着意念的控制在新的经脉线路上如同蜗牛般的运行着。

　　不知不觉，月亮升起来了，半圆的弯月，光华如洗，皎洁的月光穿过了天窗，照进了贺一鸣的练功房。

　　他的双目豁然睁开，脸上露出了一种说不出的怪异之色。他平平的张开了双手，看了几眼之后，在身体上按了几下，一脸的难以置信。

　　就在刚才，他竟然将波纹功第一层的内劲运行路线全部成功行走了一遍。

　　他可以肯定，这是他第一次接触波纹功，也是第一次接触水系修炼功法。

　　虽然他在混元劲上的修炼已经达到了第五层巅峰的地步，但是金系混元劲和水系波纹功却是二个完全不同的功法，虽然内劲也有相通之处，但是在新的经脉中运行，却绝对不可同日而语。

　　按照他事先的估计，能够在三个月内完成波纹功第一层的内劲运行，就已经算是祖宗保佑烧高香了。若是半年以后还无法成功运行第一层的路线，那就说明他的体质与水系功法不合，那时候就需要再换一本秘籍进行修炼了。

　　但是，无论贺一鸣事先如何估计，也万万没有想到，他在第一次运行波纹功的时候，就能够成功的完成第一层的进度了。

　　他抬起了头，望着天窗外的月光，心中唯一的念头就是，自己不是在做梦吧……

　　犹豫了半响，他伸出了有些儿颤抖的手，将三哥赠予的那波纹功抄录本拿了起来。这并不算是太厚的书，此刻在他的手中却是重若千斤。

　　深深的吸着气，他的心中暗自祈祷，如果真的是做梦，那么也请不要太快醒来吧。

　　目光在波纹功的第二层页面上扫了一遍，心中默默的记忆着，结合着内劲秘籍中心得体会，一点点的推敲着。

　　良久之后，他的心中若有所悟。轻轻的放下了秘籍，贺一鸣再度坐好，进入了修炼的境界之中。

　　内劲在丹田之中活泼泼的跳动着，充满了勃勃生机，给贺一鸣的身体带来了强大的动力。

　　在贺一鸣的意念操控之下，这些内劲如同河水一般在他体内神秘的经脉之中自如的穿行着。无论是以前就已经贯穿的经脉，还是第一次穿行的经脉，都没有给贺一鸣的内劲行走带来丝毫的麻烦。

　　他的内劲就这样在体内如履平地般的走过了波纹功第二层的所有路线。

　　当贺一鸣睁开了双目之时，他的眼中所展露出来的，已经不仅仅是狂喜和迷惑，而是伴随着一丝隐隐的心悸和不知所措。

　　做为一个有幸在五岁开始就接触内劲的少年，他的几位长辈曾经无数次的提到了修炼内劲最为忌讳的，就是拔苗助长和不自量力的越级修炼。

　　在他们的口中，修炼内劲，就像是一个萝卜一个坑，只有下了过人的苦功，才能获得傲人的成就。

　　可是，贺一鸣想遍了几位长辈的话，似乎也没有哪一个曾经说过，若是能够在半个晚上完成一种内劲功法的前二层修炼的事情。

　　他深深的吸着气，目光移到了那本波纹功的秘籍之上，心中涌起了无数的念头。

　　莫非……

　　我是一个天才，一个真正的修炼水系功法的天才！

　　除了这个原因之外，似乎再也没有其它的解释了。因为这种修炼的速度只能以不可思议来形容，哪怕他当年在刚刚接触内劲之时，在一年之中直接修炼到了混元劲的第三层也没有此刻这样的震撼。

　　他挺直了胸膛，昂起了脖颈，眼中闪烁着异样的光彩，他的内心中充满了激动，看向波纹功的目光中坚定不移。

　　他重新翻开了波纹功的秘籍，仔细的研究了起来。

　　或许是因为这突如其来的强大信心的缘故，贺一鸣的脸色也是略微的有些发红了。他的心情澎湃，无论如何都无法彻底压制。这并不是一个修炼内劲的好时间，但他却象是中了魔咒似的，将全部的精力都集中到了这本波纹功之上。

　　第三层……

　　第四层……

　　第五层……

　　天窗外的月光依旧是皎洁如故，但是当贺一鸣再度睁开双目之时，他眼中的神采已经被彻底的麻木所取代了。

　　从五岁开始修炼混元劲，四年之后成功突破至第五层，虽然在随后的四年中原地踏步，却始终没有寸进。但是在家族中的九个三代弟子之中，他修炼前五层的速度确实是最快的。

　　可是，在今天晚上，这个记录被彻底改写了。

　　他竟然只花了一个……不，仅仅是半个晚上，就已经将一本从来就没有接触过的波纹功从第一层直接修炼到了第五层。

　　贺一鸣的嘴角微微颤动，他有心想要大叫，但是心中却有着一个声音在拼命的呐喊着，似乎有着一双看不见的双手牢牢的卡住了他的咽喉，让他无法说出一个字来。

　　虽然他仅仅是一个十三岁的少年，但生长在这个家庭中，却让他明白，发生了这种事情，绝对无法以天赋来解释。或许，用妖孽来形容，才能说得通吧。

　　在木然的呆了半响之后，他的心中隐约的担忧了起来。

　　修炼的速度如此之快，不会是有什么严重的后患吧，他想起了长辈们曾经说过的，那些因为基础不扎实，最终走火入魔的修炼者们的后果，心中就是阵阵发寒。

　　快速的修炼效果当然是一件好事，但若这件好事是以走火入魔为代价的，那他情愿不要。

　　运转内劲在体内转了几圈，他确信，自己并没有什么即将爆体而亡的可能。

　　眼睛再一次的凝望到了桌上的波纹功秘籍上，他的心中闪电般的划过了一道胆大的念头。

　　既然能够直接练到第五层，那么第六层呢……


第五章 突破第六层

　　缓缓的将手中的秘籍放了下来，贺一鸣收回了目光，眼中的神色变幻莫测，心中涌起了强烈的如同沸腾般的情绪。

　　在这一刻，他想到了昔日飞快进阶之时，家族之中人人侧目，父亲那开心的笑容以及老爷子和睦的目光。

　　然而，承受了太多人的希望之后，他终于承受不了这个压力，数年如一日的原地踏步，让他身上的光环逐渐的失去了，家族中的地位似乎也是一年不如一年了。虽然没有人特意的表现出来，但是在一些细节上却还是反应了出来。

　　贺一鸣这几年之所以常常在深夜还起来练功，也是心中一口怒气难平。

　　若是长此以往发展下去，或许有一天兄弟阋墙的事情真的会发生，而幸好的是，今天这本波纹功的秘籍给了他一个新的希望。

　　一双亮若星辰般的眼睛慢慢的闭了起来，那澎湃的心潮也是慢慢的平息了下来。

　　在这最为关键的时刻，贺一鸣却奇异的彻底的放松了。

　　他也不明白自己为何能够进入这样的心态之中，但却明白这种心态对于他即将做的事情有着莫大的好处。

　　脑海中迅速的泛起了波纹功第六层功法的那段线路。

　　体内的经脉中迅速被狂涌而至的内劲所充斥，他的波纹功在不知不觉中，已经达到了五层巅峰的地步。

　　无数内劲从四肢百骸中集中了起来，慢慢的在丹田汇聚，并且沿着固定的线路运行着，一个接一个的循环在体内慢慢的积蓄着强大的能量。

　　贺一鸣竟然是想要在今天晚上冲击那无数次冲击无果的第六层了。

　　虽然这一次他修炼的并不是已经修炼了整整八年的混元劲，虽然他并没有真正的将三哥那心得体会中的内容吃穿吃透，但是他的心中却充满了一种一往直前，永不后退的坚决。

　　四年中日日夜夜，每一刻都在牵挂着的第六层关口就在眼前，他已经被困在这里太久了……

　　强大的内劲在体内的经脉中慢慢的温养着，在这一刻，贺一鸣竟然表现的如此沉静和稳重，这令他自己也感到了一种诡异的感觉。

　　终于，当体内的内劲积蓄到了顶尖，也达到了他的意念能够控制的极限之时，那澎湃的内劲如同破堤之水般的，朝着第六层的内劲线路冲击而去。

　　虽然混元劲和波纹功第六层的运行线路并不相同，但是想要达到这一关的难度却是相差无几。凭借着以前数十次冲击的经验，贺一鸣的心中突地泛起了一阵奇异的感觉，那就是这一次冲击肯定能够如愿以偿。

　　脑海中豁然传出来了一道如同雷霆般的巨响，贺一鸣脑海中的一切顿时变了，在瞬间就转换了另外的场景。

　　他似乎又回到了昨天夜中接触奇异光芒的那一刻，在他的脑海中重新的闪现出来了无数的图片和影像，让他再度经历了一遍那无以伦比的巨大场面。

　　终于，在如同世界末日般的电闪雷鸣中，贺一鸣的精神世界重新回归了体内。

　　贺一鸣的身体微微一颤，他的精神刚刚回归之时，顿时感应到了体内那迥然不同的变化。

　　在他的体内，一条新的内劲线路已经成功的开辟了出来，那比以前更加强大一筹的内劲在体内如同流水般的泊泊流动，身体上似乎是有着无穷无尽的力量。

　　他睁开了双目，头顶上的月光已经消散了，而他的目光却刚刚捕捉到了朝阳初升之时的那第一缕光线。

　　庄中后院的操场之上，昨日的几名三代弟子还是如往常般的在这里进行着日复一日的锻炼，今天的主事者，依旧是贺荃义。

　　不过他的脸色却并不是十分好看，因为在昨日的迟到之后，贺一鸣今天再度缺席了。

　　朝着某一个方向看了一眼，贺荃义的心中泛起了一种恨铁不成钢般的怒火。不过在他的心底，也是有着一丝遗憾，这个好苗子是被家族中的压力毁掉的，难道就没有挽回的余地了么？

　　豁然，一道人影飞快的跑了过来，几个起落之间就已经来到了贺荃义的面前。

　　贺荃义的脸色一沉，道：“今天怎么又迟到了？”

　　贺一鸣呢喃着道：“三叔，我昨天改练水系的波纹功了，一时没掌握好时间。”

　　贺荃义的脸色缓和了下来，问道：“修炼的这么样了？有没有抵触的感觉。”

　　贺一鸣连忙摇头，道：“没有，感觉一切正常。”

　　“好。”贺荃义满意的点头，道：“你好好修炼，何时到了第一层尽快通知我。”

　　贺一鸣犹豫了一下，终于点着头，却是默然不语。

　　虽然他的心中非常想要告诉三叔，自己不但已经修炼到了第一层，而且连第六层也达到了。但是他却并不敢肯定，若是实话实说，那么在这个家族中，他会享受到什么样的待遇。

　　毕竟，一个晚上不但修炼到了五层巅峰，甚至于还顺带的突破了第五层，这样的事情只要想一想就足以令人毛骨悚然了。

　　贺荃义一挥手，道：“进去锻炼吧。”

　　贺一鸣应了一声，加入了兄弟姐妹们的锻炼之中。但是，他的心明显不在这个地方，虽然锻炼的动作由于数年来的惯性而没有出现任何失误，但是心中却始终是有些儿恍惚不定。

　　贺荃义虽然注意到了这个情况，但是并没有真正的放于心中。或许，这就是改练了其它功法的后遗症之一吧，等到这个侄子想明白了之后，应该就可以放开心结了。

　　晨练很快的就结束了，在贺荃义离去之后，贺一鸣向着一涛和二个姐妹打了一个招呼，顿时转身离去，一点儿也不给贺一璋和贺一域开口的机会。

　　目送贺一鸣离去，贺一璋的脸上挂着一丝冷笑，而贺一域却是愁眉苦脸，看样子，六哥连自己也恨上了，真是无妄之灾啊。

　　他眼珠子微转，要不要告诉大哥和二哥呢，这二个哥哥与六哥的关系还是很不错的。

　　贺一鸣直接的离开了庄子，瞅了眼四下无人，顿时迈动着灵巧的步伐向着上山跑去。

　　在庄园后面的大山，可不是什么小山头，而是一大片山脉的其中一个入口。在这座大山之中，有着数之不尽的宝藏，那些生长了数百上千年的灵药，那些凶猛狡诈的猛兽等等，都可以引来人类的贪婪之心。

　　只是，大山之中也隐藏着极大的危险，除了那些真正的猎人之外，很少有人敢深入大山之中。

　　贺家庄既然建立在如此靠近大山的地方，自然是经常性的深入其中。贺一鸣虽然年仅十三，但从十岁开始，每年也是起码深入四次以上，对于大山中的环境不敢说是了如指掌，但只要不是太过于深入，那么自保还是没有问题的。

　　当然，以前每一次都是由二代中的一人带领众多小辈一起进入，而贺一鸣今天却打算独自一人进山。

　　山道虽然崎岖难行，但是在贺一鸣的眼中，却也不过如此。

　　他将内劲灌输了一道进入了腿部的经脉之中，顿时变得灵巧了很多，有时候脚尖轻轻的在地面上一点，就可以跃出数米之远。

　　当然，这仅是内劲的最基本运用，并不算是什么轻功秘籍。

　　按照贺家庄的规矩，在直系子弟众，唯有当内劲修炼到了第六层之后，才能够进入藏经阁中寻找适合于自己的武技秘籍进行修炼。在此之前，都必须将所有的精力都投入到内劲的修炼之中，这是因为内劲是一切武技的基础，唯有拥有强大的内劲，才有可能将武技的威力发挥至淋漓尽致的地步。若是内劲不强，那么纵然是拥有世界上最强大的武技，也仅是花拳绣腿，不堪一击。

　　当然，在同等内劲修为之下，超级强大的武技还是能够拉开极大的差距。只是，一旦将全部的心思放到了武技之上，那么对于内劲的修炼就难免要分薄了心思。

　　这之间的取舍之道，确实是让所有修炼者们都为之头疼不已的事情。

　　而贺一鸣此刻却并没有这些烦恼，他开心的在地面上飞奔着，第六层的境界并不是单纯的提高了他的内劲修为，就连他的反应速度和自信心都获得了极大的提高。此刻他甚至于有了一种能够战天斗地般的强大信心。

　　沿着已经来过了数次的小道奔驰了一段时间之后，他已经进入了山林之中。

　　贺一鸣来到这里，是想要试验一下自己修炼到了第六层的波纹功的威力究竟如何。若是在山庄内试验，一个不小心，就会惊动他人。毕竟，山庄中的老祖宗贺武德可是一位将内劲修炼到了十级巅峰的高手。

　　不过，贺一鸣也有着自知之明，并没有真的深入老林之内，而是在这个边缘地带徘徊着。随意的找了一颗需要三人合抱才能围住的大树，贺一鸣站在了数前，平静的吸了一口气，提起了手掌，尽力的拍了出去。

　　第六层的波纹功如同潮水般的从他的手掌心蜂拥而出，就是那么一瞬间，他就将最大的威能激发了出去。


第六章 狐熊

　　三人合抱的大树陡然晃动了一下，就如同那被狂风吹过一般，树顶上的枝叶唰唰作响，并且如同天女散花般的飘飞而下。

　　贺一鸣的手掌心缓缓的离开了树干，那里似乎没有任何变化，但是贺一鸣的眼中却有着极度的惊喜之色。因为他已经感觉到了，自己的这一掌已经对大树造成了巨大的伤害。

　　轻轻的伸出了一根手指头，在方才那接触的地方轻轻一碰，那一处顿时化作了齑粉，并且如同流沙般慢慢的滑了下来。片刻之后，这里出现了一个较大的空洞，黑黝黝的极为怕人。

　　贺一鸣看着自己所造成的杰作，心中暗自感叹。六层的内劲果然不是五级能够比拟的，虽然波纹功是水系主修功法，在进攻的威力上远不如金系的混元劲，但是六层波纹功所造成的伤害还是在五层的混元劲之上。

　　这就是内劲强大的好处，一层之差，有时候就是差之千里。

　　豁然，贺一鸣的双目中精光一闪，他立即回过头来，紧紧的望着自己的侧后方。

　　从那个地方，传来了一道轻微的踏步声。如果是昨日以前，他还未必能够察觉，但是在修炼到了六层之后，他的五官反应都更上了一层楼，是以此刻听的清清楚楚。

　　从那里传来的声音极轻，根据以前入山之后的经验，似乎是山鸡、狐狸等小型的动物，但是不知为何，贺一鸣就是感到了一种莫名的危机，所以他才不敢有丝毫的放松。

　　终于，一只黝黑的手掌伸了出来，将阻挡在前方的枝叶全部拨开，从中露出了一只身高在二米多的大狗熊。

　　贺一鸣微怔，他的目光闪电般的在这只大狗熊的身上转了二圈，特别是在看到了狗熊的二只耳朵之后，脸上顿时流露出了凝重的表情。他心中暗骂，自己的运气真的是好到家了。

　　他只不过是想要测试一下自己的六层修为达到了什么样的威力，但没想到竟然会在山林的边缘地带遇到这个大家伙。而且看这家伙的样子，似乎就是被刚才大树抖动的声音招引而来的。

　　这个大家伙并不是一般的狗熊，它的身材和普通狗熊没有什么区别，但是却长着一双狐狸般的耳朵，正是大山中有名的野兽狐熊。这种狐熊不但拥有和狗熊相若的力量，而且还拥有狐狸般的狡诈和灵活。

　　当这二者结合之后，所发挥出来的威力就绝对是不容小视，纵然是大山深处的那些霸主们也不会轻易的招惹这样的家伙。

　　不过，狐熊一般都是生活在大山深处，如今却有一只跑到了山林的边缘而又被贺一鸣遇到，也唯有哀叹一声，暗叫晦气了。

　　微微的蹲下身体，贺一鸣并没有转身逃遁，而是与对方平静的对峙着。

　　他刚刚突破到内劲第六层，正是信心十足之时，虽然不愿意招惹这个山中霸王，但若是对方惹到了他的头上，却也并没有多大的畏惧。

　　狐熊似乎也感觉到了眼前这个矮小的人类并不好惹，它也没有直接扑上来，而是慢悠悠的开始绕着贺一鸣转圈子了。

　　看着它那笨拙而缓慢的动作，贺一鸣心中冷笑。

　　狐熊确实很聪明，在遇到人类或其它的野兽之时，首先表现的和一般狗熊一样，慢吞吞的动作让人心生懈怠。可若是真的放松了警惕，那么当它突然发难之时，就会明白狐熊真正的速度了。

　　这东西的狡诈程度，绝对可以让初次见面的人吃个大亏。如果不是贺一鸣曾经亲眼见过大伯击杀了一只狐熊的话，那么还未必会相信拥有如此身材的狐熊会灵活如斯。

　　绕着贺一鸣转了二个大圈，这头狐熊似乎也在奇怪，这个小家伙看起来并不强壮，但是不知为何，却给它一种非常危险的感觉吧。

　　或许，是因为肚中有些饥饿了，这头狐熊终于是失去了耐心。它踏着有力的步伐，举起了厚嘟嘟的熊掌，向着贺一鸣冲来。

　　那庞大的身躯如同山一般的压力朝着贺一鸣狠狠的推了过来，在这一刻，狐熊将属于熊类的力量完全的发挥了出来。

　　贺一鸣并没有后退，也没有躲避，因为他知道，只要此刻他有所异动，那么这头狐熊一定会变得灵巧无比的向着他追踪而来。不知道有多少猛兽和人类都在毫无防备的情况下被这头狐熊骗过，最终成为了它口中的美食。

　　冷哼一声，一股强大的内劲从丹田中勃发而出，沿着肩膀的经脉迅快的来到了手掌之上。

　　六层的强大内劲，水系秘籍波纹功的威能在这一刻同样的被贺一鸣发挥的淋漓尽致。

　　一只蒲扇般的手掌和一只尚未完全发育的手掌狠狠的撞到了一起。

　　狐熊前进的脚步立即顿了下来，它的身体向上一挺，再也没有了刚才的那种沉重如山的感觉，而是如飞一般的向后退去。它的动作快若闪电，灵巧如狐，瞬间就已经退到了距离贺一鸣的二十米之外，并且将身体遮掩在浓密的树丛之中。

　　贺一鸣的嘴角微微扯动，忍不住龇牙咧嘴的倒抽了一口冷气。

　　他已经将内劲提升到了极点，波纹功的威能也是发挥到了极限，但是对方仅凭力量就已经完全的承受了下来，而且这个反弹的力量也让他苦不堪言。

　　不过，那只狐熊肯定也不会太好受的，否则它也不会如同惊弓之鸟般的不惜展露飞快的速度也要离开这里了。

　　挥了挥手掌，贺一鸣的心中微动，想起了大伯曾经说过的有关于狐熊的习性。

　　这个大家伙，不但是狡诈之极，而且还是山林中有名的欺软怕硬。第一次交锋之时，自己虽然将它惊退，但是贺一鸣却知道，这家伙并没有走远，而是隐伏在暗中观察着自己的一举一动。

　　若是此刻他立即转身而逃，或者是露出了怯意，那么这头狐熊就一定会如同附骨之蛆般的紧追不舍。

　　深深的吸了一口气，六层的内劲再一次的流入了手掌之上，他那本来有些肿胀的手掌顿时感到了一丝冰凉的寒气。

　　这种寒气让他感到非常的舒适，手掌上的疼痛也在逐步的消散之中。

　　六层的波纹功虽然在攻击的威能上不能和同阶的金系功法相提并论，但是却有着一些疗伤上的奇效。特别是在目前的情况下，使用波纹功进行自疗，对于下一轮的搏杀有着极大的好处。

　　抬起了脚，贺一鸣坚定不移的朝着狐熊刚才退去的方向步步为营的走去。

　　既然这个大家伙不肯离开，那么就打得它离开吧。只要让它知道，自己拥有比它更加强大的力量，那么以狐熊的天性，肯定会对他退避三舍的。

　　当然，贺一鸣也仅是想要将它逼退而已，并没有真的想要将它击杀的想法。起码，在没有学到真正的武技秘籍之前，贺一鸣也不愿意与这种山中霸王生死相搏。

　　一步步的前进，贺一鸣的心中也是如同擂鼓般的敲响着，他的眼睛充满了警惕，一丝汗水却从背心处潺潺而下。

　　他心中发誓，回去之后，立即要进入藏经阁。以他六级的内劲实力，已经有资格学习武技秘籍了。若是他早就学到了武技秘籍，就能够发挥出数倍于此的实力，那么就凭刚才的那一击，就足以将这只狐熊吓破胆了。

　　突然间，贺一鸣停住了脚步，他的眼皮子微微跳动。这是一种即将遇到危险之时的预兆，就连贺一鸣本人也不清楚为何自己的感觉会变得那么敏锐，但这却是一件令人求之不得的好事。

　　他的目光朝着前方看去，在那浓密的灌木之中，却没有找到狐熊的身影。

　　那家伙的体格极大，若是真的藏于这些矮小的灌木之中，肯定会有迹可循。贺一鸣的心中一阵狐疑，难道那东西竟然退却了？

　　他的双耳微微的抖动着，全身心的都进入了一种奇妙的状态之中。

　　在面对未知的危险和压力之时，贺一鸣将本身的潜能激发了出来，全神贯注的观察着周围的动静。

　　然而，就在此刻，他并没有发现，体内的内劲运行线路并不是波纹功了，而是回到了他修炼了八年之久的混元劲之上。

　　波纹功虽然强大，但毕竟只是修炼了一个晚上。若是在一般的情况下，贺一鸣自然能够分心控制，但是在此刻，他整个人都进入了一种奇怪的境界中，再也不可能有半点的其它心思了，所以体内的内劲运行线路就自然而然的回到了苦练八年之久的线路上。

　　只是，让贺一鸣更没有想到的是，他的混元劲在运行完了第五层之后，并没有停歇，而是极其自然的开始运行起第六层的路线了。


第七章 六层混元劲

　　混元劲，金系主修内劲功法。

　　这是贺一鸣开始修炼内劲秘籍之后所接触的第一个功法，也是在昨天以前苦修了整整八年的内劲功法。

　　在最后的四年中，贺一鸣曾经无数次的想到了突破第五层极限，进阶第六层的场景。

　　他对于第六层的内劲运行线路已经是深深的铭刻到了骨子里，那是一种刻骨铭心般的执拗，也是一种不到黄河不死心，到了黄河心不死的坚持。

　　如果不是长辈们的决定和三哥的一片苦心，他是绝对不可能改修其余功法的。

　　不过，虽然他在波纹功之上取得了不可思议的成就，但是相比之下，混元劲才是与他血肉相连，无可分割的主修功法。

　　当贺一鸣的精神进入了某种奇妙的境界之时，体内的功法就立即恢复到了多年的混元劲之上，并且自然而然的进入到了第六层。这一切就像是水到渠成般，没有一丝一毫的阻碍，似乎贺一鸣的混元劲本来就是在第六层似的。

　　双目半闭半开的贺一鸣突地张开了双目，他的眼中暴射出一缕仿佛是洞彻天地般的精光闪闪发亮。

　　他不假思索的跃起，在半空中转身，一只手豁然击出，全身的内劲在这一刻提聚到了极点，将他的精气神在瞬间都推到了最为巅峰的状态。

　　在他的前进的那个方向突地爆发出了一道凶残的叫声，但是在这道叫声中却蕴含着一丝恐惧和怯弱。

　　二米多高的狐熊张开了大嘴，也是举起了蒲扇般的熊掌拍了过来。

　　“砰……”

　　与刚才那仿佛是无声无息的较量不同，这一次却是爆发出了巨大的响声。

　　狐熊硕大的身躯被强大的力量抛了起来，在空中打了一个滚之后狼狈的摔倒了树丛间的灌木群中，就连身上的熊毛都被扯落了不少。但是，这只狐熊一旦落地，就立即是飞快的跳了起来，并且朝着距离贺一鸣相反的方向没命般的逃窜着。

　　那个速度之快，绝对让人无法与它那庞大的身躯联想到一起。

　　转瞬间，这只狐熊就已经深入了大山之中，再也不见踪迹了。

　　贺一鸣站在了原地，他缓缓的收回了自己的手掌，难以置信的看着这肿了一圈的手臂，然而他象是丝毫也不觉得疼痛似的，脸上带着惊喜交集的到了极点的神色。

　　就在刚才发出那前所未有强大的一掌之时，他已经感觉到了，自己使用的并不是六层的波纹功，而是他修炼了整整八年的混元劲。

　　当发觉到自己体内的功法突然改变之时，贺一鸣的心中暗叫不好，混元劲虽然是攻击力最为强悍的金系功法，但是五层和六层之间的巨大差距，却让他失去了伤敌的信心。但是，就在那电光火石之间，狐熊就已经被震飞了出去，而且看它拼命逃窜的模样和那有些瘸脚的动作，说明它此刻肯定是受了伤，而且还不太轻。

　　霎那间，贺一鸣立即明白了，他使用的混元劲并不是第五层，而是完全拥有第六层力量的金系功法。

　　他竟然在不知不觉中，连混元劲的第五层都突破了。

　　这可是混元劲啊，是他主修了八年的功法，对于这套功法的感情，绝对不是仅仅修炼了一晚上的波纹功可以比拟。

　　八年的苦练，四年的牵挂，竟然在这一刻莫名其妙的就达成了。

　　那种强大的惊喜和幸福感如同潮水般的将贺一鸣彻底淹没，他真的品尝到了一种苦尽甘来的感觉，有着一种喜极而泣的冲动。

　　在这一刻，别说那头狐熊已经逃走了，就算是没有逃走，贺一鸣也没有继续与它纠缠的兴趣了。

　　许久之后，贺一鸣才从这种狂喜的忘乎所以的状态中恢复了过来。

　　他看着直通向远方的一片狼籍的灌木群，那只可恶又可怜的狐熊早就不知道跑到哪里去了。

　　他突然想起了自己在发出那最强一击之时的奇妙境界，不过当他开始回忆之时，却根本就抓不住其中的奥秘，似乎那种境界随着危机的过去而彻底的消逝了。

　　贺一鸣知道，他之所以能够确定狐熊事先躲藏的方向，那并不是他的眼力和经验的关系，而是在那种神秘的环境中的一丝莫名感悟罢了。那种感悟似乎对于搏杀极为有用，但可惜的是，他却抓不住丝毫的蛛丝马迹，也不知道日后是否还能够进入其中。

　　犹豫了一下，看了眼天色，贺一鸣并没有在这里继续停留，而是迅快的沿着回去的小道下山去了。

　　他的动作极为快捷，而且在奔跑之时也将水系的波纹功在手臂上慢慢的流转。

　　水系功法的自疗作用非常的明显，当贺一鸣回到了山脚下的贺家庄之时，双手已经是完好如初，再也没有什么受伤过的迹象了。

　　贺一鸣的心中啧啧称奇，水系功法竟然有这样的好处，那么号称疗伤功法天下第一的木属性功法又会达到什么地步呢。若是有机会的，一定要尝试一番。

　　回到了庄园中之时，日头已经偏西，贺一鸣考虑了一下，直接向着后院走去。他转过了几个弯之后，就来到了一个完全是由红木建筑的大院落之中。

　　在贺家庄中所有修炼者们的心中，这个院落就是他们心目中的圣地，因为这就是贺家庄的藏书阁。

　　在这个藏书阁中，不但有着贺家庄所收集的各种修炼功法，而且还有各类的武技秘籍。在三代弟子中，若是有人能够修炼到内劲第六层，那么就有资格进入这里挑选想要修习的武技秘籍了。

　　贺一鸣在山上经历了与狐熊的意外遭遇之后，立即就将心思投到了藏书阁中的武技秘籍之上。若是他早就修炼过武技秘籍，那么在面对狐熊之时，就不会是将它惊退，而是要将它抽筋剥皮了。

　　一张狐熊的皮、胆囊、熊掌，甚至于是肉和筋骨，都是十分难得的好东西，若是拿出去卖钱，所获足以让贺一鸣在睡梦中也会笑醒了。

　　放轻了脚步之后，贺一鸣踏入了院落之内。

　　“一鸣，你来了。”一道苍劲有力的声音在院落中的一个侧厅中响起来，随后房门打开，一个中年大汉龙行虎步般的走了出来。

　　贺一鸣连忙恭声道：“大伯，弟子来拜见您老了。”

　　这人就是贺武德的长子贺荃信，一直以来都是隐居在家中的藏书阁之中，所有的弟子想要进入藏书阁，必须得到他的同意。

　　至于贺一鸣的父亲贺荃名和三叔贺荃义则是分别管理城中的店铺生意和庄园中的琐事。而在个人的修为上，贺荃名和贺荃义花了数十年时间，已经达到了内劲八层巅峰的地步，而老大贺荃信却因为无外事羁绊，是以已经达到了第九层，距离庄主贺武德的第十层也仅是只有一步之遥了。

　　贺家二代三兄弟关系甚亲，三代中虽然有些小摩擦，但那也仅是因为彼此间的竞争而引起来的，所以对待这三位长辈，所有的小辈们都是心中敬畏。

　　贺荃信看了这个小侄子一眼，心中暗叹，道：“一鸣，你是想要进来挑选内劲秘籍的吧。我已经和二弟、三弟商量过了，并且为你挑选了三本很有可能适合你修炼的。”

　　贺一鸣的嘴唇一动，他的心中甚是感激，深深的低下头，道：“多谢大伯。”

　　贺荃信和睦的笑着，道：“你是我的侄子，谢什么。不过我希望，你能够暂时将修炼的事情放下，并且好好休息几天。”

　　贺一鸣微怔，随后明白了大伯的用意，看来他还以为自己是因为心理阴影所以才会无法突破的。

　　“大伯，其实昨天三哥已经将波纹功的修炼方法给了小侄，所以小侄今天并非为内劲秘籍而来。”

　　贺荃信诧异的问道：“那你是为何而来？”

　　“小侄是为了武技秘籍而来。”贺一鸣尽量冷静的说道，但是声音中却有着一丝莫名的激动。

　　贺荃信一愣，看向贺一鸣的目光逐渐有了新的变化。

　　“一鸣，小心。”

　　随着贺荃信的话音刚落，他已经平平的一掌当胸拍来。

　　这一掌的速度极慢，就算是一个从来没有练过功夫的普通人都可以轻易的避开。然而，贺一鸣却是挺直了胸膛，同样的伸出了一只手掌，就这样平平的迎了上去。

　　贺荃信的手掌远不如狐熊的手掌那么厚实，那么庞大，但是在贺一鸣的眼中，这只手掌却远比熊掌要可怕的多。

　　他在那一掌拍出去的时候，体内的混元劲就已经运转到了极限，第六层的金系功法的威力在这一刻全面的释放了出来，纵然是在山上与狐熊搏杀之时，他的内劲似乎也没有达到这等倾力而为的程度。

　　轻轻的，二只手掌碰到了一起，贺一鸣的六层内劲毫无保留的倾泄而出。然而在他的感觉中，大伯的手掌就像是一个无底洞般，无论他的内劲如何强大，也始终都是填不满。

　　贺荃信的眼中闪过了一道异彩，他的脸上终于露出了一丝满意的笑容，豁然放声大笑道：“好，一鸣，今天恰是月中，随我去见爹爹吧。”


第八章 正厅晚膳

　　在贺家庄内，每逢月初和月中这二天的晚间，老庄主贺武德都会在正厅中露面用膳。而每逢这二天的晚上，就是庄内一家人共同进餐的时候。

　　除了贺荃名在城中负责商铺而无法赶回之外，其余所有的直系子弟都将出席，而这也是贺荃信唯一离开藏书阁院落的时候。

　　当贺一鸣跟着大伯来到了正厅之时，所有人都已经到了。

　　正厅中开了二桌，首席之上仅有五个座位。

　　坐在主位上的那位老人，就是一手建立起贺家庄的贺武德，在他的左边下手，有一个空位，正是贺荃信的座位，右边下手坐着三叔贺荃义，还有一个座位上，则坐着一位年轻英俊，风度翩翩的少年郎，正是年仅二十就已经突破到了内劲第七层的长子长孙贺一天。

　　在贺家庄中，贺一天是唯一获准能够和几位长辈同席的三代弟子。

　　内劲的修炼越是往上，难度就越大，二十岁之前能够突破到第六层就已经是一个非常好的成绩了，三代弟子中，老二贺一海和老三贺一炫，都是在十七、八岁的时候突破到第六层的。不过所有长辈们都认定了，他们没有十年二十年的苦练，基本上是别想更进一步的了。

　　而老大贺一天，年仅十四就已经突破到第六层，随后的六年苦练，在二十岁以前突破到第七层，被视为家族中的未来第一栋梁。

　　至于贺一鸣，原本在他九岁晋升到第五层之时，家中众人都对他寄予厚望，甚至于比对待贺一天还要关注三分，但正是因为过度的关怀给予了他巨大的压力，反而让他的内劲修为停滞不前，如今他在家族中的地位，已经远不如长子长孙的贺一天了。

　　次席之中，除了贺一鸣之外，所有的三代子弟都到了，就连一直是闭关不出，努力提升自身修为的贺一海和贺一炫都准时出席了。

　　坐在首位上的贺武德有著宽宽的额角和浓浓的眉毛，一对略显深沉的眸子里掩藏着善解人意的智慧，他抬头微笑，道：“荃信，你今天来晚了。”

　　贺荃信连忙行礼，满脸笑意的道：“爹爹，孩儿虽然来晚了，但是却给您带来了一个好消息。”

　　贺武德的眼中闪过了一丝讶色，问道：“什么好消息？”

　　“爹爹，今天一鸣来到藏书阁。”贺荃信顿了顿，伸手将贺一鸣拉到了身边，道：“一鸣他已经有资格修炼武技了。”

　　正厅中顿时沉静了下来，贺荃义旋即站了起来，惊喜的问道：“一鸣，你突破到第六层了？”

　　贺一鸣重重的点了一下头，道：“是。”

　　次席上的那些三代弟子们表情迥异，几个与贺一鸣关系要好的互视一眼，眼中都充满了喜悦之色，如果此刻不是长辈在此的话，他们肯定要闹翻天了。

　　而与一鸣关系比较恶劣的贺一璋却是脸色微变，目光中闪过了一丝茫然。

　　贺一海和贺一炫这二个已经突破到了第六层的三代弟子交换了一个眼神，他们的眼神极为复杂，在强烈的喜悦之中竟然带着几分异常的黯淡和羡慕。

　　随后，他们回过头来看见了一璋的表情，不由地轻轻一叹，心中实在想不明白，老五和老六之间，为什么会如此敌视，真是家中的一对怪胎。

　　首席上的贺一天亦是站了起来，做为家族中的长子长孙，他确实拥有其余三代弟子中所没有的特权，就算是在这个场合，也能够说上几句。

　　“六弟，你真了不起，比我晋升六层的速度还要快上一年呢。”

　　贺一鸣扰了一下头皮，嘿嘿的傻笑了二声，却是紧紧的闭上了嘴巴。他的晋升过程实在是太过于诡异了，是以根本就不敢多说什么。

　　贺武德严肃的脸上终于露出了开心之极的笑意，道：“一鸣，你确实不错，来人，将这个消息送到城中，让荃名回来，也开心一下。”

　　老庄主的吩咐自然有下人立即去办了，根本就不用家族中的直系成员操心。

　　贺武德从座位中站了起来，几步之间就已经迈过了桌子，来到了贺一鸣的面前，他也是伸出了手掌平放在贺一鸣的面前。

　　贺荃信的脸上闪过了一丝无奈的苦笑，看来老人家不亲自验证一下，总是不会放心的。

　　贺一鸣不假思索将手掌与爷爷相对，随后第六层的混元劲如同潮水般的激发了。这一次贺一鸣有了经验，全力一击之后，顿时将内劲收敛了起来，但就是这倾力一击，就已经将他的底子清晰无误的告诉了贺武德。

　　老人脸上的笑意越来越浓，终于是放声大笑，道：“好，好极了，我们贺家又多了一位十五岁以下的六层内劲高手。”他爽朗的毫不掩饰心中喜悦的笑声在房间中传了来开，道：“荃信，你等会陪着一鸣，让他进入藏书阁中挑选武技秘籍，顺便将该说的话都告诉他。”

　　“是。”贺荃信微笑着说道。

　　贺一鸣看了几位长辈一眼，心中万分狐疑。

　　第六层的内劲似乎也并不是什么了不起的大事吧，在他的记忆当中，二哥一海和三哥一炫突破到第六层之时，爷爷虽然高兴，但却远不如今天的这般……狂喜。

　　没错，不仅仅是爷爷，就连大伯和三叔所表达出来的，也是极度的喜悦，这种表现明显的与二哥和三哥晋升到第六层之时迥然不同。

　　偷偷的瞅了眼贺一天，却看到他向着自己眨了二下眼睛，不过贺一鸣却隐隐的感觉到了，大哥在高兴之余，似乎也有着一丝妒忌的意思。

　　他心中豁然一惊，自己似乎能够读懂长辈们和大哥眼神中的意思，这究竟是怎么回事？自己的感觉何时竟然变得如此的敏锐了。

　　贺武德朗声道：“一鸣，你是何时突破的？”

　　贺一鸣连忙收敛了心神，肃然道：“爷爷，孙儿是在今日突破的。”

　　贺荃义奇怪的问道：“一鸣，你昨天晚上不是改练了一炫的波纹功么，为何今日反倒突破了混元劲？”

　　贺一鸣心中叫苦，不过他早就下定了决心，在自己身上发生的奇妙事情，绝对不能够告诉任何人。

　　他心中一紧，目光下垂，正好看到衣服上的皱褶，顿时是急中生智，连忙道：“三叔，今天我晨练之后，前往山上继续锻炼身体。可是没想到竟然遇到了一只狐熊。”

　　“狐熊？”贺武德等人的脸上立即露出了紧张之色，问道：“那只狐熊在哪里？”

　　狐熊是山中的猛兽，而且算是极为难缠的那一种，不但拥有熊的力量，兼且拥有狐狸的狡诈，若是让这只猛兽在庄子外头隐匿起来，那么对于庄中的普通人和第三代弟子而言，都将是一个极大的隐患。

　　贺一鸣连忙道：“在山林边缘地带，不过已经被我打跑了。”

　　“你打跑了狐熊。”贺荃义面色古怪的问道。

　　狐熊的实力如何，他们这些住在山脚下的人知道的一清二楚，虽然贺一鸣刚刚晋升第六层，但毕竟是一位没有掌握任何武技秘籍的新手，而且他的年纪毕竟太小，仅有十三岁，未必就会是一只狐熊的对手吧。

　　贺武德沉吟了一下，道：“一鸣，你将今天遇到狐熊的事情说一遍，详细点。”

　　“是。”贺一鸣连忙定了定神，将山上与狐熊交手的经过说了一遍。

　　当然，他不可能说自己早就将波纹功练到了第六层，而是说自己始终都是在使用混元劲，不过在最后关头，他莫名其妙晋级的过程倒是没有隐瞒，说实话，他也想要知道，自己的混元劲为何会自动的进阶了。

　　听完了贺一鸣的描述之后，贺武德微微点头，道：“你的运气很不错，那只狐熊很可能在遇到你之前就已经受了伤，不过也幸好如此，一开始你才能使用第五层的混元劲应付下来。”他看着孙子，脸上现出了一丝欣慰之色，道：“一鸣，你平日的苦练并没有白费，所以在与狐熊对峙的压力之下，反而将你平日的苦练成果全部的激发了出来。嘿嘿，竟然能够让你在不知不觉中跨越了这道障碍，顺利的进阶到六层，实在是侥天之幸啊。”

　　贺荃信和贺荃义相继点头，一想到当时的凶险，他们的背心处就忍不住留下了一片冷汗。如果一鸣遇到的不是受伤的狐熊，如果他不是在要紧关头顺利突破。那么只怕他今日就要惨死在熊掌之下了。

　　若是真的发生了这样的事情，那要他们如何向老二交待呢。

　　贺荃义突地怒哼一声，道：“一鸣，庄中的规矩，是不允许第三代子弟独自进山的，你为何要去山林中呢？”

　　贺一鸣眨了二下眼睛，心道坏事了。

　　贺武德和贺荃信也反应了过来，看向贺一鸣的目光充满了不善。

　　贺一鸣呢喃的道：“三叔，我只不过是感到无聊，所以上山走走罢了，而且我不过是在山林边缘走走，并没有深入。”

　　“走走？你知道一个人上山有多危险么，竟然还敢给我遇到狐熊这样的猛兽。”贺荃义指了他一下，怒道：“从今天起，你给我好生待在家中，没有我的允许，不准出门半步。”

　　贺一鸣朝着爷爷和大伯的方向看去，这二位长辈撇过了脸，丝毫也不曾搭理。由此可见，他们对于贺一鸣遇到狐熊之事还是颇为心悸的。

　　贺一鸣心中将那只狐熊骂了个十七八遍，好好的不在深山待着，跑到山林边缘干什么。只是迎着三叔愤怒的目光，他也唯有无奈道：“是，三叔。”

　　在随后的数日中，就连贺武德都亲自出马，和贺荃义在山脚下转了几圈，并且来到山林边缘查看了贺一鸣当初与狐熊搏杀的地点。直至确认狐熊已经离开，才算是解除了警报。


第九章 藏书阁

　　用过了晚膳，天色已经完全暗了下来。

　　贺一鸣跟着大伯独自前往藏书阁的院落而去，虽然以贺一炫为首的几个兄弟想要为他祝贺，但是被贺荃义的眼睛一瞪，顿时就没有丝毫义气的作鸟兽散了。

　　三叔在平时负责庄上的一切事务，把庄里庄外都打理的井井有条，在第三代子弟心目中，他绝对是一位黑面神似的存在，远比爷爷和大伯更令人心畏。或许也唯有身为长子长孙的贺一天能够得到他的另眼相看吧。

　　藏书阁的院落是贺家庄中最大的院落，里面不仅仅有大伯一人看守，还有着庄中的另一位特殊的仆役。这位仆役在庄中的地位极高，第三代弟子中根本就没人能够使唤的动，不过他也有骄傲的本钱，他的内劲修为都达到了第八层，丝毫也不比贺荃名和贺荃义逊色。

　　贺荃信带着一鸣进入了院落之后，直接来到了主厅之中。

　　这个院落的主厅与其它院落完全不同，主厅就是最大的藏书室。

　　进入之后，贺荃信道：“一鸣，坐。”

　　贺一鸣在房间中扫了一眼，找了一张椅子坐下，目光却早就在那些藏书架上流览起来了。

　　“一鸣，我首先要恭喜你，能够在十五岁之前就突破第六层的，自你爷爷以下，也仅有四个人能够做到。”贺荃信严肃的说道。

　　贺一鸣的目光顿时从玲琅满目的书架上收了回来，惊讶的望向大伯。

　　贺荃信非常满意他的态度，继续道：“贺家的子弟虽然都能够在五岁之时修炼内劲秘籍，但是我可以肯定的告诉你，现在你们的差距并不大，但是在二十年之后，却会越来越开。一天和你在五十岁前，有望达到最高的第十层境界，而你的其余几个兄弟，这一生的成就最高也就是第八层了。”

　　贺一鸣沉吟了片刻，试探性的问道：“大伯，这与大哥和我都在十五岁前突破到第六层有关么？”

　　“没错，我们修炼者的体质虽然每个人都有不同，但是在十五岁之前，却是打基础的最好时光。而且在我们修炼者中，有一个非常奇怪的现象，一旦在十五岁之前不能突破到第六层，那么他们日后无论如何努力，都很难超越第八层的这个坎了。”贺荃信轻叹一声，道：“你二哥和三哥虽然在努力程度上不逊于一天和你，但他们却是在十七、八岁时才达到第六层，这一生的成就最多也就和二弟、三弟相若，基本上是没有可能晋升到十层了。”

　　贺一鸣心中一黯，怪不得刚才在正厅中，二哥和三哥看向自己的眼神颇为奇怪了，看来他们肯定是知道这件事情的。

　　贺荃信一挥手，道：“一鸣，我将这件事情告诉你，切记要守口如瓶，不能让一璋他们几个知道。”

　　贺一鸣微怔，立即点头，他已经明白了大伯的意思，除非是他们突破到了第六层，否则是别想知道这件事了。

　　“还有，你虽然晋升到了第六层，但更不能放松对于自己的要求。日后每晋升一层之时所遇到的障碍，都会越来越难。若是一旦放松，那么日后同样会泯然众人矣。”贺荃信的眼神突地凌厉无比，道：“你记住，一天就是你今后要努力超越的对象，你今年十三，争取在七年之内突破到第七层吧，若是你做不到，就永远别想离开庄子半步。”

　　贺一鸣猛地一个哆嗦，大伯对人向来都是十分和睦，很少如此声色俱厉。不过他也明白，这是大伯对他的期望太高的关系。

　　“荃信，不要吓着一鸣了。”贺武德的声音从门外传来。

　　贺荃信连忙起身开门，将老爷子迎了进来。贺武德的脸上依旧是带着一丝尚未完全褪去的笑意。

　　他让贺荃信和一鸣重新坐下，悠悠的道：“一鸣，其实你和一天都是第三代中资质最为杰出的。不过，你的运气比他好，在挑选第一本内劲秘籍的时候，就选对了路，省下了很多的修炼时间。一年修炼到第三层，九岁之时就达到了第五层。当时我和你大伯他们都是万分惊喜，对你的期望甚高，所以对你的要求也是太高了。”他长叹一声，继续道：“在随后的几年，你受到了太大的压力，虽然内劲已经修炼到了五层巅峰，但是心理上的那一关却无论如何也过不去了，这一切你不会怪我吧。”

　　贺一鸣脸色微变，道：“爷爷，孙儿绝对没有这个意思。”

　　贺武德抿着嘴，摇了一下手，道：“你有这个天赋，也有这个运气，而我们贺家对待这样的子弟，都是按照惯例给予了最大的压力。当年我是如此，你大伯和一天亦是如此。也唯有能够突破这个压力的弟子，最终才能有所成就。幸好，我们四个虽然际遇不同，但最终都过来了，这也算是祖宗保佑啊。”

　　贺一鸣唯唯应诺，但是心中却是暗叹不已，你们或许是凭借自己的努力而过关的，但是自己呢，这一关实在是过的莫名其妙啊。不过此刻再给他一个胆子，也是不敢实话实说的了。

　　贺武德神情转而凝重，道：“一鸣，所有的事情都已经告诉你了，日后的成就也都掌握在你自己的手中。我们几个长辈最多就是稍微指点一下，但最后能够发展到何等地步，还是要靠你自己的努力。”他突地站起，转身就走，来到了门口，头也不回的道：“若是你或一天能够在三十岁之前进阶到第十……唉，算了，一切随缘吧。”

　　说罢，贺武德的身影就突地消失在原地，贺一鸣眨了二下眼睛，心中骇然，他竟然根本就没有看清楚爷爷是如何离去的。这第十层的内劲高手，果然是非同寻常啊。

　　不过爷爷最后离去之前说的那番话究竟是什么意思呢？

　　贺荃信目送老爷子离开，终于叹了口气，道：“一鸣，每一个人能够承受压力的极限都是有所不同的，既然老爷子说了，从此以后是否努力就要靠你自己掌握了。”

　　贺一鸣连忙恭声道：“是，大伯。”

　　似乎是看到了贺一鸣轻轻吐气的模样，贺荃信轻哼一声，道：“你不用高兴的太早，我会跟三弟说，让他多多督促你修炼，千万不可浪费了这样的天赋和运气。”

　　贺一鸣顿时是头大如斗，但是却不敢有丝毫的反驳。

　　贺荃信指着房间中的藏书阁，道：“一鸣，你知道为何家族中要规定只有修炼到六层的内劲之后，才能接触武技秘籍么？”

　　贺一鸣考虑了片刻，道：“大伯，侄儿以前突破，虽然都能感到实力的提升，但是第六层似乎是与以前迥然不同，特别是内劲提升的幅度之大，根本就不可同日而语。”

　　贺荃信满意的点头，道：“不错，你很聪明，所有的内劲主修功法都有一个特点，那就是以第六层为分水岭。第五层以下，只要肯努力修炼，无论资质如何，在数十年之后，就肯定能够达到这一步。但是从第六层开始，想要进阶就是越来越难，若是不能突破心境，那就始终无法进阶。可一旦成功晋升，那么能够发挥出来的威力也就越来越大。你父亲和老三虽然仅差我一层修为，但是他们二人联手，也休想在我的手下走过十招。当然，老爷子已经是第十层的修为，我这个九层巅峰在他老人家连三招也走不过。”

　　贺一鸣连连点头，他的心中对于老爷子的能力真的是心向神往之极了。

　　贺荃信突地一摇头，道：“我跟你说这些干什么？”

　　贺一鸣张口结舌，想笑又不敢笑，一脸的诡异。

　　贺荃信冷哼一声，但他并不是老三，虽然勉强黑着脸，却吓不倒贺一鸣。

　　无奈的摇头，贺荃信道：“内劲修为在第六层以下，不过就是一个强身健体的作用，但是到了第六层之后，爆发力大为增强，这才是真正的拥有了可以使用武技秘籍的资格。”

　　贺一鸣恍然点头，道：“我明白了，内劲是一切修为的根本，若是无法达到第六层，那就什么也不是，唯有六层以上，才能真正的发挥武技秘籍的威力。”

　　贺荃信紧绷着的脸上放松了下来，道：“你很聪明，说的一点也没错，六层以下，对于真正的修炼者而言，根本就不算什么。六层以下修炼武技秘籍，根本就是拔苗助长。所以老爷子才会定下这个规矩，让你们在六层以下之时，不会因为修炼武技秘籍而分心。”

　　贺一鸣重重的应了一声，六层以下不允许修炼，换句话说，六层以上就可以了。

　　他的目光再度转向，在周围的书架上搜寻着，心脏也是激动的加快了跳动。

　　正待苦口婆心的多说几句的贺荃信摇了摇头，知道此刻纵然是说的天花乱坠，他也肯定是左耳进，右耳出了。

　　“一鸣，从此以后，这里面的秘籍你可以随意翻阅，这一排的都是与金系有关的秘籍。唉，我还没说完呢……算了，你这个小猴子，好自为之，切勿贪得无厌了。”

　　“是，多谢大伯。”


第十章 金水战技

　　滚石拳，金系战技秘籍。

　　这是贺一鸣在藏书阁中找到的第一本武技秘籍。

　　在眼前这一片书架之中，都是与金系有关的修炼功法、辅助功法和战技功法秘籍，连修炼了八年之久的混元劲也在其中。

　　书架虽然很大，但是真正的秘籍数量却并不多，所有种类加起来不过区区二十本。当然，对于一个普通人来说，一辈子能够将其中的一半学精学透，就已经是十分了不起的事情了。

　　贺一鸣在上面翻了半响，虽然他对于所有的秘籍都有着极大的兴趣，但是在他的心中还是记得大伯临走之时说的那句话。

　　切勿贪得无厌。

　　修炼了半年内劲功法的贺一鸣非常清楚贪多嚼不烂的道理，所以在经过了比较之后，他还是选定了自己的第一本战技秘籍。

　　滚石拳是一种以金系内劲为引，发出如同滚石一般攻击性力量的特殊拳法。这种拳法的起始威力并不是太大，但却有着一个极大的特点，那就是施展的时间越长，所发挥出来的威力也就越大。

　　当然，施展这种拳法对于内劲的需求和韧性都有着极大的要求，一般的六层内劲高手是不会挑选这种秘籍，因为他们很难长时间的坚持住。

　　不过贺一鸣的情况可就是有所不同了，他不仅仅是一位金系六层的内劲高手，还同时是一位水系六层内劲高手。

　　水系内劲最大的特点就是绵绵无尽，韧性之长堪称所有属性中最为强大的。

　　虽然贺一鸣施展的滚石拳是金系拳法，但是他的内劲之中既然有水系六层的功法，那么自然拥有水系功法的特殊能力。

　　这二者配合之下，自然能够发挥出滚石拳最大的威力了。

　　所以在看到了这本秘籍的介绍之后，贺一鸣就立即将这本几乎可以说是为他量身打造的战技秘籍收入囊中。

　　在正厅的正中央，有着一张大桌子，并且有着许多特殊的纸张。

　　贺家子弟在藏书阁中挑选出了秘籍之后，并不能将之带出藏书阁，只能在这里临摹图案和抄录文字。

　　前日三哥给他的波纹功，也是贺一炫一笔一划抄出来的。

　　就着油灯那并不算太亮的光线，贺一鸣一点点的将这本秘籍中的所有内容都抄录了下来，特别是其中的那几幅图案，更是临摹的丝毫不差。

　　当然，贺一鸣并没有将全部的内容都抄录下来，他所记录下来的，仅是这本秘籍中提供给内劲第六层修炼者的一些内容罢了。反正他身为贺家子弟，并且有着可以随时进入此地的特权，那么等达到第七层之后再来抄录也不迟。否则若是万一控制不住自己，越级学习更高的战技招法，反而并非好事。

　　将这些内容抄录完毕之后，贺一鸣小心翼翼的将原本放回了书架之上，然后等着那些纸张上的墨迹慢慢风干。

　　豁然，贺一鸣的目光移到了旁边的一排书架。

　　在那个书架上，写了一个大大的“水”字，不用问了，这肯定是有关于水系功法的书架。

　　犹豫了一下，贺一鸣看看时间还早，连半夜还没有到。他的心中顿时蠢蠢欲动了起来。

　　别人还以为他仅有混元劲练到了第六层，但是他们却并不知道，自己连波纹功也修炼到了第六层。

　　既然如此，那么他是否能够同时也修炼水系战技秘籍呢？

　　认真的想了想，贺一鸣终于确定，这似乎并不算是贪得无厌。

　　他来到了标识着水字的书架前，慢慢的翻阅查找了起来。

　　这里的秘籍数量明显比金系秘籍数量多的多，竟然有三十余本，几乎就是金系秘籍的一倍了。

　　他心念一转，立即明白，修炼水系秘籍的人数肯定是远远的超过了金系的人数，所以才会造成这二种秘籍的数量并不相等。

　　这一点不仅仅从藏书阁中的藏书量可以看出来，就算是贺家三代之中，也仅有他一个人修炼了金系功法。

　　相比之下，选修水系功法还有所成就的，确实远超过金系。

　　由于这里的藏书比较多，贺一鸣翻阅起来的速度也略微加快了一点。一个小时之后，他的手掌中终于多了一本战技秘籍。

　　绵掌，水系战技秘籍。

　　据贺一鸣所知，绵掌是一项极为普通的大众化水系战技秘籍。虽然他从来就没有离开过贺家庄十里之外，但却听父亲、三叔和大哥谈论过外界的一些事情。

　　并且从中知道，在外界修炼水系功法的修炼者们，基本上都会一手绵掌的功夫。

　　绵掌是水系战技功法中入门最简单的战技，只要是内劲达到了第四层，就可以进行修炼了。修炼的门槛之低，绝对是所有战技中数一数二的。

　　或许正是因为如此，绵掌堪称是最为流行的一种战技。但是，正因为这种战技的简单实用，所以随着内劲的等阶提高，其威力也会成正比的提升。这种没有多少花巧的战技，只要坚持不懈的努力，肯定能够成为最合适的辅助战技。

　　特别是对于打定了主意要以修炼金系战技为主的贺一鸣来说，挑选一个水系的辅助战技，绝对是最为合适的。

　　一旦有所决定，贺一鸣顿时将绵掌秘籍放到了大厅的桌面上，并且一页页的抄录了起来。

　　在天亮之前，他已经将绵掌的第四层到第六层的所有内容全部抄录完毕，随后将所有抄录的内容全部整理了一遍，确定无所遗漏之后，推门而出。

　　门外，贺荃信一夜未眠，就在院落中静坐等待着。

　　他并没有干涉贺一鸣的选择，在晋升到了内劲六层之后，就拥有了自行发展的能力，想要修炼什么，完全是个人的爱好所致。不过他对于一鸣寄予了极大的希望，自然是颇为关心了。

　　“一鸣，你选修了什么战技秘籍？”

　　“滚石拳和绵掌。”贺一鸣毫不隐瞒的说道。

　　一听到贺一鸣挑选了二本秘籍，贺荃信的眉头就是微微一皱，道：“一鸣，你现在的主要精力还是放到主修的内劲功法上吧，战技秘籍虽然能够让你的战斗力大增，但是你要记住，内劲是一切功法的基石，在你的内劲还有更大的发展潜力之时，最好将大部份的精力集中到这上面来。”停顿了一下，他又道：“你二哥一海和三哥一炫虽然都选择了二本战技秘籍同时修炼，但他们在内劲上的发展潜力可是大不如你啊。”

　　贺一鸣连忙低头受教，同时道：“大伯，侄儿只是抄录了二种战技功法第六层的内容，并没有贪图更多。”

　　贺荃信的脸色这才稍缓了过来，看来一鸣还是知道轻重缓急的。

　　告别了贺荃信，离开了藏书阁之后，贺一鸣习惯性的朝着后院操场跑去，他已经迟到二天，可不想接连三天迟到了。

　　刚刚走了没几步，就遇到了三叔贺荃义和他的一对子女贺一珑与贺一涛。

　　贺荃义看着贺一鸣所走的方向，不由地失笑道：“一鸣，你是想要去后院晨练么？”

　　“是啊，三叔。”贺一鸣恭敬的道。

　　贺一珑和贺一涛相视而笑，贺一涛更是叫道：“六哥，你已经修炼到了内劲六层，不需要再早起晨练了。”

　　贺一鸣微怔，脸上露出了一丝苦笑。

　　他在藏书阁中抄书一晚上，竟然将这件事情忘记了。

　　贺家门规，六层以上修炼者无需参加晨练，因为一旦内劲晋升到六层之后，晨练对于身体所带来的好处就会减低到微乎其微的地步，反而是在修炼一些内劲时所获大的多。

　　贺荃义拍了拍一鸣的肩膀，道：“一鸣，你自己努力去吧，我希望能够尽早看到你进阶第七层。”

　　贺一鸣下意识的点着头，看着三叔和二位姐弟逐渐远去。

　　他回过头来，看了眼四周，突然之间，他发现自己似乎是无处可去。

　　从五岁开始，每天早上都要参加的晨练已经无需再去了，那么在接下来的三个小时之中，他要到哪里去，去做什么呢。

　　此刻他的心情颇为复杂，就像是一个毕业等于失业的大学生般，有着一种发自于内心的茫然。

　　捏了捏怀中的抄录秘籍，贺一鸣的心中再度火热了起来。

　　既然不用晨练了，那么就开始修炼战技秘籍吧，不知道这二本战技秘籍能够为他带来多大的好处，能够让他的战斗力发挥到何等地步。

　　贺一鸣相信，只要他练成了这二本战技秘籍中的任意一本，那么当他再度遇到狐熊之时，就是那个大家伙的灭亡之日了。


第十一章 战技巅峰？

　　贺家庄中，每一个直系子弟的院落之下，都有一个独立的地下室。这间地下室就是他们用来练习战技的地方。

　　贺一鸣打开了属于自己的地下室，虽然这并不是他第一次进入这里，但是心情却依旧是颇为激动。因为这是他第一次为了练习战技秘籍而来到这里。

　　他并没有立即练习，而是将战技秘籍拿了出来，仔细的将滚石拳秘籍再看了一遍，保证自己将其中的内容牢牢记住。随后，才将这些抄录的本子平平的放在了一个特制的铁柜之中。

　　后退了数步，贺一鸣摆出了一个架势，按照滚石拳秘籍上的内容施展了起来。

　　他的内劲瞬间冲到了双臂之上，双臂交错，连环挥舞，同时身体也按照一定的幅度摇摆着。滚石拳在金系秘籍之中并不是攻击力最为强大的战技，但是在进攻的连续效果上，却绝对是金系战技中独一无二的。

　　一旦全部施展开来，整个人就如同一块巨大的磐石般朝着前方滚滚而来，特别是在遇敌之时，若是不能在短时间内将这股气势阻挡，那么滚石拳就会越演越烈，威力也是越来越大，直到打倒对方为止。

　　滚石拳有数个套路之多，但是在第六层之时，却仅能够获得第一个套路的练习。

　　贺一鸣在地下室中施展出来，时而曲臂交错前击，时而双拳如同车轮风舞般的大开大阔，整个密室之中回荡着拳风澎湃之声。

　　他在这一刻，已经将全部的心神都凝聚在了这一套特殊的战技之上，体内的内劲更是汹涌澎湃，如同开闸之水般的宣泄而下。

　　“呼……呼……”

　　随着贺一鸣将这一套路的动作连续不断的施展了出来，密室中的拳风就愈发的凌厉了起来。当一个套路结束之后，贺一鸣并没有停歇，反而是将动作愈发的加快了一点，整个套路与内劲的配合更是达到了一种极为微妙的地步，二者相辅相成，让贺一鸣有着如鱼得水般的快活感觉。

　　终于，贺一鸣来到了密室的一角，恰逢他这个套路再一次的完结，他全身心的陷入其中，意犹未尽的一拳狠狠向前打出。

　　砰的一声，贺一鸣的这一拳重重的打在了密室这一面特制的活动墙壁之上，顿时多出了一个浅浅的凹陷之处。

　　贺一鸣顿时是如梦初醒般的从战技的拳术境界中回转了过来。他膛目结舌的看着眼前凹陷的地方，几乎不敢相信这是自己的杰作了。

　　要知道这里的密室可是贺家庄主为了后代子孙们练习武技而特殊建造的地方，而这一面特殊的活动墙壁，更是精钢所铸，绝对是坚硬无比，是所有子弟用来测试内劲和战技威力的地方。

　　别说贺一鸣的内劲修为仅仅是刚刚突破到第六层，就算是他的内劲修为达到了六层巅峰，也未必能够在墙壁上留下这样程度的凹陷。

　　看了看自己的拳头，上面有着轻微的红肿。贺一鸣眉头微皱，内劲立即转换为水系的波纹功，一层层的内劲在拳头上的经脉中流动，片刻之后，这些红肿顿时是消散了下去。

　　他再看看眼前的凹陷，心中暗惊，以六层的内劲想要达到这个程度，就唯有一个解释，那就是战技，而且还是将战技的威力发挥到了最为巅峰的效果之时，才有可能达到这一步。

　　一想到这儿，贺一鸣的心中就是一怔。

　　滚石拳可是他刚刚开始学习的金系战技啊，难道就在这么短的时间之内，他就将这一门战技修炼到顶点了么？

　　普通的修炼者在第一次接触一门战技的时候，都要小心的揣摩，练习，慢慢的才能熟悉起来，并且将这套战技的威能一点点的发挥出来。随着练习时间的增加，最终才能达到最为巅峰的效果。

　　可是贺一鸣的情况却似乎是有些与众不同，他犹豫了一下，翻开了自己抄录的书本，立即看到了上面的描述。

　　六层滚石拳的巅峰效果，能够在精钢之上留下凹痕。

　　贺一鸣这才确定，他刚才确实是将这门战技的威能发挥到了极限的效果。

　　摸了摸鼻子，他的心中充满了不解，莫非自己的运气好到了这样的地步，他的体质竟然是特别适合这门滚石拳不成。

　　可就算是如此，这样的速度也实在是太可怕了吧。

　　犹豫了片刻，贺一鸣终于放下了手中那重若千金的滚石拳战技秘籍，而将另一本绵掌秘籍拿了起来。

　　手指在这本秘籍上轻轻的抚过，贺一鸣逐字逐句的推敲着。

　　他可以肯定，自己以前从来就没有接触过这本秘籍，而且他接触水系内劲也不过就是区区的二天时间而已。但是不知为何，当他看到手中绵掌战技秘籍的内容之时，却有着一种万分熟悉的感觉，就像是自己早就修炼过了这本秘籍似的。

　　贺一鸣的嘴角微微扯动，他确定自己并没有发疯，而是真的看懂了这本战技秘籍中的内容，并且清晰的了解到其中的真髓。虽然这仅仅是一种感觉，但是这种感觉却是那么的强烈和真实。

　　面色古怪的放下了手中的秘籍，贺一鸣来到了密室的中央，体内的内劲立即按照了水系功法迅快的运行着，而他的身体却是如同鬼魅般的动了起来。

　　绵掌与滚石拳属于二种不同属性的功法，一个侧重于阴柔防守，并且是守中有攻，在借力打力的方面上，更是有着极强的效果。而另一个却是阳刚厚重，招式中绝对是攻多守少，与人对敌之时，往往能够形成强大的气势，让对手的实力无法彻底发挥。

　　贺一鸣的绵掌一旦施展起来，整间密室之中顿时是回荡着一种奇异的声响，竟然是如同毒蛇嘶鸣般，令人胆战心惊。贺一鸣的脸色更是凝重之极，他的动作虽然飘柔轻松，看上去远不如滚石拳的那么刚劲有力，但密室中那逐渐扬起的气劲却是丝毫也不在金系战技之下。

　　豁然，贺一鸣打到急处，双脚如同风火轮般的跨越数步，瞬间就已经来到了刚才留下凹印的地方，一掌轻飘飘的印了出去。

　　没有任何的响声，只是当贺一鸣的手掌拿起来的时候，在原先凹印的旁边又多了一个同样的凹印。

　　这二个凹印的深浅相差无几，只不过模样却是有些不同。

　　滚石拳造成的凹印看上去有些扭曲，在破坏范围上，却是略微的大了一点，这是强大的破坏力在瞬间爆发的结果。而绵掌所造成的凹印却是比较光滑，不过在深度上更胜一筹。

　　看着那铜墙铁壁一般的活动墙壁中竟然也有着如此凹印，贺一鸣的心中颇为后悔，若是他早一步学到了这二门战技秘籍中的任何一种，那么在遇到狐熊之时，绝对可以一巴掌将那家伙打得是欲仙欲死了。

　　这就是战技的强大威能，若是可以完全发挥出其中的威力，那么纵然是越阶挑战，也未尝不可。

　　只是，如果没有记错的话，无论是父亲，还是三哥，都曾经说过，战技的修炼并不比内劲的修炼容易，简直可以说是万分艰辛。想要将某一种战技的威能发挥到极限巅峰，有时候甚至于比提升内劲的等阶还要困难。

　　扰了一下头皮，贺一鸣十分的不解，这就叫万分艰辛么？

　　在修炼了绵掌之后，贺一鸣已经可以肯定一件事情了。那就是他确实将这二个战技的威力发挥到了最为巅峰的地步。

　　因为他曾经到过三哥贺一炫的密室，并且亲眼看过三哥在练习绵掌，而且也看过了三哥在密室墙壁上所留下来的凹印。

　　在他的感觉中，无论是三哥演练绵掌的过程，还是墙壁上所留下来的凹印，似乎都比他有所不如。

　　这并不是他的自以为是，而是相当公平的评价。只不过他知道，若是将这个评价说出去，那么等待着他的，只怕并不是什么好事。

　　因为他根本就无法解释，自己为何能够在一日之间，就将这二门战技修炼到巅峰的地步。虽然仅仅是六级巅峰，但这也已经是一个了不起的成绩了。更何况，这还是二种不同属性的战技功法，哪怕是贺一鸣再年幼无知，也知道这种事情发生的概率远比他一人入山撞到狐熊的可能要小的多。

　　他的心中忐忑，实力增强了确实是好事，但是这种好事对于他而言，却同样的是一个难以承受的负担。

　　在他的心中也曾经泛起要将这件事情告诉长辈的念头，但这个念头还是被他打消了，因为他清楚的知道，自己身上的这种情况绝对不正常。

　　他隐约的明白，这个变化与上一次的湖底奇遇有关，自从那天之后，他的表现已经不是天赋这二个字可以解释了，如果真要找二个字来形容，或许妖孽还比较适合的。

　　而这也是他绝对不敢说出去的真正原因……


第十二章 父亲返家

　　将二本抄录的书本收藏好了，贺一鸣也离开了密室，他对于自己今天练习的成绩非常的满意，满意的都有些心惊肉跳了。

　　离开了房门，头顶上的太阳已经有些偏西了，他摸了摸肚子，这才发现有些饥饿，原来修炼那二门战技已经过去了太长的时间。

　　刚想到庄子里的厨房中拿点东西垫肚子，就看见了一道熟悉的人影从院子外面走了进来。

　　贺一鸣眨了二下眼睛，脸上立即是露出了惊喜之色，脱口叫道：“爹，您回来了？”

　　从外面进来的是一位中年汉子，一张带着笑容的圆脸上沿边布满了荆棘似的短髭，鼻梁虽高，眼睛却不算大，毛发浓密，然而皮肤白净，正是在县城中打点家族生意的贺荃名。

　　此刻，在贺荃名的眼中闪烁着喜悦的光芒，他在接到通知之后，立即是放下了手头上所有的事情，以最快的速度赶回家中。

　　家族中又有一位三代子弟晋升到第六层的内劲，而且还是他那仅有十三岁的小儿子贺一鸣。做为家族中的核心成员之一，他当然明白这代表了什么，对于这个小孩子的未来可是充满了期待。

　　“一鸣，来。”

　　贺荃名进了院子中的第一件事情，就是伸出了一只手掌。贺一鸣微微摇头，真想不通这些长辈们为什么每一个都要亲自尝试一下才会相信，貌似在记忆中，二哥、三哥他们并没有得到这个优待。

　　无奈的伸出了一只手，紧贴在父亲的大手上，双方的内劲同时间的爆发了出来。当然，在双方的控制下，这些内劲凝而不散，轻轻的一触之后顿时收敛了起来。

　　贺荃名的脸上的笑容终于全部的荡漾了开来，他看着自己的儿子，眼中充满了骄傲之色。

　　贺一鸣心中竟然隐隐的生出了一丝忐忑，他知道自己能够突破并不是完全依靠他的努力，那么日后这种好事是否还会继续的出现呢。

　　“好，一鸣，你真的很不错。”半响之后，贺荃名才收起了笑容，严肃的道：“不过你不能自满，要继续努力，争取和你大哥一样，在二十以前晋升七级。”

　　“是，爹爹。”贺一鸣慎重的说道：“孩儿一定努力。”

　　贺荃名满意的道：“我刚刚去了大哥那里，听说你挑选了二套战技。”

　　贺一鸣轻轻的点着头，偷偷的瞅了老爹一眼，并没有看到什么责怪的神色，这才放下心来。

　　不过，贺荃名的话锋突地一转，道：“一鸣，我知道对于你们来说，对于战技都是十分向往的。但是我希望你只学习一门战技就行。”

　　“一门战技？”贺一鸣惊讶的问道。

　　“是，以你的年级，日后应该是大有作为，现在正是修炼内劲突飞猛进的好时间，至于战技，那都是旁枝末节，只要你的内劲高深了，随时都可以修炼强大的战技。”贺荃名一脸凝重的道：“你能够在十三岁的时候就修炼到六层内劲，可千万不要辜负了这么好的天赋和机运啊。”

　　“没错。”响亮的声音从贺荃名的身后传了过来，贺一鸣抬头一看，三叔贺荃义已经走了进来，道：“一鸣，战技的修炼可不是一件容易的事情，想要将一门战技修炼到熟练，甚至于是巅峰的地步，必须要花费大量的时间和精力，对于你来说，实在是有些得不偿失了。”顿了顿，他又补充道：“实话告诉你吧，那些一门心思修炼战技的人，都是对于自己的内劲提升没有多大信心的人才会在这方面孤注一掷。象你爷爷，大伯和大哥，都是将绝大多数的时间放在了内劲的修炼上，这才是我们修炼者的正途啊。”

　　贺荃名在一旁听得是连连点头，不过他们兄弟二人的眼中却都有着一丝羡慕和遗憾混杂的神情。

　　莫名的，贺一鸣突然有些明了，父亲和三叔对于爷爷、大伯他们的天赋甚是羡慕。毕竟，大伯可是家族二代三兄弟中唯一晋升到九层内劲的人呢。

　　不过，贺一鸣的心中却兴起了一个疑问，修炼战技到巅峰状态，真的需要花很多的时间么？可自己似乎是在半天之内，就已经将二门不同属性的战技修炼到了六层巅峰状态啊。

　　贺荃义说罢，突地道：“二哥，你不相信我的话啊，还要测试一下。”

　　“我只是有些不敢相信而已。”贺荃名苦笑着说道，他可从来就没有想到过小儿子会突然带给他这样一个的巨大惊喜。

　　贺荃义正色道：“二哥，不管怎么说，恭喜你了。一鸣日后的成就，肯定不会在一天之下，是我们贺家未来的顶梁柱啊。”

　　贺荃名微微摆手，道：“不要再夸他了，再夸下去，我怕他连姓什么都要忘了。”

　　二兄弟就这样的在贺一鸣的院子中放声大笑，从他们的笑声中，充满了豪放不羁的神情笑意。

　　贺一鸣犹豫了一下，突地问道：“爹爹，三叔，修炼一本战技秘籍要想达到巅峰，究竟需要多长的时间啊？”

　　贺荃名兄弟二人对望一眼，都有着一丝淡淡的忧虑。他们的心中同时想到，一鸣这孩子对于武技的兴趣果然要远远的大于内劲修炼。

　　不过，这并不仅仅是贺一鸣一个人的问题，对于这个年龄层的少年们来说，几乎每一个人都是如此的心态。

　　轻轻的叹了一声，贺荃名道：“一鸣，战技和内劲一样，主要是要看修炼者的体质是否与修炼的功法契合，所以说，每一个人的修炼效果都是有所不同的。不过想要将一门战技修炼到本阶巅峰的话，少则一年，多则十年、数十年也未必可知。”

　　贺一鸣微微的张了张嘴，哭笑不得的道：“需要一年的时间才能修炼到巅峰么？”

　　贺荃名瞪了他一眼，严肃的道：“一鸣，不可好高骛远，想要在一年中将一门战技修炼到本阶巅峰，已经是一个了不起的速度了。你三哥一炫修炼水系内劲，并且体质特别适合水系功法绵掌。所以才能在一年中将绵掌修炼到六层巅峰。算是我们山庄中修炼战技最快的一个了。”

　　贺荃义突地上前一步，站在了贺一鸣的面前，看着他的双眼，认真的道：“一鸣，你三哥是在十五岁之后才晋升六层内劲的，他这一生的发展潜力，大致也就是与你爹和我相若罢了，所以我们才会允许他将全部的精力投注到修炼战技之上。可是你不同，你还有很大的提升空间，所以我希望你应该以修炼内劲为主，战技为辅，明白么？”

　　贺一鸣连忙挺起了胸膛，大声道：“是，三叔，我明白了。”

　　他口中叫的响亮之极，心中却在隐隐盘算着，若是让爹爹和三叔知道，自己仅仅是修炼了半天的战技，就已经将金系的滚石拳和水系的绵掌都修炼到了六层巅峰的话，那不知道他们会有何感想。

　　只是，贺一鸣的胆子虽然不小，但是在这个要紧关头，却还是守口如瓶，并没有任何泄露的打算。

　　目光一转，贺一鸣岔开了话题，问道：“爹爹，您回来了，娘呢？”

　　贺荃名微笑着道：“县城里的店铺不能没人坐镇，既然我回来了，你娘当然要留在那里了。怎么，想她了。”

　　贺一鸣重重的一点头，道：“是，想了。”

　　贺荃名上前，轻轻的在他的头上摸了几下，道：“你放心，再过一、二个月，我与你娘会回来住几天陪你们，不过在这段时间，你们一定要努力，别让我和你娘失望。”

　　贺一鸣拍了拍尚且显得雏嫩的胸膛，道：“爹，您放心，我一定不会让你们丢脸的。”

　　贺荃名大笑道：“我相信你，小天才。”

　　贺荃义转身，道：“二哥，你和二嫂一直在为家族的生意奔波，就连修炼的事情也耽搁了。要不你们先回庄子住一阵，我去城中管理商铺。”

　　贺荃名摆了摆手，道：“老三，你和大哥都不是经商的料，把店铺交给你们，我怕是赔的连老本都没了。”

　　贺荃义的脸色微微一红，不过他的脸膛略黑，所以看不太出来。

　　贺荃名在他的肩上轻轻的拍了一下，道：“老三，我们的根还是在贺家庄啊，只要你能管好庄子，让大哥无后顾之忧的勤加修炼，那么我们庄子在县里就绝不会倒。而且，大哥若是能够顺利突破到十层境界，那么有爹爹和大哥二位十层高手的话，我们贺家庄在县城中就是首屈一指的了，哪怕是许家和县老爷程家他们，也同样不敢再对我们庄子有觊觎之心了。”

　　贺荃义犹豫了半响，缓缓的点头，道：“我明白，不过在大哥晋升十层之前，外面的一切还是要劳二哥你了。”

　　贺荃名豪气干云的伸出了双手轻轻一挥，空气中顿时发出一道炸雷般的轻响。

　　“你放心，二哥我好歹也是一位八层的修炼者，可不是什么软柿子任人揉捏的。”

　　二兄弟对视一眼，再度放声大笑，笑声中充满了一种说不出的豪气。

　　贺一鸣怔怔的看着他们，不知为何，就是觉得胸中一阵热流滚滚而下，瞬间传遍全身，似乎是想要加入他们之中。

　　莫名的，他已经下定了决心，尽快的提高自身修为，争取早一日成为父亲他们的臂助。


第十三章 六层壁障

　　贺荃名返回见了儿子一面，只不过是在庄子里停留了一晚上，第二天就立即返回县城了。

　　不过有了父亲的激励之后，贺一鸣的身上充满了动力，他也开始和其余几个晋升到了六层的哥哥们一起，将全身心的投入到了修炼当中。

　　在贺家庄中，有着不少仆人杂役，但贺一鸣并没有专属的下人，因为要锻炼三代弟子们的心性，所以不可能让他们有饭来张口，衣来伸手的条件。但起码，他们不用为衣食住行发愁，每日的饭食和换洗的衣物，更是无需他们操心。

　　也唯有在这种情况下，这些主人们才能一心一意的进行内劲或者是战技上的锻炼。

　　仿佛是转瞬之间，已经平静的过去了将近半年。

　　这一日，贺一鸣从自己的小院落中走了出来，看着不远处的仆人们勤快的打扫着院落，他的心情突然变得有些颓唐了。

　　在这将近半年中，他没有浪费哪怕是一天的时间。

　　他将所有的精力都投注到了内劲的锻炼之中，令他惊喜交集的是，无论他修炼金系的混元劲也好，修炼水系的波纹功也罢，他的内劲都在一步步的稳定的提高着。而且更为夸张的是，他的水系内劲和金系内劲竟然是可以相互转换，似乎这二种并非不同属性的功法，而是同一种功法似的，任何一种提高了一点，另一种功法也就会获得相应的提升。

　　虽然贺一鸣的年纪尚幼，在修炼一道之上并没有太多的经验，但是白痴也知道，这种情况绝不正常。当然，他也并没有四处炫耀的想法，只是将这一切默默的埋在了心中。

　　至于那二门战技……

　　说实话，贺一鸣除了偶尔练习一下之外，就再也没有碰触过了。

　　并不是他将父亲和三叔他们的话记在了心中，而是因为他在第一遍修炼的时候，就已经将这二门战技练到了六层巅峰的地步。纵然是日后再进行修炼，也无法再获得寸进了。

　　当然，随着他的内劲修为不断提高，二门战技所表现出来的威力也获得了相应的增加。只不过这并不是战技的功劳，而是内劲提升的结果罢了。所以贺一鸣除了要保持不让这二门战技生疏，所以才会练习几遍之外，就不再放于心上了。

　　就这样，在将近半年的时间过去之后，他再一次的遇到了进阶壁障。

　　只是这一次他并没有告诉任何人，因为他知道，半年的修炼就能将六层内劲提升到巅峰，并且到达到进阶壁障的，同样也是绝无仅有之事。

　　要知道，内劲的修炼可是越来越难的，一旦修炼到了高阶地步，再想要持续不断的提高，基本上就是一件无比奢望的事情了。

　　大哥贺一天十四岁进阶六层内劲，但是足足花了五年的时间，才修炼到了六层巅峰，最后一年，更是极为侥幸的，莫名其妙的跨越了六层壁障，在十九岁之时顺利进阶七层。

　　而这，已经是贺家庄老中少三代中最快的速度了，就算是他大伯贺荃信，也不过是在二十岁之时进阶成功的罢了。

　　至于二哥和三哥，他们虽然比贺一鸣早进入第六层内劲，但是此刻却依旧是在这一阶中苦苦修炼，距离巅峰之时尚早，更不用说什么碰触到六层壁障了。

　　而贺一鸣不同，在这二天的修炼之中，他清晰的感觉到了，自己的内劲修为再也无法有丝毫的提高了，而且他还产生了与以前遇到五级壁障的一样感觉。

　　这种感觉非常的清楚，与以前的那种朦胧形成了强烈的对比，让贺一鸣很容易辨别出自己目前的境界。

　　在院落中苦苦修炼了二天没有任何进步之后，贺一鸣苦恼的走出了房间。

　　信步离开了庄子，贺一鸣下意识的朝着远处的大湖走去。

　　不一会，他就来到了湖边，看着那波光摇曳，微波起伏的湖水。他的心就像是湖面一样，受不住自己的控制。一阵风来，刚平复下去的湖水，又层层叠叠的皱了起来。

　　轻轻的叹了一口气，他的嘴角露出了一丝自嘲的笑容。

　　上一次能够顺利突破第五层内劲壁障，那是因为在这个湖中遇到了让他百思不得其解的诡异事件。虽然那一次差点让他见了阎王，但却让他获得了至关重要的突破。不过这种机遇一生之中有一次就已经很了不起了，他虽然心中期盼，但也知道再也不可能有第二次的好运降临了。

　　只是，坐在了湖边，他的心中就无可控制的想起了那一日的往事。

　　虽然过去了将近半年，但是这一切仿佛是历历在目，让他根本就不曾忘怀。

　　他记得，在遇到了这件事之后，回到家中，当天晚上就开始修炼波纹功，而正是在那天晚上，他获得了梦寐以求的突破，晋升到了第六层境界。

　　豁然，贺一鸣的心中微动，一个念头似乎是闪电般的划过了他的脑海，他隐约的感到了这个念头非常的重要，似乎是可以影响他这一生中的最为重要的事情。但可惜的是，这个念头只不过是朦朦胧胧的一种感觉，他根本就无法清晰的将其抓住。

　　慢慢的，他就这样坐在了湖边，目光默默的看着湖面上的波纹起伏，心中千思百转，可依旧是一无所获。

　　一片扁扁的石头从他身侧不远处飞了过去，在湖面上突突的跳了几下，随后沉入了湖底。

　　贺一鸣讶然抬头，正好看到了小弟的那张开心笑脸。

　　他微微摇头，看了一下天色，这才知道他们今天的晨练已经完成了。

　　“一涛，你还在这里玩啊，快点回去读书识字，若是逃课了，小心三叔抽你的皮。”贺一鸣笑骂道，对于这个小弟，全庄上下除了三叔之外，可都是宠溺的很。

　　贺一涛如同猿猴般活蹦乱跳的跑到了他身边，道：“六哥，爹说了，今天我放假。倒是你终于出来了，这几个月你都快要变成比大哥还要厉害的修炼疯子了。”

　　贺一鸣苦笑一声，他真不知道应该如何与小弟解释了。不过若是易地相处，他相信，小弟只怕会比他还要疯狂的吧。

　　“六哥，你修炼的怎么样了？”贺一涛顺口问道：“有把握在四年中达到巅峰，碰触到六层壁障么？”

　　贺一鸣沉吟了一下，他知道，若是将实话告诉他，让他知道自己已经碰触到了六层壁障的话，那么这小家伙肯定会大呼小叫的让所有人都知道。

　　微微摇头，他轻叹道：“一涛，六层内劲的修炼哪里有那么容易，等你晋升到六层之时就会知道了。”

　　贺一涛满脸的期望，就连眼睛中都似乎是闪烁着小星星。不过这种目光只不过是持续了极短的时间，就已经全部消散了，他无精打采的道：“六哥，我也想啊，不过爹说过了，我没有你和大哥的天赋，也不如你们的努力，所以在修炼的方面与你们相差甚远。不过，他说我思路敏锐，眼光独到，颇有二伯年轻时的风范，所以让我多读点书，以后接管家族中的生意。”

　　贺一鸣张了张嘴，他听出了小弟心中的不甘，但是在这件事上，他却没有任何办法。

　　修炼者对于天赋的要求极高，不适合就是不适合，没有任何理由可以解释，也没有任何办法可以改变。

　　贺一涛究竟是小孩子心性，在沉默了片刻，又活泼了起来，看了眼四周，凑到了一鸣的耳边，轻声道：“六哥，我告诉你。爹说过了，别看二伯现在这么稳重，小时候可是和我一样，是三兄弟中最皮的，被爷爷打的次数最多。”

　　贺一鸣的脸上顿时露出了哭笑不得之色，一涛肯定不会欺骗自己，但想不到老爹在年轻的时候，竟然是这样的形象，真是没有想到。

　　不过一鸣并没有打算去向老爹求证，因为他的屁股并没有发痒。

　　贺一涛再度在地上捡起了一块扁扁的石头，弯腰抛了出去，在湖面上荡起了几个涟渏。

　　“六哥，你的波纹功还在修炼么？”

　　贺一鸣突地一怔，他问道：“你说什么？”

　　“你现在修炼什么内劲功法，应该还是混元劲……”贺一涛看看仿佛是木雕泥塑的一鸣，他惊讶的问道：“六哥你不会是在修炼波纹功吧？”

　　贺一鸣的眼中逐渐的露出了一丝兴奋的光芒，里面原本如同死水一般眼眸更是活灵活现的生动了起来。

　　他转身，给了贺一涛一个大大的拥抱，道：“一涛，谢谢你了。”

　　说罢，他放下了小弟，也不顾他眼中的诧异和不解，转身大步跑进了庄子。

　　湖边，只余下手中拿着一个尚未抛出去石头的贺一涛，他膛目结舌的看着远去的六哥，心中满是疑问，六哥为什么要谢我呢？

　　难道他修炼出了什么问题，把脑袋给练坏了……


第十四章 韧皮术

　　贺一鸣以最快的速度回到了庄子里，随后急匆匆的赶到了大伯居住的藏书阁院落中。

　　当他刚刚踏入这个院落之时，突地身体微微一顿，就连眼神也变得锐利了许多。

　　莫名的，他似乎是感到了一股强大的压力，这股压力绝对是针对他而来，不过仅仅是一瞬间之后，这股压力就消失的无影无踪了。

　　这个院落可是庄子中最重要的几个地方之一，远非他居住的那个小院落能够比拟。在除了正厅之外，旁边还有二个侧厅，而刚才的那股压力正是从某一个侧厅中传出来的。

　　贺一鸣微微的晃了一下脑袋，他的脑海中突然冒出了大伯贺荃信的面容，他有着这样的一个感觉，那就是刚才的压力应该是来自于大伯的注视。只不过在看清楚了自己之后，大伯就收回了目光。

　　他也不知道这种感觉是从何而来，但这个念头就是在脑海中挥之不去。

　　犹豫了一下，贺一鸣并没有进入侧厅去拜见大伯，而是直接的进入了正厅，那个贺家庄的藏书之所在。

　　三代弟子中，凡是内劲修为达到了六层之后，都有资格进入这里浏览和挑选各种功法。当然，贪多嚼不烂的道理谁都知道，所以贺一鸣仅是第二次来到这里。

　　在贺一鸣推门而入之后，侧厅中的贺荃信皱着眉头，脸上同样的露出了一丝狐疑之色。在一鸣刚刚进入院落中就已经被他发现，并且远远的瞅了他一眼。可是没想到一鸣的所表现出来的动作却是让他大吃一惊，特别是朝着自己房间望过来的那一眼，几乎就要让他怀疑，一鸣是否发觉了自己的注视。

　　不过，在下一刻他就将这个想法推翻了。一鸣只不过是一个六层内劲的修炼者而已，又怎么可能发现自己的注视呢。这实在是他太过于疑神疑鬼了，应该是一鸣偶然来到这里，所以想要向他问候，但是害怕自己在修炼闭关，所以最终不敢打扰罢了。

　　想通了这一点之后，贺荃信才放下心来，再度凝神聚气，研究自己的修行功法去了。

　　贺一鸣推门而入，里面空荡荡的没有一个人影，所有的书籍都是有条不紊的排列着。不过那几个书柜虽然不小，但是藏书量却就差的多了。

　　贺一鸣脚步不停，随意的来到了一个书架之旁，他定了定神，信手在书架上取过了一本书。

　　翻开了一看，他不由地微微一怔。

　　韧皮术，木系内劲辅助秘籍。

　　他心中苦笑，自己怎么会随手摸到了这样的一本书呢。

　　在各系的功法中，共分三种类型，除了主修的内劲功法之外，还有战技功法和一些辅助性的功法。

　　内劲功法和战技功法那就无需赘述了，这二种一是基础修行功法，另一个是提高战斗力的功法，对于修炼者而言，都是至关重要的。

　　而第三种辅助性功法就显得不太重要了，譬如这个木系内劲辅助功法的韧皮术，就是让修炼者的皮肤紧绷，可以在一定的程度上提高抗打击的能力，而且还有着一个另类的作用，就是当这种功法练到了高深的时候，能够让脸部的肌肤重叠起来，在一定的程度上让容貌有所改变。

　　不过，想要将这种功法练到高深之处，那就不是一件容易的事情了，可谓是劳心劳力，与所下的苦功比起来，绝对是得不偿失。所以这本秘籍虽然不是什么珍贵的东西，但是修炼的人却是寥寥无几，起码在贺家庄中那是绝无仅有的。

　　贺一鸣正待将这本书放回去，心中却是突地一动。

　　在湖边听了九弟一涛的话之后，贺一鸣脑海中的那个模模糊糊的念头顿时变得清晰了起来。

　　当初他经历了湖中奇遇之后，就开始修炼波纹功这门新的功法，而正是在修炼新的功法之时，让他顺利的突破了当时的五层壁障。随后，他的金系内劲也是水涨船高，顺利的突破晋升。

　　那么他能够顺利进阶，是否因为修炼了新的功法原因呢。

　　贺一鸣虽然并不是十分的肯定，但这却无疑是一个值得尝试的办法。

　　所以他才会匆匆忙忙的回到了庄子里，并且打定了主意，无论拿到哪一本内劲秘籍，就修炼哪一本。

　　只是没想到顺手一摸之下，竟然拿到了一本辅助性的秘籍，这或许也是天意如此了。

　　沉吟了片刻，贺一鸣终于收敛了心神，并没有将秘籍放回去，而是拿到了中央的桌子上慢慢的抄录了起来。

　　这本韧皮术的内容并不多，所以他抄录起来并不费劲。而且此刻他的内劲已经达到了六层巅峰，触摸到了下一阶的壁障。自然是眼力大增，手腕极稳，下笔如飞，宛若龙蛇，一个小时之后，就已经全部的抄录完毕。

　　将原书放好，贺一鸣拿着新书离开了正厅。

　　如果是大家族或者是大门派，哪怕是想要将抄录的书拿出去，都不是一件容易的事情。可是在贺家庄中，这就是一件微不足道的小事情了。直至贺一鸣离开院落，都没有任何人出面阻拦和询问，而贺家的所有子弟们也都自觉的并不会将秘籍原本带出房间。

　　其实，他们并不知道，这些藏书阁中的书籍都是抄录的，正本却放在老爷子的身边，否则这里的规矩也就不会如此的松散了。

　　贺一鸣回到了属于自己的院落之中，将房门关闭并且插上木杠，这就表示他在闭关，不容其他人打扰。

　　回到了房间中，打开了刚刚抄录的韧皮术秘籍，默默的背诵着，并且逐字逐句的推敲其中的含意。

　　这是修炼者最为重要的一个功课，对于任何一门新的秘籍，都需要详细的了解和研究之后，才敢上手练习。若是拿到了内劲秘籍之后，急匆匆的不顾一切的上手修炼，那么等待他的就绝对不会有什么好下场。

　　慢慢的，贺一鸣终于将全书看完，并且在心中想着每一句话中的含意。

　　他很快的发现，这种辅助性的内劲秘籍说容易确实很容易，说难也的确是难。

　　因为辅助性的功法并非那种为了提高内劲强度而创造出来的主修功法，所以它的修炼也是在依靠原本的内劲强度。这一点和战技秘籍一样，都是建筑在内劲修为之上，才能够发挥出相应的威力。

　　只是，与战技相比，辅助性功法的初级修炼路线就要简单的多了，对于贺一鸣来说，他既然拥有六层内劲，那么在开始的入门修炼中并不困难，远比修炼战技功法容易的多。

　　但是，当内劲修为提高，辅助功法的修炼难度也就越来越大，想要将这门功法修炼到巅峰，能够改变面目的程度，除了内劲修为要达到第九层之外，还需要下极大的苦功才有可能成功。

　　而且内劲运行到脸上的难度极大，除非在这方面拥有足够天赋的人才，否则并没有多少人能够做到这一点。

　　相比之下，战技功法在日后的修炼反而远没有那么的困难。

　　贺一鸣了解到这一切，才长长的吐了一口气，怪不得这种功法没有多少人愿意练习了，这简直就是一个鸡肋么。

　　微微的摇了一下头，贺一鸣还是做出了继续修炼的打算。反正他这样做的目的，并不是想要多修炼一门内劲，而是想要尝试一下，自己的推断究竟是否正确。

　　为了小心起见，他下了密室，在开始修炼之前，他的心中突地涌起了一阵古怪的感觉。

　　一个六层内劲的修炼者，竟然同时修炼二种不同属性的内劲主修功法，如今竟然又开始修炼第三种辅助内劲功法。若是让其他人知道了，只怕会不假思索的嘲笑自己是一个疯了吧。

　　自嘲的一笑，贺一鸣收敛了心神，开始循着韧皮术上的记录慢慢的运转起内劲来。

　　韧皮术的入门并不困难，只要有了内劲的底子，多少都可以运行一点，不过效果如何，那就不得而知了。

　　而贺一鸣在进入了修炼的状态之后，他的内劲就开始以难以想象的速度，按照秘籍上的线路行走了。

　　一个接一个的经脉中都流淌着贺一鸣的内劲，他身上的肌肤开始自动的绷紧，仿佛是变成了一块块的老皮似的。

　　虽然这种皮肤紧绷所带来的防御力量并不是很大，但是第一次修炼辅助功法就能够有这样的成绩，几乎就是得心应手，仿佛已经修炼了无数遍一样的效果，却足以令任何人为之震惊了。

　　终于，当贺一鸣感到体内隐隐传来淡淡刺痛的时候，他才将功法收了起来。

　　因为他知道这个感觉是说明本身的内劲修为已经跟不上韧皮术的消耗了，所以才会产生刺痛。若是他想要继续修炼这门技术，就需要再次进阶才行了。

　　睁开了双目，贺一鸣双手相互的拍了一下，他默默的感应着体内的内劲情况，渐渐的，脸上竟然泛起了一丝古怪之极的表情。


第十五章 第七层

　　当贺一鸣在默默的体察着内劲情况之时，却意外的发现了一点让他也无法确定的事情。

　　二天前，他的内劲已经达到了六层巅峰，并且触摸到了壁障。按理来说，在没有突破壁障之前，他的内劲就将始终的维持在这个境界当中，无论如何修炼，都将是休想增强半点。

　　可是，此刻他却发现，自己的内劲似乎比昨天修炼的时候增加了一点点。然而，他却并没有感到自己所修炼的二门内劲功法达到了第七层。

　　苦笑一声，贺一鸣甚至于不知道，自己的感觉是否有错，或许这不过是一个美好的期望，而实际上内劲的修为并没有增加才是。

　　他考虑了一下，眼中闪过了一丝灵动的光彩。体内的内劲再度澎湃起来，并且沿着他最为熟悉的混元劲的路线开始运行。

　　一股股灼热的内劲在体内穿行着，很快就已经是熟门熟路的走完了前六层的路线，而这就是他半年来的所有努力成果了。

　　以前到了这时候，贺一鸣就会主动的停顿下来，因为他知道，接下去就是第七层的陌生路线了，哪怕是在前二天进行冲击的时候，这道六层壁障还是高如巍峨大山，令他根本就没有通过的可能。

　　但是，这一次呢？

　　贺一鸣毫不犹豫的将内劲提聚起来，朝着六层壁障仿佛是视死如归般的冲去。

　　内劲在那一条线路的入口处停了下来，这道六层壁障依旧是铜墙铁壁般坚不可摧。但是，贺一鸣并未有气馁，因为他发现，自己的内劲与以往到达此处之后就感到了力竭不同。此刻，他竟然生出了一种犹有余力的感觉。

　　所有的内劲立即是拼命般的向着此地疯狂般的涌来，并且在这里不断的积蓄着。

　　当贺一鸣全身的内劲尽数的凝为一点之时，那道巍然屹立的六层壁障终于开始松动了。特别是当他感到最后的一点内劲加入其中之时，就像是压倒了骆驼的最后一根稻草般的，将这道他为之苦恼万分的壁障彻底摧毁。

　　耳中似乎是听到了一丝清脆的响声，随后，强大的内劲就如同是冲破了堤坝的洪水般，以势如破竹之势，在混元劲第七层的线路上流动着。

　　慢慢的，当第七层的混元劲线路在体内循环了一圈之后，贺一鸣才将内劲约束起来，并且缓慢的收回丹田。

　　他慢慢的张开了双目，眼中有着说不出的狂喜之色。

　　第七层，他果然是顺利的突破了。而且经过了这一次的经验，更是让他的心中充满了惊喜，既然第六层和第七层都能够以这种修炼新的内劲功法来突破，那么以后的等阶呢？

　　在这一刻，贺一鸣似乎是看到了一片坦途，在他日后的前进道路上，绝对是一条散发着万丈金光的光明大道。

　　他深深的吸了一口气，勉强的将心中的狂喜压抑了下来。

　　半个小时之后，他再度提聚起内劲，开始冲击波纹功的第七层。这一次的结果更是让他喜不自胜。

　　因为当他的内劲来到了第七层的线路之时，几乎就是没有任何困难的就破开了壁障，自然而然的就进入了第七层的水系波纹功的那一阶。

　　在一开始冲击混元劲之时，还有那么一点儿的费劲，似乎是要将所有力量全部积蓄才能冲破壁障，但是当某一个内劲主修功法成功突破之后，另一个功法的突破似乎就变得理所当然了。

　　不过，贺一鸣却知道，这绝对不是理所当然。

　　别说混元劲和波纹功不属于同一系的内劲主修功法，就算是二种同系的不同主修功法之间，也不可能发生这样诡异的事件。

　　扰了扰微微发麻的头皮，贺一鸣终于将所有的疑问尽数抛开。

　　只要自己能够继续进阶，那么管它这么多干么。对于这种远非他能够理解的事情，贺一鸣做出了无视之的选择，反正这种奇异的变化对于他而言，绝对是有百利而无一害。

　　他的脚下微微用力，整个身体顿时是如同弹簧般的跳了起来。心中微动之间，就已经来到了密室中那专门测试威力的一角。

　　在密室的这一面墙壁，其实是一面活动墙，也是几个六层以上的三代子弟用来尝试战技威力的地方。

　　此时的这面墙壁上已经是有着数十个凹痕，这些凹痕就是贺一鸣使用滚石拳和绵掌打出来的。虽然他在一开始修炼这二门战技的时候，就已经顺利的达到了巅峰境界。可是随着内劲的不断增长，这种凹痕的深度也在同样的加深，直到二天前的最后一次尝试，才达到了这二门功法在第六层内劲之时的最大威能。

　　看着二个最深的凹痕，贺一鸣犹豫了一下，提聚起内劲，狠狠的在墙壁上就是一拳。

　　轰然一声巨响，在墙壁上留下了一个深深的凹痕，比起以前最深的那二个还要深的多。贺一鸣的脸上顿时露出了惊喜交集之色，他刚才并没有使用任何战技秘籍，而是仅仅使用了第七层的混元劲进行普通性的攻击罢了。

　　但是从效果上来看，第七层普通攻击所造成的伤害力，已经比六层战技的极限要高出不少了。

　　当然，这也是因为贺一鸣所使用的战技只不过是普通货色的原因罢了，听说某些强大战技能够发挥出数倍，甚至于是数十倍的同阶战技的威能。只不过这都是传说中的事情了，起码在贺家庄的藏书阁中并没有这种夸张的战技。

　　贺一鸣心中狂喜，单单是普通的内劲攻击，就已经有此威势，那么当他学会了滚石拳和绵掌的七层套路之后，又会达到何等地步呢。

　　一想到这儿，他顿时是心急如焚。转身，来到了院子口，他突地停了下来。

　　莫名的，他突然想到了一件事情，刚刚从藏书阁中出来，若是马上进去，只怕会让大伯怀疑什么的，若是因此而漏泄，那就得不偿失了。

　　看看天色已晚，他慢慢地回到了房间中，强迫自己躺在了床上。呼吸之间，他尽力的收敛着自己的念头，缓缓的进入了梦乡之中。

　　第二天一早，贺一鸣清醒过来之后，对于自己的表现颇为满意。他依旧是控制住了立即前往藏书阁的念头，而是先行去厅中用过早饭，才慢悠悠的来到了有大伯坐镇的藏书阁。

　　这一次进入院子中的时候，贺一鸣表现的十分正常，并没有昨日的那种急迫感觉，不过他还是隐约的感应到了，在大伯居住的那个偏厅中，还是有着一双锐利的眼睛朝着自己瞅了一眼。

　　不过贺一鸣自我克制的能力不错，依旧是大步走进了正厅，似乎对于从那里冒出来的目光没有任何感觉，而他今日的这番行为，也让贺荃信坚定了昨日的想法，并没有发觉贺一鸣的那超强的感应能力。

　　进入了大厅之后，贺一鸣熟门熟路的找到了滚石拳和绵掌的二门战技秘籍。

　　随后他迅快的将这二门秘籍中所有第七层的内容全部摘录了下来，这一切所花费的时间并不多，主要是贺一鸣的内劲激增，动作也就自然比以前快了许多。

　　完成这一切之后，贺一鸣将东西放归远处，将抄录好的内容贴身收好，缓步的离开了藏书阁的院落。

　　直到他离开这里为止，大伯也没有出现，让贺一鸣在心中惊喜交集。

　　他本来准备了一些措辞，来应付大伯有可能的盘问。不过既然大伯并没有出现，那么他自然是不会自找麻烦了。

　　回到了自己的密室之中，贺一鸣将抄录好的东西拿了出来，并且开始习惯性的逐字逐句的推敲了起来。

　　良久之后，他慢慢的抬起了头，似乎是对此有所领悟。

　　其实，这些所谓的战技秘籍想要看懂并不是太难，但是想要按照上面所描述的那样，达到书中所形容的地步，那就不是一件简单的事情了。

　　正如看到一副画家所画的图画，绝大多数人都能够看出这副图画惟妙惟肖，大大的叫一声好字，但是，想要让这些人将这幅画依样画葫芦的描绘出来，那就是一件难如登天的事情了。

　　而所有的功法对于修炼者们而言，也是同一个道理。第七层的战技想要修炼到巅峰境界，远比第六层难得多。

　　只是，这个定律落到了贺一鸣的头上，却是完全的失效了。

　　半天，仅仅是半天而已，他就已经将滚石拳和绵掌的第七层战技完全掌握，并且达到了巅峰的地步，只不过由于内劲刚刚迈入第七层，所以无法发挥出真正的全部威能。

　　不过，看到了活动墙壁上那新留下来的二个深深的凹痕，贺一鸣对于自己的能力已经有了一个清晰的认知。

　　在贺家庄的小一辈之中，他已经有了与大哥相差无几的能力了。


第十六章 通缉犯

　　太阳已经下山，被青砖马头墙夹住的夜狭窄、幽深。然而，今日贺家庄的大厅之中却是灯火通明。

　　当贺一鸣匆匆的赶到了大厅中时，却发觉自己并不是第一个到达的。

　　距离他突破第六层极限，进阶到第七层之后已经过了整整一个月了，不过在这段时间内，他并没有将自己的情况告诉任何人，所以家中的长辈们还以为他的修为依旧是停留在第六层。

　　今日正在如常的修炼之时，却有仆人前来禀告，老庄主召他去庄中大厅。

　　贺一鸣不敢怠慢，立即快步的赶到了大厅。只是他并非第一个到此的人，在他之前，二哥和三哥都已经来到了。

　　贺一海向着一鸣微微点头，道：“老六，你也来了。”

　　“是，二哥您好。”贺一鸣深深一点头，二哥虽然是大伯的儿子，但是对于几个弟弟的态度并没有多大的区别。说实话，在三代子弟中，除了老五贺一璋与他的关系比较恶劣之外，其余的兄弟姐妹相处，都是颇为融洽的。

　　当然，亲生兄弟之间的关系还是有一些区别，只是在贺家庄中，并不明显罢了。

　　贺一海默默一点头，顿时是闭上了嘴巴不说话了，然而贺一鸣却知道，这是二哥天性如此，如果不是看在了兄弟的情分上，只怕他连一个招呼也不会打的。

　　几步移到了三哥贺一炫身边，悄声问道：“三哥，发生了什么事情，你们怎么都来了。”

　　贺一炫苦笑着耸了耸肩膀，道：“不知道，不过既然是爷爷亲自下令召唤，应该不会是小事吧。”

　　贺一鸣微微点头，正待说话，突地心中有所感应，他顿时停下了口，目光朝着大厅外看去。

　　片刻之后，从门外昏暗的光线中走进了几个人。

　　看到这些人之后，贺一鸣三人立即是站了起来，他们挺胸直腰，表现出了一副极度精神的面貌。

　　当先一人，正是一手将贺家庄建立起来的贺武德，在他的身后，大伯贺荃信、三叔贺荃义都在其中，至于还剩下的那一位，自然就是被称为三代中第一人的贺一天了。

　　厅中三人都是心中诧异，究竟是什么事情，竟然会让老庄主如此的慎重其事，将庄中可以拿出手的力量几乎都召集而来了。

　　贺一鸣的目光朝着藏书阁的方向瞅了一眼，据他所知，在庄子内除了爷爷的直系子弟之外，还有一位老仆人的修为也是达到了第九层的地步，和大伯在伯仲之间。这位老仆人似乎是从小就跟在老庄主身边长大的，与一般的仆役有着天差地远的不同。

　　一直以来，这位老仆人就和大伯一起，分别居住在藏书阁院落中的二个侧厅之内，他所享受到的待遇可是并不比直系子弟要差上分毫。

　　而今日在贺家庄中，除了那位特殊的老仆之外，其余内劲达到了六层的弟子都已经是齐聚一堂了。

　　贺武德大步进入了大厅，随后在正当中的主位上坐下，他的目光炯炯有神，在众人的身上扫了一圈，所有与他对视的人都似乎感受到了一股灼热的奇异感触，顿时是不自由主的低下了头来。

　　贺一鸣的心中微颤，这就是十层巅峰内劲，远不是目前的他能够抗衡的。

　　默默的垂下了目光，贺一鸣可不愿意引起什么人的特殊关注。

　　“我叫你们来这里，是有一件事情要你们去办。”贺武德略显一点苍老，但却是充满了力量的声音在大厅中响了起来：“今天程家来人，有一位官府通缉犯流窜到了我们县城，他们希望我们能够协助官府将此人擒拿或是格杀。”

　　贺一鸣和二哥、三哥对望一眼，心中都是蠢蠢欲动。再看了看二个长辈和大哥，他们的脸上却是不动声色，分明是早就知道了此事。

　　“那个通缉犯是从麟邱郡流窜而来的通缉犯，名为胡斌，是一个内劲修为达到了五层巅峰的修炼者，据说身手很是不错。”

　　贺一鸣顿时明白了，怪不得爷爷会答应了下来，并且将他们都召集了起来。

　　五层的内劲修为虽然很不错，但是在这里的起码都是六层或六层以上，若是再有几个帮手，那么绝对可以轻松的将那人拿下。这对于贺家庄的弟子们而言，其实也是一个难得的锻炼机会了。

　　否则老是在家中闭门造车，没有实战经验的话，对于他们日后的修为并没有太大的好处。

　　贺武德的目光突然闪过了一丝凌厉的光芒，道：“你们千万不要心存小觑之心，这个胡斌虽然仅有五层修为，但是为人心狠手辣，在麟邱郡原本是一位军中百人长，因为犯下了奸杀罪和杀民冒寇的罪行，所以被羁押等待处斩。只是他却从军中逃脱，一路上杀人无算，直至来到了我们这里。”他顿了顿，声音中多了几分凝重，道：“虽然他杀的都是普通百姓，但是杀的人多了，身上自然也就有了一份煞气，你们若是遇到他，一定要小心谨慎，千万不可轻忽大意。”

　　众人都是心中一凛，齐声应是。

　　贺武德向来是一位雷厉风行的老人，一旦有所决定，顿时是分配下来，让在座众人各自带领几名内劲修为达到三层的家丁，带上胡斌的画像，分别前往几个驻守点。

　　贺一鸣等人自然是毫无异议，甚至于是心中还略显激动。

　　修炼了那么多年，终于有了一展身手的机会，他们当然是不肯错过的了。

　　贺武德分配了之后，大手一挥，除了他与贺荃信之外，所有人立即带着下人跟随着程家派来的使者离去了。

　　当所有人散去之后，贺荃信犹豫着道：“爹爹，一鸣今年不过十三，而且他晋升第六层不到一年，让他独当一面，似乎是太早了吧。”

　　贺武德哑然失笑，道：“荃信，你还记得我让一鸣负责哪个地段么？”

　　贺荃信一怔，想了一下，顿时了然，道：“我明白了，一鸣负责的是最靠近县城的那一个地段，而且还是主通道。胡斌既然是逃窜而来，自然是不可能正大光明的走那条通道，而是要走偏僻的小道，也不可能往县城自投罗网，所以一鸣这一次纯粹就是去摆一个样子。”

　　贺武德微微的点头，道：“没错，你说的很对，一鸣的天赋可是几个兄弟中最为杰出的，我对他可是抱以厚望，不过一直在庄中苦修，也未必就是一件好事。所以让他参与其中，感受一下这个气氛，对于他的成长肯定有好处。至于那个胡斌么，县里的三大家族联合出手，并且调动了各村子的人一起参与搜寻，除非是他先逃出本县，否则绝对不会有任何意外发生。”

　　贺荃信重重的一点头，道：“还是爹爹您考虑的周到。”

　　贺武德的脸上神采飞扬，道：“除了这个之外，我让一鸣带队，也是想要让徐、程二家知道，在我贺家中，又多了一位天才修炼者。我看徐家和程家的那些老狐狸，应该明白究竟谁才是太仓县未来的最强世家了。”

　　二日之后，一名仆役拿着程家送来的二条最新消息的信纸来到了老爷子的面前。

　　由于贺荃义也带着庄丁外出了，所以贺荃信也就暂时离开了藏书阁，管理着整个庄园中的琐事。当消息传来的时候，他却在与老爷子一起谈论修炼上的几个难题。

　　从仆役的手中接过了程家送来的信件，贺荃信拆开第一封，脸色微变，道：“爹爹，程家来信，胡斌的行踪已经暴露，但却连伤徐家三代子弟中的育德和育才，随后逃窜而去。”

　　贺武德微微一怔，沉吟了一下，道：“徐育德和徐育才应该是早就进阶六层了吧。”

　　“不错，他们和一海、一炫一样在十七、八岁进阶第六层，但可惜的是，直到二十四、五，也没有一个能够突破到第七层。”说到这句话的时候，贺荃信的语气中难免带了一丝得意之色。

　　贺武德轻声道：“二个内劲六层的青年，竟然还拦不下一个五层的逃犯，这个胡斌不简单。”

　　贺荃信微微点头，随手拆开了第二道信，然而当他的眼睛在上面一扫之时，顿时是脸色大变，惊呼道：“不好。”

　　贺武德眉头一皱，道：“荃信，你是家中老大，就要有老大的气度，不要为了一点小事惊慌失措。”

　　贺荃信抬头，他根本就没有听老爷子的话，而是快速的道：“胡斌如今向县城大道逃去了，徐家二代高手在后面紧追。”

　　“嗯，徐家二代的实力应该足够……什么，逃向了县城大道？”贺武德豁然站起，他的脸上竟然隐隐的泛起了一丝绿色。

　　贺荃信转身，毫不犹豫的道：“爹爹，我先行一步，一定不会让一鸣有事的。”

　　然而，他的话刚刚说完，眼前就是一花，一道身影早就掠过了他，朝着县城大道而去。

　　贺荃信一愣，不由地苦笑一声。

　　胡斌虽然仅有五层的内劲修为，但他却是一位手上沾满了血腥的通缉犯，而且能够从遥远的麟邱郡流窜到这里，并且击伤了徐家二位晋升六层内劲多年的子弟，手中没有点真家伙又哪里做得到。

　　若是遇到了庄中的其余几位子弟，贺荃信还不会太过于担心，因为就算是一炫都已经年满十八，曾经参加过几次与徐家和程家的小一辈之间的比试，有着丰富的搏斗经验。而且他们进入六层境界足有一年半近二年了，每个人都拥有一项达到了接近巅峰实力的战技功法，在个人的战斗力之上，纵然不胜，应该也可以勉强自保了。

　　可是一鸣就不同了，他晋升六层不过半年多一点，对于战技功法的掌握更是不可能达到巅峰，若是此刻与那身经百战，从死人堆中爬出来的胡斌相遇，还真不好说谁能更胜一筹。若是因此折损，那么对于贺家来说，绝对是一个天大的打击了。

　　暗叹一声，贺荃信立即是随后追上，只是他与贺武德的实力还是有着很大的差距，根本就是追之不及。不过在他的心中也是期盼着一鸣不要与胡斌相遇。并且在心中感慨，老谋深算的老爹这一次终于是算错了。


第十七章 丛林相遇

　　贺一鸣带着分配给自己的五名庄丁离开了庄子，就向着县城赶去了。

　　在看到了属于自己的路段之后，他就隐约的猜到了，这一次的围杀搜索，基本上没有自己的什么事情了。

　　因为若是易地相处，白痴也知道不能就这样大摇大摆的经过县城大道。但要说此人是一个白痴的话，那么他绝对无法从麟邱郡逃窜到这里还活蹦乱跳的没有落网。所以说，除非是那位胡斌的头脑发热，否则自己是绝对不可能与之相遇了。

　　看了一下身边的五名庄丁，他们可都是庄中培养出来的最精锐的人选。

　　除了那些世家之外，能够修炼到内劲的人可谓是少之又少。贺家庄内各种仆役和为他们耕种的壮丁加起来足有数百人。贺武德对于他们不薄，也曾传授内劲修炼功法，但是因为修炼的条件不同，而且在有意识的控制之下，能够修炼到第三层就已经是一件了不起的事情了。

　　跟在他身边的五名庄丁都是有着三层巅峰的内劲修为，而且他们每一个人至少精通一门战技功法。

　　这一点与嫡亲子弟的要求就有所不同了，象贺一鸣这样的三代子弟，内劲修为未曾突破五层就不被允许接触任何战技功法。而这些庄丁们在内劲三层的时候，就会被授予一种最简单的战技。这样一来，虽然他们的战斗力确实提升了许多，但是在内劲的修为前进道路上，却已经是很难有什么更高的成就了。

　　这就是直系子弟和一般庄丁之间的区别，基本上所有的世家都会选择这么做的。

　　随着程家的来人行了半日的路程，终于来到了预定的地点。

　　这里是通向县城大道的一处驿站，在这里停歇，也算是彼此相顾了吧。

　　既然是靠近县城，他当然想要见一下父母，然而经过询问才知道，他们二位并不在县城中，而是同样的加入了搜索的队伍之中。

　　虽然心中颇为遗憾，但他也绝了进城的念头，并且向程家的来人打探关于胡斌的消息。

　　在太仓县中，有三个修炼者家族，分别是贺家、徐家和程家。

　　在贺家和徐家之中，各有一位达到了十级内劲的高手坐镇，在区区的一个偏僻县城之中，这已经是绝对巅峰的战斗力了。而程家虽然没有十级内劲的高手，但他们家却是太仓县中最为古老的家族，在县中的势力根深蒂固，远非由贺武德这个外来人一手创立的贺家庄能够比拟。

　　就算是如今县城的城守大人，也是出身于程家一员。

　　不过若非如此，贺武德也不可能如此给程家面子，将家族中的所有六层子弟都派遣出去相助了。

　　而通过了私下的了解，贺一鸣也终于明白了，为什么对于区区一个通缉犯，程家竟然会如此的不惜人力也要将其擒拿或击杀。

　　因为胡斌在犯下了滔天罪孽，被判处斩之后，立即逃遁，但是在逃离之时，竟然当场将上官击杀。这绝对是朝廷无法容忍的事情。同时，那位被击杀的上官家族中，也曾经私下承诺了许多好处，这才是程家对此事如此上心的真正原因。

　　在驿站中无所事事的等待了一天多，最初的那种兴奋感早就是消失殆尽了。

　　若是早知如此，他还不如在家中慢慢的修炼呢。

　　看透了胡斌不可能朝这里前来的可不仅仅是他一人，就连他手下的五名庄丁和驿站中的一些普通官兵们中潲通事理的都明白这一点，所以整个驿站中的气氛并不紧张。

　　贺一鸣终于忍耐不住，向着下人们吩咐了一声之后，就离开了驿站，前往后山而去。

　　这个驿站虽然是建立在官道之上，但是太仓县的环境可并不是万里平川，在驿站的后面，有一片连绵的山脉，贺一鸣在百般无聊之下，突然来了兴趣，所以才会进入其中。

　　不过他并不知道，就在他进入山群中的半个小时之后，就有急报前来，那位胡斌已经沿着后山的小道朝着这里逃窜而来了。

　　几名庄丁和驿站中的官兵们面面相觑，连忙分出了一半的人手进入后山寻找贺一鸣，但是就凭这一点人又如何能够找到。

　　贺一鸣入山之后，顿时是如同鱼入大海，在山林中飞快的穿梭着。

　　对于山中丛林，他可是有着较为丰富的经验。贺家庄就座落在山脚之下，那里的丛林之茂密，远非此地可比。

　　转了一圈之后，他并没有遇到什么值得他出手的大型动物，至于一些野兔、野鸡之内的小家伙，却并不放在他的眼中。

　　他微微摇头，这里毕竟是靠近官道的山林，远不如贺家庄之后的深山老林子了。

　　正当他准备回转之时，耳中却是隐约的听到了一点儿异响。

　　他的脚步微微一顿，侧耳细听，发觉在不远处似乎有什么野兽在快速的奔跑着，而真正让贺一鸣感到惊喜的是，这只野兽竟然给他带来了一种危险的感觉。

　　他心中一凛，立即判断出，这绝对不是什么小型动物。想不到在这一片林子中，竟然还会有大型野兽的踪迹，犹豫了一下，贺一鸣的脚下发力，朝着那个方向追去。

　　那个野兽的动作虽然快捷，但是明显没有用尽全力，所以贺一鸣还是很容易的就追了上去。然而，当他小心翼翼的靠近之时，却发现在那里已经失去了野兽奔行的声音。

　　贺一鸣愈发的小心了起来，他可是有过对付野兽的经验，知道这家伙肯定是听到了自己快速追赶之时所发出的声音，所以才会变得动作轻柔起来。

　　不过此刻的贺一鸣对于自己可是充满了自信，在他的内劲仅有六层，还没有修炼过战技功法之时，就已经可以击败狐熊这样的猛兽了，如今他的战斗力已经有了巨大的提高，自然更不会将什么猛兽放在心上。

　　若是在那种真正的老林子中，或许还会有一些让他心生忌惮的猛兽，但是在这个环境中，他可不相信会出现比狐熊更加厉害的猛兽。

　　几个起落间，贺一鸣已经来到了那只猛兽穿行过的路线。眼光在附近一瞥，他的心猛然间提了起来。

　　因为他看到了一个脚印，虽然这个脚印极淡，只不过是踏在了一处杂草上留下来的，但是贺一鸣已经确定，这并不是什么猛兽的脚印，而是一个人类留下来的。

　　他犹豫了一下，向着后方退了几步，仔细的观察了一阵，脸色愈发的凝重了起来。

　　通过附近留下的痕迹，贺一鸣已经可以确定，刚才过去的，绝对是一位人类，而且还是一位拥有不错内劲的修炼者。这个修炼者对于丛林有着一定的了解，一路上并没有留下太多的痕迹，只不过此人给他的感觉就是颇为仓惶，否则这些痕迹也未必就会留下来。

　　强大的内劲在身体中开始慢慢的流淌了起来，当贺一鸣抬头看向前方之时，莫名的，他心中那种危险的感觉就愈发的强烈了起来。

　　虽然在他的前方没有任何动静，但是他却有一种感觉，那就是危险逐渐逼近。

　　在他的心中，豁然闪过了一个念头，刚才那人并没有离去，而是在向着他靠近，看样子竟然是想要找自己的麻烦了。

　　这种感觉虽然有点儿邪门，但是贺一鸣却可以肯定，他并没有弄错。

　　深深的吸了一口气丛林中冰凉的寒气，贺一鸣的精神顿时为之一振。除了自家的那些兄弟之外，他还从来就没有与其他人发生过冲突呢。

　　这固然是因为他的年纪关系，但更多的却还是因为在这个县城中，没有多少人敢与贺家的少爷为敌的缘故。

　　不过今天，他可以确定，对方绝对不会在乎他贺家庄六少爷的身份。

　　豁然，贺一鸣心中警兆大现，他不假思索的朝着身侧扑倒，随后不顾身份的在地上打了一个滚，直至来到了一颗大树之后，脚下才如同装了弹簧似的飞快的跳了起来。

　　而直至此刻，耳边才传来了一道凌厉的破空声，在他原先战立的地方，竟然多了一根弩箭。

　　看到了这根弩箭之后，贺一鸣的心中隐隐发寒，就连手脚都似乎是有些冰冷了。

　　想不到对方竟然连话也不说一句就立下死手，若是他刚才被这一弩箭射中了，那么绝对没有什么好下场。

　　弩箭，这并不是平常人家能够拥有的东西，而是军队中的制式装备。不过真正的豪强之家中，却大都有着这类的自保器械。贺家庄自然也不会例外，贺一鸣接触弩箭的时间也并不少了，所以一眼就看出了这把凶器的来历。

　　他的心跳顿时加快了许多，刚才的那番动作绝对是下意识的反应，若是稍慢了一步，只怕此刻就已经要身受重伤了。

　　抬头朝着弩箭射来的方向一看，他的心中涌起了强烈的怒火。身体微微弯下，如同一只丛林中的猎豹般窜了出去。


第十八章 第一次搏杀

　　贺一鸣的速度极快，穿行之间也并不是走在一条笔直的路线之上，但真正让他不顾危险冲出去的，其实还是他的一种自觉。

　　那是一种特殊的感觉，似乎是此刻冲出去，反而不会遇到太大危机的莫名第六感。

　　二个起落间他已经来到了侧方不远处的一个大树之旁，眼角处立即看到了一个身穿黑色紧身衣的男子，他的手上拿着一号小型弓弩，正在安装弩箭。

　　贺一鸣的眼睛在上面一扫，顿时认出这种弩箭的来历，这东西与军队中的正规弩箭并不完全相同，无论是在威力上，还是在块头上都小了不少。如果他没有弄错的话，这应该是一些大家族中私下里铸造的弓弩，只是不知为何竟落到了此人的手中。

　　微微的伏低了身躯，贺一鸣的手在地面上一掠而过，已经捡起了一块拳头大的石头，顺手向着对方抛了过去。

　　虽然贺一鸣并没有学过什么暗器手法，但是夹杂着他内劲的石块却同样的发出了凌厉的破空之声，向着对方如同利箭般的飞去。

　　那人的身手极为灵活，反应更是敏捷之极，瞬间就已经抛弃了尚未完全安装好的弩箭，一个懒驴打滚，顿时躲了开去。而且那人刚刚站起来，顿时是脚下发力，一大团夹杂着细碎石块的泥土漫天飞雨般的出现在贺一鸣冲过来的道路之上。

　　贺一鸣心中暗恼，他从来就没有想到在与人交手之时竟然还会遇到这种事情，身形在半空中缓了一缓，但还是被一些泥土溅到了身上。

　　双脚着地，贺一鸣才终于看到了对方的面容。

　　这是一个中年男子，长着一副尖嘴猴腮的面容，特别是他的一双眼睛，更是略微的带着一点儿红丝，似乎是一种狰狞的血色。

　　贺一鸣的心中一凛，瞬间就已经认出了对方，并且明白他为何要一言不发的偷袭了。

　　“胡斌？”贺一鸣双拳下意识的握紧，紧张万分的说道。

　　只是，在他的心中却莫名的涌起了一阵寒意，虽然他的内劲修为已经达到了第七层，但对方可是一个满手血腥的家伙，要说心中毫无畏惧，那才是自欺欺人呢。

　　胡斌冷然看着贺一鸣，口角上露出了一丝冷笑，道：“嘿嘿，你们这些世家子弟，真是胆子越来越大了，那么小的家伙，竟然也敢派出来送死。”

　　贺一鸣深深的吸了一口气，心中微动，身上内劲运转，瞬间已经提聚到了混元劲的第六层巅峰。

　　双拳平平伸出，贺一鸣朗声道：“胡斌，究竟是谁来送死，还要打过才知道，你接……”他的脸庞骤然一紧，双拳齐出，向着前方轰击而去。因为他的话尚未说完，眼前的胡斌就已经是直接的扑了上来。

　　在以前与庄中兄弟们交手之时，都是双方准备妥当之后，才摆明车马的交手，可是胡斌竟然在半途偷袭，却让他大出所料。

　　好在如今的贺一鸣在反应速度上远非普通人可比，虽然是心中一怔，但下意识的还是出手格挡了。

　　胡斌的身影滑若游鱼，一个纵身已经来到了贺一鸣的身侧轻飘飘的一掌，似乎是没有半分力道的向他拍来。

　　贺一鸣自然是不甘示弱，金系功法混元劲配合滚石拳全力施展，虎虎生风的朝着对方毫不示弱的打去。

　　双方的拳掌在瞬间就已经撞击在一起，胡斌的脸色一变，双脚用力，竟然是如同幽灵般的后窜了出去，他的身体在半空中翻了一个圈，随后在二颗大树上交替踩踏，这才勉强卸去了贺一鸣拳头上巨大的冲击力。

　　双方正式交手之后，贺一鸣的心中顿时安定了下来。

　　胡斌的身上虽然有着令他畏惧的杀气，但是他的内劲确实是仅有五层罢了，自己就算是仅仅使用第六层的内劲配合战技，就足以轻而易举的将他击败。一念及此，他轻喝一声，踏步如飞的追击而去。

　　胡斌双脚着地，突地大喊一声，道：“且慢。”

　　贺一鸣脚步一顿，如同不动金刚般的稳稳站定，狐疑的看着对方。

　　胡斌双手背负身后，脸上带着一丝惊容，道：“六层内劲，六层功法？你是哪一家的子弟。”

　　贺一鸣昂首挺胸，傲然道：“太仓贺家庄。”

　　“好，好一个贺家庄，竟然有这样的年轻高手。”胡斌一点头，眼中却是杀机凛然，他伸出了双手，相互搓了一下，道：“我的气血已经调息完毕，可以继续打了。”

　　贺一鸣微楞了一下，顿时明白。原来刚才的那一下对撞，已经让胡斌的气血翻腾，若是自己乘胜追击的话，绝对可以大占便宜。不过就这二句话的功夫，对方已经恢复如初了。

　　他的脸色微红，这一次的教训可谓是深刻之极，从此牢牢的记在了心中。

　　双目中闪过了一丝怒气，贺一鸣的双拳交错，翻腾不休的朝着胡斌打去。在第六层内劲的配合下，他的每一拳打出都带起了一股拳风，而且更可怖的是，第一道拳风尚未完全消散，第二道拳风就已经随后发出，就这样一道拳风接着一道拳风，在他的身周已经形成了一道天然的拳风屏障，而他的本人更是如同一个巨大的圆形磐石，不住的在一定的范围内滚动着，凡是他拳风所至，哪怕是那些参天大树，都会微微摇动，更不用说是什么杂草灌木之流，更是如同被巨石碾过似的，留下了深深的痕迹。

　　同时，他的气势也是如同拳风般，一浪高于一浪。在数十拳之后，他心中的畏惧逐渐消散，每一拳打出，都有着一种神清气爽般的感觉，逐渐的占据了绝对的上风。

　　他的心中有着一种完全放开的感觉，这种感觉在平时与庄中兄弟们交手之时的那种感觉迥然不同。

　　这就是实战，真正的实战……

　　然而，对于面前的敌人，贺一鸣心中也是颇为佩服，胡斌所施展的内劲和战技分明也是金系的一种，但是在他身上所表现的，竟然没有金系战技的刚强凌厉，却反而有着水系战技的柔中带刚般的感觉。能够将金系战技施展到这种地步，此人的战斗经验之丰富，绝非他能够望其项背的。

　　若是遇到了一般的金系五层内劲修炼者，在贺一鸣这种绵绵不绝的攻击之下，怕是很难支撑下去。但是胡斌的身手确实不凡，他的身形在那如同巨大磐石滚动着的拳风中游鱼般的穿梭着。

　　以他那金系五层内劲的修为，只要不被贺一鸣的拳头直接打中，那么周围的拳风纵然是再厉害，也休想将他击伤。只不过为了躲避那仿佛是无处不在的双拳，他也无暇攻击罢了。

　　一刻钟之后，胡斌的心中颇为焦急，他暗中不住咒骂，这究竟是从哪里蹦出来的怪胎，怎么施展了那么长时间的金系功法之后，拳风竟然还是不住增强，连半点儿力竭的感觉也没有呢。

　　在双方刚刚交手之时，他就认出了贺一鸣的拳法是金系的滚石拳。这门拳法的威力虽然不错，算是同阶所有功法中颇为强大的拳法之一了。但是这种拳法却有着一个极大的破绽，那就是因为要保持不断的压迫，所以耗费的内劲也是颇为可观。

　　他一眼就看出，眼前的这个世家子弟的年龄肯定不会超过十五。在这个年龄段上，能够将内劲修炼到第六层，就已经是一件了不起的事情了。哪怕是在整个天罗国之中，在十五岁之前能够达到这一阶的，也是万中无一。

　　所以他立即就打定了主意，以最大的努力与贺一鸣周旋，只要等到对方的内劲耗尽，那么就是他反攻之时了。

　　只是直到此刻，贺一鸣却是越战越勇，从他的拳风中似乎也可以感应到那种不断增强的压迫式的气势，似乎他的内劲可以就这样绵绵不绝的施展下去似的。

　　这个小家伙的内劲难道已经达到了第六层巅峰的境界了么？否则他又怎么可能有着如此恐怖的表现。胡斌的心中大悔，若是早知如此，他在一开始就想法逃窜了，可是如今被对方的拳风所困，再想逃离那就是难上加难了。而且在贺一鸣的拳风中躲避，这也是一种十分危险的办法，他已经有些支持不住的感觉了。

　　同时，在他的身后，还有着实力强大的追兵，若是再与这个少年纠缠下去，那么纵然他能够安全躲避，但只要追兵到来，他就是插翅难飞了。

　　眼中闪过了一丝犹豫之色，随后他猛地一咬牙，在躲开了贺一鸣的下一次拳风之后，突地双脚着地，如同石桩般的深深踏入了泥土之中。

　　高举双掌，胡斌大喝一声，那双手掌似乎是涨大了三分，如同泰山压顶般的朝着贺一鸣打去。

　　贺一鸣心中大喜，他虽然占据了绝对的上风，但是对方的经验丰富，始终不与他硬碰硬的交手，让他有着一种全力打进棉花般的郁闷感。是以当胡斌站定了身体反击之时，他自然是求之不得了。

　　双方的拳掌在瞬间狠狠的撞击在一起，贺一鸣的脸色陡然大变，强大的内劲反涌而上，对方的双掌就像是一把开山巨斧般，将他滚石拳所积蓄的强大威势彻底破开，并且毫不留情的逆袭而上。


第十九章 死人财

　　强大的力量在瞬间破开了贺一鸣所有的防御，就这样仿佛是利刃加身般的挥砍了过来。

　　在这一刻，贺一鸣的精神瞬间提聚到了极点。他竟然隐隐的有了一种接触到了死亡般的感觉，那种隐晦的，灰暗的，可怖的气息，距离他竟然是如此的之近。

　　对方的那双大了一号的手掌上，竟然发出了如此强大的力量，这绝对超出了贺一鸣在内劲和武技的认知之外。

　　就在这霎那间，贺一鸣的身体动了，他就这样不经过大脑的思考，身体就自然而然的动了起来。

　　他的双拳豁然摊开，庞大的内劲在体内陡然逆转，竟然在这个千钧一发之际，从无坚不摧的金系内劲转变成了那绵绵不绝，柔中带刚的水系内劲。

　　同样强大的内劲涌入了双掌之中，那强劲无比的金系滚石拳也在瞬间变成了轻柔的绵掌。

　　双方的攻防在瞬间转换，不过相比之下，贺一鸣的转换难度却是要远远的大于对方。

　　胡斌虽然一开始采取了躲避的战略，但他所施展的功法其实也是金系中的某一种功法，只不过他的经验丰富无比，纵然是金系功法在他施展开来，也是变得软绵绵的似乎毫无力道。

　　然而只要他下定决心硬碰，那么转瞬间就可以转换为同系的最强大战技功法。

　　而贺一鸣就不同了，他已经将金系的滚石拳的威力施展到了第六层的巅峰，这时候想要将内劲和战技同时转换为水系内劲和战技，其中的难度之大，绝非胡斌那种同系之间的战技转换可比。

　　但贺一鸣就这样做到了，并且是如同水到渠成般的，没有任何滞碍的做到了。

　　胡斌的心中一凉，当他拼着不顾一切的施展出最后的绝招之时，心中已经打定了两败俱伤的念头。当然，他的这招战技强大无比，也有着战而胜之的把握，只要能够将这个少年重伤，以他那丰富的战斗经验，绝对可以将对手在短时间内顺利解决。

　　不过，无论他事先做出了多少种后续打算，也万万没有想到过，对方所施展的明明是号称攻击力天下第一的金系战技功法，可是在拳掌相交的瞬间，却变成了水系的绵掌。而且这绵掌之中的内劲之强大，似乎更在他的意料之外，那一层接一层的柔中带刚的水系功法威力发挥到了极致，竟然让他一时之间无法追击。

　　贺一鸣的身形如同猿猴般的向后退去，数步之后，已经将那股强大的冲击力完全化解。他的脸上突地涌起了强烈的红潮，就像是喝醉了酒一般变得赤红无比。同时从他的身上也涌出了前所未有的强大气息。在这一瞬间，这个少年似乎化身为九幽之地的魔神般，高举双拳，再度冲击而上，浑身上下充满了一种锐不可挡的气势。

　　第七层金系内劲混元劲，第七层金系武技巅峰的滚石拳，这二者的威力在瞬间结合在一起，将金系功法的威能发挥到了最大的极限。

　　这也是贺一鸣迄今为止所发出的最为强大的一招，远比他在密室中自行修炼之时的任何时候都要强大的多。

　　在这种生死之战的关键时刻，他身上的潜力尽数激发了出来，将这一招的精髓发挥的淋漓尽致。整个人如同出膛炮弹般，又像是一座巨大山峰般，朝着对方重重压去。

　　胡斌的脸色大变，面对这强大的气势，他突地生出了一种躲无可躲，避无可避的感觉。在他的身周，似乎都已经被某种力量所禁锢，而且从对方的那种气势中，也有着一种无论自己逃到天涯海角，他似乎也能够追上般的感觉。

　　此人毕竟是一个满手血腥之辈，在这种情况下反而激起了体内所隐藏着的凶性，骤然大喝一声，双掌再度高高举起，那本来已经肿胀的手掌，似乎更加的大了一分。

　　“轰……”

　　如同是二块巨大铁板相撞似的，在双方手掌接触的那一刻，竟然发出了金石交击之声，似乎他们二人的手掌已经不是肉掌，而是变成了如同钢铁般的存在。

　　二股大力在那一点爆发了开来，贺一鸣在半空中倒飞了开去，他那倾力一击，竟然无法在威力上彻底的压制对方。

　　从胡斌手中所发出来的那股强大力量，竟然已经远远的超出了他所认知的，第五层巅峰内劲配合巅峰战技所释放出来的强大威力，这种威能让身在其中的他大吃苦头。

　　然而，身在半空之时，贺一鸣就再一次的将金系内劲转为了水系内劲，那水系内劲强大的自疗能力在这一刻体现了出来，原本受到了强烈冲击，并且略微疼痛的五脏六腑顿时好转了许多。

　　伸出一脚，在一颗大树上重重一踏，贺一鸣勉强的落到了地上，趔趄了一下才稳稳站定。

　　抬眼看去，胡斌的脸上笼罩着一层异样的如同死灰般的色彩，他的脸庞微微颤抖了半响，双脚一软，跌坐在地，道：“七层，第七层……”

　　贺一鸣深吸一口气，道：“没错，第七层混元劲和第七层滚石拳。”

　　胡斌的脸上愈发的难看了起来，他苦笑道：“第七层，你竟然练到了第七层内劲。世家子弟，真是名不虚传。”他的语气越来越低，身子更是摇摇欲坠，眼中的怨毒之色逐渐转为了绝望，张了二下口，似乎是想要说什么，但最终还是什么都说不出来，眼中的神色逐渐涣散，勉强支撑的身体轰然倒塌，重重的跌到了地面上。

　　贺一鸣迟疑了一下，小心翼翼的走上了几步，不过他已经多次见识到了此人的狡诈，自然是不肯再上当。捡起了一块石头，朝着他脸上狠狠打去。这一下虽然没有用尽全力，但却砸在了胡斌的右眼之上，顿时将他的眼睛砸爆，露出了一个鲜血四溅的黑洞。

　　而胡斌竟然依旧是不见动弹，似乎是对此一无所觉。

　　贺一鸣的嘴角略略抽搐，他强忍着恶心，上前一探，这才肯定胡斌已经是真正的死亡了。

　　一旦确定了对方身亡，贺一鸣顿时是再也忍耐不住，刚才压抑着的各种负面情绪瞬间回到了身上。他退后了数步，来到了一颗大树之下，腹中如同翻江倒海一般，猛地呕吐了出来。

　　这一吐顿时将他上一顿吃的东西全部的倒了出来，非但如此，连胆汁苦水都倾泄了个一乾二净，直到他的肠胃抽搐的难过之极，才慢慢的平复了下去。

　　转头向着那具尸首看去，贺一鸣的心中竟然涌起了一种毛骨悚然之感。

　　当他面对活人之时，虽然心中隐隐害怕，可是一旦交手，顿时将所有的顾虑全部抛开。然而一旦胡斌死于自己之手，他却反而是有些儿双腿打颤了。

　　迟疑了半响，贺一鸣还是上前，来到了那具尸首的身边，谨慎的伸出了手，在他的身上搜寻了起来。

　　他也不明白自己为何会突然之间冒出了这样的念头，不过一旦有了这个想法，那么他也就自然而然的付诸于行动了。

　　片刻之后，在胡斌的身上摸出了一些东西，其中有二块十两一个的金元宝和一些散碎银子。这可都是好东西，虽然难免有着发死人财的嫌疑，可贺一鸣还是毫不犹豫的贪墨了下来。

　　贺家庄在太仓县中虽然也是数一数二的大户人家，但是如今的贺一鸣仅有十三岁而已，每个月的例钱仅有区区三两，这些散碎银子也就罢了，那二个金元宝加起来若是兑换银子，起码可以换到二百两之多，那可是相当于他五、六年的例钱总和啊。

　　将金元宝和散碎银两收了起来，贺一鸣陡然一怔，从这些物品中拿出了一本薄薄的书籍。

　　这本书籍也不知道是由何材料制作，拿在手上，竟然有着一种温和如玉般的感觉。他可以肯定，这绝对不是普通的纸张。

　　轻轻的翻了开来，贺一鸣的双目顿时为之一亮。

　　这本书的第一页，竟然就描绘了一个姿势，而这个姿势贺一鸣就更是印象深刻了。

　　因为这就是胡斌方才发挥出不可思议威力的那一招双掌高举的姿势。

　　贺一鸣的心骤然间剧烈的跳动了起来，他翻到了书籍的首页，上面清晰的写着：开山三十六式。

　　瞬间，贺一鸣的心中涌出了狂喜的念头。这可远比发现二个金元宝更加让他喜不自禁。

　　那个胡斌仅有五层的内劲修为，但是使用了这种武技之后，所发挥出来的威力之大，竟然是远超六层内劲配合巅峰战技所释放出来的威力，若是换作了自己，那么所发挥出来的威力又会强大到什么地步呢？

　　刚刚因为面对死人而引起的难受感觉已经全部消失了。一时间，贺一鸣的心潮澎湃，激动的几乎想要放声大叫。

　　然而，就在此刻，他的眼神一凝，双耳微侧，脸色微变，手忙脚乱的将这本恐怖的战技秘籍收入了怀中，顺便将其余的东西塞入了胡斌的衣袋。

　　随后，他站了起来，向着某一个方向看去。


第二十章 徐家堡

　　远处的密林中传来了一阵细碎的声音，这种声音落到了贺一鸣的耳中，顿时明白这是一群人发出来的。

　　瞅了眼地上的尸首，哪怕是用脚趾头想，也知道这些人是追踪胡斌而来。

　　再度退后了几步，贺一鸣犹豫了一下，还是高声道：“来者何人，报上名来。”

　　前面的所有动静顿时在瞬间消失了，那些人在听到了贺一鸣的声音之后，立即停住不再前进。

　　一道响亮的声音传了过来：“我们是徐家堡的，配合公差大人捉拿要犯，阁下是……”

　　贺一鸣的眉头略皱，虽然他年纪尚小，并没有掌管庄中事务，但好歹也知道徐家堡和贺家庄一样，是太仓县中的三个世家之一，而且徐家堡中也有一位内劲十层的修炼者，与贺家庄的关系并不和睦。

　　不过，在这种情况下，他可不想要主动挑衅，朗声道：“徐家堡的各位，是为了逃犯胡斌而来么？”

　　“正是。”

　　“好，既然如此，各位可以请回了。”

　　从那个方向顿时传来了几道轻响，贺一鸣的双耳微微抖动了一下，因为他已经听出来了，这是弩弓上弦的声音。

　　心中冷笑一声，弩箭的威力确实极大，纵然是他修炼到了内劲第七层，也是不敢赤手空拳硬接的。不过，对于他们这些内劲到了六层的修炼者而言，这些弩箭也唯有在偷袭之时，或者是大规模的运用之时，才能发挥出真正的作用。

　　若是让他有了提防，而对方的弩箭又在十个以下，那基本上就不会有什么危险可言了。

　　半响之后，那道响亮的声音再度传来，不过这一次可是带着一点儿的凌厉杀机了：“阁下是谁，难道是胡斌的同党么？”

　　贺一鸣的双眼一翻，道：“你才是胡斌的同党呢。”

　　“既然阁下不是逃犯胡斌的同党，为何要包庇于他？”

　　贺一鸣正待说话，突地听到了二侧有着极其细微的声音传来，他立即明白，原来此人在用言语拖住他的同时，正指派他的同伴进行二面包抄呢。

　　微微皱眉，贺一鸣的心中一凛，这个人如此果决，肯定不是什么良善之辈。若非他的内劲已经达到了第七层的境界，只怕还未必能够在这种情况下听清楚呢。

　　当然，这也是因为他经验不足的关系，若是换作胡斌的话，虽然他仅有第五层的内劲修为，也绝对不会忽略从二边发出来的声音。

　　贺一鸣冷哼一声，道：“众位，不用躲躲藏藏了，光明正大的出来吧，逃犯胡斌已经死了。”

　　三方面的声音停顿了一下，既然已经被肖恩察觉，他们自然不会再多加掩饰了。而且听到了胡斌的死讯，这些人当然要出来一观。

　　片刻之后，十余人从三个方向走了出来，除了三个身穿公服的衙役之外，其余人都是清一色的短褂打扮，而这种装束也是徐家堡的正式着装。

　　为首之人是一位高大的汉子，他没有胡须，嘴巴上只有一些短短的胡茬子。但却显得精神抖擞，双目之中更是闪烁着令人不敢逼视的精光，分明是一位内劲大成的修炼者。

　　贺一鸣的眼光如电，在这些人的身上一瞥，顿时分辨出来。除了那为首的汉子之外，其余众人的内劲修为最多也就是三层左右，和贺家庄中的精锐庄丁们相差无几。但是那为首的那个汉子就不一样了，虽然无法分辨出他的真正实力，但是贺一鸣却有一种感觉，那就是此人的实力只怕要在自己之上，和父亲他们这一辈差不多了。

　　那人出来之后，目光首先在贺一鸣的脸上瞥过，顿时现出了一丝讶色，随后看向地上的胡斌，眉头略微一皱。

　　他伸手一挥，那三名衙役顿时上前，取出了一张图像，和地上的尸首对照了一下。

　　虽然胡斌的眼珠子已经爆裂，但却并不影响面容的分辨。片刻之后，那三名衙役同时兴奋的叫道：“没错，正是胡斌。徐二爷，就是他了。”

　　贺一鸣心中一动，已经猜到了此人的身份，他应该是徐家第二代排行第二的徐向赐了。

　　对于徐家堡的情况，贺一鸣也是有所耳闻。徐家也有一位与贺武德相若的老爷子，同样的十层修为让二家在巅峰武力上维持了一个平衡的局面。

　　徐家二代共有四人，但四人中却并没有内劲九层的强者，不过四位八层的内劲强者，在太仓县这个小地方，已经是一股不容小觑的实力了。

　　果然，那位中年人重新将目光凝视到了贺一鸣的身上，他的眼中泛起了狐疑之色。

　　以他的经验当然看出肖恩的年纪并不大，似乎不可能超过十五，但就是这样的少年，竟然说能够击杀胡斌，自然是让他感到不可思议了。

　　虽然胡斌的内劲修为仅有五层，但是在这一次的围捕之中，他却施展出了远超五层内劲修炼者所能达到的极限力量。徐家堡的三代子弟是率先与此人遭遇，但是二位内劲六层的子弟并没有将他留下，反而是被他击伤逃窜。

　　这才是徐家第二代亲自追捕的真正原因，而在看到了贺一鸣的面容之后，此人不免有些半信半疑了。

　　微微抱拳，中年人朗声道：“鄙人徐家堡徐向赐，敢问小兄弟是……”

　　肖恩向着他弯腰一礼，虽然二家之间也是明争暗斗的，但却并未撕破脸皮，所以表面功夫还是要做的。

　　“小侄贺一鸣见过徐二爷。”

　　“贺一鸣？你是贺家庄的。”

　　“正是。”贺一鸣不卑不亢的道。

　　徐向赐眼中闪过一道凌厉之色，他冷然问道：“胡斌真的是被你所杀？”

　　贺一鸣的眉头略皱，昂首道：“不错，此人正是死于小侄之手。”

　　徐向赐的嘴角微微的扯动了一下，他身边的众人都是略微的紧张了起来。哪怕是三位衙役都知道，在太仓县中，贺家庄和徐家堡有些不太对付，虽然表面上是相安无事，但无论是在土地上，还是在生意上，都有着不小的摩擦。

　　如今徐家堡二爷亲自带人追踪，但最后这个逃犯却死于贺家庄的三代子弟之手，这个面子可是丢大了。

　　徐向赐在迟疑了一下之后，突地哈哈一笑，道：“好一个英雄出少年，贺贤侄已经到了六层内劲境界了么？”

　　“勉强六层而已。”贺一鸣机敏的道，他的真正实力连家人都不知道，就更不可能告诉外人了。

　　徐向赐的脸色愈发的和睦了：“六层内劲，果然不错。贤侄今年贵庚啊？”

　　“小侄今年十三了。”

　　周围顿时传来了一片惊讶的吸气声，所有人看向贺一鸣的目光都有了一种异样的色彩。

　　徐向赐的眼中难以掩饰的闪过了一道异样的精光，他的心中顿时剧烈的翻腾了起来。看向贺一鸣的眼中竟然带了一丝隐晦的杀机。不过，他的反应极快，这一丝杀意乍现即收，一般人根本就无法发觉。

　　但是在他正面的贺一鸣却是清晰的感应到了，他的心立即提了起来，对于此人起了极大的防范之心。

　　在与胡斌的一战之中，已经让贺一鸣明白了一些道理。

　　有些事情单纯的依靠口中传授，那是很难起到什么效果的。但是在生死之间的战斗，却可以让人飞快的成长。

　　与胡斌的那一战，对于贺一鸣来说，绝对是至关重要的，让他的整个人都如同脱胎换骨般的有了微妙的转变。

　　此刻一旦感应到了对方所表露出来的杀机，他的心中顿时泛起了无数的念头。

　　他微微一笑，道：“徐二爷，既然胡斌已经伏诛，那么我们也应该出山，并且通知程家来处理此事了。”

　　徐向赐略微点头，道：“没错，是应该如此。”他转身，吩咐道：“将尸体带上，我们出去。”

　　众人沿着山路向着外面走去，贺一鸣始终走在最后，刻意的与徐向赐保持了一定的距离。

　　随着越来越靠近山外，徐向赐的心中也就越是暴躁了起来。他的目光时不时的在三位衙役和堡中庄丁仆役的身上扫过，眼神更是飘忽不定。

　　贺一鸣虽然表面上不动声色，但是他已经提高了警惕，并且将他的所有小动作尽数收入眼中。不过他心中却是暗暗叫苦，若是此人突下杀手，拼着将所有人都灭口也要将自己击杀的话，那么他还真的没有多少把握能够逃出生天呢。

　　毕竟，徐向赐可是一位内劲修为达到了八层的高手，而且他的战斗经验远比自己丰富的多。

　　心中千思百转，瞬间闪过了数个念头，但似乎对于目前的处境并无帮助。

　　眼看再过半刻就要走出山口了，徐向赐突地停下了脚步，深深的吸着气。他的眼神变得坚定不移，似乎是在心中下定了某种决心。

　　贺一鸣的心却是同时沉了下去，他体内的内劲高速运转，也做好了拼命一击的准备。

　　然而就在此刻，山口处突然传来了喧哗之声。徐向赐和贺一鸣的目光几乎同时看到了一位老人的身影。

　　徐向赐的身体一个哆嗦，心中的杀意顿时是烟消云散，而贺一鸣却是长长的松了一口气，他知道，自己绝对安全了。


第二十一章 顺利返家

　　贺一鸣突地如同飞鸟一般的窜了出去，在经过徐向赐之时，他的动作稍微的缓了一下，随后就不再停留的过去了。而在他的身边，那位徐家堡中的二爷也并没有任何动手的意思。

　　几个起落之间，贺一鸣已经来到了山林入口处。

　　这里有七位男子，当先一位正是贺家庄的老爷子贺武德，在他的身后几位，却是随着贺一鸣来到这里，暂住驿站的那几名庄丁。

　　贺武德的浓眉微皱，眼中有着一丝担忧之色，不过在看到了贺一鸣活蹦乱跳的跑过来之时，他的浓眉立即舒展了开来，就连眼中的忧色也消失的一干二净了。

　　“爷爷，您怎么来了？”贺一鸣心直口快的问道，当然在他的心中却是万分庆幸，幸好爷爷来的早，也来的巧，否则还不知道会发生什么事情呢。

　　贺武德虽然年老，但是身高体壮，比正常人要高出一个头有余，此时伸出了蒲扇般的大手一挥，道：“老了，突然有兴趣想去外面看看，所以就来这里看你了。”

　　贺一鸣微怔，看了眼老爷子身上的尘土，联想到了胡斌，心中顿时明了。肯定是爷爷听到了胡斌前往此地的消息，所以才会风风扑扑的赶来。若非如此，在老爷子的身上也不可能如此的狼狈了。

　　一瞬间，从他的心中涌起了一阵暖流，他深深的低下头去，轻声道：“麻烦爷爷了。”

　　贺武德伸手在他的肩膀上轻轻的拍了二下，脸上带着柔和慈祥的笑容，随后目光朝着徐向赐的身上一瞥，淡然问道：“徐二，你们怎么也在这里？”

　　徐向赐连忙躬身为礼，严肃的道：“贺老爷子，我们是追踪逃犯而来，在这里与一鸣贤侄遇上的。”

　　做为徐家第二代的中流砥柱之一，他在见到贺武德之时，竟然不敢有丝毫的放肆。当然，若是贺家的第二代在见到徐家堡的徐老爷子之时，同样也不敢有所怠慢。

　　十级的内劲修炼者，足以让任何人为之打从心底里仰慕了。

　　贺武德的目光在二个衙役抬着的尸首上瞥过，突地问道：“这就是胡斌么？”

　　“是，此贼已经伏诛。”徐向赐老老实实的说道，至于那些衙役和下人都是恭敬的站着，他们的实力太差，在贺老爷子与徐二爷的对话中，哪怕是属于官府的几个衙役也是不敢轻易开口插话。

　　贺武德微微点头，道：“徐二，你的运气不错，此贼功法如何？”

　　徐向赐的脸色一红，连忙道：“贺老爷子，我并未与此贼交手。”

　　贺武德一怔，目光在徐向赐身边的众人身上一扫，以他的眼力当然能够看出，这些家伙们没有一个的内劲修为能够达到第五层。而且他们并非胡斌这种经历过战场，从死人堆中爬出来的汉子。让这些人打打杂还可以，但要说能够击杀凶名在外的胡斌，他是绝对不信。

　　目光一凝，贺武德问道：“既然不是你，又是哪位出手，让我老头子见上一面如何。”

　　徐向赐的脸色愈发的红了，在这一刻，他的心中对于胡斌真是恨之入骨，这个贼子首先遭遇的是徐家三代精锐，但是结果却大出众人意料。他竟然在连续二个埋伏点分别击伤了徐家三代中二位最杰出的弟子。这才使得他不顾一切的追击，并且想要将此贼捉拿或擒杀。

　　但没想到最终虽然追上了，可此贼却变成了一具尸体，而更重要的是，击杀此贼的并非徐家子弟，而是与他们暗中针锋相对的贺家庄之人。

　　瞅了眼那位仅有十三岁的少年，他的心中百感交集。贺家庄已经有了贺荃信、贺一天父子这二个天才，难道还要再出一个天才么？若是再过几十年，徐家堡凭什么再与对方相争呢。

　　此刻面对贺武德的询问，徐向赐的脸皮就算是再厚，也是说不出口的。

　　贺武德的眉头略皱，道：“徐二，难道老夫的面子不够大，竟然无缘……哎，一鸣，你干什么？”

　　贺老爷子见对方垂首不语，不由地心中不满，正待怒斥二句，突然感到有人在轻扯自己衣袖，他转头一看，只见一鸣拉着自己，满脸的尴尬之色。

　　贺一鸣舔了一下略微有些干燥的嘴唇，轻声道：“爷爷，是我。”

　　“什么是你？”贺武德一怔，随后双眉陡然扬起，眼中更是精光四溅，他看了眼孙儿，又看看已经死的不能再死了的胡斌，终于将这二者联系到一起了。

　　“一鸣，此贼是你所杀？”

　　“是。”贺一鸣正色道。

　　贺武德张了张口，他的心中充满了不信，犹豫了一下，他转头道：“徐二，听说此贼击伤了你家的育德和育才，可有此事？”

　　徐向赐的脸色一黑，真是怕什么说什么，哪壶不开揭哪壶啊。

　　若是换一个人在这种情况下询问，他肯定是立马翻脸。但是在这位太仓县中首屈一指的修炼者面前，他还是露出了一个勉强的笑容，道：“老爷子，正是此贼打伤了育德和育才，所以晚辈才会穷追不舍的。不过没想到此贼竟然遇到了一鸣贤侄，那也是他自寻死路了。”

　　至此，贺武德终于相信了，他看向一鸣的眼中顿时多出了几分异样的光彩。他匆匆忙忙的赶到此地，就是怕一鸣遇到了那位煞星。可是没想到来到这里之后，胡斌竟然被一鸣所杀，这个奇异的变化虽然是让他大出意料，但也同时让他老怀大慰。

　　不过眼角一瞥，顿时看到了徐向赐脸上那勉强的笑容，心中顿时明了。他轻咳一声，道：“既然此贼已经伏诛，那就快点上报程城守吧，也好让大家散去了。”

　　徐向赐连忙应了一声，就要带着手下众多堡丁和三位衙役离去，不过不知为何，他竟然忘了提及尸首之事，似乎要将这具尸体一起抬走。

　　贺武德突地伸手一拦，道：“等一下，我看看，到底是否这名贼子。”说罢，他大步上前，来到了尸首的身边，在胡斌那已经没有了一丝血色的脸上看了一眼，随后在他的身体上轻拍了几下。

　　在他身边不远处的贺一鸣迅快的扑捉到了徐向赐脸上的一抹奇异之色，这是包涵了惋惜，惊怒，焦急，期盼等混杂神色，就连贺一鸣也无法正确的分辨出来。

　　而且，他也注意到了，贺武德的那几掌拍打很有学问，都在几个能够隐藏东西的关键部位。以老爷子的经验老道，再加上他那出神入化的内劲修为，经过了这几下的试探之后，对方身上有什么样的东西怕是了如指掌了。

　　很快的，贺武德就从胡斌的尸首上搜到了一些零碎玩意。让贺一鸣大为汗颜的是，里面竟然还有着一个金元宝和些许的散碎银两。

　　真奇怪这些东西究竟是藏在了何处，他刚才竟然没有找到，看来发死人财的经验还是太少了。

　　朝着这些东西看了一眼，贺武德和徐向赐的眼中同时露出了一丝失望之色。他们对于那块人人侧目的金元宝竟然是视而不见。

　　沉吟了一下，贺武德一挥手，道：“徐二，你带着他们向程城守回报吧，我们先行返庄了。”

　　徐二毫不犹豫的应承了下来，待贺武德等人离去，他才抱着万一的希望在胡斌的尸首上再一次的翻了起来。不过片刻之后，他就颓然放弃，因为在这具尸体上再也没有什么值得注意的东西了。

　　他伸手一挥，将金元宝扔到了一位衙役的手中，道：“带上尸首和这些东西交给程家，这些钱财你们就分了吧。不过今日之事，不许外传，明白么。”

　　“是。”那些衙役和庄丁们连忙躬身应是，目光盯着金元宝，充满了贪婪的神色。

　　徐二目送贺武德等人离去的方向，他的眼中闪动着诡异的色彩，始终都不明白，贺一鸣究竟是如何才能将一位能够连续击伤二位五层修炼者的胡斌击杀的，难道那个少年还有什么隐匿着的实力不成？

　　离开了山口，贺武德立即命令庄丁在驿站中套一辆大马车来。

　　以他的身份，自然是轻而易举的就获得了大马车，随后让车夫灵巧的赶向了贺家庄。他们刚刚上路没多久，就看到了同样是风尘仆仆追来的贺荃信。

　　虽然二位长辈都没有说什么，但贺一鸣却明白他们放弃了一切匆忙而来的含意，心中顿时如同燃起了一把火焰似的，热烘烘的整个身体都处于了一种奇妙的境界之中。

　　一路上，贺武德并没有询问什么，而是默然无语的带着众人回返家族之内，并且派人将所有子弟全部召唤回来。

　　做完了这一切，他才与贺荃信和贺一鸣三人一同进入了贺家庄中最令人尊崇的地方。

　　老爷子数十年单独居住的贺家大院。


第二十二章 开山三十六式

　　贺家大院是贺家庄最早建立的大院，正是从这一个大院开始，贺武德在数十年中一点一滴的在太仓县将贺家庄建立起来，并且最终获得了县中三大世家之一的地位。

　　所以贺家大院在所有贺家庄的人们心中都有着与众不同的份量。

　　如今，进了大院之后，贺武德屏退了服侍他的仆人，沉声道：“一鸣，你将遇到胡斌的经过说一遍，详细一点。”

　　贺一鸣迟疑了一下，将与胡斌偶遇，并且交战的经过说了一遍，只是他自始至终的咬定，自己只不过是施展了六层的滚石拳而已，别说是第七层内劲，就连六层绵掌，他也是只字不提。当然，对于胡斌所施展的那套奇异功法他并未隐瞒，而且将搜出来的开山三十六式秘籍也非常光棍的拿了出来。

　　贺武德接过了这本秘籍，翻开了看了半响，贺荃信和贺一鸣都在一旁束手而立，不敢打扰老爷子的静思。

　　良久之后，贺武德合上了书本，双目微闭，口中低声的呢喃了几句，终于是长叹一声，道：“果然不出我所料。嘿嘿，老夫听到胡斌此贼击伤徐家二小儿之时，就已经猜到，他肯定是学过先天战技秘籍，而这本正是先天秘籍之一。”

　　贺一鸣微微一愣，问道：“爷爷，什么是先天秘籍？”

　　贺武德哑然失笑，道：“一鸣，这东西你暂时不要过问了，等到你的内劲修为达到第十层之时，我自然会告诉你。”

　　贺一鸣愁眉苦脸的应了一声，内劲十层，谈何容易啊。他的眼睛朝着这本秘籍瞄了一眼，张口欲言，但最终还是没有说话。

　　不过他的小动作又如何能够瞒得过老爷子，贺武德哈哈笑道：“一鸣，这本秘籍既然是由你获得，那么你自然也有修炼的资格。”

　　贺一鸣顿时是满脸笑逐颜开，这套功法的威力如何，他可是知道的一清二楚。胡斌以第五层内劲施展这套功法，竟然可以战胜他的六层内劲配合最巅峰的六层战技，这种完全颠覆了他以往认知的经历，让他明白这门战技的宝贵之处。

　　贺武德脸上的笑容慢慢收敛，他语重心长的道：“一鸣，我刚才看过了这本秘籍，上面记录了一套金系功法，叫做开山三十六缺三式，在我们贺家庄中，也唯有你适合修炼了。”

　　贺一鸣惊讶的将目光投到了秘籍上，他脑中念头一转，问道：“爷爷，这一套功法缺少三式么？”

　　“不错，不知何故，这最后的三式已经缺失了。”贺武德颇为遗憾的叹了口气，随后道：“不过你也不要小看这套功法，若是以威力而论，这套功法在我们贺家庄的藏书阁中绝对是首屈一指的了。如果这不是金系功法的话，那么我肯定会让所有适合的人都转练这本秘籍。”

　　贺一鸣心中大喜，连忙点头，眼中闪烁着惊喜交集的光芒。

　　贺武德的语气豁然严厉了起来：“一鸣，你虽然可以修炼这套功法，但是你要记住，以你目前的实力，仅能学习前四式。”

　　贺一鸣心中一凛，他严肃的点头，道：“爷爷，孙儿记下了。”

　　贺武德将秘籍还于了一鸣，道：“你也累了一天，这就下去歇息吧。这本秘籍就放到你那儿，等你抄录下来之后，交给荃信。”

　　“是。”贺一鸣恭恭敬敬的拿过了秘籍。

　　贺武德又道：“还有，你得了此书的事情不能宣扬出去，除了我和你大伯之外，就不要告诉其他人了。”

　　贺一鸣犹豫片刻，道：“那么爹爹和三叔呢？”

　　“他们自然会知道，嗯，还有天儿我也将知会一声，除此之外，其他人暂时就不用知道了。”

　　贺一鸣这才恭敬应是，随后在贺武德的示意下，告辞离去。

　　当他离开大院之后，贺武德长笑一声，道：“荃信，一鸣这一次的运气不错，非但得到了锻炼，而且还得了一本先天战技秘籍，富贵险中求，这句话果然不错。”

　　贺荃信苦笑一声，道：“爹，这个险中求也太危险了吧。若是一鸣不敌胡斌，只怕……”

　　贺武德的脸上一紧，一想到这个可能，他也是心有余悸。沉吟了一下，他道：“这一次果然是太危险了，幸好胡斌这个贼子的内劲仅有五层，虽然修炼的是先天战技，但是接连击伤了二位徐家子弟之后，肯定也是元气大伤，所以在面对一鸣之时已经是心有余而力不足，否则这一次一鸣也未必能够轻易将其击杀了。”

　　贺荃信微微点头，道：“是啊，一鸣的运气这一次真不错。”

　　父子二人相视一眼，都是心中感慨万千。不过他们并不知道，贺一鸣所面对的，并不是什么强弓之末的胡斌，而是经过了逃窜、休息，已经基本恢复了的胡斌的话，那么他们的心中所思肯定就会迥然不同了。

　　回到了房间之后，贺一鸣立即翻开了手中的这本秘籍。

　　虽然老爷子警告过了，在修炼这本秘籍之时，要小心谨慎。但贺一鸣却是自家人知道自家事，他的内劲并不是第六层，而是已经进入到了第七层境界。所以就算是直接修炼六式，也应该没有任何问题。

　　默默的翻看着秘籍中的内容，许久之后，贺一鸣才整理出了一定的头绪。

　　这本名为开山三十六式的秘籍确实是少了最后的三式，这不免让他的心中极为遗憾。因为所有的修炼者都知道，功法的最后几式往往都是威力最为强大的。而少了最后几式的秘籍，其价值就是大打折扣了。

　　不过既然老爷子说这本秘籍的威力已经是贺家庄所有秘籍中最为强大的，那么贺一鸣自然不会放过。

　　只是，在经过了一番研究之后，他却发现了一点怪异之处。

　　在这本三十六式的秘籍中，竟然注明了唯有在金系内劲修为达到了第五层之后才可以修炼，而且从第五层开始到第十层，每一层内劲仅能修炼二式功法。

　　也就是说，哪怕贺一鸣将混元劲修炼到了十层巅峰，也不过仅能学习开山前十二式罢了。

　　看到了这个说明之后，贺一鸣的眉头大皱。他想到了爷爷刚才的那番话，这本秘籍是什么先天秘籍之一。

　　难道在内劲十层之后，还有更高的层次么？

　　一念及此，他的心中顿时蠢蠢欲动了起来，但是片刻之后，贺一鸣立即收敛了心神，他如今的修为不过是内劲七层，别说是十层以上，就算是距离十层还有一段距离。如今想这些东西，确实是好高骛远了。

　　数年以来一直被长辈们教导要脚踏实地的作用发挥了出来，贺一鸣拿出了纸笔，慢慢的开始抄录起本书来。

　　这本书的内容并不少，起码比滚石拳和绵掌要厚的多了。

　　贺一鸣用了整整一天，才将此书抄录完毕。

　　抄录完毕之后，他毫不犹豫的开始上手修炼。特立即发现，这个战技功法的修炼难度确实是远比滚石拳要难上了许多。

　　单单是那适合于第五层修炼的第一、二式就让贺一鸣颇为头疼，其中内劲的运行路线固然繁杂了许多，而且修炼这门战技最大的要求，就是一气呵成，若是中途稍有阻碍，那么顿时就是前功尽弃。

　　所以在一开始修炼之时，哪怕是贺一鸣，也并非一次功成，而是经过了数次的尝试，才达到了功法的要求。不过奇怪的是，只要能够成功一次，贺一鸣的身体就似乎是记住了这种感觉，第二次施展起来就不再费劲，而象是经历了千万次的尝试似的，变得驾驱自如了。

　　贺一鸣心中暗叹，这本秘籍确实与滚石拳无法相比，他在花费了数个小时的时间，竟然只能掌握第一式而已。

　　然而，他并不知道，这本秘籍的原主人胡斌在金系内劲五层时，得到了这本秘籍勤加修炼，足足花了十年的功夫，才将第一式修炼的掌控自如。为了这一式的修炼，他甚至于还耽搁了内劲上的修炼功夫，是以连第六层也未曾突破到。

　　而贺一鸣竟然在数个小时之中，就已经将第一式完全掌握，而且看熟练程度也并不比他的十年苦修逊色。

　　若是胡斌死而复生，并且看到了这一幕，那么肯定会气得当场暴毙，再死一次。

　　三日后，贺一鸣将此书送到了藏书阁之内，不过在日后他却发现，藏书阁的金系书柜中并没有摆放这本秘籍，他隐隐的猜到了某种可能，或许是因为这本秘籍太过于重要，所以才会被特别珍藏了起来。

　　只是此时的贺一鸣经过了与胡斌的生死搏杀之后，心中已经有了微妙的变化，虽然发现了此事，但却一直是故作未知，也并没有与其他人谈及此事。

　　贺一鸣此次击杀胡斌之事，在几个兄弟间还是引起了比较大的动静，特别是当众人知道胡斌已经接连击伤了徐家二位六层高手的事情之后，对于贺一鸣就愈发的是另眼相看了。

　　别说是第三代中的几个兄弟，就算是第二代中的三人亦是如此，贺一鸣在家中的地位骤然拔高，甚至于已经可以隐隐的与大哥贺一天分庭抗礼了。


第二十三章 再度进阶

　　太仓县的冬天，空气脆而甜润，一大早，贺家庄的后院操场上和平常一样再度响起了三代子弟们晨练之时的吼叫声。

　　在庄子的一角，三代子弟们居住的一排院子中，一个大门静悄悄的打开了。一道人影如同鬼魅的般的一闪而过，已经是不声不响的站到了院子正中。

　　贺一鸣昂首望天，他长长的吐了一口气，在晨气中凝结起了一片白雾。

　　距离上一次击杀胡斌，已经过去五个月了。在这五个月中，贺一鸣足不出户，在自己的房间中整整闭关了五个月之久。

　　当然，他的修为还远未到不食五谷的境界，只不过吃喝拉撒等都在房间中解决，到时候自然有下人负责清理罢了。

　　这就是世家子弟在修炼之时的最大好处，若是贫苦人家，那就决无可能如此的潇洒了。

　　五个月的时间修炼让贺一鸣的实力突飞猛进，再一次的达到了第七层内劲的巅峰状态，并且碰触到了这一层的修炼壁障。

　　这样的速度若是说出去，绝对是不可思议并且令人难以置信的。不过此时的贺一鸣已经被接二连三出现的所谓的奇迹给麻木了，所以当他达到这一境界之时，并没有象上次那样的惊慌失措，而是非常平静的接受了。

　　当然，由于一贯以来的个人习惯，他并没有将这个消息告诉别人，哪怕是他的亲生父母都不知晓。

　　在这五个月之中，贺一鸣收获最大的，并不仅仅是内劲修为，还有那开山三十六式，更是给了他莫大的惊喜。

　　这套功法并不仅仅是限于掌法的使用，在秘籍上注明了，无论使用大刀还是长斧，都可以将三十六式化为其中。

　　贺一鸣在密室中经过了尝试，果然没有让他失望，这一套功法确实是赤手空拳和兵刃在手都可以使用。只不过书中特意提及，若是在战场上用重斧将这门功法使出，那么肯定是所向披靡，能够将威力发挥到淋漓尽致。

　　只是一想到重斧的重量和使用这门功法之时所消耗的内劲，贺一鸣就自动的将这段话给忽略了过去。

　　在这段时间内，他练习最多的，就是将已经学会的六式融入到掌法和刀法之中。按理来说，想要做到这一步，可不仅仅是努力的闭门造车就可以做到。若是没有相当的搏斗经验和多次的修炼，那么肯定会在某些方面出现问题。

　　但莫名的，贺一鸣就是做到了，他成功的将那六式融入了自身的战技和内劲之中，这个过程并不复杂，和以前一样，都是水到渠成般的自然而然完成了。

　　期间的经过之顺利，纵然是贺一鸣本人都为之大惑不解。不过神经已经变得大条的贺一鸣对此并不惊讶，理所当然的认可了这件事情。

　　毕竟，对于一个能够在一年中二次突破内劲壁障的少年来说，还有什么在修炼上的奇迹能够值得他惊讶的呢？

　　有了上一次的经验，贺一鸣在达到了第七层巅峰之后，立即是离开了闭关的房间，朝着藏书阁走去。

　　途中听到了来自于后院的晨练之声，他的心中颇为感慨。短短一年不到，他就已经从一个每天早上要到后院晨练的五层内劲子弟，变成了如今已经触摸到了第八层内劲边缘的修炼者，这段经历真是如梦如幻，让人难以想象啊。

　　他收敛了一下心神，绕过了后院，进入了藏书阁。

　　每一次来到这个大院落中，他都能够感应到二股视线在他的身上巡戈。这二股视线自然是大伯和庄中的那位老仆人了。

　　他们的职责就是守卫藏书阁，但却并不禁止达到六层修为的三代子弟进出，这一点才是让贺一鸣最为欣赏的。

　　他熟门熟路的进入了藏书阁，再度闭上了眼睛，随意的来到了一个书架之前，伸手抽出了一本秘籍。

　　睁开了双目，先是看了一下书架，不由地一怔，随后苦笑一声，他竟然走到了土系书架之前。微微摇头，翻开了手中的秘籍，他愈发的苦笑连连了。

　　屏息术：土系内劲辅助性秘籍。

　　这本秘籍和一般的龟息功相差无几，都是控制身体机能，模仿动物冬眠的一种辅助型功法。

　　和他上一次挑选的那本木系辅助性功法韧皮术相若，这种功法的作用对于内劲的提升并没有什么太大的帮助，只不过是在某些特殊的场合之下，能够使用到而已。对于绝大多数的修炼者而言，这其实也是一种鸡肋般的功法。

　　不过既然已经挑到了这一本，贺一鸣也就是随遇而安了。反正他的目的并不是想要修炼什么新的内劲主修功法，而仅仅是想要为了突破内劲壁障而修炼新的功法罢了。

　　匆匆的将这本薄薄的屏息术抄录完毕，贺一鸣犹豫了半响，将滚石拳和绵掌再一次拿了出来，随后将里面关于第八层的功法摘录了下来。

　　如果他没有算错的话，那么这二套功法很快就可以派上用处了。

　　抄录完毕，将一切收拾妥当，贺一鸣匆匆的离去，他并没有去拜见大伯贺荃信，若是让他老人家看到了怀中所抄录的功法秘籍，怕是反而要惹来一顿教训了。

　　回到了自己的密室之后，贺一鸣顿时放松了下来。

　　他拿出了屏息术，开始慢慢的推敲起其中的含意。如今的贺一鸣，已经是一位拥有七层内劲巅峰的修炼者，在贺家庄的小一辈中，绝对是首屈一指的人物了。

　　屏息术只不过是土系功法中的一个辅助性内劲功法而已，只要是内劲到了五层就可以修炼，自然是更加难不倒贺一鸣了。

　　半个小时之后，他已经将里面的内容牢牢的记在了心中，随后将书本放好，开始运行这门功法的路线了。

　　虽然是第一次修炼这门辅助功法，但是贺一鸣的心中却充满了信心，而现实中也并没有让失望，仅仅是一个小时之后，他就成功的将这门辅助性功法完全的掌握了。

　　按照屏息术的要求施展了出来，贺一鸣顿时变得呼吸断绝，就连身上的体温似乎也凉了下来。

　　若是让贺武德看到了他修炼这门功法的进度，肯定会大吃一惊。因为在短短的一个小时之内，贺一鸣就已经将这门功法修炼到了巅峰水准，一旦全力施展，无论是呼吸、心跳，还是皮肤等变化，都达到了一个非常高的标准，哪怕是贺武德亲自施展，也不过如此。

　　只是，贺一鸣的心思并没有放在这门功法之上。他在修炼成功之后，顿时转而进行混元劲的修炼，当内劲不断积蓄到了第七层的顶点之时，骤然向着第八层的经脉冲击而去。

　　仿佛是滴水穿石般，那个看似牢不可破的七层壁障上出现了极其细小的一个口子。

　　这一点的口子极小，仅仅能够让极细的一缕内劲冲击而过。

　　但，千里之堤，溃于蚁穴。

　　就是因为这个口子的存在，所以贺一鸣积蓄在八层经脉关头的庞大内劲总算是找到了一个宣泄口。源源不绝的内劲通过了这一个小口不断的流入到了新的经脉之中，而在庞大内劲持续不断的冲击之下，这个小口也是越来越大了。

　　终于，那积蓄到了顶点的内劲如同排山倒海般的一泄而下，将所有杜塞的障碍全部冲破。那庞大的内劲在第八层的经脉中川流不息的蜂拥着，流淌着，似乎是在发出了喜不自胜的鸣叫一般。

　　贺一鸣的身躯慢慢的抖动着，他默默的感受着体内经脉的震荡，就连他的身体也按照了一定的频率在配合着这种震荡。

　　他的心中充满了喜悦，这是一种晋升到了更高层次之后而发自于内心的欢快之情。

　　第八层，他就这样轻轻松松的跨过了第七层巅峰和那最后的内劲壁障，超越了贺家庄三代中第一人的贺一天，达到了与父亲和三叔并驾齐驱的地步。

　　虽然此刻贺一鸣仅仅是刚刚进阶到第八层内劲，但是他却有信心，若是真的与父亲和三叔公平放对，那么最终获胜的肯定是他。

　　因为在他的手上还掌握着一门奇异的战技，开山三十六式。

　　这门战技的威力非同小可，远非一般的战技能够比拟。贺一鸣有着这样的一种感觉，只要使用了这种战技，就肯定能够越阶挑战。至于在同阶的对手中，若是对方没有能够与之抗衡的战技，那就绝对是同阶无敌的了。

　　再度提起了水系的波纹功，这一次愈发的轻松了，第八层的波纹功似乎是顺理成章般的就这样达到了，连一点儿滞碍的感觉都没有。

　　随后，贺一鸣起身，将第八层的滚石拳、绵掌，和开山三十六式的第七、八式修炼了几遍。

　　短短的一日功夫，他已经将所有应该修炼的秘籍都完全的修炼完毕，这样的速度，哪怕是早已习惯了的贺一鸣本人，都依旧是再度狠狠的感慨了一番。


第二十四章 年初较技

　　完成了这一系列的修炼之后，贺一鸣才终于长长的吐了一口气，这几个月来一直悬在心头上的那块巨石终于放了下来。

　　五个月前，他清晰的感应到了来自于徐二爷徐向赐身上的那种凌厉杀机。

　　对于那位内劲修为达到了第八层的修炼者，贺一鸣可是没有半点的取胜把握。一想到竟然有这样的一个高手潜伏在暗中对自己虎视眈眈，贺一鸣的心中就是毛骨悚然，浑身不舒服。

　　不过此刻，他已经不再畏惧，反而是心中蠢蠢欲动，若是有机会的话，他并不介意再一次遇到徐向赐，并且在暗中与他较量一番。当然，若是能够战而胜之，并且给他一个教训，那就是再好不过的事情了。

　　慢慢的静下了心来，贺一鸣默默的思考着这将近一年中所发生的天翻地覆的变化。

　　他知道，这一切的源头都是那一天的湖中奇遇，若是没有那个诡异而神秘的机遇，那么今日的贺一鸣只怕依旧是那个为如何突破第五层内劲而苦恼不已的小家伙，而决不可能是一个内劲修为已达第八层的高级修炼者了。

　　将近一年的修炼，已经让贺一鸣逐渐的适应了自身的变化。

　　而且他还总结出了身上的几个与众不同的特点。

　　首先，只要他肯静下心来修炼，无论他修炼的是什么功法，不管是内劲主修功法，或者是战技功法，甚至于连修炼辅助性的功法之时，他的内劲都会得到增长。虽然增长的幅度有所不同，但这一点却是绝对不会有错。

　　而这，或许就是贺一鸣的内劲修炼速度如此之快的原因吧。

　　除了这个特殊性之外，在内劲修炼到了某一阶段的巅峰，碰触到了这一层的壁障之后，只要贺一鸣选修一种新的功法，哪怕仅仅是辅助性的内劲功法，就可以轻易的突破眼前的壁障，达到更高的层次。

　　这个事情绝对是逆天的到了极点，贺一鸣虽然年龄并不大，也并不是那种聪明的到了众所周知的旷世神童。但是他却也明白，这种事情绝对不可对人言。哪怕是再亲密的人，也是绝对不行。

　　还有，自从有了湖底奇遇之后，无论贺一鸣修炼哪种功法，都是上手极快，特别是那些战技功法，更是能够让他轻而易举的达到巅峰水准。

　　而且更让他感到不可思议的是，他的体质似乎也有了一种莫名的变化，无论是哪种属性的功法，他似乎都可以修炼，而且修炼的速度和效果都足以令任何人为之膛目结舌。

　　非但如此，贺一鸣的真正实力似乎也并没有引人瞩目，当他表现出多么强大的实力之时，在外人的眼中，他确实就是这个实力。这一点从昔日贺武德都没有看出他早已突破第六层的事情中就可以肯定了。

　　正是因为这种种奇异的变化，所以才会让他在短短的一年不到之中，就达到了如今第八层的内劲境界，纵然是在整个太仓县中，他的真正实力也肯定能够排名前五之列了。

　　当然，这只不过是他的推测，并没有经过实战肯定，也做不得准罢了。

　　将所有的东西收好，贺一鸣返回到了房间中，突地听到了门外的铃铛声响，他微微一怔，开了房门，顿时看到了三叔贺荃义微笑着站在了院落门口。

　　连忙上前，将贺荃义迎入了房间，一鸣恭敬的道：“三叔，您怎么亲自来了，若是有事的话，让下人通知一下就可以了。”

　　贺荃义爽朗的一笑，道：“你这几个月闭关苦修，可真的是大门不出，二门不迈啊。就连每个月初和月中的庄中晚宴都没有出席过。”

　　贺一鸣的脸色微红，道：“三叔，小侄修炼过头了，所以有所怠慢，请您见谅。”

　　贺荃义大手一摆，道：“你能够专心修炼，三叔高兴还来不及呢。”他顿了顿，道：“不过你小小年纪，也不能一直就这样修炼下去，与家中的兄弟们多多交流，也是很有必要的。这一次如果不是你大伯说你出关了，我还不知道呢。”

　　贺一鸣这才知道为何三叔会找上门来，他点头受教，保持了一副谦逊的模样。

　　然而贺荃义却总是觉得自己似乎是无法看透眼前的这个小侄儿了。这种感觉让他大为惊讶，以他的阅历，纵然是在第三代中最为杰出的贺一天，他也有着能够看穿的把握，但是为何区区一年间，这个小侄儿就带给了他这样大的改变呢？

　　微微摇了一下头，贺荃义将这种奇怪的感觉按了下去，道：“一鸣，今天是月中了，晚上到大厅中和大家一起用膳吧，你爷爷已经唠叨过好几次，如果你再不出现，他怕是要直接跑过来揪你出去喽。”

　　贺一鸣的脸色微红，尴尬的一笑，道：“三叔，您放心，今天晚上我一定去。”

　　贺荃义满意的笑了笑，询问了几句贺一鸣的修炼进度。他当然是满口胡言乱语的应付了过去。好在此刻一鸣的修为已经达到了极高的水准，在讲述第六层境界的时候没有一点儿的错误，否则也无法瞒得过贺荃义了。

　　当然，这也是贺荃义认定了一鸣不可能在一年中就突破第六层的缘故，否则多多少少都会有些怀疑的。

　　将贺荃义送走之后，贺一鸣沉吟了半响，好好的洗刷了一番，换上了一套崭新的衣服，看看时间差不过了，朝着大厅走去。

　　今天既然是月中，那么在庄中的所有直系子弟，都应该来参加晚膳。当然，那些为了专心提升实力而闭关的弟子例外。不过在贺家庄中，罕有一次性闭关超过三月之人，所以当失踪了五个月之久的贺一鸣出现在大厅中之时，顿时引起了一阵小小的骚动。

　　贺一涛早就跳了起来，将一鸣拉入了小辈的一席中，他睁着闪闪发亮的大眼睛，道：“六哥，你真厉害，竟然闭关了五个月，不会是突破到第七层了吧。”

　　贺一鸣似笑非笑的道：“你说呢。”

　　小手一挥，贺一涛胸有成竹的道：“六哥，你别吓唬我，当我不知道啊。你若是能在三年内晋升到第七层，就已经非常了不起了。这近半年的闭关，应该是在专心修炼某种战技，为了在新年较技上露一手，对吧？”

　　他的话立即得到了几个兄弟姐妹的赞同，除了贺一璋的脸色有些难看之外，其余几个都是纷纷开口询问。不过他们一致认定，一鸣闭关五月，肯定是在用心修炼某种战技，而不可能是专心修炼战技。

　　贺一鸣苦笑不已，不过既然提到了新年较技，他的心中却是有些期盼。

　　贺家庄中，每逢新年，三代子弟中都要举行一场公开较技。当然，象贺一璋等没有修炼到第六层的子弟只不过是上台表演一下马步和最基本的拳术套路而已。而凡是达到了第六层的子弟，则必须上台对搏。

　　只是以前获胜的，肯定都是大哥贺一天，他的七级内劲一出，无论是二哥一海，还是三哥一炫，都要乖乖的靠边站。

　　其实，这只不过是一个检验子弟修炼进度，并且激发他们上进心的一个活动而已，有时候，甚至于连贺荃信他们也是客串出手。这样的活动在新年中举行，更是有着一种辞旧迎新的气象，深得众人的欢喜。

　　在贺一涛他们的纠缠询问之下，贺一鸣只好顺着他们的口气承认，自己躲在房间中确实是在修炼战技秘籍，至于是什么战技，贺一鸣就是笑而不答，始终都不肯说出来。

　　喧闹了片刻，厅中突地安静了下来。因为老爷子他们已经进入了大厅。

　　贺武德看了几个孙子孙女一眼，满意的点了一下头，在另一席的主位上坐好，贺荃信、贺荃义和贺一天则是坐在了他们的旁边。

　　贺家小一辈的几个子弟中，除了贺一天之外，对于向来威严的老爷子都是心存畏惧，刚才还闹哄哄的大厅顿时是静得落针可闻。

　　晚膳之后，贺武德轻咳一声，道：“荃义，再过一月，就是新年了，年货什么的都安排了么？”

　　贺荃义恭声道：“爹，您放心，一切都安排妥当了。”

　　“好，让荃名他们夫妇早些回来，在外面幸苦了一年，很不容易。”

　　“是。”

　　贺一炫，一鸣和一珑三兄妹顿时是笑逐颜开，他们可是贺荃名亲生子女，听闻父母能够早日返家，心情自然是与其他兄弟大有不同了。

　　贺武德是目光在众小的身上一转，道：“新年的较技也要早点准备，今年一鸣也晋升到第六层了，我们贺家庄的小一辈也逐步的成长起来了。”

　　他的声音中充满了感叹和欣慰，对于他来说，再也没有什么能比得上看到三代子弟们逐步成长更加高兴的事情了。

　　贺荃义自然是一一应对，并且做出相应的安排。

　　而贺一鸣的心中却是颇为烦恼，他想要让老爷子高兴，但也不想让自己的实力完全的暴露出来，那么一月之后，他又应该如何表现呢？


第二十五章 水火相克

　　新年，对于大多数人而言，都是一个欢喜的节日。起码，对于贺家庄和庄中附近的人们而言，这是一个难得的放松日子。

　　不过对于贺家第三代子弟而言，这也同时是一个展现他们一年以来修炼成果的日子。

　　在新年的第三天，贺家的所有直系子弟都集中到了一起。因为新年的缘故，就连贺荃信三兄弟的妻子都得以在后院中列席了。

　　为了让第三代子弟早日独立，并且在日后的修炼中有所成就，所有孩子们在五岁之后，就离开了父母，在属于自己的小院落中的独居。

　　这个方法虽然有些残忍，但就效果而言，确实是比较可观。贺家在太仓县三大世家之中，第三代子弟毫无疑问是最为出色的。

　　此刻，后院操场中已经布置妥当，贺荃名夫妇也是关了城中店铺返家，一家人坐在一起，兴致勃勃的谈论着一些琐事，整个院落中充满了一种温馨的其乐无穷的气氛。

　　贺武德坐在了正中，看着儿孙们的笑颜，心中极为满足。然而，当他的目光朝着远处的某一个方向看去之时，眼中就多了一丝奇异复杂的色彩，似乎是有着什么难以解开的心结，纵然是在这种喜庆的日子中，也难免感到郁郁寡欢。

　　贺荃信暗叹一声，做为长子，他当然明白老爷子心中所思，不过对于这个问题，他却是无能为力，目光朝着贺一天和贺一鸣一瞥，不知道在他们的身上，能否让老爷子的愿望得以实现。

　　贺荃义轻咳一声，道：“爹爹，时间差不多了，您看是否可以开始了？”

　　贺武德收敛了一下有些恍惚的心神，笑道：“好，可以开始了。”

　　贺荃义站了起来，来到了场地中心，朗声道：“一璋，你们几个出来。”

　　贺一璋等五个尚且停留在五层或以下内劲的三代子弟连忙跑了出来。

　　他们五人站在一排，贺荃义再度一挥手，顿时有上百名庄丁飞一般的跑了进来。他们平时训练有素，此刻更是将身手发挥到了极致，片刻就已经整整齐齐的排在了贺一璋五人身后。

　　百多人向着贺老爷子深深一躬，随后一拳一式的开始了最基本的拳术表演。

　　这并不是什么战技，而是完完全全用来强身健体的拳术，是内劲尚未达到六层的子弟每天都要进行的操练项目。

　　至于贺一璋等人身后的庄丁，都是修炼过内劲，但最多不过是在二、三层左右的精壮汉子罢了。

　　他们的内劲修为虽然低微，但是对付普通人却是毫无问题，所以这套健体功法也是传授了下去。

　　百多人的动作整齐划一，宛若一人，看上去确实有着赏心悦目之感。

　　贺一鸣默然看着，心中不由地浮想联翩，在一年以前，他还是这百余人中的一员，只能不停的练习这种毫无内劲运用的健体拳术，而如今已经是坐在了席位上观看他们的表演。五、六级一步之差，就是天差地远啊。

　　百人练拳虽然可观，但所有人都知道，这不过是一个表演节目而已，真正令人关注的，还是接下来的几位达到了六层以上三代子弟相互之间的较技。

　　片刻之后，拳术表演结束，所有人各归各位，贺武德长身而起，满意的夸赞了二句，并且当场打赏了银两，顿时是皆大欢喜。

　　随后，贺荃义朗声道：“一海，一炫。”

　　贺一海和贺一炫同时应了一声，他们从各自的父母身边走出，不疾不缓的来到了场地中央。

　　贺荃义微微点头，道：“一海，一炫，又过了一年，你们修炼的如何了？”

　　贺一海和贺一炫互视一眼，他们之间的关系甚好，但是在此刻却都是斗志昂扬，眼中充满了狂傲和不羁，当四目相交之时，气氛顿时紧张了起来。

　　贺荃义满意的退后了几步，道：“将你们一年的努力表现出来吧，让大家看看你们的成就。”

　　场中顿时安静了下来，所有人的目光都集中到了场中的这二人身上。

　　他们二个已经不是第一次在这种场合之下交手了，自然也不可能怯场，相互一抱拳之后，立即展开了拳法，相互搏斗了起来。

　　贺一海虽然取名为海，但是他所擅长的却是火系功法，双拳交错之间大开大阔，一身功法施展到极处之时，如同烈火燎原般，充满了侵略性的感觉。

　　火系功法号称是最暴戾的功法，若是以攻击性而论，甚至于比金系功法还要更高一筹。而且火系功法还有一个特点，那就是一旦全力施展，大都会形成漫山遍野之势，仿佛不如此就无法发挥出火系最强力量似的。

　　此刻，在贺一海的全力催动之下，他的身体甚至于是隐隐发红，就像是一个火焰精灵在疯狂的释放着强大火焰般，令人心惊胆战。

　　而贺一炫却是完全与之相反，他所擅长的是水系的波纹功，同时所使用的战技也是贺一鸣所熟悉的绵掌。这套战技虽然被成为大众战技，但是在实战中的威力却并不见得就比一些所谓的独门战技要逊色多少。

　　他的绵掌施展开来，可谓是不温不火，就像是在独自一个人挥舞似的，丝毫不为那漫天火影所动。

　　双方虽然并非生死相搏，但是这一交锋却是声势浩大，令人目不暇接，在场的绝大多数人都是为之动容，全部的心神尽数被吸引其中，再也无法挪开了。

　　贺一鸣的眉头却是微微一皱，虽然二位兄长打的热闹，但是在他的眼中，却是处处破绽，而且他还有着一种强烈的华而不实的感觉。

　　暗自和胡斌比较了一下，贺一鸣的脸色微变，因为他突然发现，若是让二位兄长分别与胡斌相遇的话，只怕最终的结果，都是凶多吉少了。

　　这并不仅仅是因为胡斌掌握了开山三十六式这等强悍的战技绝学，而是因为双方的气势、施展的功法等等因素决定的。

　　胡斌的功法简单而实用，哪怕是在躲避贺一鸣的滚石拳之时，也是直来直去，往往就是这样就地一滚，虽然看上去狼狈万分，但实际效果却往往是出乎意料的好。

　　而二位兄长虽然打得漫天飞舞，但招法之间却是花巧呼哨，似乎在生死交战之时无甚大用。

　　目光朝着爷爷、父亲他们的脸上看去，他们的脸上笑意盈然，似乎并没有看出什么端倪。扰了一下头皮，贺一鸣心中奇怪，难道自己竟然是看差了不成？

　　他却不知，正是因为自己经历过了与胡斌的生死之战，所以才会有着这样的感觉，而贺一海和贺一炫虽然比他大了几岁，但却并没有过这样的经历，而在同辈间的交锋中更不可能进行生死搏杀，所以招式花巧也是在所难免了。

　　至于贺武德等人虽然能够看出其中缺陷，但是想要让他们改正，却绝非易事。这种情况，唯有经历过多次的生死战斗之后，才能慢慢改进。而象贺一鸣那样，仅有一次的经验，就能够看出那么多玄机的，却也是屈指可数了。

　　双方斗了半响之后，贺一海那犹如沸腾火海般的功法首先支持不住了。而贺一炫却是不声不响的逐渐占据了上风。

　　贺一鸣蒙声不响的看着，他隐隐的觉得，二哥和三哥的实力其实应该在伯仲之间，若是单纯以内劲修为来说，只怕二哥一海还要略胜一筹。

　　但是相斗片刻之后，贺一炫却是明显的占据了优势，而且正逐渐的将优势转为胜势，若是没有意外的话，最终获胜的肯定是他。

　　眉头微皱，贺一鸣的心中冒起了极大的疑问，他静下心来，仔细的观看着。片刻之后，他隐隐的发现了其中的一点儿奥妙，那就是三哥一炫的绵掌竟然有着克制二哥火系功法的能力。

　　虽然这种克制的力量并不强大，几乎可以说是极其微小，但在双方不断搏杀的积攒之下，这种克制的力量正在不断增大，并且最终成为了主宰胜利的最主要因素。

　　贺一鸣看了半响，双目隐隐发光，心中如同波涛起伏般，掀起了滔天巨浪。

　　主流的五系内家功法中本来就有着相生相克之说，他原本并不在意，但是此刻他的内劲修为已经是高达第七层，并且修炼过了其中的二系主修功法，对此逐渐有了新的体悟。

　　此刻，再看到二哥和三哥以水火功法相斗，顿时有了一种豁然大悟之感。

　　这种感悟对于他日后的修炼有着极大的好处，自然是让他喜不自胜了。

　　有些事情纵然是听过的再多，但也绝对没有亲自经历过的那般印象深刻。

　　经过了一次生死搏杀，让贺一鸣领悟了实用二字，而今日的水火功法之战，更是让他领悟了五行相克之道。至此，他才算是真正的迈入了五行功法的殿堂之中。


第二十六章 水金功法

　　“呔……”一道暴戾的巨吼从贺一海的口中发了出来，就如同是晴空霹雳般，震得人心中发麻。

　　随着这一声大吼，他的动作骤然快了许多，整个人如同发疯了一般，身上的气势也是提升到了顶点。天空中似乎突兀的多出了无数双手掌，铺天盖地的朝着对手覆盖而去。

　　然而，与他交手的贺一炫却依旧是丝毫不为之所动，一套绵掌在他的手上如火纯青，贺一鸣甚至于能够感应到，在他的身周已经形成了一个小小的漩涡，无论一海的力量有多大，都是有来无回。

　　果然，数分钟之后，贺一海再也无法支持如此强烈的消耗，他双掌一收，漫天掌影顿时消失不见。

　　当贺一海收手之后，贺一炫并未乘胜追击，也是凝神而立，只是眼中闪烁着一丝隐约得意的目光。

　　贺一海长叹一声，道：“三弟，与你交手，真是太没趣了。”

　　一般人当然听不懂他这句话的意思，但是贺一鸣和家族中的几位长辈却是心知肚明。身为火系修炼者，竟然遇到了一位水系修炼者，而且双方的实力其实相差无几。在这种情况下，贺一海当然是郁闷万分了。

　　贺一炫嘿然一笑，道：“二哥，您若是转练木系功法，不就可以胜过小弟了么？”

　　贺一海浓眉一扬，双目一瞪，随后失笑了起来，而贺武德等人的脸上也带着一丝笑意。老三的这句话纯粹是开玩笑了，转练其它属性功法哪里是那么容易的一件事情，除非是白痴，或者是如同贺一鸣般，长时间被困于某一阶巅峰状态之下，那才会去尝试修炼其它功法。

　　不过，这也仅仅是在五、六层左右的情况下会发生，若是修炼某种功法达到了第七层，那基本上就不会有人选择放弃了。

　　当然，还有一种传说中的情况下，纵然是顶尖高手或许也会改练主修功法。那就是好运的到了极点，手中得到一本超级强大的内劲主修秘籍之时。或许会有人头脑发热，改修这种功法。只不过有这种狗屎运的人可谓是凤毛麟角，基本上属于绝迹的事情。

　　贺荃义微微摇头，道：“一海，你输了，就下去吧。一鸣，该你了。”

　　贺一鸣心中苦笑，终于轮到自己了，他站了起来，深深的吸了一口气，踏着稳定的步伐向前走去。

　　然而就在此刻，却听贺武德道：“等一下，一炫，你下来，让一海与一鸣放对吧。”

　　老人家的话立即引起了所有人的好奇之心，特别是贺家二代和三代中内劲修为达到六层以上的，都是面露讶色，看着老人家的目光中带着浓浓的不解。

　　虽然贺一海在比试中输给了贺一炫，但那并不是他的实力不济，而是功法被对方克制的原因。而众所周知，贺一鸣所修炼的是金系功法，若是与一炫交手，双方可谓是各凭实力，但若是与一海交手，那岂不是反而要被他所克。

　　一时间，这几位交换了一个眼神，都摸不准老爷子的想法了。

　　但既然是出于老爷子的口中，那么自然也没有人敢反对。

　　贺一炫莫名其妙的走了下去，向着一鸣眨了二下眼睛，轻声道：“小心。”

　　贺一鸣重重的一点头，对着他做出了放心的手势。说实话，以他如今已经高达八成的内劲修为，又怎么可能会将这种比试真正的放在心上。他唯一犹豫的是，自己究竟应该拿出几分的实力。

　　踏上了场地中央，贺一鸣突然感到非常的难受。他以前虽然参加过拳术表演，但那是百多人一起出手，而此刻他与贺一海站在这里，却是承受了数百人热切的目光，这种感觉对于一个十四岁的少年来说非常的新鲜，但同时也是一种不小的压力。

　　他的脸色微红，内劲缓慢的流转着，原本小鹿般跳动的心脏慢慢的平复了下来，他来到贺一海的身前，双手抱拳行礼道：“二哥，请您手下留情。”

　　贺一海张开嘴，笑道：“小六，我不会手下留情的。”

　　微微一怔，贺一鸣讶然看去，只见贺一海双手互搓了几下，道：“这二年与一炫交手，每次都被他克的死死的，而我们二个联手，也不是老大之敌，我可是输够了，这一次遇到你，非赢不可。”

　　贺一鸣摇头苦笑，二哥还是这般火爆爽直的脾气，怪不得他会选修火系功法呢。

　　在贺荃义的一声令下，双方同时凝神屏气，遥相而对。

　　贺一海大吼一声，他的双掌翻舞如飞，夹杂着强烈的破空之声向着一鸣拍来。

　　同族的新年较技，当然不可能是什么生死相搏了，贺一海兄弟二人打了半天，其实也并没有耗费多少内劲，此刻出手，同样也是威势重重，就连双掌之上都似乎是泛起了一丝红色。

　　贺一鸣脸色凝重，他也是双拳一错，第六层的金系内劲顿时发挥到了极致，滚石拳上下翻飞，二个人的身影瞬间交错在一起，打了个不亦乐乎。

　　在刻意的控制之下，贺一鸣的内劲始终都没有超过第六层，同样，滚石拳的威力也始终是控制在第六层上下。不过在过了片刻之后，贺武德等人的眼神就有了些微的改变。

　　贺一鸣双拳翻飞之时，整个人竟然带着一种凝重厚实之感，而且随着他的拳劲发挥出来，在这些内劲六层以上，修习过战技的修炼者们眼中看来，他就越来越象是一块巨大的磐石了。

　　这块巨石滴溜溜的在原地打着转儿，慢慢的朝着前面滚去，虽然速度并不快，但是这个方向却始终没有一点儿的放缓。

　　贺荃信三兄弟对望一眼，无不是惊喜交集。

　　他们已经看出，贺一鸣的拳法之所以给人这样的感觉，那是因为他已经彻底的领悟了这套滚石拳的真谛，所以才会让他们产生了一种看到了磐石翻腾的感觉。

　　凝重如石，翻腾如飞，这正是滚石拳最大的奥秘所在。

　　不过这套拳法的精要虽然是人尽皆知，但是在修炼金系功法的所有人中，却罕有人能够真正的掌握。以他们三兄弟的阅历和见识，能够将滚石拳发挥到这种程度的，绝对是屈指可数了。

　　他们随即想到了半年前贺一鸣击杀胡斌之事，看来这并不完全是一个侥幸呢。

　　贺一海越打越是郁闷，六弟修炼的明明是金系功法，按理来说应该是被他的火系功法克制。而且六弟晋升到内劲六层不过是区区一年而已，可是如今交手之时，他却在莫名其妙之下，再度处于了下风。

　　贺一海的脸色隐隐发烫，输给了三弟，那是因为功法相克的关系，但若是再输给六弟，那么他的脸面可就真的丢尽了。

　　一念及此，贺一海的脸色顿时变得无比凝重，手上的招法一变，每一拳击出都夹杂着一股火热的疾风，连他身上的皮肤都开始隐隐发红。

　　贺一鸣顿时感到了压力倍增，不过可惜的是，他的阅历并不足以让他知道二哥施展的是什么功法，只不过这一套功法施展出来，竟然让他有着一种呼吸不畅的感觉。由此可见，这套功法肯定是二哥的压箱底绝招了。

　　他的滚石拳到了这一步，竟然也有着一种似乎要被破开的感觉。他顿时明白，这是因为拳力不足的原因。

　　心中豁然闪过了数个念头，突然一个极度诡异的想法冒了出来。

　　贺一鸣并没有将滚石拳提升到第七层威力，也没有施展开山三十六式，而是将体内正在运转着的混元劲改为了波纹功。

　　下一刻，贺一鸣的动作似乎变得轻松了一点。他手中的拳法未变，依旧是那如同磐石滚滚的金系拳法，可是在运转之间却多了一点儿的如同泊泊流水，绵绵无尽头之势。

　　贺武德等人先是一怔，随后瞪大了眼睛，眼中都露出了惊骇之色。

　　在他们看来，贺一鸣的拳法竟然发生了令他们大惑不解的变化。这明明是金系中的滚石拳，但是施展开来，却让他们感应到了一种大江流水般滔滔不绝的感觉。

　　这绝对是不可思议的事情，什么时候金系的功法竟然打出了水系功法的感觉，他们几个面面相觑，都觉得这个世界太疯狂了……

　　而身在其中的贺一海更是吃足了苦头，他全力以赴的拳法就这样如同是陷入了泥潭中一般，再也挣脱不开。再过片刻，他大吼一声，叫道：“别打了。”

　　贺一鸣立即是抽掌后退，他刚刚将水系内劲和金系战技配合到一起，却发挥出了意想不到的效果，只是见二哥发飙，连忙远远退开。

　　贺一海喘着气看着一鸣，那表情要多郁悒就有多郁悒了。

　　“老六，你真不错，我输了。”

　　除了贺武德等有数几人外，众皆哗然。任谁也想不到，刚才还是气象万千，威风凛凛的贺一海竟然会自承失败。

　　正在众人如同麻雀般低声交谈之时，一个身着白衣的青年站起，来到了场地中心，朗声道：“六弟，我们试试如何。”

　　顿时，整个后院寂静无声。出言挑战之人，竟是三代子弟中第一人的贺一天。


第二十七章 战而胜之

　　寒风吹来，树叶“沙沙”作响，像是低头絮语，也像是在轻声欢笑。

　　贺家庄的后院之中，在这一刻除了风吹之声外，就再也没有人开口说话了。

　　在贺家庄内，贺一天绝对是一个标志性的人物，特别是在第三代子弟中，他早就被众人理所当然的视为了最具有前途的第一人。

　　纵然是在家族晚宴之中，他也是唯一被允许入座第一席的三代子弟。

　　这可不仅仅是因为他是长子长孙的关系，真正令他得到众人看重的，还是他那杰出的修炼天赋。

　　十四岁晋升第六层，十九岁晋升第七层，如今二十二岁的贺一天，在整个太仓县中都是赫赫有名，纵然是县中的三大世家内，也是首屈一指的第一高手。

　　因为除了他之外，徐、程二家的第三代子弟中，同样没有第二个内劲修为达到了第七层的修炼者。

　　贺一鸣虽然在十三岁的时候也晋升到了第六层，但是只要他不能在二十以前再度晋升，那么他在众人的心目中，就始终无法与贺一天相提并论。

　　至于贺一鸣能否在二十以前完成这个目标，那也是模棱两可，无人能够保证的事情。

　　毕竟，从六层晋升到七层的难度之大，可是远远超过以往，哪怕是贺一天本人都无法解释，自己究竟是如何过关的。

　　所以，当贺一天站了出来，并且向贺一鸣提出了挑战之时，整个贺家庄观战之人，都从心底涌出了一种不可思议的感觉。

　　良久之后，贺武德突地大笑一声，道：“一鸣，你大哥向你邀战了，你就放手一战吧。”

　　贺一鸣深深的看了老爷子和大哥一眼，微微低头，道：“是。”

　　贺一海郁郁不乐的走了下去，和一炫对望了一眼，二个人的眼中充满了疑惑，都不知道大哥在搞什么鬼。

　　以往每年他们二个对战之后，会联手向大哥挑战，但最终却毫无疑问的落败。

　　所以他们对于大哥的实力极为清楚，也是万分的敬仰。虽然如今六弟异军突起，但要说六弟能够与大哥抗衡，他们却无论如何都不敢相信。是以也无法理解大哥为何要出头邀战。

　　贺荃义看着这二个杰出的侄儿，心中极为自豪，贺家庄在太仓县立足，仅有几十年的时间，在三大世家中无疑是历史最短的一个。但是贺家第三代子弟却是最争气的，他有着绝对的信心，等第三代们成长起来之后，太仓县的第一世家肯定就是贺家庄了。

　　后退了几步，贺荃义大声发号施令，小一辈中最精彩的一战终于开始了。

　　贺一天单手抚胸，另一只手做了一个请的手势，一鸣也不客气，双拳一错，大踏步向前，如同滚石般隆隆而去。

　　双方交手片刻，众人都已经看出，贺一天不愧是三代子弟中的第一高手，已经在不知不觉中隐隐占据了上风。

　　贺一天主修的是土系功法，整个人在场地中心那么一站，双脚八字分开，就像是树木一样，深深的扎根在地下，无论贺一鸣如何进攻，始终都是不动如山。他的双手在身周轻轻挥舞，举重若轻的就将一鸣那连环而来的滚石拳震散，震开，一点儿也无法威胁到他的身上。

　　这就是第七层的实力，在绝对的实力面前，哪怕是得到了战技的真谛，也没有任何获胜的可能。

　　贺一鸣再斗片刻，竟然产生了一种手脚被束搏，施展不开的感觉，就像是在他的手脚上绑了一块大石头般的难过。

　　如果他的内劲修为真的仅有第六层的话，此刻怕是根本就没法打下去了。但是他的内劲其实已经比贺一天更高一阶，所以才能继续坚持。

　　贺武德的双目隐隐的亮了起来，一鸣的表现大大的出乎了他的意料之外。

　　贺一天今年二十二，修炼土系功法已经有十七年了，对于土系功法的以守为攻，稳步进逼的真髓早就领悟的透彻。看似他并没有主动进攻，但是双方的每一次交锋都会有一股极其细微的内劲缠绕在一鸣的身上。

　　而且贺一天的土系功法就像是一个充满了吸力的大坑，让一鸣逐渐的深陷其中，纵然是想要罢手回退，也是难以办到。

　　但贺一鸣就是在这种情况下，硬生生的坚持住了，哪怕他的动作看上去已经迟钝了许多，但是却始终没有放弃。这样的状况不由地令人大惑不解，他为何竟能坚持如此之久呢。

　　沉吟了一下，贺武德心中突地闪过了那本先天秘籍。莫非一鸣已经是修炼过了，并且小有成就么。

　　一念及此，贺武德陡然高呼道：“一鸣，不要藏着掖着了，拿出点真功夫来。”

　　贺一鸣此刻的心情与刚才的贺一海颇为相同，也是极度的郁悒。听到了老爷子的声音之后，他的心情一振，眼神顿时锐利了几分。

　　他并不知道老爷子的意思是让他施展开山三十六式，反而以为老爷子看出了他的内劲修为。既然看出来了，那就不用遮掩了，不过这毕竟不是生死相搏，多少也要给大哥留点儿面子啊。

　　是以贺一鸣轻喝一声，体内的混元劲陡然加快，已经提升到了第七层的地步。几乎与此同时，手中拳法一变，第七层巅峰境界的滚石拳也是大放异彩。

　　如果说刚才的滚石拳是如同磐石一般的围绕着贺一天滴溜溜乱转，那么此刻从贺一鸣身上所涌现出来的气势，就达到了另一个可怕的高度。

　　在他双拳交错之间，竟然包含着一丝金铁交击之音，每一拳击出，那凌厉的拳风如同利刃刮骨而过，令人的皮肤隐隐作痛。

　　第七层的金系混元劲配合第七层的滚石拳，二者相辅相成，如同水乳交融般，瞬间就已经将二者的威力发挥到了极致的境界。

　　贺一天的脸色大变，在他的感觉中，六弟的身形似乎瞬间高大了起来，竟然让他产生了一种不可力敌的感觉。而更加离谱的是，他的那一双手臂似乎已经不再是什么血肉之躯，而是变成了二把大砍刀，呼呼作响的在他的身前耀武扬威。

　　他的土系功法本来是以强悍的防御能力著称，可是在对方那锐利的到了极点的攻势之下，竟然有着守不住的趋势了。

　　贺一天的脸色已经变得无比凝重，他的拳劲已经完全的收敛在身周方寸之间，在这一刻，他似乎是变成了一块巨石，就这样压在地面上，无人能够撼动。

　　但是贺一鸣的进攻却是越来越猛，他的滚石拳就像是无数从天上倾泄而下的陨石般，对着巨石拼命的撞击。一次、二次，乃至于无数次，每一次的撞击都会让巨石稍微的摇晃一下，而且陨石的数量和撞击的频率也在不断的增加。渐渐的，竟然有着一种要将巨石彻底淹没的感觉。

　　再斗片刻，贺一天的脸上已经涌起了一丝不正常的血色，他的心中仅有一个念头，挡住，挡住，再挡住……

　　他已经感觉到了，六弟肯定是突破了第六层，进阶到了第七层的内劲境界。但他晋升的时间肯定不会太长，金系的功法威力虽然强大，但是在持久力上却同样最为短暂，只要能够坚持住他的连环打击，那么最终还是能够获胜的。

　　但是，无论贺一天如此自我鼓励，可是在他的感觉中，六弟的滚石拳简直就不象是金系功法，反而象是水系功法的一般持久，那强大的攻击力一波高于一波，似乎是永无止境。

　　挡住，挡住……

　　挡不住了！

　　贺一天的双脚终于无法再稳扎于地，而是小小的后退了一步。

　　可就是这一步退出，贺武德等几人的脸色就已经变了。

　　虽然绝大多数人都看不懂其中奥秘，但是他们几个却是心知肚明，这一场的比斗竟然是贺一天输了。

　　“停……”

　　一声巨喝从贺武德的口中发出，正打的上瘾的贺一鸣一个哆嗦，双拳在半空中停顿了一下，立即是收手而立，对面的贺一天自然也是站直了身体，不过他看向六弟的眼中却充满了震惊。

　　贺武德看了眼大惑不解的众人，道：“你们几个的拳术修为比起去年，已经是有了极大的进步，老夫心中欣慰，今天的较技到此为止，荃义，今年的赏银翻倍，让大家过个好年。”

　　无数欢呼的声音顿时从下人仆役们的口中爆发了出来，虽然老庄主的突然叫停，让他们有些儿不满，但一想到新年那翻倍的打赏，所有人都将这点儿的小癖暇自动的忽略了过去。

　　贺荃义高声应是，自行处理这件事情去了。

　　贺一天张嘴欲言，但是被贺武德的眼睛一瞪，顿时乖乖的闭上了嘴巴。

　　贺武德大袖一挥，道：“你们都散了吧，荃信你们三兄弟，还有一天，一鸣随我来。”


第二十八章 座位变化

　　贺家大院之中，贺武德一言不发的进入了正厅，贺家二代三兄弟和贺一天、贺一鸣紧随而入。

　　众人都是默不作声，而贺一鸣的心中却是颇为忐忑，心中暗自诽议，我已经听您老人家的话了，怎么还不满意啊？难道非要我一下子施展出八层内劲，将大哥打晕了才能让您心满意足么？

　　正当他胡思乱想之时，贺武德已经在主位上坐好，问道：“一鸣，你是否已经突破了第六层内劲，达到第七层了？”

　　贺一鸣微怔，他心中暗道，您不是让我拿出真功夫么，为何此刻还要相询？他心中微动，豁然闪过了一个念头，难道老爷子并没有看出自己的深浅么。

　　几道目光瞬间集中到了他的身上，贺一鸣尴尬的一笑，道：“爷爷，孙儿确实达到第七层内劲了。”

　　贺武德的双眼骤然亮了起来，他呼地一声从座位上站了起来，大踏步来到了一鸣面前，伸出了一只手掌。

　　贺一鸣犹豫了一下，伸手贴了上去，并且将混元劲提升到第七层冲击而去。

　　双方的内劲一触即收，贺武德的脸上顿时露出了心满意足的笑容。而其余几人心中的那最后一点儿怀疑也是终于抛开了。

　　贺荃信朗声道：“爹，您是如何看出一鸣已经突破的了？”

　　众人同时点头，如果老爷子不是事先看破，又如何会提及让一鸣放手一搏。

　　贺武德的老脸微红，他哪里是预先看出来一鸣的内劲修为，之所以那样的吼一句，完全是想要见识一下那本先天秘籍上记载的战技究竟有多厉害罢了。

　　只是万万没有想到，一鸣虽然并没有施展出开山三十六式，但是却给予了他一个更大的惊喜。

　　七层内劲，竟然是七层内劲，一个年仅十四的孩子，竟然拥有了七层内劲，这件事情发生在他们这种小世家之内，绝对可以说是凤毛麟角了。他的心中豁然闪过了一个几乎是不敢想像的念头，难道真的是苍天见怜，让我在这一辈子中有机会重返门墙？

　　他深深的叹了一口气，突地感到了儿孙们灼热的目光，他轻咳一声，面不改色的道：“老夫是怎么看出来的？老夫当然是凭借经验看出来的，你们这些小子啊，一定要事事用心，多多体悟，这样才能做到神目如电。”

　　贺荃信等人同时恭声受教，对于老爷子的教训深以为然。唯有贺一鸣的心中却是狐疑万分，如果老爷子真的看出来了，那么为何不知道自己的内劲修为已经达到第八层了呢？

　　只不过就算是再借他二个胆子，他也是不敢就这样询问的。

　　贺荃义突地问道：“一鸣，你是何时突破的？”

　　众人的目光顿时转移了过来，一想到贺一鸣竟然在短短的一年不到，就已经从刚刚晋升到第六层内劲变成了如今的第七层内劲，这个速度也实在是太过于骇人听闻了吧。起码在今天以前，他们从来就没有想到过竟然有人能够做到这一步。

　　贺武德虽然表面上是不动声色，但是他的一双耳朵早就是尖尖的竖了起来，不肯漏过一个字。对于这个小孙子的修行速度，他也是好奇的紧。

　　贺一鸣扰了扰头皮，道：“三叔，我突破的时间并不长，没多久。”

　　他心中补了一句，真的没多久，才半年多点而已。不过他下意识的忽略了，就在这随后的半年中，他又突破到第八层了。

　　众人相继点头，对于贺一鸣的话，他们并没有人怀疑。

　　使用一年的时间从第六层突破到第七层，就已经是一件了不起的事情了。至于什么半年提升一阶，那已经远远的超乎了他们的想象之外，属于不可能理解的范畴了。

　　贺荃名上前，轻轻的在儿子肩膀上按了一下，他的心中充满了骄傲，不过在平静了下来之后，他好奇的问道：“一鸣，你是如何迈过第六层巅峰壁障的？”

　　贺一鸣认真的想了一想，双手一摊，道：“我不知道。”

　　众人尽皆暗叹，一鸣的运气真是太好了，不过通过巅峰壁障的难度确实是因人而异，有的人就是这样莫名其妙的过去了，但是更多人却是在某一阶段卡住，并且一辈子就停留在那里。

　　贺荃名微微摇头，他的眉头皱了起来，道：“一鸣，你刚才用的，是滚石拳吧。”

　　“是。”

　　“我看你的滚石拳术，已经运用到了随心所以的巅峰境界，这究竟是怎么回事？”贺荃名不解的问道。

　　贺一鸣心中一凛，这确实是一个破绽，迎着那几道狐疑的目光，他考虑了一下，非常干脆的道：“我也不知道怎么回事，这套拳法我一学就会了。”

　　贺荃名的目光顿时变得古怪了起来，问道：“你一学就会了？是一下子就掌握了其中真髓，达到了这一阶巅峰？”

　　“是啊。”贺一鸣硬着头皮的说道。既然无论解释都说不通，那就干脆将部分事实说出来。

　　众人相顾而视，如果不是有这一个活生生的例子摆在了眼前，那么绝对不会有人相信的。

　　良久之后，贺武德一声长叹，道：“一鸣的体质肯定是特别适合金系功法，无论是内劲功法，还是战技功法，都是如此。这种天赋竟然出于我们贺家，果然是祖宗有灵啊。”

　　几个人立即联想到贺一鸣在九岁以前的表现，无不是心中释然。

　　在他达到第五层巅峰壁障以前，修炼金系混元劲，那可是一路上顺风顺水，进步如飞，甚至于连贺一天在小时候也是望尘莫及。

　　虽然在第五层巅峰上停留了几年的时间，但或许就是这几年的时间让一鸣得到了锻炼，所以一旦突破，就是厚积而薄发，一发而不可收拾了。

　　贺荃信微微点头，道：“好，七层内劲，七层战技巅峰。我们贺家在三代子弟中又多了一位七层内劲的修炼者。”

　　贺荃名双眉一扬，道：“在三个月前，徐家老四徐向前已经突破八级壁障，进阶为第九层的修炼者了。他们这段时间狂傲的很呢，但若是知道了一鸣的消息，不知道他们又会有何感想。”

　　贺武德哑然一笑，道：“老二，你不用担心。徐向前是在四十岁之后才突破到第九层，他这一辈子除非是遇到了什么逆天的好运，否则就肯定是再无寸进了。”说罢，他瞅了眼贺荃信，道：“你大哥虽然年纪不小了，但这些年已经达到了内劲九层巅峰，在十年内，或许会有机会进阶十层。一旦我们家再出一位十层修炼者，那么放眼太仓县，徐、程二家就再也没有挑战我们的资格了。”

　　老爷子的声音中充满了喜悦，他在数十年前落脚此地，今日的局面可是他一拳一脚打拼出来的。在这个过程中，自然会与原本的地头蛇徐家和程家发生过一些摩擦。虽然如今这些事情已经淡了下去，贺家庄也在太仓县中站稳了脚跟，但若是能够在有生之年将这二个家族彻底的压下去，他也绝对不会客气。

　　众人尽皆应是，目光都带了一丝期盼和发自于真心的喜悦。

　　庄中突地传来了响亮的钟声，贺武德抬头，沉吟了一下，道：“一鸣的事情，暂时就不要宣扬出去了。”

　　贺荃信等人微怔，但却无人敢违逆老爷子的话，只好低声应是。

　　贺武德站了起来，道：“天色已晚，我们用膳去吧。”

　　在老爷子的带领下，他们来到了大厅。

　　贺家庄中的规矩颇大，贺荃信三兄弟的妻子是不被允许同席的，甚至于在小孩子们五岁之后，每一年能够与孩子见面的机会也不多。

　　这一切都是为了提高小孩子们的自律能力，不让他们过多的与父母接触，在修炼的一途上，也可以走的更远。

　　当贺武德进入了正厅，并且坐好之后，众人才在自己的位置上坐了下来。

　　他们都在等待老爷子下筷，否则就算是他们再饿，也是没有人敢用饭的。

　　不料，老爷子并没有象平时一样开始用膳，而是目光如炬的在所有人的脸上扫了一圈，随后朗声道：“一鸣，你过来。”

　　贺一鸣从自己的位置上站了起来，他来到了老爷子面前，道：“爷爷，您有何吩咐。”

　　贺武德微微一笑，向着身边的贺荃义点了一下头，贺荃义心领神会，命令仆人拿了一把椅子，放到了这一桌的下首。

　　众人的脸上顿时变得丰富多彩起来。

　　在老爷子的那一桌，原本可是仅有五个座位，除了老爷子本人之外，就仅有二代的三兄弟和长子长孙的贺一天了。

　　除此之外，哪怕是三代中的另外二个内劲六层的贺一海和贺一炫都没有这个资格入座。

　　可是如今看这个架势，只要不是白痴就明白这是什么意思了。

　　贺武德用手一点，道：“一鸣，从今以后，这就是你的位置了，坐……”

　　贺一鸣愣了片刻，下意识坐了下来，抬头四望，将众人的目光收入眼中。

　　只见众人的目光中有的惊讶，有的震惊，也有的高兴和羡慕，但也避免不了几分妒忌和失落。

　　特别是五哥贺一璋，那眼中的茫然更是清晰可见。

　　回过头来，贺一鸣心中也不知是何滋味，不过有一件事情他已经可以确定了，那就是从此以后，自己与贺一璋的差距只怕会越来越大，他们的人生道路再也没有交集的可能了……


第二十九章 先天战技

　　大厅之中，用膳完毕之后，贺武德将一鸣晋升到了七层内劲之事与几个核心子弟说了，并且交待下去，不允许外传。

　　当众人知道贺一鸣竟然在不声不响中就已经突破了第六层壁障之时，这才明白老爷子为何会对他另眼相看，并且跨过了他的二个兄长，直接让他加入到了第一席之中。

　　七层内劲的修炼者，而且还是一位年仅十四的少年，这个消息若是外泄的话，那么肯定会如同风一般的刮过整个县城，对所有人都会带来强烈的震撼。

　　三个月前，徐家二代中多了一位九层高手，但是相比之下，贺一鸣的晋升肯定会比之更加的轰动。

　　毕竟，徐向前已经是年过四十，纵然晋升九层，但这一辈子估计也就到头了。但贺一鸣就不一样了，一位十四岁是七层修炼者，他的潜力之大，简直就是不可想象，没有人能够肯定他最终能够走到哪一步，但是几十年后，晋升十层内劲的可能性几乎就是铁定的了。

　　或者说，这已经是一位板上钉钉的未来十层内劲修炼者了。

　　贺武德在大厅中将这件事情捅出去之后，依旧是带着他们几个回到了他居住的大院之中。

　　回到了院落中，贺武德和颜悦色的问道：“一鸣，那本开山三十六式，你修炼的如何了？”

　　“孙儿已经学了其中六式，不敢说精通，但勉强也可以运用了。”贺一鸣恭恭敬敬的道。

　　贺武德满意的点头，道：“那可是先天战技，短短半年多，能够勉强运用就很了不起了，荃义，你下场和一鸣练练，看看这门先天战技的威力究竟如何。”

　　“是。”贺荃义微笑着走了上来，他就这样双手背负，身上自然而然的就涌起了一股如同朝阳般的气势。

　　贺荃义和贺一海一样，都是擅长火系功法的修炼者。但是与贺一海相比，贺荃义就要老成了许多，就连他的内劲修为都沉稳的多。虽然没有了那种火海翻腾的逼人气势，但是这种施施然的，仿佛是无处不在的存在感，却远非贺一海能够企及。

　　贺一鸣刚刚摆出了一个滚石拳的架势，贺武德的眉头就是一皱，道：“一鸣，用开山三十六式。”

　　贺荃义也是双眉一扬，豪气干云的道：“是啊，一鸣，你只管全力施为，无需客气。”

　　贺一鸣苦笑一声，老爷子并不清楚，但是他却知道这门功法的恐怖，起码在他看来，凭借着这门功法，那么越阶挑战并且战而胜之并不是什么难事。

　　若是他真的全力施为，怕是三叔未必挡得住。

　　他深吸一口气，身上内劲流转，瞬间就已经提聚起金系第七层的地步，感受着体内强大的内劲流转，贺一鸣的双手高高举起，身上骤然腾起了一道强烈的如同实质一般的气势。

　　“三叔，您小心了。”

　　贺武德等人的脸色均是微变，哪怕是贺老爷子也未曾想过，使用七层内劲配合同阶的先天战技竟然能够发挥出如此强大的气势。

　　贺荃义脸上的笑容早已消失了，此刻，他的脸上布满了凝重之色，和一开始的那种轻松写意的神态形成了强烈鲜明的对比。

　　贺一鸣的战技尚未打出，就已经让所有人的心莫名的悬了起来。

　　双脚八字而立，贺荃义的双手慢慢的在身前划动着，看他的架势，分明是一种深奥莫测的战技功法，不过这种功法应该是以防御力量为主。一缕缕的内劲在他的身周荡漾，竟然有着溢出体表的架势，仿佛是在他的身上披了一层厚厚的硬壳。

　　他并没有强攻，一来他所修炼的功法大都是以防御为主，二则老爷子也说过了，主要是想看看那本金系秘籍的威力如何，所以他才会采取完全的守势。

　　然而，贺一鸣的架势落到了其余人的眼中，却是各自有着不同的感觉。

　　他们每一个人都将自己代入了贺荃义的处境，却陡然发现，贺一鸣这一式看似破绽百出，但是配合他的那种气势，竟然有着一种宁为玉碎，不为瓦全的一往直前的汹涌气概。任何人站在此刻的贺一鸣面前，都无法泛起攻击的念头。

　　这种感觉是如此的强烈，就算是贺武德也是隐隐的心生寒意。

　　他顿时明白，自己的这个孙子并不仅仅是依样画葫芦的将这门战技学到手，而是已经将这门战技的精髓，那种先天战技中睥睨左右，纵横天下，披靡无敌的气势发挥的淋漓尽致。

　　哪怕是实力不如对手，但是在气势上，先天战技却是绝不认输。

　　只是，让他们想之不通的是，贺一鸣究竟是怎样才能将先天战技的真髓也学到手的呢？莫非……

　　几乎是不约而同的是，所有人的心中都浮现出了一个相同的念头。

　　莫非一鸣竟然是一个真正的金系绝顶天才？而且这个天才的程度已经远远的超出了他们的意料之外了。

　　贺武德与几个子孙下意识的对望了一眼，从彼此的眼中，他们竟然读出了相应的认知。而贺老爷子的眼睛也是愈发的明亮了起来，一个深埋在他心底，本来以为这一辈子是不可能亲眼目睹的念头，无可压抑的滋长了起来。

　　贺一鸣抬脚，他的右支撑腿稳如泰山，但是小腿肚子和大腿肌肉却是如同弹棉絮般的剧烈的抖动了起来。

　　就这么抖动了几下，那强大的内劲竟然从底下蔓延了开来。一般人或许感悟不到，但是在这里的，可都是七层内劲以上的修炼者，从那抖动的频率就感受到了那几乎是无可比拟的巨大威能。

　　贺荃义的脸色愈发的沉重了起来，这种神乎其神的手段，他在事先根本就没有任何准备。

　　贺一鸣的右脚突地用力一踏，就凭这个动作，他的左脚迈出，如同流星赶月一般的跨过了数米的距离，迅速踏前……

　　一步，区区一步而已，他就象飞鸟一般的来到了三叔贺荃义的面前。

　　双手高举过头，带动着凌厉的风声向着贺荃义的头上劈去。

　　这一下的进击快若闪电，以他和贺荃义为二点，这一步绝对是从中间最短的那条直线而行，中间没有半分的偏差，而这一式，更是将他的精气神全部凝聚到了一点，二只手掌就像是二把开山巨斧般的狠狠砸下。

　　贺荃义的脸色终于变了，眼中也露出了惊骇欲绝之色。

　　如此威势，竟然是如此威势。这还是第七层的内劲所造成的结果么？

　　虽然他这半生中也曾经历过生死搏斗，更是见过老爹那十层内劲的强大威力。但是无可否认的，在这之前，他从来就没有见过如此威能的战技，而且这套战技之中还蕴含着一种孤注一掷的感觉，那二把似乎变成了真正的无坚不摧的钢刃的手臂，竟然带给了他死亡的压力和感觉。

　　双拳抱胸，迅速的旋转了起来。在这最要紧关头，贺荃义还是将心中的恐惧抛开，身上的气息瞬间变得滚烫无比，他已经将数十年来修炼的火系功法发挥到了极点，给人的感觉就像是整个人都变成了一团燃烧着的火团。

　　然而，贺一鸣的这双掌相继劈下，就像是大刀砍进了一堆柴火似的，硬生生的将这堆柴火当中砍断。

　　轰然一声巨响，贺荃义的身体如同断了现的风筝，骤然倒飞了出去。

　　身影一闪，在贺荃义的身边多了一个人，正是老太爷贺武德，他身手一拉一引，就将贺荃义身上的内劲全部抵消了。不过这股力量的庞大却还是远在他的意料之外，就连他带着老三落地之时，都依旧是被牵动了一步。

　　贺一鸣收手而立，他的眼中也有着极度的惊讶之色。

　　他刚才所使用的是第七层功法配合开山三十六式中的第六式，也算得上是第七层功法中能够发挥到极限的威能了。

　　他本来以为，这一式使出，纵然是遇到了内劲八层的三叔，也应该是能够占据一定的便宜。但是任谁也没有想到，这一式的威能竟然是如此的强大，在这一招的压迫之下，贺荃义竟然连躲闪也不能，反而是被迫与之硬拼，而硬拼之后的结果，却是毫无抵抗之力的被当场震飞了出去。

　　七层的内劲和战技，竟然将八层内劲修炼者震飞，而且看此刻贺荃义那苍白的脸色，分明是受到了一定的内伤，这样的效果实在是太震撼人心了。

　　所有人的目光再一次的集中到了贺一鸣的身上，哪怕是他的亲老子贺荃名也是惊喜交集。

　　一掌之威，虽不是惊天动地，但也是翻手为云，覆手为雨，让众人对他的评价再度攀上了另一个新的高峰。


第三十章 实话实说

　　迎着众人的目光，贺一鸣苦笑着扰了扰头皮，满脸无辜的道：“不关我的事情，是爷爷和三叔让我竭力而为的。”

　　在他的心中更是补了一句，还好我审时度势，没有真正的竭力而为，否则以第八层内劲施展第八式绝招的话，那么三叔就不仅仅是被劈出去那么简单了。

　　他的目光朝着大伯的方向瞅了一眼，突地想到，既然这门战技能够越阶挑战，那么他的真正实力岂不是可以与大伯比肩，甚至于是在其之上了？难道自己在不知不觉中，已经成为了庄中第二高手……

　　不过这个念头仅仅是在他的心中一闪而过罢了，他可没有兴趣去和大伯抢这个名头。

　　众人收回了目光，对望一眼，无不是泛起了一丝哭笑不得之色。

　　贺武德伸手在贺荃义的身上拍打了几下，帮助他疏通几条堵塞了的经脉。

　　半响之后，贺荃义痛苦的咳嗽了几声，摆了摆手，道：“爹，我没事了，只不过是内腑受到了震动，修养三、五天就可以了。”

　　贺武德长嘘了一口气，叹道：“真想不到这门战技的威能竟然是如此之大，若是全力激发，只怕荃信在猝不及防之下，也会要大吃苦头呢。”

　　贺荃信深深点头，对此并无异议，若是贺一鸣在他的面前，突然以这一式逆袭，绝对可以打他一个措手不及。只不过他的实力高过了三弟太多，所以绝对不会变得如此狼狈罢了。

　　内劲修为越是高阶，晋升的难度也就越大，但同样的，越是高阶，威力的差距也就越大。

　　贺一鸣这一式能够将八层内劲的贺荃义震飞，但若是遇到了贺荃信，震退一步也就是了不起的事情了。若是遇到了贺武德，只怕非但不能将之震退，反而会被超级强大的内劲将全部的威能反弹回来。

　　贺武德抬头看向有些不知所措的一鸣，他的眼中满是欣赏之色。

　　这个孙儿不仅仅内劲修为超出了他的预料，而且在战技的修为上，更是达到了一个不可思议的地步。

　　不过他也明白，一鸣的这一式能够发挥出如此威力，也是因为那本先天战技的缘故，否则就凭家中藏书阁内的那些普通战技，根本就别想达到这样的水准。

　　在这一刻，他竟然深深的羡慕起贺一鸣来。因为整个贺家庄中，也唯有他一人修炼金系功法有成，其余所有人，包括他在内所主修的内劲功法都不是金系。

　　长长一叹，贺武德道：“一鸣，你做的很不错。”

　　贺一鸣连忙低头，道：“爷爷，孙儿并不是故意击伤三叔的。”

　　贺武德哑然失笑，道：“我知道，这件事情并不怪你。”

　　一鸣这才放松了下来，瞅了眼眉头微皱的贺荃义，小心翼翼的道：“三叔，我先送您回去静养如何？”

　　贺荃义没好气的瞪了他一眼，道：“一鸣，你三叔还没有那么脆弱，不就是一点内伤么，不碍事。”

　　看着他脸上那密布的汗珠，贺一鸣的心中大汗，这还能叫不碍事么？

　　贺荃名上前，伸手在贺荃义的背心处轻轻揉动，一股雄厚的内劲进入了他的身体，在经脉中慢慢流动着。

　　贺荃义站直了身子，他那略微有些急促的呼吸逐渐的平稳了下来。

　　贺一鸣静静的感应着他们的动作，心中涌起一阵明悟。

　　他父亲贺荃名的主修功法为木系功法，以五行学说而论，木能生火，而且在五行功法中，木系功法也是最佳的治疗功法，效果比水系功法还要更加强盛几分。

　　所以当三叔受到了父亲的内劲治疗之后，顿时有了立竿见影的效果，内伤也平复了大半。

　　相比之下，贺武德和贺荃信虽然内劲远胜父亲，但他们的主修功法却并非木系，也唯有在一旁干瞪眼而束手无策了。

　　再过片刻，贺荃名抽手后退，而贺荃义的脸上也泛起了一丝血色，再也没有了刚才的那种病怏怏的模样。

　　他站直了身躯，由衷的道：“一鸣，你这一式确实了得，三叔已经竭尽全力，却还是抵挡不住，先天战技竟然是如此厉害啊。”

　　贺武德轻叹一声，道：“先天战技是那些真正的强者们所修习的战技，威力之大，当然是非比寻常了。可惜，我们这里也仅有一鸣是修行金系功法，否则也可以让其他人尝试修炼一下了。”

　　众人听后都是颇为意动，特别是贺一天，在见识到了六弟的如此威势之后，心中真是百感交集，听到了老爷子的评价，竟然生出了一种想要抛弃目前的主修功法，而转修金系功法的念头。

　　贺一鸣眨了二下眼睛，他的心中突地想到在今天的较技之时，自己曾经将水系内劲波纹功与金系战技滚石拳混合使用的事情，虽然那是在他灵机一动之下的产物，但是施展起来的威力似乎并不错啊。

　　犹豫了一下，他问道：“爷爷，一定要金系主修功法才能修炼开山三十六式么？其余的功法应该也可以尝试一下的吧。”

　　贺荃信等人的眼睛同时一亮，虽然他们的心中都知道这件事情不太可能，但是在见到了这套功法的威力之后，又有谁会不动心呢。

　　数道目光一起向老爷子看去，希望能够从他的口中得到一个好消息。

　　贺武德苦笑一声，道：“你们不要胡思乱想了，这可是先天战技。别说是不同的主修功法修炼者永远也不可能掌握其中奥秘，哪怕是主修功法相同的修炼者在修习这种战技，并且有所领悟的，也不过是百中无一。”

　　众人听后，顿时是兴致大减，他们都知道，老爷子是不可能在这件事情上欺瞒他们的。

　　贺武德拍了拍一鸣的肩膀，道：“先天功法的修炼难度之大，绝非普通功法能够比拟，你能够在无师自通的情况下练到了这一步，绝对是天赋异秉。”

　　贺一鸣尴尬的笑了笑，对于这个评价，他的心中可真是万分愧然。

　　贺武德似乎是想起了什么，满脸的笑意逐渐敛去，转而变得极其严肃：“一鸣，你在修炼这套功法之时，是否遇到了什么难以解决的难题？”

　　贺一鸣在他如此肃然的目光注视下，不由地也是心中忐忑，他无比认真的思考了许久，终于坚定的摇着头，道：“爷爷，孙儿并没有遇到什么难题。”

　　贺武德狐疑不定的考虑了一下，问道：“那么你修炼这门功法之时，有什么奇异的感触么？”

　　这一次贺一鸣可是爽快的点头，道：“有啊。”

　　“是什么？”贺武德迫不及待的问道，就连贺荃信等人也都是全神贯注，想要听听一鸣的经验之谈。

　　贺一鸣挺直了胸膛，在众人期待的目光中朗声道：“这套战技学起来挺容易的，一上手就会。”

　　贺武德下意识的抿了抿嘴，贺荃信三兄弟倒抽了口冷气，贺一天羞愧的垂下了头。

　　众人的表情都在这一刻凝固了，他们几个面面相觑，眼中都有着浓浓的苦涩。

　　战技的修炼之苦，之累，之难，绝对不会逊色于内劲的修炼。

　　这还仅仅是指普通的战技修炼，若是先天战技，那么其中难度会更加的扩大数倍，乃至于十倍吧。

　　若非如此，贺家庄中也不会有着六层之前，不准修炼战技的规定了。而在大多数的修炼者之中，除非是那些已经确定自己在内劲上没有多少发展前途的人之外，也不会全力去修炼战技的。

　　贺武德等人虽然都修习了不下于五种的战技，但他们花费在战技的时间上却一点儿也不比内劲修炼要少。

　　可以说，能够达到他们这个境界的人，都吃过修炼战技的苦头。

　　然而贺一鸣不同，他品尝过修炼内劲停滞不前的苦头，但是在修炼战技上，他绝对是一帆风顺，根本就没有遇到过丝毫的滞碍，是以他万万无法体会这些人的切身感受。而对于他而言，他所说的，也是实话，发自于内心肺腑的大实话。

　　只是，这个实话对于众人的冲击未免大了一点罢了。

　　片刻之后，贺武德长叹一声，道：“一天，一鸣，你们先下去吧。”

　　贺一鸣二兄弟应了一声，并肩离去。

　　看着他们的背影，贺武德道：“荃信，从今以后，你们不要再管一鸣的修炼了。无论他是闭关一年，还是离庄玩耍，你们都不要插手，一切任其自便。”

　　贺荃信犹豫了一下，道：“爹爹，一鸣才十四岁，若是放任自流，只怕会误入歧途啊。”

　　贺武德嘴角一撇，道：“不会，我对一鸣有信心，他是一个天才，一个我们都无法想象的天才。对于这种天才，我们的一切经验都是绳索。而他，不应该受到任何束搏，应该是象那蓝天中的苍鹰一般自由飞翔。唯有如此，他才能够获得最大的提升，而不是跟在我们的后面，踏着我们的脚印走过相同的道路。”

　　贺荃信三兄弟对望一眼，想起了一鸣刚才的那句话，都是默默的点了一下头。

　　贺武德几步走出了房屋，他昂首望天，呢喃的道：“距离一鸣三十岁还有十六年，不知道在这十六年中，一鸣能否突破十层，晋升先天呢……”

　　在他的身后，三兄弟再次对望，他们的眼中也充满了期待。


第三十一章 妒忌之心

　　“一鸣，谢谢你。”

　　与贺一鸣并肩走出大院之后，贺一天突地停住了脚步，郑重的说道。

　　贺一鸣讶然回头，大惑不解的看了过去，问道：“大哥，你谢什么？”

　　“新年较技之时，幸好你没有施展这先天战技，否则我可就不是认输的事情了。”贺一天苦笑道。

　　确实，在见识到了开山三十六式的真正威能之后，贺一天已经是绝对的心服口服了。而且他更加明白，若是自己与三叔易地相处，那么在这一式之下，他是绝对无法全身而退的。

　　贺一鸣眨了二下眼睛，一双眼珠子灵动之极，他的脸上带着爽朗的笑容，道：“大哥，你说笑了，我们可是兄弟啊，兄弟间的切磋可不是什么生死相搏，当然不可能使用先天战技了。”顿了顿，贺一鸣突地问道：“大哥，你知道什么是先天战技么？”

　　贺一天犹豫了一下，道：“我以前听爹爹无意间透露过，先天战技是属于先天修炼者的战技功法，这种功法对于修炼者的资质要求甚严，并不是普通人能够修炼成功的。”

　　贺一鸣双眼一亮，他急促的问道：“先天修炼者和我们有什么不同？”

　　微微的摇头，贺一天道：“六弟，爹爹曾经说过，在一个人成年之前，最好还是不要知道的好。”

　　“为什么？”贺一鸣大惑不解的问道。

　　“因为我们在成年之前，心思很难定的下来。而一个人在成年前，却又是心思最为纯洁之时，也是突破极限壁障最好的时机。”贺一天顿了顿，严肃的道：“爹爹曾经说过，某些大世家在门下子弟在二十岁之前，根本就不传授战技功法，仅仅是让他们专心致志的修炼内劲功法，以求获得最大的内劲修为。我们庄子虽然没有那么极端，但爷爷也不希望我们知道的太多，从而影响心境。”

　　贺一鸣恍然点头，他对此可是有着切身体会，当初停留在五层内劲巅峰而无法突破，其实也是与众人的期待有关，那种期待就像是一座高山般压在他的心中，将他牢牢的束搏了起来，根本就不可能再有突破的机会了。

　　同样，若是让众人都知道，十五岁以后才突破到第六层，那么日后的成就会非常有限的话，那么他绝对可以保证，第三代中没有一个人能够顺利的进阶到第六层内劲了。

　　贺一天停下了脚步，他的脸上带着诚恳的笑容，道：“一天，在你的心完全定下来之前，还是不要好高骛远。”随后，他长叹一声，道：“先天修炼者与我们相距实在是太远了。”

　　贺一鸣的心中微动，道：“大哥，其实我也明白，先天修炼者就是在内劲上超过了爷爷的强者，对么？”

　　贺一天微怔，随即苦笑道：“没错，其实一旦知道了有这种人，就很容易猜的出来了。”说罢，他抿了一下嘴唇，似乎是在心中考虑着什么，终于道：“六弟，爷爷对于我们二个都寄予厚望，希望我们最终能够进阶到先天境界。但是为兄知道，这一辈子基本上是没有什么可能了，而我们贺家庄的未来希望，就要靠你一人了。”

　　贺一鸣连忙摆手，道：“大哥，你在说些什么啊？未来的事情又有谁能那么肯定，如果你真的没有希望的话，爷爷和大伯他们早就放弃了。你可要打起精神来啊。”

　　贺一天的双眉轻扬，他低下头沉思了片刻，微笑着点着头。然而，在他的心底，却依旧是充满了颓唐的感觉。

　　二兄弟分手之后，贺一天无精打采的回到了自己的院落之中，他首先在地下密室中练习了几套拳法，但是心中却愈发的烦躁了起来，始终无法找到以前的那种平和从容，稳如泰山般的感觉。

　　他知道，这是因为妒忌心所引起来的变化，对于那异军突起的六弟，他竟然莫名的产生出了一种强烈的，难以用言语来形容的嫉妒之心。

　　在这一刻，他似乎是有些明白了五弟一璋为何会如此的敌视六弟了。

　　那完全是因为六弟比他更早一步进阶到第五层的缘故，以前他置身事外，对此并不理解，但是当这种事情落到了他的头上之后，他才知道，原来妒忌之心竟然是可以这样轻而易举的产生啊。而且，对于那些越是亲近之人的杰出成就，便越是容易产生出嫉妒之心。

　　深深的叹了一口气，虽然他明知道自己的心态已经发生了某种扭曲，也知道这种心态对于他而言，绝对是致命的毒药，若是不能顺利改正，那么日后他在内劲的修炼上就再也休想有所突破了。

　　但知道是一回事，真正的做到又是一回事了，他烦躁的在密室中走着，始终都无法平静下来。

　　豁然，密室中的铃铛响了起来，他微微一怔，立即离开了密室，来到了房间，开门一看，父亲贺荃信已经站在了门外。

　　他连忙将父亲迎了进来，道：“爹，您怎么来了？”

　　贺荃信的脸上带着笑容，他看向儿子的双目中却是有着一种看透了世情的睿智。在这种目光的注视下，贺一天竟然泛起了一种心中所思被老爹发觉的感觉，他低下了头，心中忐忑。

　　贺荃信突地问道：“一天，你是否觉得一鸣超过了你，所以不高兴呢？”

　　“没，没有。”贺一天连忙摇头道，不过这句话就连他自己也不相信。

　　贺荃信长叹一声，道：“一天，你觉得我和你二叔、三叔之间的关系如何？”

　　贺一天沉思了片刻，道：“非常好。”

　　“没错，确实是非常好。”贺荃信脸上的笑容已经完全消失了，他缓声道：“可是在我们年轻之时，也曾经发生过口角，甚至于是视若路人。”

　　贺一天大讶，他张嘴欲言，心中隐约的猜到了一点东西，却又是把握不住。

　　贺荃信向着他重重一点头，道：“没错，你猜的很对，当年为父的修为突飞猛进，远非他们二人可以比拟，所以他们对为父又嫉又妒，几乎就是兄弟隔阂了。”

　　贺一天的大为吃惊，问道：“爹爹，那么后来呢？”

　　“后来啊，你二叔和三叔想通了，他们重新认了我这个大哥，将庄中的琐事和城中的生意都分担了下来，也让我可以全心全意的投入到修炼之中。否则我也未必能够达到今日的地步。”

　　贺一天的脸色青红交加，他已经明白了老爹的来意，然而有些念头又是如何能够瞬间转变，他再度垂下头，默然不语。

　　以他的聪明，当然明白在父亲那轻描淡写的一句话中，包含了多少的无奈和心酸。

　　想通了，这种事情又是如何能够轻易想通的……

　　正因为他此刻与昔日二叔和三叔的处境如此相同，所以他才会明白，想通了这三个字究竟是多么的困难。

　　贺荃信的目光柔和了下来，他轻声道：“你爷爷孤身一人来到太仓县，赤手空拳的打下了贺家庄这份偌大的基业，哪怕是如今在县中，也还有徐、程二家在一旁虎视眈眈，他们都是在这里扎根上百年的大世家，根基深厚的难以想象。我们贺家在这里若是想要继续生存下去，就必须团结一致，不能因为私心而内讧。”

　　贺一天恭声道：“爹，我明白了。”

　　“不，你还不明白。”贺荃信肃然道：“我只是想要你知道，在外有大敌之时，贺家子弟若是还不能拧为一条绳的话，那么等待我们的，将会是家破人亡。”

　　贺一天的身体微微一颤，他猛然抬头，道：“爹……”

　　贺荃信一摆手，继续道：“贺家庄若是真的垮了，那么你以为徐、程二家就真的会袖手旁观而不痛打落水狗么？”

　　贺一天的脸庞抽搐了几下，他的双拳紧紧握住。

　　贺荃信转身，他的声音虽然轻柔，但却带着一种奇异的力量：“一天，你身为贺家庄的长子长孙，应该明白要怎么做了吧。当初你爷爷给你二叔和三叔一句话，我如今也是转奉于你，贺家庄若在，我们就拥有一切权势和享受，荣华富贵，唾手可得。贺家庄若亡，覆巢之下，岂有完卵。”

　　目送父亲飘然离去，贺一天沉默半响，他的心情大起大落，仿佛又回到今日较技之前。

　　在见到了六弟的进阶速度和开山三十六式的威能之后，他的心中顿时生出了沉重的无力感。特别是在三代子弟中，他始终是如同鹤立鸡群般的存在，一旦这种优越感消失之后，对于他的自信之心将是一种致命的打击。

　　但是此刻，他的心中却泛起了另外一种想法，若是六弟日后真的能够突破到先天境界，那么在太仓县，还有什么力量能够挑战贺家呢？

　　大树之下好乘凉，这句话并不是信口开河的。

　　良久之后，他同样是长叹一声，虽然他的某些想法在短时间内无法立即转变，但是他却正在朝着这个方向而努力。

　　同样的，他也明白，一旦自己真的想通了，那么对于他的日后修为也有着莫大的好处。

　　望着六弟居住的那个方向，贺一天苦笑一声，这或许就是他必须要经历的魔障吧。


第三十二章 八层巅峰

　　贺一鸣并不知道自己在新年较技的出手之后，会给他带来多么巨大的变化。

　　从那一天之后，他在家中的地位似乎就莫名其妙的提高了许多，甚至于他已经隐隐的感觉到了，在爷爷他们的心目中，自己似乎已经取代了大哥的位置。

　　这种感觉让贺一鸣心生忐忑，特别是在感受到了大哥身上传来的，那隐约的敌意之时，就越发的不安了。

　　对于一个十四岁的少年来说，这些人情世故的变化让他非常的头疼，并且根本就找不到解决的办法。

　　毕竟，若是抛开了湖中的那段奇遇，那么贺一鸣就仅仅是一位普通的少年罢了，而真正的普通少年，又有多少人能够处理好这些乱七八糟的事情呢？

　　于是乎，他做出了一个最简单的选择，那就是再一次的闭关了。

　　在这一次的闭关中，他做的非常彻底，除了让下人将每日的饮食、洗换的衣服送来之外，就彻底的将自己关在了一个完全封闭的空间之中。

　　当然，为了躲避来自于家族中奇异气氛固然是其中一个原因，但真正最大的原因，还是因为贺一鸣想要冲击大哥口中的那个先天境界。

　　在经过了那番谈论之后，他已经明白，先天境界竟然是超过了爷爷那个等阶的修炼者。这对于他来说，可是一个崭新的发现，也是一个更高的目标。在明白了还有这个境界的存在之后，他的心顿时动了，而且是彻底的动了。

　　他从来就没有哪一刻有着如此激动的心情，哪怕是昔日停留在第五层，千方百计的想要突破之时，也没有此刻的这般期盼。

　　他似乎是有着一种朦胧般的感觉，自己既然获得了湖中奇遇，若是再不努力进阶而尝试冲击先天境界，那么肯定会惨遭天打五雷轰的。

　　日复一日，仿佛是一瞬而过似的，又过了将近半年的时间。

　　密室中，贺一鸣盘膝而坐，双手心，双脚心，还有头顶保持了一个方向，正是典型的五心向天。

　　在他的体内，混元劲的气息翻滚不休，沿着第八层的路线如同泉水般的流淌着。

　　片刻之后，他一跃而起，伸出双掌，轻飘飘，绵柔柔的将绵掌战技施展了开来。他的身体就像是一根面筋似的，充满了一种阴柔般的感觉。但是，在这种阴柔的感觉之内，却蕴含着强大的，坚不可摧的金系内劲。

　　新年较技的那一次比试，贺一鸣在机缘巧合之下使用了水系内劲功法配合滚石拳与二哥交手，结果却发挥出了意想不到的威力。

　　同样是六层功法，贺一海的火系功法竟然无法克制滚石拳，这简直就是令人百思不得其解。不过后来当贺一鸣施展出七层内劲，并且展露出了开山三十六式那巨大的先天战技威能之后，众人也就释然了。

　　可是，唯有贺一鸣才明白，在与二哥对战之时占据了上风，并不是自己的内劲或者是先天战技的关系，而是因为他将水系和金系二种完全不同的功法融合在一起之后的结果。

　　在进入了密室的这将近半年中，他经过了无数次的尝试，终于发觉，当二种不同系功法进行配合的时候，往往能够发挥出意想不到的威能。不过，让他感到疑惑的是，为何爷爷他们对此却象是一无所知似的，从来就未曾向他提及过呢。

　　轻飘飘，软绵绵的掌法挥舞了片刻之后，来到了偏角的活动墙壁之上，就这样看似随意的在上面拍了一下。

　　这一下拍击没有任何的声音，就像是根本就没有碰到一样，而且整个墙壁也没有晃动的感觉。但是，当贺一鸣将手掌拿起来之后，这一面墙壁上却是突兀的多出了一个清晰的掌印。

　　这个掌印清晰无比，甚至于连每一条纹路都是清楚可见。仿佛这面墙壁并非钢铁所铸，而是泥塑的一般。

　　当然，掌印并不深，还没有达到九层的那种地步，但却也已经是第八层内劲的巅峰状态了。纵然是贺荃名和贺荃义二人，都未必能够轻易的在这样的墙壁上留下如此清楚的痕迹。

　　内劲的提升越来越难，而威力也是越来越大，在晋升到第八层，并且配合相当的战技之后，纵然是精钢铁骨，也是难以抵抗，威力之强大，远比七层之时的仅仅是留下部份凹痕的难度大上了数倍。

　　慢慢的吐了一口胸中的浊气，贺一鸣的双目中精光四溅，他已经知道，自己此刻的内劲正式的达到了第八层巅峰的地步。

　　半年，依旧是仅有半年而已，他就再度的达到了本阶的巅峰状态。这种速度已经不再是骇人听闻了，简直就是如同妖孽一般。如果贺一鸣不是确定自己并没有多长出一个脑袋二条手之类的东西，那么就连他也在怀疑，自己究竟是否还是一个正常的人类了。

　　内劲的修炼越是强大就越是困难，据父亲大人他们的叙说，从第八层初阶到巅峰状态所花费的时间，那可是要以年为单位来计算的，而且最起码的单位还是二位数。

　　也就是说，哪怕您再天才，也是需要十年以上的时间来修炼，才有可能将第八层内劲从初阶晋升到巅峰。

　　这一点，就连天赋过人的爷爷和大伯他们，也是同样如此。

　　但是此刻，贺一鸣却是可以万分的肯定，他确实是晋升到了巅峰，并且接触到了八层壁障。因为无论他修习何种功法，都无法再让内劲获得丝毫的提高了。而这就是他面临壁障的特殊感应。

　　微微的摇了一下头，将心中的那种怪异感觉抛开。看着眼前这无比清晰的掌印，贺一鸣心中惊喜交集，第八层就是如此威力，那么第九层，第十层呢？若是再度提升到先天境界，又会达到何等地步，这真是一件无比让人期待的事情啊。

　　他深深的叹了一口气，突地眉头微皱。自从他有实力在这面活动墙壁上留下凹痕开始，已经过去一年半了。虽然他并不是每天都在测试内劲或战技的威能，但是这面墙壁还是被他打的凹凸不平，已经看不出原先的样子了。

　　在正常的情况下，贺一鸣完全可以指挥下人将这面墙壁更换。但是他此刻却犹豫了起来。毕竟，他向庄中众人隐瞒了真正的实力，但若是将这面活动墙壁拿出去，岂不是将自己的强大实力尽数展露无疑了？

　　考虑了半响，他的双目微微一亮，若是就这样拿出去，或许会让人看出深浅，那么若是将其打烂，还会有谁能够看出其中奥妙呢。

　　他的嘴角挂着一缕开心的笑容，正好可以用来尝试一下，在第八层巅峰内劲的支持下，那开山三十六式的先天战技究竟强大到了何等地步。

　　他后退半步，将内劲提聚到第八层巅峰，随后双掌高举。

　　在贺一鸣双掌高举的那一瞬间，整个人的气质顿时发生了翻天覆地的变化。

　　如果说原先还是一个懵懂的少年，那么此刻从他的身上就涌起了无边的威严和压力。这并不仅仅是眼神和脸色的变化，似乎连他身周的空气也是深深的受到了他的影响。

　　开山三十六缺三式，这门独特而强大的金系先天战技所改变的，已经不是强大的战斗力，而是在极其缓慢的改变着一个人所拥有的气质和内涵。

　　若是贺一鸣按照这样的情况发展下去，当他修炼到一定的程度，只要眼神一瞪，就足以形成足够的强烈气场，将一般修炼者的气势瞬间压制到冰点状态。

　　这才是先天功法的最大效果和功用，只不过此刻的贺一鸣并不知晓，而贺武德虽然有些了解，却也并不清楚罢了。

　　高举的双掌重重的拍了下来，这个速度似乎并不是很快，但却似乎是穿破了空间和时间，仿佛是一眨眼之间就已经来到了活动墙壁之上。

　　轰然一声巨响，一鸣的双手仿佛是一把开山巨斧般，就这样硬生生的将整面墙壁一分为二的撕裂了。

　　从头到脚，一分为二。

　　那面钢铁所铸的活动墙壁竟然是如同纸糊的一般，就这样的被撕裂了，在贺一鸣的感觉中，竟然没有半点的阻碍，在掌风气劲的全力发挥之下，更是让他有着一种想要继续破坏的欲望。

　　刺耳难听的磨擦声在密室中回荡着，那二面倒飞而去的活动墙壁重重的撞击在密室的墙壁上，发出了更加凌厉的撞击之声，整个密室所回荡的声音震耳欲聋。

　　这种声音似乎是让他受到了某种刺激，贺一鸣的双目中竟然隐约的露出了一丝诡异的红色。

　　他的身形快若闪电，就这样猛扑而上，身在半空，一双手掌再度高举过顶，然而这一次他的动作却是更加的快了几分，双掌如刀般的在密室中划动着，那凌厉的破空之声愈发的响亮了起来。


第三十三章 晋升第九层

　　“唰，唰，唰……”

　　在贺一鸣近乎于疯狂的连续的打击之下，这面可怜的墙壁被彻底的撕成了碎片，而承受到了那强大力量冲击之后，整个地下室也开始轻微的摇晃，四面的墙壁更是掉下了无数的灰尘，将整个密室弄得沸沸扬扬。

　　只是，无论那灰尘如何之多，也没有半点儿靠近贺一鸣的身周一米之处，似乎在他身周一米之内，有着一个看不见的墙壁将这一切外物都阻挡了开来。

　　终于，当整面墙壁都化为了碎片之后，贺一鸣也从这种疯狂般的境界中清醒了下来。

　　他双掌一收，双脚八字开立，但仅仅是这么一瞬间，他就跌坐在地，大口的喘息起来，并且在下一刻因为吸纳了过多的灰尘而剧烈的咳嗽起来。

　　当他停止了继续演练开山三十六式之后，身周的那股气墙也在同时消失不见，再也无法阻碍那弥漫着的灰尘了。

　　贺一鸣有心想要离去，但此刻却是手脚无力的瘫痪在地。

　　他的心中同时泛起了二种迥然不同的感觉。

　　在经过了这如同疯狂般的发泄之后，他的心中有着一种强烈的酣畅淋漓的爽快感，似乎他身处于云端之间，轻飘飘的感到了无比的享受。

　　但是与此同时，他也产生了一种人去楼空的感觉，这种感觉同样的让他感到了身处虚空之中，只是这种感觉并不好受，就像是一个人突然失去了重力，双脚离地般的惊恐之极。

　　贺一鸣闭上了双目，静静的体悟着这二种不同的感觉，他突地发现，自己对于开山三十六式的感悟更上了一层楼。

　　这纯粹是一种感觉，没有任何凭据，但他就是有着强烈的信心，若是下一次再这样放手施为，那么所发挥出来的威力将会更大一筹。

　　半响之后，他慢慢的站了起来，体内重新涌起了一丝内劲，刚才将全部内劲消耗殆尽之后的那种空洞感终于消失了。

　　目光一扫，看着狼籍万分的密室，他的心中也不知道究竟是何感想。

　　第八层内劲的开山三十六式，竟然已经展现出了如此强大的威能，而这种威能绝非滚石拳和绵掌这类普通战技可以比拟的。

　　贺一鸣甚至于有着这样的一种感觉，哪怕是大伯亲至，凭他的九层巅峰内劲，也休想造成如此不可思议的威力。

　　或许，在整个贺家庄中，也唯有老爷子贺武德一人，才有可能达到这个地步吧。

　　贺一鸣的心中豁然一动，难道此刻的他，竟然已经可以与内劲修为达到了第十层的老爷子相抗衡了么？若是真的如此，那么放眼整个太仓县之中，他的实力就绝对可以排近前三名了。

　　密室中的灰尘依旧是弥漫着，他的身上也是多了一层灰色，看到这种情况，似乎在短时间内难以恢复原样了。

　　豁然，密室的入口传来了一阵响动，贺一鸣心中一惊，他还从来就没有遇到过类似的情况。

　　要知道每一间密室都是一个三代子弟私人所有的地方，这里是他们用来修炼的场所，纵然是他们的父母也不会在没有得到他们允许的情况下擅自进入。

　　哪怕是想要招唤他们，也只需要拉动特制的铃铛，就可以让他们知道有人在上面等候了。

　　所以当他听到密室入口处的响动声之后，心中不由地提高了警惕，身上内劲流转不休，虽然并没有恢复到最佳状态，但是凭借着开山三十六式，只要来的不是爷爷这一级数的高手，他就有着绝对自保的把握。

　　“一鸣，你还好么？”

　　三叔响亮的声音传了进来。

　　贺一鸣微怔，连忙散去了内劲，三步并作二步的来到了门口，将密室打开。待他看清楚外面的众人之后，不由地心中讶然。

　　除了三叔之外，还有几个兄弟和一些仆役，他们正紧张的看着自己。不过在下一刻，他们的脸上都流露出了极为怪异的神色。

　　“一鸣，你身上……你有多久没洗澡了？”贺荃义哭笑不得的问道。

　　如果不是贺一鸣的脸庞没有什么变化，他还真的不敢相信眼前的这个土人就是自己的那个天才侄儿了。

　　贺一鸣看了眼自己的身上，颇为难为情的一笑，道：“三叔，我只不过是在练功而已，您这是……”

　　“练功？你在练什么功夫，竟然会闹出那么大的动静？”贺荃义眉头微皱，问道。

　　贺一鸣询问了片刻，才明白其中缘故。原来他在全力施展开山三十六式的时候，内劲在地下室中回荡，竟然已经影响到了地面。就连居住在他隔壁的二个地下室都是为之隐隐动摇了。

　　他隔壁的二个密室中，有一个正好是三哥贺一炫的密室，突然感到密室震动，自然是让他大为吃惊。随后他立即找到了三叔，几个人来到了贺一鸣这里，却发现他并不在屋中，拉动招唤铃铛之时，更发现这东西已经断裂了，所以才会让他们紧张了起来。

　　了解到其中原委之后，贺一鸣对于这套先天功法的威力又有了一个崭新的了解，并且知道在地下的密室中再也不是他清修苦练的乐园了。

　　在贺一鸣的解释之下，三叔等人才明白其中缘故，其中唯有贺荃义明白，这小子肯定是在修炼那个神秘的先天战技，所以才会搞出如此骇人的动静。

　　小心的叮嘱了几句，众人这才散去。贺一炫等人虽然心存疑惑，但是在贺荃义的面前，却是根本就不敢有人多嘴。

　　等众人离去之后，贺一鸣唤来了仆役，将地下密室重新打扫干净，一些垃圾碎片尽数清理，重新搬来了一面活动墙壁，不过这一次贺一鸣却是再也不打算在上面尝试了。

　　办完了这一切，贺一鸣缓步行到了藏书阁，直接推门而入。

　　在大厅中随意的挑选了一本秘籍，这一次竟然又让他抽到了一本辅助性的秘籍。

　　养生术：水系内径辅助性功法。

　　看到了手中的这本薄薄的书籍，贺一鸣真有一种想要换上一本的冲动。

　　三次进阶之时，他都是随意的挑选秘籍，但却并没有想到，接连三次所挑选的，竟然都是辅助性的内劲功法。

　　莫非他与辅助性的内劲功法特别有缘？否则又怎么会接二连三的遇到了这种类型的功法呢。

　　考虑了片刻，贺一鸣还是将这本秘籍平平的放到了厅中的桌子上，并且开始抄录起来。他并没有刻意的去挑选另一本，那是因为他早就有所决定，一切随缘。

　　能够得到湖中奇遇，并且从此以后无需再为进阶担忧，那么他还要强求什么呢？或许，多学几种辅助性的内劲功法，也是天意注定的吧。

　　抄录完毕之后，他小心翼翼的将原本放好，拿着抄录本向着自己的院落走去。

　　刚刚来到了院落之中，就看见了大哥贺一天背负双手而立。

　　贺一鸣连忙上前行礼，但是心中却依旧是有些儿忐忑。

　　他清晰的记得，自从新年较技之后，大哥对于他的态度似乎就发生了微妙的转变。当然，这种转变是极其隐晦的，如果不是他的感应能力已经变得极为敏锐，那么他根本就别想发现。

　　“大哥，您来了。”

　　“嗯，一鸣，听三叔说你练功过猛，没有什么关系吧。”贺一天笑意盈然的问道。

　　贺一鸣微怔，他静静的看着贺一天的眼眸。在那双乌黑的眼眸中，已经恢复了往日的清明。

　　此刻的贺一天所带给他的，就像是最早之时的那种温润如玉般的感觉，那种血浓于水的感觉又一次的从贺一鸣的心中浮现了起来。

　　瞬间，贺一鸣就知道，往日的大哥已经回来了，而且此刻的贺一天还带给了他一种新奇的变化，在他的身上，充满了浓浓的生机，似乎他的实力也比以往有着更大的激增。

　　当然，无论贺一天如何努力，也绝对无法与贺一鸣相比罢了。

　　虽然不明白这近半年来，在大哥的身上究竟发生了什么事情，可是有此变化，却已经足以让贺一鸣欣喜若狂了。

　　原先还担心的同室操戈的问题，似乎在这一刻迎刃而解了。

　　兴奋的摇头，二人商谈了半日，直到确定了贺一鸣安然无恙，贺一天才放心离去。

　　随后，贺一鸣兴冲冲的进入了焕然一新的密室，重新进入了修炼的过程中。

　　不知道是否因为人逢喜事精神爽，总之这一次的冲关在贺一鸣的感觉中，似乎是最为轻松的一次，一切的一切都仿佛是水到渠成一般，没有花费他半点的精力。

　　一日之后，他所主修的二门内劲功法已经是双双的突破了第八层的巅峰，顺利的进阶到了第九层的境界。

　　二日之后，他的滚石拳和绵掌也同样的顺利的达到了这一阶的巅峰地步，所发挥出来的威力比起第八层来，要大了许多。

　　而真正令贺一鸣感到惊心动魄的是，当他在五日后，进入后山演练开山三十六式第九、十式的时候，才真真的感到了这门战技的强大之处。

　　在那一刻，他甚至于产生了一种纵横无敌的快感。在他的内心中，有着一种强烈的自信。

　　或许在整个太仓县中，已经再也没有哪位能够战胜他了吧。


第三十四章 程家大寿

　　贺家大厅之中，众人聚在一起用膳。

　　主席之上，由于有贺武德等长辈在座，贺一天和贺一鸣都是不敢有丝毫的喧闹失礼，而次席之上的几个兄弟姐妹们却是眉来眼去，虽然也不敢大声喧哗，但是气氛却远比主席热闹的多。

　　今日又是月中，所有子弟都出来在大厅用膳，就连贺一鸣也不曾例外。

　　自从他发现大哥已经恢复正常之后，对于闭关的兴趣也就大为减弱，虽然平时里依旧是勤休不辍，但到了月中也会出来和大家一起相聚了。

　　他们二兄弟的变化虽然微妙，在第三代子弟中并未显露出来，但是又如何能够瞒得过老谋深算的贺武德。

　　既然他们兄弟之间的关系恢复如初，贺武德等人才彻底的放下心来。

　　此刻，贺老爷子欣慰的看着众多子孙齐聚一堂。数十年来，在他的努力之下，贺家呈现出了一种欣欣向荣之势，他甚至于有了一种错觉，贺家独霸太仓县的日子并不会太遥远了。

　　当然，要想将幻想变为现实，还需要持续和大量的努力。

　　目光从众人的身上收了回来，他拿起了面前的茶杯，轻轻的呷了一口，朗声道：“荃义，老二来信怎么说？”

　　贺荃义上前，道：“爹爹，二哥来信，还有五天就是程家老太爷的寿辰之日，他已经准备好了礼物，问我们庄中由谁送去。”

　　贺武德随意的一摆手，道：“这件事情就由你跑一趟吧，送出的礼物不要差了，省的跌了我们的身份。”

　　“是。”贺荃义犹豫了一下，道：“爹，据二哥说，这一次徐家前去贺寿的人选中，有徐向前的名字。”

　　贺武德微微一怔，双眉轻扬，道：“徐向前，是那个已经进阶第九层内劲的徐家老四？”

　　“正是，徐向前是一个武痴，今年四十多了，却依旧是未曾娶妻，数十年的努力让他在去年晋升第九层内劲，是徐家堡中唯一有希望冲击巅峰十层的唯一高手。”贺荃义神色凝重的道。

　　“第九层……”贺武得轻轻的点着头，沉吟了片刻，突地露出了一丝不屑的冷笑，道：“徐家这是在向外展示他们的实力了。”

　　“是啊，爹，如今徐家二代中也出现内劲九层的高手，哪怕是程家也会高看他们一筹的，若是在这一次程家寿宴中徐家的表现压过了我们一筹，多少都会是一个麻烦。”

　　贺武德冷哼一声，道：“这算什么麻烦，想要压我们一筹，我偏不让他们如意。荃信……”

　　“在。”

　　“这一次由你带队，一天、一鸣，还有一海和一炫，你们四个都去。”贺武德双目中闪过了一丝凌厉的光芒，道：“我要让太仓县中的所有人都知道，无论是二代子弟，还是三代子弟，都是我们贺家庄独领风骚。”

　　随着老爷子那铿锵有力的话声，在场的众位晚辈们都是精神一振，他们的眼中无不露出了灼热的光芒。

　　这并不是私人之间的恩怨，而是一种集体的荣誉，特别是众人看向贺一天和贺一鸣的眼神，都带着一丝羡慕和敬仰。虽然是同辈兄弟，但是此刻已经分出了高低，他们二人在日后无疑将成为贺家庄新一代的骄傲了。

　　晚膳之后，贺一鸣返回了自己的院落。

　　他刚刚进入院落之中，眼神顿时一凝，内劲骤然提起，不过仅仅是瞬间而已，就已经全部放开了。

　　他返身，恭敬的道：“爷爷，您来了。”

　　“嗯。”贺武德的身影从黑暗中缓步的走了出来，他看着贺一鸣的目光中带着一丝惊讶之色，问道：“一鸣，你是如何知道我来了？”

　　贺一鸣微怔，扰了一下头皮，道：“我听到了您走路的声音。”

　　贺武德看了一脚下，心中狐疑万分，难道自己刚才落脚真的那么重了？仰或是自己真的已经老了……

　　他轻叹一声，脸上不由地现出了一丝落寂之色。

　　贺一鸣绝对想不到，自己随口的一句话，竟然会让老人家兴起了如此之大的感慨。

　　其实他能够发觉贺武德的光临，并不是真的听到了他的脚步声，而是依靠一种灵觉。这是一种远比常人要敏锐的多的感觉，而且纯粹是先天形成，远非后天锻炼出来的那种可以比拟。

　　贺武德微微摇头，将那份感觉抛开，道：“一鸣，你修炼的如何了？”

　　贺一鸣连忙恭声道：“孙儿修炼的不错，多谢爷爷挂心。”

　　他修炼的何尝不错，简直就是如同乘了火箭般的突飞猛进，只是这个实情无论如何都不可能告诉面前的这位老人罢了。

　　贺武德满意的露出了一丝笑容，道：“听荃义说，前几日你在地下密室中修炼，差点将整个密室都拆了？”

　　贺一鸣的脸色微红，尴尬的一笑，道：“爷爷，那是意外，孙儿一时没有控制好。”

　　贺武德大笑数声，摆了摆手，道：“没事，只要你修炼正常，别说是拆了一个地下密室，就算是将我的贺家大院都拆了，也是无妨。”

　　贺一鸣的脸色愈发的红晕了，若是他真的将贺家大院拆了，只怕第二天老爹就会从城中赶回来，请他吃久违了的竹笋炒肉片了。

　　不过此刻想来，自从他晋升到第五层之后，就再也没有挨过打了，而晋升到第六层之后，家族中的所有人对待他的态度都有了些微的改变。至于第七层之后，那些长辈们别说是打骂了，就连重话也没有说过一句。

　　他的心中感叹，这就是实力提升所带来的好处啊，虽然他今年仅有十四，但是此刻所享受到的地位，却已经不在二十二岁的大哥之下了。

　　贺武德大步的进入了房间之中，随意的坐了下来。

　　贺一鸣手忙脚乱的找到了茶水冲好，恭敬的站在了老爷子的面前。

　　贺武德开门见山的道：“一鸣，我这一次让你随着荃信去程家，不会影响到你的修炼吧。”

　　“不会。”贺一鸣连忙说道。

　　确实，以他的那种诡异的不可思议的修炼速度和情况，绝对不会受到什么大影响的。

　　“那就好。”贺武德正色道：“这一次前去，徐家肯定会挑起事端，而且我可以肯定，他们会在你大伯和大哥不在的情况下出手，那时候就要看你的表现了。”

　　贺一鸣双目微亮，道：“爷爷，您放心，我不会让您失望的。”

　　贺武德哑然一笑，伸手在一鸣的肩膀上轻轻拍了拍，道：“不过你也要记住，万事小心。若是有什么危险的话，千万不要强撑，宁可暂避其锋，也不要有所闪失。”

　　“是。”贺一鸣沉声道。不过在他的心中却是不以为然，爷爷那是不知道他真正的实力，若是知道他此刻已经迈入了第九层内劲的境界，那么肯定不会说出这番话了。

　　贺武德再度吩咐了几句，最终道：“你大伯的内劲已经达到了第九层巅峰，在太仓县中，仅次于我和徐家那个老家伙，以他的实力和武技，绝对可以说是太仓县中的第三人了。若是有你觉得应付不了的敌人，那就交给你大伯，切记不可逞强。”

　　贺一鸣重重点头，再三保证不会因小失大。

　　至此，贺武德才放心离去，在三代的所有子弟中，他对于贺一鸣的期望最大，既希望他能够在程家崭露头角，但更不希望他遇到什么危险，这种矛盾的心理也是老人家的一种无奈了。

　　第二日，贺荃信离开了一直驻守着的藏书阁院落，带着家中的几个小辈，踏上了前往县城的大道。

　　程家和徐家都将家中的大本营安置在县城之外，但是程家却并不一样，他们是唯一将家中主要势力放在了县城之中的大家族。

　　在县城之中，程家的势力根深蒂固，占据了将近三成左右的商号，就连城守大人也是由程家所把持。

　　在太仓县的历史中，程家绝对是世代相传的官宦世家，历代的太仓县城守，有八成以上都是由程家人担任。

　　是以虽然在武力上，程家是三大世家中最为积弱的，但是在整个县城中的话语权上，他们却是最为强大的。

　　当然，由于太仓县地处偏僻，是琳琅郡中毫不起眼的一角所在。而且，太仓县靠山，民风更是彪悍之极，让历代郡中大员颇为头痛。

　　当然，最主要的是，在这里并没有特产，也没有什么油水可捞，历代都没有外人愿意来这里任职。郡中对于太仓县更是采取了一种放养的政策，只要在这里并没有打着造反旗号出现的势力，郡中都不会将关注的目光投向此地。

　　所以在这个特殊的地方，官府的势力未必就比得上世家的势力和影响。

　　而由于缺乏巅峰武力的缘故，程家也从不招惹贺、徐二家。就这样，三大世家在太仓县中形成了一种微妙的平衡和默契。


第三十五章 县城

　　一日之后，众人已经进入了县城之中，而在县城中打点家族生意的贺荃名夫妇也出城迎接。

　　跟随贺荃信而来的，除了一鸣等四人之外，还有贺一珑。

　　贺一炫、贺一鸣和贺一珑都是贺荃名的亲生骨肉，双方相见，自有一番感慨。

　　在城中贺家购买的房子中安住了下来，贺荃信顿时开门见山的打听程家老爷子大寿的事情。

　　贺荃名回答了几句之后，林温玉就起身带着贺一鸣三兄妹离开了大厅，前往内屋而去。

　　看着林温玉母子四人离开，贺荃名长叹一声，道：“二弟，苦了弟妹了。”

　　贺荃名迟疑了一下，微微摇头，道：“应该的。”

　　为了打理贺家的生意，贺荃名夫妇不得不远离贺家庄，而根据庄中的规矩，贺家子弟在五岁之后，就必须离开父母独居。若是他们夫妇在贺家庄中，那么起码还可以每天相见，但是在县城之中，那么一年到头，也就难得相见几次了。

　　这一回老爷子开恩，允许贺一珑也随着众人进城，无疑是让他们一家子趁着为程家贺寿的机会而团聚一次。

　　在这种情况下，贺荃信兄弟当然是睁一只眼，闭一只眼的任由他们离去了。

　　林温玉虽然不是什么大家闺秀，但在太仓县中，也是一个小家碧玉的人物了。

　　林家也是一个以武传世的家族，只是家族中人丁稀少，到了林温玉这一代，已经是断了传承。

　　而林温玉嫁给了贺荃名之后，夫妇二人同心同德，贺家能够在县城中占据一席之地，他们夫妇功不可没。

　　林温玉的内劲修为虽然不如丈夫，但也是一位七级巅峰的修炼者，如果不是生育了三个子女，只怕也未必就会逊色于贺荃名。

　　不过，在见到了久违的三个孩子之后，林温玉也就没有了平时的矜持。三个子女虽然是年岁渐大，但是在她的眼中，却依旧是与儿时无疑。

　　“娘，这一次来到县城，玲姐让我带一些水粉和首饰回去，您和我一起去买一点吧。”贺一珑拉着母亲的手轻轻的摇晃着说道。

　　虽然她们母女并没有生活在一起，但是彼此之间的关系却比常年居住在一起的母女要好得多。

　　贺老爷子定下的规矩虽然死板和不通人情，但也绝非没有道理。

　　林温玉轻轻的拂了一下贺一珑的发丝，毫不犹豫的道：“行，我们这就出去。”说罢，他抬头看了二个儿子一眼，道：“你们也难得来一趟县城，就和我们一起去逛逛吧。”

　　贺一鸣二人自然没有任何异议，太仓县的县城或许在整个琳琅郡中都排不上号，但是在他们的眼中，却已经是一等一的繁华所在了。

　　对于少年心性的贺家兄弟二人来说，早就充满了向往之心。

　　四个人随口吩咐了一声，就进入县城中最繁华的那几条街道之上。

　　林温玉在县城中居住了数十年，对于这里的每一条街道都是了如指掌，知道自己的几个子女都是难得来此一趟，自然是早就拟定好了路线，要让他们尽兴而归。

　　县城中的繁华果然让贺一鸣大开眼界，贺一炫以前曾经来过此地数次，表现的还算可以。但贺一鸣和贺一珑可是第一次前来，一路上东张西望，简直就是目不暇接了。

　　看到了六弟如此兴奋，贺一炫突地道：“一鸣，你觉得这里好玩么？”

　　“当然。”贺一鸣头也不回的说道。

　　“你想要住在这里么？”

　　“当然想了。”贺一鸣脱口而言，不过旋即感到了不对，他转头问道：“三哥，你为什么这样问？”

　　贺一炫微微一笑，道：“六弟，你可知道，程家的本家虽然设在了县城之内，但是程家子弟中，凡是在内劲修炼上稍有发展希望的，那么在二十岁之前，可都是严禁居住在本家之中。”

　　贺一鸣微愣，问道：“那他们居住在哪里？”

　　“乡下，一个山清水秀，却远离凡尘喧闹的地方。”贺一炫沉声道。

　　贺一鸣低声不语，心中若有所悟，他问道：“三哥，您是怎么知道的？”

　　“前二年，我和大哥、二哥曾经到过那地方，与程家的第三代子弟较技，所以才知晓其中缘故。”贺一炫轻叹道：“程家才是真正的大家族，三代子弟到了五岁之时，全部都要送到那里进行锻炼，每年都会淘汰几个，最终剩下来的，才是真正的精英。”

　　贺一鸣的眉头微皱，贺家的发家史实在是太短了，与这些上百年传承的世家底蕴确实是无法相比。

　　“三哥，程家的三代子弟中修为如何？”贺一鸣担心的问道。

　　贺一炫的脸上露出了一丝得意的笑容，道：“程家虽然人丁众多，但是有所成就的却是不多，三代子弟中更是没有一个进阶第七层内劲，远不如大哥和你了。”

　　贺一鸣放下了心思，他这才记起来，想要达到第七层内劲，又是谈何容易的一件事情。

　　三大世家的所有三代子弟中，也唯有贺一天才在偶然的情况下顺利进阶成功。

　　至于其余人，虽然达到第六层巅峰的有几个，但却再也没有第二个能够突破六层壁障了。

　　至于贺一鸣么……

　　他这种情况绝无仅有，并不能与之混为一谈。

　　贺一炫认真的看了眼身边的兄弟，道：“一鸣，如今你的内劲修为已经不在大哥之下，而且以你的年龄，日后的发展前途更是不可限量。所以……”他伸手团团一指，道：“这里虽然繁华鼎盛，但却并不适合于你。”

　　贺一鸣重重的一点头，道：“三哥，我明白了。”他轻声的道：“我不会让家里人失望的。”

　　在说到这句话的时候，他的声音中透着强大无比的坚定信心，纵然连贺一炫都几乎产生了一种六弟身上的气势竟然可以和爷爷比拟的错觉。

　　虽然这种感觉仅仅是瞬间即逝，但已经足以让他为之心惊不已了。

　　其实，因为贺一鸣真正的实力已经是远超众人的想象之外，正是有了这个凭仗，所以他才能理直气壮的说出这句话来。

　　既然说的是实话，自然是气势十足，远非一般人立誓之时，对于未来尚且不能把握的情况可以比拟的了。

　　林温玉一直陪着女儿轻声细语，但是对于贺一鸣兄弟却保持着相当的关注，听到了他们的对话之后，脸上隐隐的露出了欣慰和得意的笑容。

　　有子如此，夫复何求。

　　远处突地传来了一阵喧闹之声，三道响亮的铜锣声传了过来，顿时，很多人都朝着同一个方向涌去。

　　贺一珑好奇的问道：“娘，前面发生了什么事情？”

　　林温玉面沉如水，道：“前面就是县城中设立的公立擂台，有人立下了生死状，即将比武了。”

　　在天罗国中，武风盛行。虽然真正的内劲主修功法都掌握在世家和一些门派的手中，但是那些强身健体之法，却是广为流传。

　　能够习得内劲的人虽然不多，可是粗通一般战技的人，却是绝对不少。

　　而在天罗国中的每一个城市之中，都会有着起码一个以上的擂台。

　　这些擂台的作用就是供人比武之用，就连国家的法律都做出了规定，凡是签订了生死状，登上擂台之后，那就是生死在天，任何人都不得插手其中。而若是在擂台上打死了对手，也无需偿命。

　　当然，除了生死擂台之外，也有一些人会在上面切磋武技。不过凡是登上擂台的，都是为了扬名四方的这个目的。

　　贺一炫的双目微亮，道：“娘，您和一珑先回去，我和弟弟去看一看。”

　　林温玉犹豫了一下，轻叹道：“好吧，不过你们切记，万万不可上台。”

　　贺一炫和贺一鸣对望一眼，同时应是。而贺一珑虽然是满心的不愿，但是她又如何拗的过林温玉，被半拉半推的带走了。当然，做为母亲的林温玉也是许下了诸如珍珠首饰的美好愿望，最终才让小姑娘心甘情愿的离去了。

　　虽然在贺家庄中人人习武，但是没有任何人对于玲珑姐妹寄予厚望。在这些男子汉们的心中，他们才是撑起一片天的好男儿，至于女人么，那是用来庇护的，而不是躲在她们的羽翼之下生存。

　　所以在生死擂台之前，几个人都是默契的选择了让贺一珑回避。而贺一炫兄弟二人，却是注定要踏上了武道之途，哪怕林温玉再不情愿，也是不会阻拦他们观看生死擂台之战的。

　　待母亲和妹妹离去之后，二兄弟相互一点头，双脚如飞的朝着前方走去。

　　虽然前方的人群已经较为拥挤了，但是这二兄弟是何等身手，双手轻轻的一分，几乎就是毫不费力的就破开了人群挤了进去。

　　纵然是有人不满，故意的撞向他们二人，但却像是撞到了一块铁板似的，反而是自己的身体隐隐生痛。

　　这才知道这二人看似年纪不大，但却不可小觑，所以也无人再敢招惹他们，任由他们轻松的挤进了中心地带。


第三十六章 擂台

　　在一个四处相连的街道口上，有着一个圆形的擂台。

　　擂台的面积并不大，直径不过十来米而已，算是天罗国中面积最小的那种类型了。此刻，在一米高的擂台上，已经有二个大汉遥想而立。

　　他们如同二个斗鸡眼似的，相互对峙着，从他们的眼神和身体上的动作，处处都透露着紧张二字。

　　下面的人大声叫好，无论认识与否，都在兴奋的谈论着台上的二人。

　　贺一鸣兄弟二人来到了擂台之下，他们认真的看了眼擂台上的二人，再对视一眼，无不露出了一丝哭笑不得的神色。

　　在听到了铜鼓之声后，他们还以为是哪二位高手对搏，所以才会急匆匆的赶来。但是没想到真的来到了这里之后，却是大失所望。

　　虽然还无法确定擂台上那二位的身份，但是他们都已经看出，这二位都拥有内劲，但是内劲的强度最多就是三、四层而已。

　　这种程度的内劲对于普通人而言，已经是十分的难得了，但是对于世家子弟而言，却连最基础的第五层也未能达到。所以在确定了他们的实力之后，贺一鸣兄弟二人立即是兴味索然，再也没有了半点儿的兴趣。只是此刻身前身后就挤满了人群，纵然是想要离去也是极为困难，所以他们在微微摇头之后，就站在原地观战了。

　　擂台之上的二人在对峙了半响之后，终于动手了。这二个人虽然在内劲的修为上并不强大，但是每一个人都修炼了一种战技，真的施展起来，倒也颇为好看。

　　下面围观的基本上都是普通人，在他们的眼中，擂台上的二人拳来脚往的打得热闹非凡，一时之间，叫好之声此起彼伏，震耳欲聋。

　　无论民间的武风旺盛到何等地步，但是能够修炼到内劲并且学有所成的，也唯有极少数人而已。

　　绝大多数人所懂得的，都是最基本的强身健体的功夫和一些最粗浅的战技而已。对于他们来说，懂得修炼内劲的人，就是强大的修炼者，远非他们能够比拟的。而此刻擂台上的二人不但拥有内劲，而且战技看上去似乎也是非同凡响，自然是博得满堂喝彩了。

　　再斗片刻，贺一鸣二人愈发的无语了。这二人的实力在他们看来，根本就是不值一哂，只是身处这种环境中，也未免有些热血沸腾之感，恨不得亲自跳上擂台，放手一搏。

　　当然，这种想法只不过是在他们的心中转了一圈而已，以他们的身份，自然是不可能在这种地方出手的。

　　擂台上的某人骤然一声爆喝，随后如同羊癫疯一般的浑身乱颤，手脚乱舞。而他的对手似乎是被这突如其来的变化吓到了，竟然在瞬间呆了一下，被他狠狠的打在了胸腹之间，如同腾云驾雾一般的飞出了擂台之外。

　　擂台上下，顿时是欢声如雷，那位获得了胜利的男子高高的举起了双手，就像是一个皇帝般享受着人们的欢呼。而另一位摔倒在擂台之下的失败者，却再也没有人关注了。

　　贺一鸣兄弟对望一眼，又是好笑又是好气，他们怎么也没有想到最终的结局竟然会是如此。

　　其实以擂台上二人的实力来说，被打飞之人无论是内劲的修为还是战技威力都不在对手之下，只是被对手突然之间的发疯镇住了，所以才会最终失利。这样的结果令人颇为遗憾，但绝大多数人都未曾看出罢了。

　　那位胜利者在擂台上耀武扬威了半响，高声道：“鄙人程家食客箫冷，今日在此守擂，哪位兄弟愿意上来挑战。”

　　他的声音极大，就这样传了开去，而下面的人却同时在低声窃窃私语，原来是程家的食客，怪不得会获得最终的胜利了。

　　程家在三大世家中的武力虽然最弱，但是在县城之中，他们却是声名赫赫，极为受人尊崇。

　　那人又叫了二声，见无人应战，不由地面现得色，双眉飞扬之间更是顾盼生辉，大有不可一世的模样，同时口中也不客气了起来。

　　贺一鸣冷哼一声，就要上前，却被一炫拉住，他轻轻的摇了一下头，道：“不值得。”

　　微微一怔，贺一鸣点了一下头，和兄长一道，转身打算离开。

　　然而，就在此刻，只听一声爆喝，一道人影已经如同闪电般的冲上了擂台。

　　贺一鸣二人心中惊讶，回首望去，只见一个二十多岁的大汉如同铁塔般的站在了擂台之上，他身穿着一套紧身武士服，浑身的肌肉虬结凸起，纵然是衣物也无法全部遮掩。同时，此人的眼神凌厉而冷峻，任何与他对视之人，都有着一种被灼伤的感觉而不知觉的避了开来。

　　“咦，竟然是他。”贺一炫轻声道。

　　“三哥，你认识他？”

　　“嗯，他就是徐家三代子弟中的老二徐育才，是一位金系内劲六层高手。”贺一炫迟疑了一下，道：“真是奇怪，他身上的气势比以前要强大了不少。”

　　贺一鸣的心中骤然闪过了一个人的面容，他心中也同时想起了一件事情。

　　在追捕胡斌之时，徐家三代中的二位六层内劲高手，最终都是伤在了胡斌之手。也许正是因为那一战，才让徐育才在鬼门关口兜了一圈，从而让他发生了某种转变吧。

　　当然，就凭那一次短暂的经历，尚不足以让他突破六层壁障，但精神气度有所改变，却是毫不为奇。

　　贺一鸣心中豁然一动，问道：“二哥，您怎么知道他比以前强大了？”

　　“我在徐家堡曾经与他比试过一次。”贺一炫微笑着道。

　　“谁赢了？”

　　贺一炫傲然一笑，并不回答，只不过看到了他的笑容之后，贺一鸣也就不用再问了。

　　徐育才毕竟是一位内劲六层的真正修炼者，他一上台，从身上所迸发出来的气势顿时就完全的压倒了对方。

　　箫冷目光迟疑的看着徐育才，再也没有了适才的那种狂傲和跋扈，他虽然并不知道对方的来历，但却也感应到了，此人绝非自己能够对抗的。

　　“鄙人箫冷，程家食客……”箫冷双拳一抱，小心翼翼的道：“敢问阁下是？”

　　他在说到程家食客这句话的时候，特意的加重了一些语气。在太仓县中，他固然算不上什么大人物，但程家却是一个名副其实的庞然大物，并不是所有人都有招惹的资格。

　　徐育才冷然一哼，他的脸上甚至于连半点的笑容也没有，以毫无起伏的声音道：“徐育才。”

　　萧冷一怔，脸色顿时大变，他身为程家的食客，当然知道在太仓县中的三大世家，同时也知道对方的身份，更知道这位青年男子是一位六层内劲的高手，远非他能够比拟的。只是，让他万万想不通的是，以对方的身份，为何会上台来找自己这个小人物的麻烦。

　　徐育才的眉头微微一皱，道：“擂台之上，是比武较技之处，你打不打，不打就下去吧。”

　　萧冷顿时是如获大赦，他深深一躬，道：“逼人当然不是徐公子之敌，这就下去，请公子见谅。”

　　说罢，他立即是灰溜溜的下了擂台，连回头张望一下也不敢。

　　下面的众人立即开始窃窃私语起来，所有的话题都围绕在徐育才的身上。每一个人都用着充满了羡慕的神色看着擂台上宛若天神一般的徐家二少。

　　若是彼此的身份相差不远，他们或许还会妒忌一下，但是徐家二少的身份在整个太仓县中，都算得上是一号人物了，对于这些普通的百姓们来说，简直就是永远也不可企及的传说人物，是以众人根本就妒忌不起来。

　　贺一鸣的心中突地涌起了一丝不好的预感，他伸手拉了一下兄长，轻声道：“三哥，我们走吧。”

　　贺一炫轻轻一摆手，道：“等一下。”

　　“为什么？”

　　“那是徐家二少，真不明白他为何要登台打擂，我们看看再说。”

　　他的话音刚落，二人就看到徐育才的目光朝着他们的方向看了过来。

　　虽然擂台之下是人头攒动，但是徐育才的目光却如同二把利刃般，分毫不差的锁定了贺一炫。

　　就在这一瞬间，他们兄弟二人就已经明白。徐育才之所以不顾身份的登上这个擂台，并不是为了那个耀武扬威的萧冷，而是为了贺一炫。

　　果然，徐育才突地伸手抱拳，朗声道：“贺一炫兄，二年未见，别来无恙啊。”

　　所有人都朝着那个方向看去，而在那个方向的人群却如同波浪般的分了开来，二个人昂首而立，在人群中显得特别的突兀和显眼。

　　贺一炫微微一笑，也是拱手抱拳，道：“徐育才兄，想不到昔日一别，竟然在此相见了。”

　　徐育才的眼中骤然闪过了一道精芒，道：“贺一炫兄，上次相别之后，小弟一直是心中想念，如今既然相遇，不如上来玩一场如何？”

　　擂台之下先是沉寂了一瞬间，随后如同爆炸般的响起了无数疯狂的欢呼之声。


第三十七章 技差一筹

　　随着众人的欢呼之声，贺一鸣的脸色微微的有些变了。

　　他们来此是想要观看别人的比武，但是没有想到最终却将自己给绕了进去。

　　不管他们是否愿意，但是在这种场合之下，他们已经没有了选择。

　　贺一炫衣袖一挥，发出了清脆响亮的破风声，纵然是在人群的欢呼声中，周围之人也是清晰可闻。

　　随后，他二话不说的向前走去，凡是在他前方的人群立即是拼命的向后退去，给他让开了一条通往擂台的宽敞大道。

　　贺一鸣无奈之下，也唯有随着兄长前去，来到了擂台边缘，不由地微微一怔，他竟然看到了另一位与徐育才打扮相若的青年。这个青年的面容与徐育才极为相像，一看就知道二人之间有着血缘关系。

　　贺一炫也是一愣，随后笑道：“徐育德兄，原来你也在此地啊。”

　　那个青年的脸上露出了一丝淡然的笑容，道：“一炫兄，怎么不见贺一天兄呢。”

　　贺一炫哑然一笑，道：“若是大哥在此，徐兄怕是不敢提出比武了吧。”

　　徐育德的脸色微沉，他冷然道：“一炫兄说话可要小心，不要信口开河啊。”

　　贺一炫玩味的一笑，道：“这么说来，徐兄是想要挑战我大哥了。”

　　徐育德脸沉若水，甚至于都泛起了一丝青色，他的语气转寒，道：“一炫兄，不用争口舌之利了，还是擂台上见真章吧。”

　　贺一炫大笑数声，大步踏上了擂台。

　　随着他登台之后，擂台下的欢呼声更大了，而且贺一鸣还清楚的听到了许多人在大叫徐家和贺家的名字。很显然，在太仓县中，基本上所有人都知道徐、贺二家，也知道擂台上的是这二家的三代子弟，所以众人所表现出来的狂热远比刚才的那一场要疯狂的多。

　　看到徐家长子在三哥的面前如此表情，贺一鸣的心中颇为感慨。大哥不愧是三大世家小辈中唯一的内劲七层高手。这个徐育德在听到了大哥的名字之后，竟然连挑战的话也不敢说了。

　　不过，一想到来此之前的那个晚上，爷爷在他房间中的那番谈话，贺一鸣的心中就再度警惕了起来。

　　若是大哥不在，而徐育才又战胜了三哥，那么徐家的威望肯定大涨，而贺家多少也要落下一点儿面子了。

　　他心中冷哼一声，然而目光落到了擂台之上，却是暗中皱了一下眉头。

　　虽然三哥以前曾经战胜过对手，而且目前他们也都是内劲第六层的修炼者，但贺一鸣就是有着这样的一种感觉，三哥似乎要弱于对手一线。

　　事实上，贺一鸣是不可能有这样的眼力，但他的灵觉却非常的敏锐，只要看着擂台上二个人的走步和表现，心中就隐约的有着一种胜负已定的判断。

　　此刻，擂台上的二人已经站在了一条直线之上相互打量着，他们并不是象刚才萧冷二人比武之时的那样，一上来就是拳打脚踢，仿佛彼此之间有着什么不共戴天之仇似的。

　　这二位代表了不同世家的年轻一代好手就这样默契的分别站在了擂台的二个角落，从他们的身上慢慢的腾起了一股看不见，摸不着，但是却能够影响到其他人的气势。

　　这股气势慢慢的在空中飘荡着，并且一点点的扩散到了擂台之外。

　　内劲的修炼在五层以内的时候，大都是以养身为主，若是没有战技的配合，根本就不可能形成自己的气势。

　　但是，当内劲的修为突破到了第六层，那么就可以通过运转内劲，形成可以影响到周围空间的气势场。

　　当然，气势场的强弱不但与各人的内劲修为高深有关，而且还与修炼的功法，以及各人的状态也有着密切的关系。

　　二个六层内劲修炼者在对峙之时刻意散发出来的气势场已经足以让一定范围之内的人们感到沉重的压抑和畏惧了。

　　贺一鸣的眉头轻扬，他的身体肌肤瞬间收拢，在感受到了这股气势之后，他的心中顿时开始模拟起擂台上的这二个人，甚至于突然泛起了一种想要取而代之的冲动。

　　其实，以贺一鸣此刻的内劲修为，他们二人的气势场根本就不可能影响到他。但问题是贺一鸣的战斗经验太过于缺乏，所以受到他们的气势场一冲，心中顿时是蠢蠢欲动起来。不过，他也仅是动心了那么一下，就已经完全的压住了。

　　这种程度的冲击，对于他来说，根本就不算什么。

　　他身边不远处的徐育德惊讶的看了他一眼，随后眉头微皱，也不知道在想些什么。

　　而擂台之下边缘的那些人已经顾不得欢呼了，他们齐齐的向着后面退去。很快的，在擂台边缘就仅剩下了贺一鸣和徐育德二人。

　　一般在这种街道口的擂台比试时，周围都挤满了人群，特别是擂台边缘处，更是人人抢夺的风水宝地。但是此刻却显得极度的反常，这里竟然突兀的空了出来。

　　周围叫喊的人群逐渐的平静了下来，所有人都注意到了这里不同寻常的诡异之处。

　　一股压抑的气氛逐渐的在人群中开始蔓延开来，竟然让人不敢轻易的开口了。

　　至此，众人才隐约的明白，原来以前在这里比武的人与这些世家子弟相比，根本就是连提鞋的份儿都不配。

　　所有人都在庆幸，这一次终于见到一场真正的高手之间的较量了。

　　豁然间，擂台上的二个人动了。

　　在他们不动的时候，仿佛是寺庙中的泥菩萨般，充满了令人心悸的威严，甚至于让擂台下方那些普通人都感受到了这种沉重的压力。但是当他们动起来的时候，那种凝重的压力反而慢慢的消失了。

　　不过，擂台下依旧是没有多少欢呼之声，因为此刻在擂台上的二个人动作之快，已经达到了令普通人目不暇接的地步，他们此刻心中唯一的念头，或许就是，这二个人怎么可能出手这么快呢？

　　贺一炫使用的依旧是波纹功配合绵掌，这一套水系功法虽然在修炼者中传播甚广，但正因为有着无数人的练习，所以这套功法反而没有什么太大的破绽，只要体质适合，并且在这上面下了苦功夫，那么就一定能够有所成就。

　　他的绵掌一旦施展开来，身周顿时是布满了虚幻的掌影，仿佛将他的整个人都笼罩了进去。

　　而他的对手徐育才，竟然是一位罕见的修炼金系功法的修炼者。

　　他的出手大开大阔，充满了强大的力量，但贺一鸣却清晰的看出，此人对于力量的掌握，已经达到了一个极其高明的地步，每一拳，每一脚看似粗枝大叶，浪费内劲。但实际上，他拳脚中的劲力却是凝而不散。

　　这说明他已经将第六层的内劲修炼到了巅峰境界，并且能够随心所以的控制，连一点儿的浪费都没有。

　　眼角微微的跳动了一下，贺一鸣的心中暗惊，若是这样发展下去，此人早晚有一天肯定能够顺利进阶第七层。

　　擂台之上，拳风呼啸，掌影翻飞，二个人虽然打得极其热闹，但却并没有生死相搏。不过在经过了一段时间的试探之后，他们各自的心中火气也是逐渐的上升，出手之时的顾虑慢慢减少，甚至于连一些杀招也开始动用了。

　　这毕竟是一场关系到二大家族名声的比武，也关系到他们在各自家族中的地位，到了这个时候，自然是不顾一切也要获得胜利了。

　　贺一炫的双脚踏着稳定的步伐，他始终保持着一种不疾不缓的频率，这是水系功法最为擅长战斗方式，只要能够保持不胜不败，那么任何功法的回力速度都不可能与水系功法相比。

　　他可以肯定，只要继续下去，那么最终他肯定能够获得胜利。

　　然而，就在此刻，擂台上的徐育才身形一顿，他大吼一声，身体似乎在瞬间拔高了三分，那原本就有着接近二米的身高，此刻更是如同魔神般的充满了凶戾的气息。

　　他大步向前，双拳如锤，浑然不顾自身安危，就这样向着贺一炫冲击而去。

　　贺一炫心中一凛，面对这连环而至的拳头，他突然泛起了一种无法躲避的念头。

　　哪怕是他的身形急闪，似乎也始终笼罩在对方的拳头之下，那凌厉的拳风骤然在脸旁掠过，竟然给他带来了如同刀割般的感觉。

　　虽然心中明白绝对不能硬拼，但是在这种情况下，他竟然别无选择。

　　双掌如飞般的挥舞着，在他的眼前布下了一层层的如同波浪似的的掌影。

　　对于绵掌的修炼，贺一炫同样达到了六层的巅峰，此刻在对方气势压迫下，将这门战技的威能发挥到了淋漓尽致。

　　如同巨锤般的双拳重重的落到了水波的掌影之上，一股强大的气流骤然爆开，那一片虚幻般的掌影瞬间消失了。

　　一双醋坛大的拳头狠狠的砸在了贺一炫的手掌上，并且势如破竹的冲开了他的防护，直奔其前胸而去。

　　就在这霎那间，贺一炫的眼中再也没有了惊慌失措之色，而是在瞬间恢复到了冰点般的冷静。

　　他的身体微微一侧，就这样避开了胸腹要害，但是却被这一拳重重扫过了右肩。不过他早有防备，在这一拳刚刚及体之时，双脚已经是足不沾地的跳出了擂台。


第三十八章 空中飞人

　　贺一炫跳出了擂台之后，双脚刚刚着地，顿时感到了一只手掌轻轻的贴在了他的右臂。

　　一股精纯无比的内劲如同流水般的进入了他的经脉之中，他的心中顿时是惊喜交加，这股内劲正是他所修炼的波纹功，但是对方的修炼层次明显远胜于他，这股内劲一进入他的体内，立即就朝着右肩处运转而去。

　　那已经被徐育德拳力所伤的经脉顿时在这股内劲的冲击下重新舒展了开来。

　　水系功法的治疗作用也在这一刻发挥到了最大的程度，丝丝凉气从经脉扩散到了整个肩膀，那种火辣辣的伤痛如同被冰镇过了似的，让他好受了许多。

　　贺一炫深深的吸了一口气，脸上露出了羞愧之色。

　　在贺家庄中修炼水系功法波纹功，并且还有着这样造诣的，也唯有他的亲生母亲林温玉。

　　想不到母亲竟然亲自赶来，而且还看到了他落败的那一幕。一想到这里，贺一炫的心中顿时是灰暗起来。他并不是怕母亲的责骂，而是怕辜负了父母的期望，让他伤心而已。

　　可就在此刻，一道熟悉的，还有些雏嫩的声音在他的耳边响起：“三哥，你感觉怎么样了。”

　　贺一炫微怔，转头一看，顿时瞪大了眼睛，一脸的不可思议。

　　在他的身边，竟然不是猜想中的母亲，而是六弟贺一鸣。不过，真正让他感到难以置信的是，此刻六弟的手掌正轻轻的扶住了他的右臂，从手掌相交的地方，那股精粹无比的水系内劲源源不绝的进入了他的身体，温养着他的经脉。

　　贺一炫的脸色瞬间变得极为古怪，他的心中只有一个念头，六弟修炼的不是金系功法么，什么时候连水系功法也达到这种程度了？

　　“贺一炫兄，承让了。”

　　擂台之上，徐育才朗声说道，他身上的气势已经完全收敛，但是此刻站在擂台之上，依旧威风凛凛，似乎一座高大巍峨的巨山般屹立着。刚才的那个如同魔神一般的形象，永远的铭刻在所有旁观者的心中。

　　轻轻的，仿佛是刻意控制的细语声慢慢的响了起来，众人都在谈论着刚才的那最后一击。

　　虽然贺一炫也表现出了罕有人能够企及的实力，但是在徐育才的那凌厉一击面前，却已经变得是微不足道，再也没有人惦记着了。

　　贺一炫的脸色顿时变得通红，他的双拳紧握，目光中隐含着一丝仇恨，道：“徐育才兄果然厉害，一年之后，一炫当再来讨教，希望那时候育才兄能够不吝指点。”

　　徐育才放声大笑，道：“只要一炫兄有兴趣，某家一定奉陪就是。”

　　贺一炫微微一点头，拉着一鸣的手，轻声道：“走。”

　　然而，他随即发现，六弟的手竟然是稳若泰山，丝毫不动。他惊讶的抬头，正好看到了六弟眼中的那一抹凌厉之色。

　　“三哥，让我来试试吧。”贺一鸣沉声道。

　　贺一炫微怔，竟然下意识的就松开了手。贺一鸣微微点头，身影一闪，已经跳上了擂台。

　　看着擂台上英风爽爽的六弟，贺一炫突然觉得他变得有些陌生了起来。

　　在这一刻，他才想起了正是这个六弟，在庄中已经拥有了与众位长辈和大哥同席的资格，正是这个六弟，在新年较技之上，与大哥战成了平手，也正是这个六弟，击杀了逃窜至太仓县的逃犯胡斌。

　　或许是因为过近的距离，将这一切都蒙蔽了起来，而直到他挺身而出的那一刻，才让人发觉，这个小子已经做出了那么多的与众不同的事情。

　　恍惚间，贺一炫终于发现，一鸣再也不是一年半以前的那个，为如何突破第五层壁障而苦苦烦恼的少年了，如今的他，已经成长为了一颗参天大树，足以为贺家庄遮阳避雨了。

　　贺一鸣身形微动，跳上了擂台，他的动作明显出乎了所有人的预料。

　　虽然众人都看到，他与贺一炫站在一起，都猜出了他的身份，肯定也是贺家庄中的一员。但是他那年轻的面容，却让人们都下意识的忽略了他。

　　毕竟，以他这个年纪，无论如何修炼，都无法与已经二十多的，正处于当打之年的徐育才和贺一炫相比。

　　二个大人之间相差十岁，还不算什么。但少年与青年之间若是相差了十岁，那么这中间的差距可就是太大了。

　　徐育才的眉头微皱，道：“你是谁，上来作甚？”

　　贺一鸣学着三哥的样子，双拳一抱，道：“贺家六子一鸣，向阁下讨教。”

　　“贺一鸣？”徐育才的双目露出了一丝诧异之色，不过随后掩饰了过去，他大笑道：“小兄弟，你若是想打擂台也可以，不过先获得你爹娘的同意再说吧。”

　　人群中再也压抑不住的发出了一片大笑之声，虽然徐育才的这句话有些刻薄，但是看到这二个人站在一起之后的体形差距，众人都是深以为然。

　　在众人的哄笑之中，贺一鸣竖起了一根手指，他的脸上没有丝毫恼羞成怒之色，而是依旧带着仿佛是漫不经心的微笑。

　　他的手指在面前轻轻的晃动着，他的嘴巴微微张开，慢悠悠的道：“一招。”

　　他并没有声竭力撕的叫喊，但那就像是平时亲朋好友之间谈话似的的声音却在瞬间传到了擂台上下所有人的耳中。

　　这道声音虽然听起来轻飘飘的，但纵然是此刻如同菜市场般热闹的喧哗声中，却也依旧是清晰可闻。

　　慢慢的，众人的笑声停住了，这些普通人们面面相觑，他们都不明白其中道理，但是隐约的，却有着一种毛骨悚然的感觉。

　　而徐育德和徐育才的脸色却是有些儿难看起来，因为他们都知道，眼前这个尚未成年的少年所露出来的这一手，是他们绝对无法办到的。

　　在这一刻，他们的心顿时提了起来，眼神也变得极为锐利了。

　　“你说什么？”徐育才一字一顿的道。

　　贺一鸣右手食指平平伸出，虚点徐育才，他的声音充满了自信：“我说，只要一招，我就能够胜你。”

　　擂台上下顿时安静了下来，然而仅仅过了片刻，再度掀起了一阵哄笑声，这一次众人再也无所顾忌了，不过笑声中却带着一点儿谅解的善意。

　　如果这句话是出于一个成年人之口，那么肯定会被众人嘲笑他的不自量力，但是一个少年么，那就是有所不同了。

　　徐育才气极而笑，道：“一招？你说我不是你一招之敌？”

　　“没错。”贺一鸣道：“你可想要试上一试？”

　　徐育才冷哼一声，转身拂袖，就要离去。

　　他在这时候选择离去，并没有任何人说他不是，因为除了贺一鸣之外，再也没有第二人相信他了。

　　就在他即将下去之前，贺一鸣嘲讽的声音再度传来：“原来徐家堡的人，都是一些没胆鬼啊。”

　　擂台之下的笑声顿时象是被刀割过一般，瞬间消失了，而一只脚已经踏在了擂台边缘的徐育才更是停下了脚步，他缓慢的转过了身子，满脸的黑气，仿佛是从牙齿中迸出来的声音似的：“小子，你说什么？”

　　贺一鸣双手背负，道：“你既然不敢与我一战，不是无胆鬼又是什么？”

　　徐育才的脸上慢慢的露出了一丝狰狞之色，他声音远远传开，道：“好，小子，这是你自找的。”

　　说罢，他身上的气势骤然如同巨浪滔天般的狂涌而出，他那本来就接近二米的身躯再一次的似乎巨大了起来。

　　那如同魔神一般的形象又一次的丰富了，并且比起刚才更加的强烈了三分。

　　所有人都有着这样的一种感觉，在贺一鸣言语的刺激下，徐育才已经是发疯了，所以想要不顾一切的将他打死在擂台之上。

　　而就在众人产生了这种感觉之时，徐育才已经是纵身前跃，瞬间冲过了数米的距离，一拳向着贺一鸣打去。

　　众人的目光都被这一拳所吸引，他们膛目结舌的看着这一切，心中已经开始幻想贺一鸣那悲惨的结局。

　　然而，就在这一刻，贺一鸣脸上的笑容依旧是没有消散。

　　他抬起了右手，轻轻握紧，在他握紧右拳的那一刻，众人竟然产生出了一种玄妙之极的感觉，似乎他这握着的，并不仅仅是一个拳头，而是一种掌控了一切的感觉。

　　周围的空气在他这一握之下，飞快的涌向了这里，似乎这里有一个巨大的漩涡般，甚至于将徐育才所激发的庞大气场都紧紧的拽在了手心之中。

　　随后，贺一鸣出拳，他的拳头沿着一条笔直的线路，与徐育才的拳头在半空中相遇了。

　　以拳对拳，

　　以硬碰硬，

　　以力破力……

　　轰然一声传来，仿佛是金石交击一般远远的荡漾了开去。

　　贺一鸣双脚分开站于擂台之上，他那小小的身形如崇山峻岭般，傲睨自若。

　　而适才如同魔神一般的徐育才已经象断线的风筝般，带着一片血雨，高高的飞出了擂台。


第三十九章 猜疑

　　空中霍然闪过了一道人影，擂台旁边的徐育德飞身而起，脚尖如同蜻蜓点水般的在几个人的脑袋上轻轻的碰了一下，就已经成功的借力追上了在半空中倒飞出去的徐育才。

　　他高高的伸出长臂轻轻一揽，顿时将自己的兄弟揽入了怀中。

　　身在半空，他半扭转身躯，最后看了一眼擂台上的贺一鸣，紧接着朝着远处飞奔而去。

　　在见识到了贺一鸣的那一拳之后，他已经明白了彼此之间的差距，在他的心中顿时感受到了一种巨大的压抑，他甚至于有着一种颓丧的到了极点的感觉。因为他的心底隐约的感觉到，在这一辈子都再也休想超越眼前的这位少年了。

　　所以他连场面话也没有留下半句，就抱着身受重伤的弟弟转身离去。

　　几条街道上看到这一幕的所有人都是瞪大了眼睛，他们惊讶莫名的看着擂台上面带一丝冷然笑意的贺一鸣。

　　那小小的个子在这一刻似乎是无比的高大了起来，再也没有人敢因为他的年级而有所轻忽，所有人的目光中都带着连他们自己也不敢相信的震惊。

　　贺一鸣的目光向着四周望了一圈，他的目光并不象徐育才的那般锐利，但是所有与他对视之人，都是不知不觉的稍微的伏低了身躯。在这位武道高手的面前，这些普通人们都毫不掩饰的表现出了他们心底的畏惧感。

　　微微的一笑，其实此刻贺一鸣的心中之紧张，可是远在众人的想象之外。

　　擂台之外，放眼看去，少说也有千余人。哪怕是明知这些人对自己毫无威胁，但是千余人的目光所凝，却依旧是让他的心高高的悬了起来。

　　刚才一心想要为家族扳回面子，在面对徐育才那倾力一击之时，贺一鸣还能够做到心无旁骛，但是此刻放松了下来，却是有些心惊胆战了。

　　好在家族新年较技之时，他有过类似的经历，那时候也是在数百人的目光之下与大哥他们交手过招，所以有了一些类似的经验，否则此刻他怕是早就要掩面而逃了。

　　说到底，在湖中奇遇之前，他毕竟只不过是一个普通少年罢了。或许日后有过多次类似的经历，他可以在更多人的目光注视下表现的泰然自若，但此刻他却远未能做到这一点。

　　脚下微微用力，贺一鸣已经离开了擂台，来到了三哥的面前。

　　贺一炫此刻已经从方才的那种震惊中醒转了过来，他看着六弟，眼中的神情极为复杂，虽然心中有着千言万语想要询问，但却知道这里并不是说话的地方，他轻声道：“我们走。”

　　二兄弟大步离去，他们所行之处，人人避之唯恐不及，瞬间就是一条大道直通街道之外。

　　当他们二人离去之后，无数喧哗声这才肆无忌惮的响了起来。

　　贺家与程家的街口一战成为了这座城市中广为流传的事迹，而贺一鸣更是一战成名，成为了太仓县三大世家小一辈中最为著名的高手，其风头之盛，纵然是贺一天也是有所不及。

　　离开了那几条街道，贺一炫的脚步越来越快，他虽然手臂受伤，但是在六弟的帮助下已经基本痊愈。

　　在一个偏僻的角落，他豁然停了下来，看着六弟，贺一炫沉声问道：“一鸣，你的内劲修为达到七层巅峰了？”

　　那些在下面看热闹的人或许并不知道，但是他却清楚的明白，在方才的那一击之中，贺一鸣并没有动用什么战技，而是纯粹的依靠内劲，就已经发挥出了如此强大的威力。

　　单单的内劲，没有任何战技的辅助，竟然能够发挥到这样的地步，那么就只能说明一件事情，他的内劲已经达到了七层巅峰。

　　因为唯有七层巅峰的内劲，才能够将一个使用六层巅峰内劲和六层巅峰战技的人打飞出去。

　　只是，据他所知，六弟应该是在年初才刚刚晋升到第七层的门槛，如今仅仅过去了半年之久，又如何能够达到这一阶巅峰的地步呢？

　　贺一鸣嘿嘿一笑，迎着三哥询问的目光，他缓缓点头。

　　贺一炫深吸一口气，强行将那澎湃如潮的心情压抑了下来，重重的在一鸣肩上一拍，道：“好，好你个六弟。”说罢，他拉着一鸣的手，快步的跑去。

　　贺一鸣讶然问道：“三哥，您要干什么？”

　　“废话，当然是要让爹爹他们知道。”贺一炫没好气的道：“若是爹爹他们知道你的内劲已经达到第七层巅峰，那么肯定会高兴坏了。”

　　贺一鸣轻声的嘀咕着：“若是让他们知道，我已经达到了第九层，那么就不是高兴，而是要吓坏了。”

　　“你说什么？”贺一炫皱着眉头，回头问道。六弟刚才的那句话声音极轻，而且含糊之极，他根本就听不清楚。

　　贺一鸣连忙道：“三哥，我是说您刚才受伤了，走慢一点吧。”

　　贺一炫爽朗一笑，道：“没事，这点儿小伤已经好的差不多了。”

　　他们二人虽然对于县城的道路并不熟悉，但是按照原路返家却并不是什么难事，不过片刻，他们就已经回到了贺家居住的大院之中。

　　刚刚进入大院，他们就听到了贺荃信的大笑之声。

　　二个人对视一眼，迅速的走进了正厅，不仅仅看见了大伯和父亲他们，就连母亲和小妹都在这里。

　　见到他们回来，贺一珑的眼睛微亮，问道：“三哥，六哥，擂台比武好玩么？”

　　贺一鸣二人对望一眼，不由地相视苦笑。今日的擂台之战，又何尝是一个好玩可以形容的。

　　贺荃名轻哼一声，道：“这里的擂台赛，都是一些平常修炼者比试的地方，从来就没有真正的高手愿意在这里比武。你们有时间去看，不如去后院修炼，或许对你们的帮助还要大一点。”

　　贺荃信摆了一下手，道：“二弟，小孩子们，看见新奇的东西，难免会心动。这种级别的擂台比武虽然武力不怎么样，但确实是实打实的搏斗，看一看对于他们也是有好处的。”

　　贺荃名微微点头，瞥了眼他们，却发现他们二人的脸色颇为古怪，不由地问道：“你们怎么了？”

　　贺一炫抬头，道：“大伯，爹爹，这一次我们在擂台上遇到了徐育德和徐育才二兄弟了。”

　　贺荃信二人的脸色顿时凝重了起来，贺荃名沉声道：“怎么回事？”

　　贺一炫束手而立，将徐育才登台邀战，并且击败自己的事情说了一遍。虽然他这一次输了，但却并没有任何隐瞒。

　　贺荃信二位长辈的眉头轻皱，特别是在听到徐育才的那最后一击之时，都是露出了一丝惊异之色，很显然，就连他们也未曾听说过这样的战技功法。

　　“大哥，徐家毕竟还是徐家，竟然隐藏着如此厉害的战技，我们要尽快的回禀老爷子。”贺荃名肃然道。

　　贺荃信点了一下头，考虑了片刻，又摇了一下头，道：“告诉爹爹是应该的，但也无需大惊小怪。我可以肯定，徐育才所学到的战技应该是高阶战技，但学习这种战技，对于他们修炼内劲功法却会造成一定的阻碍。若是徐家第三代真的放开修炼，或许在短期内能够压倒我们，但是日后对于我们就构不成威胁了。”

　　贺荃名的右手轻轻的在大腿上拍了二下，这是他遇到疑难问题之时的特殊习惯。

　　片刻之后，他缓声道：“大哥，我是担心，徐家会否与他们重新取得了联系？”

　　贺荃信一怔，犹豫了半响，道：“不可能，除非徐家出现了先天境界的修炼者，否则此事决无可能。”

　　贺一鸣的目光在二位长辈的身上转了半响，从他们的话中隐约的听出了一点儿的端倪。

　　徐家的来历似乎有些高深莫测，那个神秘的“他们”竟然让大伯和爹爹都为之深深忌惮。

　　而且据他的观察，徐育才最后所用的那一个战技，威力之大，虽然不如开山三十六式那么夸张，但是却也远非一般的战技能够比拟。这种战技就算不是先天战技，也肯定是普通战技中的顶尖战技了。

　　徐家能够拥有这样的战技，他们家族中的藏书质量分明就是高了贺家一筹。

　　正在他胡思乱想之时，贺一炫继续道：“大伯，爹爹，孩儿虽然输了，但徐育才并没有赚到便宜。”

　　贺荃名狐疑的问道：“难道你也打伤了他？”

　　“孩儿没有这个能耐，但是一鸣有。”贺一炫微微侧身，看着六弟，道：“一鸣见我受伤，愤而出手，只是一掌，就已经将徐育才击飞了出去。”

　　“你说什么？”贺荃名一怔，突地脸色微变，道：“一鸣，你用了开山三十六式？”

　　贺一鸣微微摇头，道：“爹，我只是单纯的使用了内劲罢了。”

　　贺一炫更是兴奋的点头，道：“是啊，爹，一鸣的内劲已经达到了第七层巅峰了。”

　　一时间，整个大厅中寂静的落针可闻，所有人的目光都集聚在贺一鸣的身上。

　　特别是贺一天，他长长的吐出了胸中的一口浊气，他的目光，确确实实的是复杂的到了极点……


第四十章 贺寿

　　县城是整个太仓县的中枢所在，虽然三大世家中有二家的本家并没有设在县城之内，但是他们同样在县城中安置了一定数量的房产和生意。

　　在城南的一大片富人街道中，从一间宽大的房屋中传来了一道惊异的询问声：“你说什么？只是一招相交，就已经落败了。”

　　房间中，身受重伤的徐育才平躺在床上，他的脸色苍白无比，呼吸也是颇为急促。

　　床前有三位男子，除了徐育德之外，还有一个正是贺一鸣曾经遇到过的徐向赐。至于最后一人，却是一位看上去仅有三十多岁的男子，但他的真实年纪，却已经超过四十了。

　　他的身材适中，一身镂空条子黑纱夹长衫拖到脚面上，方脸，颧骨上稍微的比正常人多突出了那么一点，不过这个缺陷却让他的脸庞充满了异样的魅力。此刻，他那单眼皮的眼睛正静静的看着床上的徐育才，不知道在想些什么。

　　他虽然并不高大，但是站在了比他高出一头的徐向赐身边，却令人有着一种诡异的错觉，那就是他的个子反而要高过了徐向赐似的。

　　徐向赐猛地转头，问道：“老四，你怎么看。”

　　虽然眼前这人是徐家二代中年纪最小的徐向前，但他却无疑是整个徐家的骄傲，也是徐家中除了老爷子之外第二名达到了内劲九层的高手，并且也是最有希望冲击内劲十层巅峰的人选。

　　在他的面前，徐家二代中的几个兄长可是从来就不摆什么架子的。

　　徐向前上前一步，伸手在徐育才的身上轻抚了几下，依旧是昏睡不醒的徐育才慢慢的放松了紧绷的身体，脸上的痛苦之色也缓和了下来，最终沉沉的睡了过去。

　　“很强大的威力。”徐向前沉声道：“育才施展的可是顶阶战技，竟然还会被击伤，那个贺一鸣施展的，难道是先天战技？”紧接着，他摇了摇头，道：“这不可能，贺家和我们徐家不同，他们是不可能拥有先天战技这样的秘籍。”

　　徐向赐重重的点头，冷哼一声，道：“贺家又如何能够与我们徐家相比，别说是先天战技了，就算是顶阶战技他们也别想拥有。”

　　徐向前苦笑一声，道：“是啊，这也是我想不通的地方。”

　　徐向赐眼神豁然一凝，道：“育德，自从你们上一次败于胡斌之手后，大哥已经破例将顶阶战技传授给了你们。难道以顶阶战技的威能，还会逊色于人家的普通战技么？”

　　徐育德连忙躬身，道：“二叔，贺一鸣并没有施展任何战技。”

　　徐向赐二人脸色都是微微一变，他急骤的问道：“没有施展战技，又是如何击伤育才的？”

　　“贺一鸣是凭借着单纯的内劲修为，将育才击伤的。”徐育德低下了头，他的眼中依旧是有着一丝骇然之色，擂台上的那一幕让他永远也难以忘怀。

　　徐向前的脸色无比的凝重，他缓声道：“二哥，能够不使用战技，单凭内劲就让育才受伤至此，那么贺家小儿的内劲肯定是达到了第七层巅峰。”

　　“第七层巅峰。”徐向赐恨恨的重复了一遍，道：“贺一鸣今年仅有十四岁，竟然已经达到了第七层巅峰，他究竟是不是人啊？”

　　徐向前微微一怔，诧异的看了眼二哥，苦笑道：“二哥，你说笑了，他应该是一个千年不遇的天才，所以才能做到这一点。”

　　徐向赐突地一挥手，遗憾的道：“一年前，我在追杀胡斌之时，就曾经与他见过一面，那时候他才是第六层，但是区区一年之间，非但迈过了六层壁障，而且还达到了七层巅峰。若是早知如此，就算是被人发现，那时候我也要将他击毙当场。”

　　徐向前脸上现出了一丝不愉之色，道：“二哥，这个想法要不得啊，若是被贺家发现，那么我们徐家在太仓县可就是真的无立足之地了。”

　　徐向赐怒哼一声，道：“贺家已经是人才鼎盛，若是再让贺一鸣成长起来，只怕早晚有一日，整个太仓县都将是他们一家的了。”

　　“那倒未必。”徐向前胸有成竹的笑着，道：“二哥，只要老祖宗活着一日，那么无论贺家如何强势，也不敢放手对付我们徐家的。大不了被他们压制数十年罢了。我就不信，贺家的人才永远都能够那么的旺盛，而我们徐家就永远也比不上他们。”

　　徐向赐考虑了片刻，苦笑道：“老四，还是你看得开啊。”他顿了顿，突地压低了声音，道：“老四，你说我们去求求老祖宗如何？”

　　没好气的瞪了二哥一眼，徐向前不满的道：“二哥，你是在开玩笑吧，若是为了这件事求老祖宗，只怕会被他老人家打断腿。而且……”他长叹一声，道：“除非是在家族生死存亡或者是出了能够晋升先天的子弟之外，别说是我们了，纵然是爹爹想要求见他老人家，也是决无可能的。”

　　徐向赐顿时如同泄了气的皮球般，神情迅快的黯淡了下去。

　　徐向前抬头，向着贺家的方向望去，他的目光深邃，也不知道在考虑着什么事情。

　　太仓县城并不算很大，街道口徐、贺二家三代子弟一战的事情，几乎就是在一日间便已经传遍了全城。

　　在武风盛行的天罗国中，这绝对是人们口中最好的谈资了。一时间，比武之事被闹得沸沸扬扬，似乎是满城风雨，人尽皆知。

　　特别是年纪轻轻的贺一鸣，仅凭一掌之力就将徐家老二育才击飞，更是传的神乎其神。

　　对于他的猜测是五花八门，甚至于有人怀疑，他的修为已经不在三大世家中的二代高手之下了。

　　当然，有着这样见识的，大都是没有修炼过内劲，或者是内劲浅薄，只知道以讹传讹，见风就是雨的人罢了。

　　那些真正修炼有成的人，却是绝对不相信这件事情。

　　因为他们都知道，三大世家中的二代高手们的平均修为，基本上都是内劲八层。而贺一鸣哪怕是拥有第七层巅峰的内劲，也不可能与二代高手们比肩的。

　　但是，他们却并不知晓贺一鸣的真正实力，所以才会估计错误罢了。

　　不过，无论人们如何讨论，总之贺一鸣的名声已经是远远的传了开来，在整个县城中已经是无人不知，而且还迅速的向着周边蔓延开去，很快就会传遍整个太仓县。

　　而且，有一点几乎已经获得了所有人的认可。那就是贺一鸣的实力在三大世家的所有三代子弟中，已经坐稳了头把交椅。哪怕是原先独占鳌头的贺一天，也在此刻被他比了下去。

　　只是令人感到奇怪的是，虽然外界将此事炒得火热。但是三大世家却同时保持了缄默，并没有任何人就此发表意见。

　　贺一鸣在父亲的命令下，更是足不出户，直到三天之后，才跟随着家中众位长辈前往程家贺寿。

　　程家，绝对是太仓县中掌握了最大权力的家族。

　　程家老爷子更是一位名扬太仓县的修炼者，虽然他的内劲修为仅有第九层，但是这并不影响程家在太仓县中的巨大威望。

　　程家是传承了百年以上的大家族，与程宁生老爷子同辈的尚有数人，而二代子弟更是高达数十人之多，在整个太仓县中如同是老藤盘绕，根深蒂固，再加上掌握了城守一职，更是无人可以轻慢了。

　　当然，程家虽然是人丁旺盛，但在武力之上比起另外二家却是远有不如。

　　整个程家中也唯有程宁生老爷子一人的内劲达到了第九层，其余几个兄弟和二代数十人中，最高的也仅有第八层，而据大多数甚至于连第六层也没有突破。

　　不过纵然如此，当程宁生老爷子八十大寿之时，前来贺寿的宾客之多，依旧是门庭若市，程府之前，车水马龙，前来道贺之人络绎不绝，似乎整个太仓县中的所有人都来到了这里似的。

　　当贺一鸣跟着几位长辈来到了程府之前时，顿时被眼前这种热闹的场面吓了一跳。

　　前几日在街道口的那一战之时，已经是有着千多人拥挤在一处，可是与今日程府之前相比，似乎更是小巫见大巫了。

　　不过，程家的人显然是早有准备，将一切都安排的妥妥当当，而且所有来贺之人都是按照了一定的秩序排列，虽然马车从贺府之前已经排到了第三条街道，但还是没有引起任何骚乱。

　　贺一鸣心中暗自感叹，不愧是百年的世家了，在应付这种场面之时，有着太多的经验。若是换作贺家庄之前突然出现那么多人，只怕连老爷子亲自上手，也会变得乱哄哄的一团糟了。

　　此刻，他心中唯一的感慨就是，武道修炼和人情世故，果然是迥然不同的二回事啊。


第四十一章 寿宴

　　太仓县中的街道并不是很宽，但是通向程府的那条街道却是宽大的不成样子，纵然是让八匹马并排奔行，也是没有任何问题的。

　　不过此刻所有前来拜寿的马车都是排成了一条直线，所以并没有造成什么特别拥挤和交通堵塞的问题。

　　正当贺一鸣以为他们也要在后面排队，然后等着这如同蜗牛般速度前进的马车队伍之时，却见大伯和父亲一拍马头，直接的踏入了大道的中心。

　　这一下可是人人侧目，不过那些人并没有喧哗和不满，反而是露出了讨好的笑容，拱手向着贺荃名他们打着招呼。

　　而贺荃名并没有一一回答，只不过是脸带微笑的慢慢的点着头，也不知道他究竟是在回应着哪一个人。不过，他偶尔也会停下来，与几个人交谈几句。

　　凡是与他交谈过的人，都是昂首挺胸，顾盼生辉，仿佛是遇到了一件了不起的事情似的。

　　贺一鸣看得是心中啧啧称奇，想不到自己的父亲在这里竟然有着如此的威风。

　　突地，贺一炫在他的身边道：“六弟，我们贺家的威望如何？”

　　贺一鸣连忙点头，道：“很了不起。”

　　“那是当然，若是连这一点也做不到，那还谈什么三大世家。”贺一炫的眼中有着几许的骄傲之色。

　　紧随着贺荃信兄弟身后的贺一天也是转过头来，低声道：“一鸣，如今你已经是贺家的名人之一，等会儿进去了可要矜持一点，不要坠了家族的声望。”

　　贺一鸣重重的应了一声，不过心中却是一片茫然，他虽然内劲高强，但是对于人情世故毕竟还是接触太少。并不理解要怎样做才算是矜持二字。不过他随后就想出了办法，一切向着大哥看齐就是。

　　贺家等人尚未到达程府，就有人从府中迎了出来。

　　那是一位富态憨憨的中年人，穿着一身代表了喜庆的红色绸缎衣服，脸上更是挂着一副生动的笑容，似乎贺家的这些人是他的至亲好友似的。

　　远远的，这位中年人就高声叫道：“荃名兄大驾光临，真是蓬荜生辉啊。咦，连荃信兄也来了……”

　　贺荃信兄弟二人笑吟吟下马，向着他拱手见礼，不过相比于贺荃名来，贺荃信脸上的笑容就显得生硬了许多，不过好在人人都知道他武痴的名头，所以根本就没有人见怪。

　　贺一鸣等人随着父辈同时下马，贺一天稍微侧过了身体，轻声道：“一鸣，这位是程家二代中的老大程家晖，虽然他的内劲尚未达到第九层，但也是八层巅峰，号称程家第二高手，声名还在二叔和三叔之上。”

　　微微的点着头，贺一鸣对于这位看上去就像是一个商贾无疑的男子带了几分戒备之心。

　　程家晖与贺荃信兄弟二人交谈了几句，突地看向了小字号几人，不过他的目光也仅是在贺一天等人的身上一掠而过，最后就落到了贺一鸣的身上。

　　他嘿然笑着，道：“荃名兄，听说贵庄三代子弟中又出现了一位第七层的修炼者，不知道今日是否来了？”

　　贺荃名哈哈大笑，道：“家晖兄，小儿确实来了，为程老爷子贺寿，又怎么可能不来呢。”

　　他伸手一招，贺一鸣虽然是满心的不愿意，但却是无可奈何，只好缓步上前，向着程家晖一躬身，道：“小侄拜见程伯父。”

　　“免礼，免礼。”程家晖连忙将他扶了起来，道：“贤侄果然是人中之龙，名不虚传啊。”

　　贺一鸣心中诽议，您哪里看出我是人中之龙了？不过这句话他可不敢当面质问，只有学着自己的老爹一样，在脸上保持着近乎于职业的笑容。

　　当然，他的做作功夫无论如何都无法与老爹相比，倒是与大伯贺荃信有些想像。

　　路边的人虽然不敢拥上来与他们搭讪，但是远远的看着，并且依稀的听到了他们的谈话。

　　当贺一鸣走出来的时候，路边的声音顿时大了几分，几乎所有人都对贺家的这位异军突起的少年高手感到了好奇，哪怕本来并不在意的人，此刻也想要瞅上一眼。

　　程家晖的脸色一扳，朝着路边横扫了一眼。

　　他刚才与贺家对话之时，笑眯眯和气之极，但一转身，脸色顿时黑如锅底，眼中精光四溅，透出了凌厉的煞气。

　　顿时，路边上的人群就老实了许多，再也没有人敢高声喧哗了。

　　贺一鸣将这一切收入眼中，心中对于他的评价不免更加的高了一分。能够被称为程家二代第一高手的，果然名不虚传。

　　贺荃信兄弟对于程家晖的动作视而不见，在外面这一排的人群中，或许也有着身家丰厚的大财主，但是在这个偏远的县城之中，哪怕是官府的势力也是弱的可怜，就更不用说他们这些家族了。

　　在太仓县中，除了三大世家之外，罕见内劲达到了八层的修炼者。而这，也正是三大世家能够称雄县城的最大本钱。

　　在三大世家的面前，这些人确实没有什么值得自傲的资格，若是真的惹得三大世家惦记，并且杀上门来，估计也没有人会为他们出头的。

　　所以程家晖一旦板起脸，所有人都是噤若寒蝉，不敢再说话了。

　　片刻之后，贺荃名轻咳一声，道：“家晖兄，今天是老爷子的寿辰，我们还是快点进去吧。”

　　程家晖这才重新换了一副笑脸，道：“荃名兄说得是，我们进去吧。”

　　在他的带领下，众人进入了程府大门。

　　做为和程家并肩的大家族，贺家所享受到的待遇可想而知，不但是进入了正厅之中，所有小辈们还是独立一席。

　　当然，贺荃信和贺荃名二兄弟却被邀请到首席之上，放眼整个太仓县，也没有几人有这个资格。

　　程府这一次前来贺寿的人可谓是人山人海，虽然前厅、正厅、侧厅都开了酒席，但依旧是人潮涌动。

　　贺一鸣看得是心中暗惊，但也是颇为向往。

　　这就是百年大家族的底蕴和人脉，绝非此刻的贺家能够比拟的。

　　再过片刻，有人匆忙的跑了进来，在程家晖的耳边低语了几句，这位程家的大老爷向着首席上的众人告了个罪，随后离去。

　　没有多久，他带着数人走了进来。

　　贺一鸣的目光落到了他们的身上，顿时是双目微微一凝。他已经认出了其中的二个人。

　　一个是徐向赐，另一个自然是徐育德了，至于与徐育德在一起的徐育才，却是不见其人。他的嘴角微微的翘了起来，那个徐育才虽然不可能被他击毙，但也是身受重伤，想要完全养好，没有个十天半月的想也别想。

　　徐家众人进入了大厅之后，目光立即与贺家众人对上了，虽然彼此的脸上都挂着一丝笑容，但是众人的眼神却是陡然之间全部变得凌厉了起来。

　　然而，这种较量只不过是瞬间就已经收敛了。这里毕竟是程家的地盘，没有哪个人愿意在程家老爷子八十大寿之上主动挑衅惹事，那只会为家族带来负面影响，绝对不符合整个家族的利益。

　　豁然，贺一鸣感到了一道如同实质的目光落在了自己的身上。

　　他就是有着这样的一种感觉，那就是这道目光的主人极其强大，在他所感应过的高手之中，也唯有大伯和藏书阁中的那位隐居不出的老仆人才有着如此强烈的目光。

　　当然，爷爷的内劲修为比他们更高一筹，但是爷爷却从来就没有用这种目光看过他。

　　慢慢的转过头去，他顿时看到了一位似乎是三十多的中年男子，此人对着他微微点头一笑。

　　贺一鸣微怔了一下，心不甘，情不愿的点头还礼。

　　他已经认出，这个人也是徐家的一份子，只不过他并不知道这位的来历罢了。

　　“一鸣，这位徐向前，徐家二代中的四爷，数月前已经突破了八层壁障，达到第九层了。”贺一天眼观四路，看到一鸣与徐家四爷眉来眼去的，立即轻声说道。

　　贺一鸣心中一凛，深深的再度看了那位四爷一样，将他的相貌牢牢的记在了心中。

　　程家晖的安排极为有趣，将徐家来贺的二位长辈也邀请到首席，至于几个小辈，虽然也是安排在一个席位上，但是距离贺家的席位却是相隔甚远。

　　很显然，程家的这些人也不希望在老爷子的寿宴中上演什么全武行。

　　当徐、贺二家的人到齐之后没多久，在一阵锣鼓声中，一位须发皆白，但是面色红晕，身材魁梧的老者在几位年轻人的簇拥之下走入了正厅。

　　这位老人刚刚出现之时，所有人就不约而同的站了起来。

　　贺一鸣默默的注视着这位老人，他感应着老人身上的那涌现出来的强大气势，顿时知道了他的来历。

　　果然，在随后的介绍之中，这位程家的现任家主程宁生坐上了首位。

　　寿宴立即开始了，无数的节目流水般的一波接一波，而坐在首席上的众人都是笑眯眯的，似乎永远也看不厌似的。

　　就这样数个小时之后，天色以暗，但酒席上气氛依旧是浓厚异常。

　　贺一鸣轻轻摇头，借口尿遁离席外出，透气去了。


第四十二章 暗中交易

　　天空缀着稀稀疏疏的星子，亮亮的，仿佛光明的泪珠就要坠落一样。

　　贺一鸣离开了酒席，信步在程府中行走，令他惊讶的是，程府所占据的面积丝毫也不比他们贺家要小上分毫。

　　要知道，贺家所处的地方可是县城之外的一个山脚之下，而程家却将本家设在了县城之内。

　　这一内一外，虽然是占地面积相若，但是在价值上，那就是天差地远了。

　　深深的叹了一口气，贺一鸣心中感慨，贺家虽然凭借强大的武力崛起的快。但是在财富上，却依旧是无法与程家相提并论啊。

　　走了片刻，遇到的人越来越少，他竟然来到了一片高墙底下。

　　微微摇头，他苦笑一声，正待转身离去，耳朵却是微微耸动了一下。随后他身子一矮，如同狸猫般悄然无息的窜到了旁边的一块假山之下。

　　他的动作轻灵无比，行动之间内劲一吸，更是将衣裤都紧紧的吸在了手臂和腰背臀腿之上，哪怕是动作再快，也没有发出半点儿的声音。

　　当他刚刚藏好之时，那高大的围墙上顿时出现了一个身影。

　　这个身影在围墙上露出了一个头，他张望了片刻，见下面无人把守，于是轻巧的翻了过来。

　　贺一鸣在假山之后，透过了缝隙向着那人望去。

　　那人一身黑色的紧身服，脸上却并没有戴着面巾之类的东西遮蔽，只不过此人的脸庞极为陌生，贺一鸣根本就没有见过。

　　只是看到了他刚才的那番动静，贺一鸣的心中不由地奇怪万分。

　　以程家在太仓县的势力，难道竟然还有小偷小摸之辈敢打他们的主意么？这也太令人不可思议了吧。

　　虽然程家的武力在贺一鸣的眼中似乎并不强大，但程家好歹也代表了官府的势力，哪怕是再笨的小贼，也不可能将目光投到他们的身上才是。

　　一念及此，贺一鸣顿时压下了将这人捉拿的打算，而是将身体愈发的蜷缩了起来，他想要看一看，这人来到此地究竟是为了何事。

　　果然，那人下来之后，并没有立即离开，而是迅速的来到了旁边的一处阴暗角落躲藏了起来。

　　看到了那人躲藏的方位，贺一鸣考虑了片刻，不由地暗自惭愧。

　　相比之下，那个方位才是真正藏人的好地方，远比自己的这个假山之后要好得多了。

　　片刻之后，那人依旧是毫无动静，而贺一鸣却有些不太耐烦了。他固然是忍受不住酒席中那没完没了的气氛才跑出来的。但是在外面却不能停留太久，否则回去之后，难免会受到责骂。

　　他心中盘算，是否上去将此人拿下逼问一番，或许比在这里傻呆呆的等待要好得多。

　　然而，正当他打算将这个想法付诸于行动之时，却听到了另一道有些趔趄的脚步传了过来。

　　他心中微动，立即停了下来。

　　一个身影在小道上跌跌撞撞的走了过来，远远的，就可以闻到一股冲天的酒气弥漫而来。而看此人那摇摇晃晃，似乎随时都有可能摔倒的脚步来看，此人明显已经喝醉酒了。

　　贺一鸣的目光在这人的脸上轻轻的瞥过，心念转动之间，就已经认出来了。

　　此人竟然就是跟在徐向赐和徐向前二人身后的徐家一员，只不过根据大哥的介绍，此人似乎并非徐家的核心子弟，而是徐家招揽而来的某位食客吧。

　　贺一鸣之所以记得那么清楚，那是因为此人的身材极为瘦小，虽然已经成年，但却与贺一鸣相差不大。这种体形的人自然是颇为惹人注目，就算是想要不记得也比较困难了。

　　在天罗国中，每一个大家族不仅仅会精心的培养本家中的年轻子弟，而且还会对有一定实力的人进行招揽。这些人虽然有很多名义，但基本上都是属于食客的性质。

　　当然，真正有本事的人绝对不会来到太仓县的这个小小县城之中。而在太仓县中能够被三大世家招揽的，也唯有内劲在五层或者是五层以下的修炼者罢了。

　　一旦内劲达到了第六层，那么立即就是身价百倍，早就离开太仓县，前往琳琅郡的其它地方寻找更好的东家了。

　　在贺家庄中，并没有招揽什么食客，而是以庄中的那些学了内劲的仆役和下人们为主要的战斗力。只是，在那些庄丁中，罕有人能够在内劲的修炼上给人以惊喜。就算是能够突破到第三层的就已经是极限了，而且数百人中，也仅有二十余人达到了第三层罢了。

　　并不是贺家不想招揽食客，而是因为贺家的根基太浅，尚且没有财力豢养这些修炼者罢了。

　　当然，凭借着贺家庄目前的巅峰武力，其实也无需招揽食客就可以与徐、程二家分庭抗礼了。

　　看着那名徐家食客拖着消瘦矮小的身躯慢慢走近，贺一鸣的心中突兀的泛起了一个疑问。

　　这里如此偏僻，距离大厅也有一段不远的距离，这个徐家食客已经是喝的如此模样，又怎么会来到这里？

　　他的目光朝着那个阴暗的角落瞥了一下，却见先前翻墙进来的那人轻轻一动，顿时窜了出去。

　　贺一鸣的双拳下意识的握紧了，他的心中暗道，原来这二人果然有关系。

　　其实，他若非事先看到了有人翻墙而入的话，那么他是绝对无法将这二者联想到一处的。

　　“你怎么现在才来？”翻墙那人轻声道，他的语气中带着一丝责问的口气：“有什么变故么？”

　　那名醉汉突地摇身一变，他挺直了身躯，哪里还有半点儿的醉意。

　　贺一鸣在暗中佩服的五体投地，此人的表演实在是太强大了，他刚才看着这人的动作，几乎就要以为这是一个真正的醉汉了。但想不到，此人竟然是装出来的。若非亲眼目睹，他还真的不敢相信呢。

　　“不是我不想来，而是这里的人太多，徐家的那几个小崽子也聚在一起不肯分开，我好不容易才找了这样的一个离开的机会。”醉汉同样是急迫的解释道。

　　黑色紧身衣那人眉头微微一皱，道：“好了，别废话了，东西带来了么？”

　　“带来了。”醉汉伸手一翻，拿出来了一个用油布包裹着的东西，递给了黑衣人，道：“这是其中一本，你先拿着。”

　　“怎么只有一本？”黑衣人脸上的兴奋之色顿时凝固了起来，他双目一凝，顿时在眉宇间浮现出了一缕凛然的杀气。不过他手上的动作丝毫不慢，一把就将醉汉手中的油布包抢了过来。

　　醉汉连忙摆了摆手，道：“你不要误会，你也不想想，我要多久才能够进入那里一次，能够用一年的时间抄录其中的一本，已经是了不起了。换一个人来，绝对不可能。”

　　黑衣人微微一怔，脸上的杀机散去，道：“我明白，不过还有一本你要抓紧了。”

　　醉汉轻轻的拍了一下胸膛，道：“你放心，那一本虽然没有抄录完毕，但也有一半左右了，最多……半年左右，我一定能够抄录完成。”

　　黑衣人的眼睛一亮，问道：“好极了，什么时候我再来与你联系？”

　　醉汉沉吟了一下，道：“半年之后，你到徐家堡外十里的集市之中等候，我会想办法给你送去。”

　　“你有什么办法？”黑衣人不解的问道：“徐家堡对你们这些入了内堡的食客管制那么紧，根本就不给你们出来的机会，你又要如何出来？”

　　醉汉嘿嘿一笑，道：“他们对于内堡食客管制的是比较紧，但是对于外堡食客就无甚管制了。等我将另一本书抄录完毕，会想办法调任外堡，那时候就可以任意进出，而不会惹人怀疑的了。”

　　黑衣人考虑了片刻，道：“这倒是一个好办法，但是你能够做到么？”

　　“你放心，为了这个目标，我们家三代都在徐家堡担任食客，早就获得了他们的信任，而且我还安排了一个后手，只要将另一本书抄录完毕，然后找个合适的机会开口，肯定能够从内堡调出来的。”醉汉信心满满的道。

　　黑衣人这才释然，道：“好吧，你做的很好，若是二本秘籍都到手了，那么再过几年你就可以回来了。等你回来之后，老爷肯定会好好奖赏你的。这半年内，我们不会再与你联系，你自己小心，千万不要被人发觉……”

　　醉汉突地伸手做了一个噤声的手势，随后身体再度变得摇摇晃晃了起来，同时口中呢喃着说着一些任谁也听不懂的话。

　　黑衣人的反应极快，只不过是稍微的迟疑了一下，就立即缩回了原先的那个阴暗角落。

　　贺一鸣的心中一惊，这才知道，原来那个并不起眼的醉汉内劲修为并不低，起码也有着七、八层上下的水准吧。

　　想不到在徐家的食客之中，竟然还隐藏着一位实力达到了七、八层的高手。只不过这个高手在外表上却是看不出任何端倪。

　　想想也是，若是在太仓县能够招揽到这种层次的内劲高手，那才叫做有鬼呢。

　　很快的，那些人就发现了这位跌跌撞撞的醉汉，并且毫不怀疑的扶着他远远的离去了。那些人明显不是为了这个醉汉而来，但却在不知不觉中被这个醉汉引离了此地。

　　待他们全部离开之后，黑衣人从角落中出来，深深的看了那个方向一眼，扭身翻墙而去。


第四十三章 追杀

　　贺一鸣同样的现身而出，他只不过是略微的停顿了一下，立即是轻巧的跃上了围墙，双目轻轻一瞥，顿时捕捉到了那个黑衣人的身影。

　　双脚微微用力，他已经窜了出去，并且以最快的速度追了上去。

　　若是那名个子矮小消瘦的醉汉，那么贺一鸣还会心存忌惮，未必就愿意因为这件事情而招惹。

　　毕竟，那个醉汉是徐家的食客，若是被人发现自己偷袭，那么自己就是百口莫辩了。

　　不过，此刻向外逃窜的，并不是那名醉汉，而是另一个与他接头的黑衣人，那么贺一鸣的顾忌就少了许多。

　　他此刻时间紧迫，自然不希望拖得太长，而那人分明也是小心翼翼，不敢走大道，只敢在小巷子中穿行。而且他的速度并不快，堪称是小心谨慎的到了极点。

　　在远离了程府百米之外，贺一鸣突地加速，如同旋风般的出现在了那位黑衣人的身后。内劲如同潮水般的狂涌而上，同时伸出了一只手掌，第八层的绵掌无声无息的朝着面前那人拍了过去。

　　水系功法最大的特点除了内劲绵长，仿佛是永无止境之外，还有一个特点就是轻飘飘，软绵绵，基本上是属于偷袭暗算打闷棍最佳的选择。

　　然而，那个黑衣人行路之时小心翼翼，虽然贺一鸣出现的比较突兀，但还是让他发觉身后有异。此人的反应快若闪电，他的脚下用力，顿时是如同闪电般的窜了出去，同时在半空中转身，眼神如电的朝着贺一鸣瞥过。

　　眉头微微一皱，贺一鸣心中暗惊，这个人的实力或许不如那位醉汉，但是他明显修炼过了一种极为高明的轻身功法。他甚至于有这样的一种感觉，若是让此人不顾一切的逃遁而去，那么自己怕是很难追得上了。

　　心念一动，贺一鸣立即收回了手掌。好在水系功法凝而不发，在没有真正的将内劲发挥出来的时候，对方也未曾看出这一掌的强大威力。

　　“你是何人，与徐家的那个醉汉是何关系，给我老实交待出来。”贺一鸣冷哼一声，昂起了头，以一种居高临下的口吻说道。

　　果然，黑衣人的脸色顿时一变，他的双目中陡然射出了一丝凌厉的寒芒。

　　他在见到了贺一鸣之后，也是心中暗惊，这个少年竟然能够无声无息的摸到了他的身后不远之处，自然也是让他极为震撼。而且此地距离程府不远，若是打斗起来，肯定要惊动程府之人，所以他的第一个念头就是远离此地。

　　但是，当贺一鸣说出了这句话之后，他立即明白，此事必须要有一个了断。若是任由此人将醉汉的身份泄露，那么对于他而言，同样也是一个灭顶之灾。

　　眼神再度从贺一鸣的身上一掠而过，他顿时下定了决心，这个小小的少年，哪怕是实力再强，也不可能强过自己，既然他想要找死，那就成全他吧。

　　“阁下何人，你说什么，请恕鄙人听不懂。”黑衣人压低了声音，带着一丝沙哑的口音胡说八道着，脚下却是慢慢的向前挪动着。

　　贺一鸣看到了他的动作，不由地心中大定，不过他却是面不改色，道：“小爷是谁你不用管，不过我既然看到了你和那醉汉的勾结，那么你就必须跟我回去。”他的脸上闪过了浓浓的笑意，道：“若是徐家知道我发现了他们的内贼，肯定会有奖赏的。”

　　他口中说着，心中却是暗道，谁管他徐家是否出现了内贼，这种内贼越多越好。而且，就算是他上门指正，只怕徐家也不会领情。

　　只是，黑衣人却并不知他心中想法，口中唯唯诺诺了几句，突地双脚用力，以比刚才逃窜更快几分的速度，闪电般的朝着贺一鸣扑去。同时举起双手，二只手掌的五根手指向前并拢在一起形成了一个尖锐的锥子，手臂晃动之间更是诡异莫测，仿若没有关节般的来回缠绕，就像是二条出洞的毒蛇，带着一股阴森寒气扑面而来。

　　贺一鸣的脸上顿时现出了骇然之色，这一点他倒是没有任何装模作样。

　　此人的速度之快，更在他的估计之上，此刻将这一点运用到了极致，让他感到了一丝真正的寒意。而且此人的战技竟然是如此的诡秘，那二条手臂舞动之间，竟然带起了一种轻微的“丝丝”声响。

　　给他的感觉竟然象是二条露出了剧毒獠牙的大蟒蛇般，令人毛骨悚然。

　　他可以肯定，在以前从未听说过这样的战技功法，这肯定是某一家族的不传之密。但绝对不是太仓县中任何世家所有，否则的话，父亲他们早就会向他提及了。

　　感受着对方倾力一击所带来的压力，贺一鸣已经可以确定，此人是一位内劲八层的修炼者。不过凭借他神出鬼没般的轻身功法和这一套诡异的战技，哪怕是遇到了一般的九层内劲高手，也可以脱身而去。

　　他的心念飞快的转动着，双手骤然高举过头顶，开山三十六式第十式毫无保留的施展了出来。

　　不过他此刻使用这门先天战技之时，却与以前有着极大的不同。那就是他的身上缺少了一种仿若能够开山劈地般的强烈气势，反而是带着莫名的阴柔气息。

　　正是这种奇异的变化，却给人以一种非常难过，不协调的感觉，就像是正在品尝大餐之时，却突然在饭菜中吃到了一个苍蝇似的难过。

　　那名黑衣人虽然也有着这样的感觉，但他此刻已经是箭在弦上，不得不发了。

　　如果贺一鸣的开山三十六式真的是如同以往般的拥有惊天动地的气势，那么他肯定是不顾一切的收手，落荒而逃。但是如今施展的不伦不类，却让他坚定了放手一搏之心。

　　下一刻，二个人的四只手掌猛然的碰在了一起。

　　那名黑衣人的脸色微变，他刚才竭力的调整着手臂出击的方向，想要避开对方的手掌，直接打到对手的身上。但是他却突然发现，这个少年当头劈下来的那二双手掌竟然蕴含了某种让他无法理解的感觉，无论他如何的变化都没有半点用处，最终还是与这二掌硬碰硬的撞在了一起。

　　他心中暗惊，这是什么战技？

　　然而，他的心中刚刚泛起了这个念头，就再也无暇分心了，因为从对方双掌之内所传来的强大威力，已经让他再也没有了任何的想法。

　　那沸腾如海，威猛如山的力量瞬间将他彻底淹没。

　　他的身体竟然以比来时毫不逊色的速度倒飞了出去，从这个街道口笔直的飞到了另一个道口上，并且重重的将某一面墙壁撞瘫了。

　　贺一鸣连忙飞奔而去，双手一个划拉，已经将此人从残砖碎瓦中拉扯了出来，并且以最快的速度向着远方跑去。

　　距离程府百米之外，虽然居住的不是什么大富大贵的人家，但在太仓县中也算得上是一号人物了。家中自然配有武力强悍的护院，但是等这些人赶到之时，却早已是人去楼空。

　　贺一鸣虽然手上提着一个人，但却是毫不费劲。对于县城他并不熟悉，但是在这一片富人区想要找一个无人的地方还是轻而易举的。

　　很快的，他来到了一个独门院落的类似柴房的地方，将黑衣人放到了屋后阴暗的角落之中，稍微检查了一下，贺一鸣不由地苦笑一声。

　　此人的身上骨骼竟然碎了一大半，特别是双手胸腹之上，更是在开山三十六式强大的威力之下，被震得粉碎，稍微提起一点，整个人就如同软体动物一般，软趴趴的毫无一点支撑架子了。

　　伸手一探，此人的鼻息早已断绝，受了如此重伤，若是还能活下来的话，那么他也就不是人了。

　　伸手在此人的身上摸索了一阵，让他找出了一些银两和书籍。其中最令他惦记的那个油布包自然也落到了他的手中。

　　除此之外，似乎还有一本书籍，但是此刻他却顾不得察看，将这些东西一咕脑儿的塞入了自己的怀中，匆匆的将尸体放入了柴房之中，并且盖上了一层柴火，随后转身离去。

　　在晚上，这里基本没人光顾，若是连这里也会被人发现，那么他也无话可说了。

　　当他翻墙而过，回到了程府之时，心中陡然一惊。

　　今晚他可是杀了一个人，而且还是一个素未平生的陌生人。

　　但是他的心中已经没有泛起多少波澜，甚至于是在搜刮了对方的秘籍，回到了程府之后才想起这竟然是一个人……

　　他的脸色瞬间百变，又想起了昔日击杀胡斌之时的那种痛苦感觉，他不得不承认，自己变了，相比于以前，他的心态已经起了翻天覆地的变化了。

　　他并不知道这种变化代表了什么，也不知道这种变化会给他带来什么，但是他却知道，自己与以前真的不同了。

　　摸了摸怀中的秘籍，他的心中泛起了深深的无奈，莫非得到了什么之后，就一定要失去什么吗……


第四十四章 千年血参

　　回到了大厅，并没有人对他的缺席感兴趣，也没有人来询问。

　　贺一鸣的目光一转，不由地暗中好笑，与他同席的几个兄弟中竟然只有一个二哥一海，至于大哥和三哥，则是不知道溜到哪里去了。

　　贺一海看到了一鸣，不由地笑骂道：“老六，你怎么出去了那么长的时间，快点过来。”

　　贺一鸣应了声，坐到了席位上，问道：“二哥，大哥和三哥呢？”

　　“和你一样。”贺一海没好气的道：“程府在前面准备的活动好玩吧？”

　　贺一鸣微微一愣，他出去的时候，也看到了程府前面和侧厅都是灯火通明，人声鼎沸。不过他鬼使神差的并没有过去，而是无意间来到了那一条小道，并且发现了徐家内贼之事。

　　此刻，听二哥一问，他才知道，原来那里竟然是程家特意准备的各种玩耍之地。

　　微微的一笑，贺一鸣也不说话，只不过是微微的点了一下头。他并没有去过那里，天知道是否好玩，既然多说多错，那么不如一言不发。

　　贺一海站了起来，道：“老六，你既然回来了，那就在这里顶着吧，我也去玩玩再说。”

　　看着二哥乐颠颠的离去，贺一鸣心中苦笑不已。不过他此刻可没有丝毫的玩乐之心，而是默默的坐在了席位上，看着大厅前面的戏子们表演。

　　虽然他的心早就不在此地，并且希望这个该死的酒宴早点散去，但他却不敢造次，而是面带有着些僵硬的微笑，就像是泥菩萨般的待在这里。

　　豁然，从外面急匆匆的跑进了一个程府下人，此人带着满脸的惊喜之色来到了主席之前，轻声低语了几句。

　　主席正中的程家老爷子程宁生顿时是豁然站起，向着周围说了一句，顿时所有人都站了起来，并且簇拥着程老爷子向外走去。

　　他们这一席人可是整个寿宴的焦点，一旦站起来，顿时是引得人人侧目，就连正厅前特意搭建起来的戏台子都在程府家丁的示意下暂停了。

　　贺一鸣惊讶的目光朝着随众人离开的大伯和父亲看去，却见他们的眼中也有着一丝惊疑之色。

　　片刻之后，贺一天三人相继返回，他们的脸上有着同样的凝重之色。

　　贺一鸣低声问道：“大哥，发生什么事情了？”

　　他的心中惦记着那个黑衣人的尸首，几乎以为就是这具尸体被人发现了。不过转念一想顿时释然，他藏尸首的那户人家距离这里数百米，而程家又是大喜之日，哪怕是发现了，也不可能在此刻惊动程老爷子的。

　　贺一天转过了头，道：“一鸣，琳琅郡城中的林家派人前来道贺。”

　　“林家？”贺一鸣的脸色微微动容，虽然他居住在太仓县中，并没有去过琳琅郡城，但是林家的大名却也是如雷贯耳。

　　林家，可是一个传承了上千年的超级大世家，历史之悠久，底蕴之深厚，甚至于连整个太仓县都无法与之相比。

　　毕竟，太仓县因为地处过于偏僻，直到三百年前，才逐渐开始兴旺起来，虽然经历了二个朝代，但也仅有三百多年的历史而已。

　　贺、徐、程三家在太仓县中可以称得上是土皇帝了，但若是与琳琅郡城中的那些大世家相比，却就是小巫见大巫，根本就没有相比的资格。

　　“他们来为程家祝寿，不会是搞错了吧。”贺一鸣下意识的问道。

　　以林家的身份，按理来说是不应该与小小的太仓县中的任何世家有所关联才是。

　　贺一天冷哼一声，道：“程家晖有二个女儿，大女儿在前年嫁入了琳琅林家，据说颇为受宠。”

　　“林家竟然会与程家联姻？”贺一鸣的脸上充满了不可思议的神色。

　　贺一天缓缓摇头，道：“不是正妻，是妾室。”

　　贺一鸣这才恍然，若非如此，只怕以林家的身份，也不可能接纳程家的女儿进门了。

　　不过林家既然肯千里迢迢的从琳琅郡城赶来祝寿，那就说明程家的女儿相当受宠，而且所嫁之人在林家具有较高的地位，否则也不可能在今日前来了。

　　没过多久，一行人从厅外说笑着走了进来。

　　只不过此刻走在众人中心的，已经不再是程老爷子，而是一位看上去三十多岁的男子。

　　此人身穿一身合体的锦袍，似乎并不见奢贵，但是穿在他的身上，却自有一股华贵的气势。他的行走之间，更是顾盼生辉，无时无刻都在显示着他心中的那种强大的自信。

　　跟在他身后的，除了刚才首席的几人之外，还有四名护卫。

　　能够在这个地方还带着护卫，也可以说明他的身份非同一般了。不过想想二家的身份差距，哪怕林家来的是一条狗，程家怕是也不敢阻拦他们这些护卫的。

　　当然，看此人龙行虎步般的气势，也不可能仅是林家豢养的一条狗。

　　贺一天轻声道：“那些护卫应该就是林家的专属卫队了，听说想要加入卫队，起码需要内劲七层以上的修为才行。”

　　贺一鸣几人面面相觑，一个家族的护卫啊，竟然都是起码七层以上的修炼者，这是何等骇人听闻的事情。起码，在太仓县中，是想也别想的了。

　　贺家的那些庄丁们若是能够达到内劲三层，就已经是非常的了不起了，七层的内劲修为护卫，对于他们来说，是何等遥不可及的事情啊。

　　很快的，程老爷子等人已经将此人迎入到了首席之上，而席上的残羹冷菜早有人将之撤换。

　　此刻的大厅中除了他们这一席的谈论之外，其余人都是静静的看着。琳琅林家的名头实在太大，足以让所有人都为之震惊了。

　　将此人请到了首座之上，程老爷子满脸红光的高声道：“众位，这位就是来自于琳琅林家的林浩日公子，林公子听闻老朽贱辰，特意来贺，令老朽不胜惶恐啊。”

　　大厅中的众人都发出了一道赞叹之声，看向林公子的目光中充满了灼热。

　　对于这里大多数人来说，能够有资格与林公子同席，就已经是非常了不起的一个荣誉了。

　　但这并不是所有人的想法，无论是贺家小一辈，还是距离他们尚远的徐家小辈，都是眼神发亮，在他们的眼中，都有着异样的光彩。只不过在这种场合之下，没有哪个笨蛋会跳出来惹事罢了。

　　林浩日一脸平静的站了起来，他的目光如电，在厅中众人的脸上一掠而过，随后他向着程宁生一抱拳，道：“老爷子，我奉家主之命，前来恭贺您的八十大寿，祝您洪福齐天……”

　　他的话尚未完全说完，就立即被无数叫好声打断了。

　　这是太仓县特有的风俗，叫好的人越多，说话的人也就约有面子，但是林浩日却显然并不习惯，他微微错愕之后，顿时失去了说话的兴趣。

　　程老爷子等人也是发现不对，但也唯有暗自苦笑不已，却无法责怪下面的这些卖力叫好的宾客。

　　林浩日一挥手，一个护卫顿时恭敬的捧上了一个大红色的木匣子。

　　“老爷子，这是家主大人命我带来的贺礼，请您收下。”林浩日傲然一笑，道。

　　以他的身份和资格，自然可以这样做了，而程老爷子非但不以为忤，反而是欣然受之。他满脸带笑的接过了红匣子，道：“多谢家主大人了，老朽真的是愧不敢当啊。”

　　说着，他的目光向着大厅中环视一圈，眼中有着说不出的得意之色。

　　从今日起，程家既然靠上了林家的这颗参天大树，那么声势之盛，自然是大大的上涨了许多，再也不会比贺家和徐家逊色了。

　　在林浩日的示意下，他将红匣子平放在桌上，慢慢的打开了。

　　在这个长匣子之中，竟然放着一个长达数十公分的人参。而且令人心惊的是，这个人参竟然是浑身血红，并且象是一个小孩子似的，同时须发俱全，又象是一个长满了皱褶的小老头。

　　首席上的众人脸色都是大变，一人更是惊呼道：“千年血参？”

　　林浩日的眼中带着一丝傲然之色，他淡然的道：“不错，正是千年血参。”

　　程老爷子眼中惊喜交集，他连忙将红匣子盖好，并且当场交给了程家晖。这位程家的长子心领神会，立即是将东西拿了下去。

　　虽然他们这样做并不符合规矩，但是此刻却根本就没有人责怪，几乎所有人都是有着同样的心思。若是易地相处，只怕他们会藏的更快了。

　　而程老爷子甚至于在心中后悔万分，若是早知道是这样的宝贝，那么刚才根本就不应该拿出来示人。

　　林浩日莫名的眨了一下眼睛，他对于程老爷子这样的做法很是不以为然，只是身为客人，他却不好多说什么，只是在心中暗叹，小地方的人就是小地方的人，一根千年血参就能让他们如此不知所措。

　　在他的心中，对于太仓县中的众人，更是看低了一筹。


第四十五章 徐家奇功

　　寿宴终于结束了，贺荃信兄弟二人在程府寿宴之中，确实是满面微笑，但是当他们离开程府数百米之后，脸上的神情顿时是凝重了起来。

　　任谁都知道，林家专程派人前来，为程老爷子贺寿，并且送上了这样的一份大礼，肯定是有着一丝耀武扬威的意思。从此以后，无论是任何人想要与程家为敌，都必须要考虑到琳琅林家的存在。

　　这可是一个巨无霸的家族，或许在小事上不会插手太仓县的事情，但若是当程家遇到了生死存亡之际，那他们肯定不会袖手旁观。

　　一旦想到程家莫名其妙的多出了这样的一个强援，贺家兄弟二人的心中都是颇为沉重。

　　一路无话，回到了家中之后，贺荃信命令大家都去休息，关于程家的事情，也唯有回去禀告老爷子再做处理了。

　　纵然是在县城之中，小一辈的几个子弟也都是独门独户的居住。

　　贺一鸣进入了自己的房间之后，立即是吹熄了灯，和衣躺在了床上。片刻之后，外面的动静全部没有了，他这才悄悄的开门离去。

　　他的动作极为轻微，又是特意的避开了长辈们居住的地方，所以根本就没有人发现。

　　轻松的翻墙而出，来到了那个藏着尸首的柴房之中。

　　果然不出所料，在这个时候，根本就没有人来到这里。贺一鸣也不敢停留，将这具尸体提了起来，以最快的速度跑到了城外。

　　他的轻身功夫或许并不高明，但是有着强大的内劲功法支撑，长途奔袭却是毫无问题。

　　很快的就来到了一处山林之间，挖了一个洞将尸首埋了下去。当最后一堆土踏实之后，他考虑了一下，还是在这个没有任何记号的坟前恭敬的拜了三拜。

　　做完了这一切，他才有着一种放松了的感觉，随后急匆匆的原路返回家中。

　　虽然二次翻过城墙，但是对于贺一鸣来说，县城中的这种矮墙根本就不构成任何麻烦，或许称不上是如履平地，但也是轻松自若。唯一让他有点儿忌惮的是，城墙上极其偶然走过的那些兵丁。

　　只不过这些兵丁们都是一脸的哈欠，连眼睛都是半睁半闭的，让贺一鸣非常怀疑，只怕自己就算是在他们面前走过去，这些大老爷们只怕都会视若不见了。

　　不过等到他回到家中之时，天色已经快亮了。而当他关好了房门，躺下不久，就听到院子中传来了大伯他们的声音。

　　贺一鸣立即象是脚下安装了弹簧似的跳了起来，匆匆的用过了早餐，大伯和一天、一海立即出城回返贺家庄。

　　而贺一鸣兄妹三人难得来到城中与父母相聚，贺荃信也就特意的允许他们多停留几天。

　　一家人在一起的日子非常难得，贺一鸣也是抛开了一切，放开了心扉，随着父母兄妹一起共享天伦之乐。

　　直到晚上，众人才尽兴散去。

　　回到了房间之后，贺一鸣终于将从那个黑衣人身上得到的东西拿了出来。

　　如今的他比起以往来，已经是沉稳了许多。也正是因此，所以他才能够强行压抑住心中的好奇之心，直到此刻才开始察看昨日的收获。

　　黑衣人的身上自然不可能缺乏银两，十两的金元宝就有四个，散碎的银钱也有不少。但这些意外之财却并不是他所注意的。

　　在银两之外，竟然还让贺一鸣找到了三个细小的瓶子。这些瓶子都是由某种玉石雕刻而成，这种玉石并不珍贵，但是却比较牢固，纵然是不小心掉到了地上，一般也不会轻易摔破。

　　除此之外，还有一本薄薄的书籍，贺一鸣翻开一看，竟然是一本讲述要如何化妆的易容术。

　　贺一鸣并不知道书中的易容术是否高明，但是里面却提到了好几种他闻所未闻的易容之法，其中甚至于还有一些药物合成之道。如果书中所言都是事实，那么这本易容术的价值起码不会太差。

　　将这些东西稍微的整理了一下，贺一鸣终于拿出了他最为关心的东西。

　　那是一本使用油布包裹起来的东西，小心翼翼的拆开一看，果然是一本手抄秘籍。

　　贺一鸣的心中微微激动，他翻开了第一页，上面写着烈火功三大大字。

　　手腕轻轻的一抖，差点将手中的书掉了下去，贺一鸣的心脏跳动顿时快了一倍。

　　在他拿到这本书之前，无论如何都想不到，竟然会是这本秘籍。在这一刻，他的脸色变幻莫测，心中更是庆幸之极。

　　幸好自己是现在才看到此书，若是昨天匆忙的看了，那么肯定会脸露异色，被人怀疑的。

　　虽然他的年纪并不大，但是对于太仓县中的三大世家还是比较了解的。

　　在三大世家之中，每一个世家都会有自己的藏书阁之类的地方。在那个地方中，藏着家族中的所有五行功法。

　　一般来说，以这三个世家的实力，所收集的功法基本上都是普通功法，纵然是其中的佼佼者，也不过是比普通功法稍微好上一些罢了。

　　但是，在徐家却有二门内劲主修功法是极其罕见的顶阶功法。

　　虽然贺一鸣并没有亲眼所见，但是大伯和爹爹等长辈却是多次和他提及，并且毫不掩饰的表明，在他们年轻之时，都曾经吃过这门功法的苦头，所以对于这二门功法的印象极为深刻。

　　火系主修功法烈火功和木系主修功法枯木功。

　　这二门功法无疑就是徐家堡的命根子，也是他们手中所掌握的最大王牌了。

　　轻轻的抚摸着手中的秘籍抄本，贺一鸣依旧是不敢相信，自己的运气竟然会好到了这等地步。

　　他仔细的回想着那个黑衣人和醉汉之间的对话，终于得出了一个结论。

　　徐家的这个醉汉内贼，肯定是通过了某种手段混进去的。这一点毋庸置疑，而且贺一鸣可以肯定，他绝对是隐瞒了真正的实力才能混入其中。

　　否则一个七、八层内劲的高手，若是真的肯加入徐家，肯定会受到不逊色于家中二代子弟的礼遇，又岂会跟在几个徐家小辈的身后唯唯诺诺的装孙子。

　　在黑衣人和醉汉的身后，也是有着一个不知名的黑手在操控着。这一切不但隐密，而且似乎还是单线联系。

　　而且他更可以肯定，在黑衣人手中尚未抄录完全的那本秘籍，绝对是与烈火功齐名的另一本木系主修功法枯木功。

　　他考虑了片刻，终于将此事完全抛开了。

　　反正那个黑衣人已经死了，此刻也是死无对证，任谁也不会怀疑到他的头上。而以他此刻的特殊体质，只要坚持在外人的面前使用金系战技，那么也肯定不会招惹上什么麻烦。

　　闭上了双目，贺一鸣的心境慢慢的平复了下来。

　　既然手中有着这样的一个秘本，又怎能不学习一下呢。

　　贺一鸣就这样平心静气的坐了一个小时，终于将心境恢复到了最佳状态。随后，他才慢慢的打开了烈火功的秘籍，认真的推敲了起来。

　　烈火功是一本火系的主修功法，与贺一鸣以前所修炼的金系和水系功法有着极大的不同。

　　当贺一鸣开始按照书中记录修炼之时，凡是内劲所过之处，顿时生出了一种暖洋洋，热烘烘的奇异感觉。他的心中啧啧称奇，真不愧是顶阶的火系主修功法，所带给人的感觉确实是与众不同。

　　在这一刻，他甚至于想到了数日前与徐育才的那一战。他隐约的有些了解，当时徐育才所使用的，应该也是某一种顶阶战技功法了。

　　虽然不如先天战技那么可怕，但威力之大，也并不是普通战技可以比拟。

　　烈火功的修炼，对于贺一鸣来说，同样也是一帆风顺。

　　由于是第一次接触火系功法，所以贺一鸣保持了最大程度的小心谨慎。秘籍中的每一个字他都是细细推敲，生怕露过了一些什么似的。

　　就这样，他花在研究秘籍的时间反而要远远的超过了修炼秘籍的时间。

　　在第一个晚上，他仅仅是修炼了前五层而已。

　　这个速度他并不是十分满意，但若是将这个速度传到了徐家的话，那么保证徐家的列祖列宗都会从坟墓中爬出来再死一次的。

　　做为顶阶功法，虽然威力强大，胜过了同阶的普通功法，但是修炼的难度自然也是倍增，哪怕是天赋再高之人，修炼到前五层也需要数年的时间，象贺一鸣这样，一个晚上就修炼到了顶阶主修功法的前五层，那绝对是独此一家，别无分号了。

　　第二天白天，贺一鸣继续与家人在一起，其乐融融的过了一天，晚上则是继续修炼。

　　当然，他在修炼的时候，也是万分的小心，生怕一个不如意而引起什么悲惨的后果。但就算是这样，在第三天晚上，他还是顺利的将烈火功修炼到了第九层的境界。

　　到了这个地步，他的内劲才停滞不前，并且稳定在了第九层之上。

　　同时，他也粗略的看了那本易容术的书籍，并且知道了三个玉石瓶子中的东西。那里面都是一些易容的药粉，都是从一些普通药材中提炼出来的，并没有什么特殊之处。


第四十六章 外来强豪

　　三日之后，贺一鸣成功的将烈火功修炼到了第九层，他的心中之爽快，绝非言语所能形容。

　　烈火功果然不愧是最顶阶的主修内劲功法，在贺一鸣修炼，并且掌握了其中的精髓之后，陡然发现了一个事实。那就是修炼这种功法的速度明显比修炼混元劲和波纹功要快上一些。

　　虽然这一些看似不大，但是当修炼的功法晋升到了高级，经过了长年累月的修炼之后，所积累下来的时间可就不短了。

　　而且，这套功法在释放的时候，似乎也是拥有远比混元劲要大的多的威能。不过，这只不过是他的一个猜测和感觉，究竟如何，还要等到实战之后才能知晓。

　　既然掌握了烈火功之后，贺一鸣的心中顿时是蠢蠢欲动，想要找什么东西来试试手，不过他可不敢去找自己的父亲，而是将主意打到了徐家的头上。

　　据说徐家的大部队也没有离开过县城，而是留下了一些人在照料受伤的徐育才。

　　无意中得到了这个消息之后，贺一鸣的心中就泛起了一丝想要作弄一下对方的念头。不知道当徐家众人看到有人在实战中施展烈火功之后，会有何感想。

　　此刻的贺一鸣，也算得上是艺高人胆大了，一旦有所决定，也不迟疑。

　　当天晚上，他取出了三个玉石瓶子，将其中一个打开，倒出来一点儿粉末，与水糅合，轻轻的涂抹在脸上。片刻之后，出现在镜子中的那个人就不再是贺一鸣了，而是一张完全陌生的脸庞。不过这张脸庞上的表情甚是僵硬，而且也略显苍白了一点。

　　若是在夜晚突兀的出现，绝对可以装神弄鬼了。

　　贺一鸣知道，这是因为他的手法不熟练的关系，不过第一次能够达到这个地步，已经很了不起了。起码，就连他本人都不认得自己的这张脸了。

　　打扮妥当之后，贺一鸣偷偷的离开了房间，翻墙而出。

　　在这里住了几天，虽然还不可能对整个县城都了如指掌，但是对于徐家和程家的驻地却已经是烂熟于心，绝对不会弄错。

　　他走在阴暗的小巷子中，朝着徐家默默走去，然而走到一半之时，他的脑袋微微抬起，脚下却是如同行云流水般的躲避在另一个房屋缝隙之处。

　　就在他躲避好了之后，二道人影从他的身边掠过，朝着一个方向急匆匆的赶去。

　　贺一鸣走了出来，心中好奇，原来除了自己之外，竟然还有其他的夜行者啊。不过看那二个人急匆匆的样子，估计也是因为有什么急事吧。

　　微微摇头，他不再理会，每个人都有自己的事情要做，他才管不到那么多呢。

　　刚刚向前走了几步，他的眉头又是一皱，再度躲入了原先的房屋缝隙之中。随后，又是一人急匆匆的路过。

　　贺一鸣刚刚出来，再走了几步，又一次的猛翻白眼，下意识的重回原地。

　　果然，不过片刻，再有二人飞一般的从街道口中窜了过去。

　　这一次，贺一鸣可是真的被撩起了好奇之心，在短短的几分钟之内，竟然连续过去了三拔修炼者，而且这些修炼者并不是什么滥竽充数的角色，每一个人起码都有着三层内劲左右的修为。

　　虽然这点儿的实力并不看在贺一鸣的眼中，但是在太仓县中，这些人都算得是一把好手了，断无可能无缘无故的从一个地方接二连三的经过。

　　既然被撩拨起了好奇心，贺一鸣也就放弃了到徐家挑衅的念头，转身跟了上去。

　　以他的实力，想要跟踪这么几个人，绝对是易如反掌的事情。不过越是跟着他们向前走，贺一鸣的心中就越是惊讶。

　　这些人前进的方向，竟然就是程府。

　　贺一鸣心中暗惊，难道这些人的目的竟然是程府么？

　　要知道程府的实力虽然在三大世家之中排行最差，但是他们的身上却有着官差的身份，同时这几天琳琅林家都派遣使者亲来为程老爷子贺寿。在这种情况下，程家的声望大涨，纵然是徐家四爷进阶第九层，贺家又多了一个年轻一代的第一高手，也是未能压倒此刻的程家了。

　　所以当贺一鸣见到这些人的目标似乎是程家之后，心中的那份惊疑就不用说了。

　　终于，这些人来到了距离程家三百米处的一个院落中汇聚了起来。都到了这个地步，就算是白痴也知道，他们的目标就是三百米之外的程家了。

　　这些人的身上都穿着统一的灰黑色衣服，使用面巾蒙脸，来到了这里之后，缓缓的蹲下，并不与任何人交谈，就像是一群幽灵似的。

　　慢慢的，人数越来越多，竟然到了五十多人。

　　贺一鸣看得是心中即惊且佩，他可以肯定，贺家的那些庄丁们，可是绝对没有这样的素质了。

　　半响之后，三道人影飞一般的跃了进来，并且大踏步的走到了众人的中心。

　　当贺一鸣的目光投到了他们三人身上之时，心中愈发的吃惊了。

　　这三个人也是灰衣外套，黑巾蒙面，不过从他们的行走之间，却隐隐的透着一股强大和危险的气势。

　　能够自然而然的将气势在行动间表露出来，说明他们起码也是第七层的修炼者了，而且他们的眼神狂暴和凶戾，这种眼神贺一鸣只在一个人的身上有所看到，那就是被他所杀的胡斌。

　　就在这一刻，他已经确定，这三人都是手上沾满了鲜血，经历过多次生死血战的真正高手。

　　这种高手绝对比只知道修炼，但却严重缺乏搏杀经验的同阶修炼者更加可怕，除非是那些在实力上稳稳压住他们一筹的修炼者之外，基本上也没有多少人愿意招惹他们。

　　贺一鸣的脑中飞快的转动着，但是任他想破了脑袋，也想不出来在太仓县中究竟什么人符合这三人的形象。

　　这三人一到，为首之人看了眼四周，满意的点头，低声道：“不错，兄弟们都到齐了，这一次我们路经此地，无意间得到了程家拥有千年血参的消息。经过了查证，此事千真万确。”

　　低下的那些蒙面人都是互望了一眼，均是闪动着兴奋的光芒。这一点让暗中窥探的贺一鸣大奇，看来这些人不仅仅是不将程家放在眼中，就连琳琅林家，他们也不太在乎。

　　不过，听为首那人的口气，这些人似乎是从外地而来，并且是路过此地，那就怪不得了。

　　为首之人朝着众人挥了一下拳头，道：“兄弟们，跟我一起去将那千年血参抢了，然后送到大当家的面前。大当家肯定会非常高兴，到时候大家吃香的，喝辣的，抱女人，想怎么玩就怎么玩。”

　　他的话中充满了激励和煽动的味道，下面的众人虽然很有纪律，但此刻也忍不住有了一些细微的骚乱。

　　贺一鸣的眉头一皱，这是哪里的势力，还有一个大当家，而且这个大当家很显然在众人心目中还具有相当高的地位。听说将血参送出去，竟然没有一个反对的。

　　“血参的位置我们已经探明了，由程宁生这老家伙亲自保管，就由我带人去取，你们分散捣乱，一定要让其他人自顾不暇。”为首之人对着身边的二人厉声说道。

　　“是。”那二人低声说着，眼中迅速的泛起了一丝暴戾之色。

　　为首之人三言两语之间就将一切交谈完毕，所有人顿时是有条不紊的站了起来，分成了三路，跟着那三个人向着外面走去。

　　贺一鸣犹豫了一下，说实话，他实在是不想要参与这趟浑水，但是一想到对方口中的血参，心中就是忍不住起了异样的心思。

　　对于太仓县的这几个世家而言，千年血参可是真正的好东西，除了程家之外，其余二家怕是都没有如此贵重之物，起码贺家就绝对没有。

　　若是能够将这东西拿到手……

　　贺一鸣一咬牙，身形一动，如同滑鱼般的紧跟了上去。

　　那些人分明就是早有预谋，不过片刻，二队人马就已经大喊着杀进了程府之中。

　　他们的出现出乎了所有人的意料之外，程家在太仓县中承平已久，就连小偷小摸的事件都不可能在程府中发生，就更不可能想到竟然还有人敢公然攻打程府。

　　一时间，无数人怒骂，惨叫，伴随着求饶，甚至于还有着妇孺的惊吓声在片刻间联成了一片，恐慌从程府迅速的蔓延开来。

　　那位为首的蒙面人身边仅仅带了五个人，但这五个人却都是内劲在五层左右的修炼者，算是那五十余人之中最为强劲的高手了。

　　他们从一面围墙上翻了过去，如同急行军般的穿过了数道院落。

　　贺一鸣紧随着他们前进，不过却保持了一定的距离。

　　他们行走的路线分明是事先预定好的，途中仅仅是碰到了极少数的几个人，而这些人手下毫不留情，凡是被他们遇到的下人仆役，没有一个能够逃过他们的毒手。

　　很快的，他们就进入了程家内院中的某地。

　　贺一鸣骤然停下了脚步，他的双耳细听，片刻之后，就听到了从那里传来剧烈的破空之声，他的心中微动，立即知道这是二位顶尖儿的高手在进行生死相搏。

　　豁然，二道人影闪过，一个食客模样的人趔趄的从院中退了出来，而另一个灰衣蒙面的男子手持大刀，招招夺命的逼迫着这人。

　　终于，他欺身而入，手中大刀在食客的脖颈上一划而过，那名食客顿时是惨叫一声，倒地而亡。

　　而就在此刻，这名灰衣人却是觉得背心一痛，一股大力涌入体内，他连吭声一下也没有的就失去了知觉，永远也醒不过来了。


第四十七章 黄雀在后

　　贺一鸣出手如电，轻轻的一个绵掌就取了这个灰衣人的性命。

　　他这一次出手快若闪电，心中更是没有丝毫的压力。当击杀此人，并且顺便的将那人身上灰衣，头上黑巾取下来穿戴之后，才想起自己竟然又杀了一人。

　　他心中苦笑，难道这就是一回生、二回熟、熟能生巧不成？

　　不过对于击杀这些为了私欲夺宝而随手杀人的强盗，贺一鸣的心中却是没有多大的负担，反而隐隐的有着一丝兴奋之感。

　　这与他当初击杀胡斌之后的感觉大不一样，或许他真的已经习惯了杀人。

　　脚尖一挑，将那人跌落的大刀拿在了手中。虽然他并没有学过专门的刀法，但是开山三十六式却也同样的可以转化为刀法使用。若是在危机关头，这一门武技绝对可以神阻杀神，佛阻杀佛。

　　脚步一错，已经进入了那个院落之中。

　　一股刺鼻的血腥味扑面而来，这个原本幽雅美丽的院落此刻已经被鲜血所染红了。

　　四名灰衣蒙面大汉疯狂的拿刀朝着一切活动的生物身上砍去，但是他们每个人的面前，都有着几位庄丁奋不顾身的纠缠着。他们的每一招都是凶险万分，似乎生死就在一线之间。

　　而院中此刻已是浮尸处处，老弱妇孺尽皆有之。

　　但真正决定胜负的战场，却是在院落正中，那名为首的大汉正与程宁生打得是不亦乐乎。

　　他们都知道，此刻是最为要紧关头，一生所学毫无保留的施展了出来。

　　为首大汉手持一把大刀，刀锋上寒光凛烈，上面竟然有着一丝细细的红线，似乎饱含了鲜血似的，给人以一种诡异的感觉。在他的挥舞之下，漫天都是闪亮的刀光，反射着那夜空下的火焰，就像是一团带着血丝的白光翻腾飞舞一般。

　　而与他放对的程宁生老爷子却是老而弥坚，他的手中拿着一根拐杖，这根拐杖看似黑不溜秋的毫不起眼，但却是完全由精钢所铸，重量高达八十六斤。

　　如此沉重的拐杖在老爷子的挥舞之下，虽然没有对方的那种炫丽耀眼，但平平实实的却同样蕴含了极大的威力。

　　双方都施展出了浑身解数，但是在片刻之间，却是谁也无法奈何得了对方。

　　贺一鸣正在不知所措之时，突听那为首之人爆喝道：“笨蛋，快抢盒子。”

　　微微一怔，贺一鸣这才反应过来，此人是在与自己说话。他目光一瞥，已经看到了在这二个人的战团之外的地上，正跌落了一个红色的木匣子。

　　一看到这东西，贺一鸣的眼睛就是一亮，他当然知道这里面究竟是什么玩意。立即跳了过去，轻松的将此物拿到了手中。

　　他的心中充满了感叹，在来此之前，怎么也想不到竟然会如此轻松的就获得了此物，难道连老天爷也在帮助自己么？

　　程宁生骤然一声暴喝，他紧紧的看着贺一鸣，满脸的狰狞之色。手中的拐杖突地脱手而出，带着凌厉的破风声，如同闪电般的朝着贺一鸣飞来。

　　如果贺一鸣真是那位灰衣蒙面大汉的话，此刻怕是无论如何也躲不过这一拐杖偷袭的。不过此刻既然换了人，他立即是俯下身躯，就地一滚，如同狸猫似的窜了出去，并且循着来的方向飞奔出了院落。

　　那一根拐杖如同闪电似的插在了墙壁之上，巨大的力量让拐杖的一半都洞穿了过去，而且还在墙壁之上剧烈的颤抖着。由此可见，程老爷子含愤而发的这一击究竟蕴含着如何强大的力量了。

　　程宁生放声大吼，但是他身后的蒙面大汉却是高声大笑，一把大刀使得是出神入化，将程老爷子的身体完全的笼罩了进去。

　　在失去了合手的兵刃之后，程宁生顿时感到了压力倍增，他立即明白，若是再惦记着那颗千年血参，只怕今日就真的要死于这个用刀好手之下了。

　　多年来的阅历让程老爷子终于在生死关头平静了下来，他双掌翻舞之间发挥出了同样强大的战斗力，稳打稳扎之下虽然不能扳回劣势，但是对方想要将他击杀，在短时间内也是不太可能的事情了。

　　贺一鸣拿了红木匣子，飞快的逃离了那个院落，然而刚刚出来就听到有人怒喝一声，并且前方传来了一股强大的内劲破空袭来。

　　他眼角一瞥，已经认出了此人，这位正是程家二代中的第一高手，内劲修为已达第八层巅峰的程家晖。

　　只要看他此刻衣衫不整，满身狼狈的样子，就知道他也是在听到了这里的动静，想到了老爷子和千年血参，所以才会匆忙的向着这里赶来。

　　贺一鸣心中暗叫倒霉，若是此人晚来一刻，他就已经脱身了。

　　面对着一个八层内劲高手的倾力一击，纵然是贺一鸣，也是不敢有丝毫的怠慢。然而，就在他举起了手掌之时，心中豁然闪电般的划过了一个奇异的嫁祸江东的念头。

　　体内的烈火功飞快的运转了起来，在瞬间就已经攀升到了第九层的境界。

　　贺一鸣举起了右掌，他的手掌已经变的鲜红无比，就像是涂上了一层红色的涂料一般，令人隐隐发寒。

　　同时，一股强大的滚烫无比的热浪从他的手掌上扩散了开来，那是烈火功运用到了极致，将这门功法的真髓完全发挥出来了之后所引起的特殊妙用。

　　程家晖的脸色瞬间变得惊骇无比，身为程家二代第一人，他只需要一眼就已经认出了这门功法的来历。并且已经判断出了，就凭这一掌之威，只怕就不是他能够抵御的了。

　　但是此刻他已经骑虎难下，再也没有了转圜的余地。

　　轰然一声巨响，贺一鸣站在原地稍微摇晃了一下，随后立即是如同离弦之箭般飞窜了出去。

　　程家晖的身体倒飞而出，在空中撞弯了二颗拳头粗细的小树，飞过了花园中名贵的花草，重重的撞到了院落的厚土墙壁之上。

　　不过当他看到那个灰衣人并没有继续追杀，反而是仓惶而逃之后，心中反而是松了一口气。只是，经过了这一变故，别说他已经是受了内伤，就算是完好如初，也是再也没有胆量继续追杀了。

　　深深的呼吸了几次，体内的那种火辣辣的感觉好了许多。程家晖一咬牙，提起了内劲，强行将伤势压了下去，快步的进入了内院之中。他一进入内院，眼睛立即红了。不过他的眼光之毒辣，远非贺一鸣能够比拟。

　　他豁然转身，并没有冲向父亲的那个战团，而是飞一样的来到了那四个大占上风的灰衣人面前。在一个疯狂的八层内劲修炼者面前，那四个仅有五层内劲的修炼者根本就没有任何的抵抗之力，不过是一个照面，就被程家晖连人带兵器给震飞了出去。

　　身在半空之中，他们四个就已经是吐血而亡，死的不能再死了。

　　随后，程家晖身形一转，来到了墙壁之上，奋力的拔出了老爷子的铁拐。当做完了这一切之后，他的身体微微摇晃了一下，特别是刚才拔出铁拐之时耗力太大，内腑之间的伤势几乎就要压制不住了。

　　为首的蒙面人突地冷哼了一声，刀光一转一收，双脚微微用力，已经是疾飞而去，他来此是为了夺宝，而并不是为了灭程家满门而来，既然手下已经将宝物拿走了，他当然不会再在此纠缠了。

　　程老爷子并没有料到这个变化，不过他目送此人远去，虽然眼中有着无穷的怨毒目光，但是身体却牢牢的站在了原地，并没有任何想要追击的意思。

　　一道凄厉的长啸之声在程府响了起来，那在各处杀人放火的灰衣众们一听到这个声音，顿时就是齐声一个唿哨，随后转身就走。

　　他们在整个程府中造就了无边的血腥，以有备而攻无备，得到了这样的战果并不稀奇。而最主要的是，这群人明显是十分熟悉这种战术，一旦首领发出了命令，无论他们在干什么，只要是还能动的，都是毫不犹豫的立即脱离。

　　至于程府之人，已经是人心惶惶，既然这些凶神恶煞们自己退走了，自然是再也没有人敢追上去了。

　　这些人并没有在县城中停留，而是飞快的向着西门集合，当他们来到了西门之后，立即是夺门而出。

　　有了灰衣首领这样的九层内劲高手坐镇，从内部抢夺一个小小的毫无防备的县城门，简直就是举手之劳。

　　他们通过了城门离开了县城，并且立即进入了深山之中。

　　五十多人经过了这一次战斗，死去了十一人。不过这些人都是刀口舔血的汉子，虽然神情有些黯淡，但却并无人说些什么。在他们当初踏上这条路的时候，就已经知道了自己的最终下场。

　　为首之人将所有人召集了起来之后，他的目光在所有人的身上扫过，突地脸色大变，并且越来越难看起来。

　　站在他身边的二人大奇，一人问道：“邱队，您怎么了？”

　　为首之人脸色铁青，道：“铁老六拿到了参盒，却不在这里。”

　　众人顿时寂静无声，如果铁老六是携宝而逃，那么等待他的，将是无穷无尽的追杀。

　　良久之后，为首之人双目中凶光四溅，从他口中，冷冷的，仿佛是从牙齿缝中迸出来的声音一个字一个字的响了起来：“给我查……”


第四十八章 猜测

　　程府之中，一片狼籍，被人莫名其妙的打了一个措手不及之后，程府遭到的损失之大，绝对是百年来最为惨痛的一次。

　　而更可悲的是，这件事情还是刚刚发生在程府老爷子的寿宴之后没几天。

　　程家借助于琳琅林家而提升的威望在这一刻被打压到了极点。一个连自己本家安全也无法保证的世家，又如何能够庇护其他人呢？

　　虽然那些恐怖的灰衣人很快的就退去了，但是对于程府来说，这却是一个永远也无法令人遗忘的血淋淋的深刻教训。

　　贺家和徐家在县城中的负责人都在极短的时间内赶来了，对于程府受到的攻击也是深感骇然，并且在内心中暗自庆幸，对方的实力极为强大，如果这件事情是发生在他们二家，只怕后果并不会比程家好多少。

　　在得知千年血参也被抢劫之后，他们虽然口中说着遗憾，但心中却未曾没有幸灾乐祸之感。

　　只是，看到了程家凄惨的模样，他们也是兔死狐悲，爽快的答应了程家提出的，协助追查凶手的要求。

　　贺一鸣抽身离开了程府之后，立即是脱去了身上的灰袍和黑巾，并且返回到了家中。不过当他回到家中之时，却发现仅有母亲和妹妹还在家中，而父兄却已经不见了。

　　转头看看程府方向的大火，他立即明白父兄等人的去向。

　　摸了一把脸上，他拿出了另一个瓶子，倒了一点儿液体在手上，轻轻的涂抹了片刻，将所有的化妆都洗去了，随后洗干净了脸庞，这才来到了院落的大厅中。

　　他刚刚来到院落中，林温玉立即板起脸，问道：“一鸣，你刚才哪里去了？”

　　贺一鸣习惯性的扰了扰头皮，道：“娘，我刚才出去了。”

　　“那么晚了，你出去干什么？要是遇到了什么事情，那可如何是好。”林温玉满脸温色的道。

　　贺一鸣嘿嘿笑着，道：“娘，我只是出去练习一下拳法罢了，不会有什么事情的。”

　　“练习拳法？”林温玉的脸色这才缓和了下来，这一年多来，她对于这个宝贝儿子的修炼进度也是有所了解。虽然是心中欢喜，但同时也是感到深深的不解。不过在听到了一鸣此刻的话之后，她突然有着一种感慨。都说一鸣如何如何天才，却没有人看到他背后的努力。

　　若是贺家三代子弟中每一个人都有着他这样的努力程度，就连一个晚上也不肯放过的话，那么只怕每一个人都会有很大的进步了。

　　看着儿子那张略显雏嫩，但却又有些老成，那种揉合了二种不同感觉的脸庞，她的心中突地一酸。这个儿子，为了在家族中出人头地，究竟在暗中吃了多少苦啊！

　　想到了这里，林温玉伸手，将一鸣搂入了怀中。

　　贺一鸣莫名其妙的看着母亲，只是无论他如何天才，也无法体悟到母亲这一刻的心思。只不过自从他五岁之后，就再也没有同母亲如此的亲热过了。此刻与母亲在一起，他的心中也是充满了温馨的感觉，伸手抱住了母亲的腰，心中彻底的平静了下来。就连刚刚经历的那些事情，似乎都在这一刻完全的忘记了。

　　贺一珑看得眼热，也是上前挤进了母亲的怀中，贺一鸣瞪了她一眼，她也毫不客气的回瞪了一眼，二兄妹大眼瞪小眼，片刻之后，却是同时失笑了起来。

　　母子三人在家中快快乐乐的享受着天伦之乐，至于什么程府大火之类的消息，再也不被他们放在心上了。

　　直到天蒙蒙亮，贺荃名和贺一炫父子二人才从程府返回。

　　他们二人的脸色极其凝重，显然是在看到了程府的惨象之后，心中有所触动。

　　贺、徐、程三家并称为太仓县中的三大世家，虽然在顶端战力之上有所区别，但是却并没有哪一家是好惹的。

　　程家既然落到了如此悲惨的地步，那么昨晚的那些人若是冲着贺家前来，结果又会如何呢？

　　贺荃名回到了家中之后，第一眼就看到了一鸣，不由地怒由心生，道：“一鸣，你昨晚哪里去了？你可知道昨晚外面有多危险么？”

　　贺一鸣的心中一暖，道：“爹爹，我昨晚出去练功了，后来看到城中火起，所以才回来的。”

　　“练功？练功为什么不能在家中。”贺荃名的火气顿时小了许多，但语气依旧是十分的凌厉。

　　林温玉连忙上前，将贺一鸣拉到了身后，细声轻语的帮着解释了几句，而且也隐晦的点出了，一鸣之所以能够取得如今的成就，与他平日里的不懈努力有着必然的关系。既然儿子有这样的心思，父母无论如何都不能扯后腿啊。

　　贺荃名也不过是担心儿子的安危，此刻更是借坡下驴，再三叮嘱了几句，要一鸣保证，这几日晚间不可再行外出就作罢了。

　　贺一鸣自然是唯唯诺诺的应是，一点儿也没有反驳。他的心中庆幸无比，竟然就这样的蒙混过关了。

　　不过，等到他回到了房间中之后，就不由地郁闷了起来。

　　这个千年血参又该如何处理啊？交给父亲肯定不行，扔掉又舍不得，难道要自己就这样吃了它吗？

　　程府之中，经过了一日的整理，已经恢复了平静。

　　只是此刻程府中再也没有了前几日的喜庆气氛，而是愁云惨淡，凄惨的哭泣之声随处可闻。

　　而此刻，在程府的后院之中，程老爷子和程家晖这二位程家的掌权人正坐在一起。

　　他们二个就是程家的核心，只要他们还活着，程家就绝对不会衰败。

　　“家晖，你真的能够肯定么？”程老爷子涩声问着，虽然他的心中早就给了自己答案，但他却宁肯再度多问一遍。

　　程家晖缓缓的点着头，他的头仿佛是重如泰山，但依旧是坚定不移。

　　“爹爹，那个人用的，确实是徐家的烈火功。”程家晖的声音低沉而有力：“我曾经与徐老四交手过多次，对此有着深刻的印象，绝对不会有错。”

　　程老爷子脸上的肌肉隐隐抽搐，他喃喃的道：“烈火功，能够随手就将你一掌击伤的，只怕已经不是第八层了吧。”

　　“没错，孩儿出手之时，那人刚刚从内院中出来，明显是猝不及防，但就这样随手一掌，孩儿的倾力一击就被他轻松破去，并且连孩儿本人都受了一定的内伤。幸好那人形色匆匆，一心求去，否则若是停下来……”程家晖苦笑一声，道：“若真是如此，那么今日孩儿怕是见不到爹爹了。”

　　程老爷子的脸色时青时红，再也没有了平时的那种雍容华贵之感。

　　他冷哼一声，道：“只怕不是那人一心求去，而是多亏了你是你母亲的骨血，所以徐家的人才不敢下毒手罢了，若是换了家中其他人，哼哼……”

　　程家晖顿时低下了头，这个想法他早就怀疑了，只是不敢在老爷子的面前说出来罢了。

　　“那群人的来历查清楚了没有？”

　　程家晖沉声道：“已经收集了十余具尸体，经过了辨认，并没有发现任何熟悉的面孔。”

　　程老爷子一怔，问道：“他们是从外地而来？”

　　“没错，这是唯一的解释了，否则这么多的内劲修炼者，不可能一个也不认识。”

　　“外来人么？”程老爷子疑惑的道：“难道徐家竟然开始与外人勾结了？”

　　“孩儿也是大惑不解，不过那名灰衣人所施展的，确实是徐家的烈火功无疑。”程家晖信誓旦旦的说道。

　　父子二人相视无语，虽然他们并不相信，徐家竟然会有胆量做出这样的事情。但烈火功却是徐家的独门功法，外人绝对不可能冒充的。

　　沉吟了良久，程老爷子终于道：“家晖，你安排人传出去，那天夜里的毛贼中，有人使用了第九层的烈火功。”

　　程家晖豁然抬头，惊讶的道：“爹爹，我们若是这么做了，岂不是等于和徐家撕破了脸皮？”

　　程老爷子冷哼一声，道：“脸皮？他们徐家既然不要脸皮了，我们又为何要藏着掖着呢？难道我们程府的数十条人命就这样白白的丢掉了？”

　　说到这句话的时候，老人的语气竟然有些隐隐发颤，声音中充满了怨毒之情。

　　程家晖的脸庞狠狠的抽搐了一下，他惊讶的看着爹爹，心目中的那个老爷子形象似乎在这一刻崩溃了，但是也由此可见，老人家心中的愤恨究竟达到了何等地步。

　　片刻之后，程家晖终于长叹了一声，道：“是，爹爹，孩儿这就去。”

　　程老爷子的脸色缓和了下来，道：“家晖，你放心，徐家不敢怎么样的，只要我们与琳琅林家的关系不断，只要你姐姐还活着，那我们程家就始终都是太仓县的三大世家之一。”

　　程家晖犹豫了一下，慢慢的点了一下头。

　　程老爷子站了起来，经过了刚才的发泄之后，他似乎又完全的恢复了。

　　“家晖，丽儿今年已经十七了吧。”

　　“是，丽儿正好十七了。”

　　“嗯，是一个大姑娘了，也应该为她找一个婆家了。”程老爷子朗声道：“这一次贺家前来祝寿的三代子弟中，贺一天就非常不错，算是丽儿的一个良配，你就亲自去一趟吧。”

　　程家晖一怔，认真的考虑了一下，抬头之时，老爷子却早已离开了。

　　他轻叹一声，也不知道心中究竟是何感想！


第四十九章 联姻

　　早晨的阳光，像无数只金箭，从小窗口射进来。

　　贺一鸣突地长身而起，来到了后院之中。在这个全部属于贺家的院落之内，他并没有多大的顾虑。

　　此刻的天气正是炎热的夏季，头顶上的太阳火辣辣的照着。只是以贺一鸣此刻的内劲修为，已经不太畏惧寒暑的变化了，只要周围的温度不至于达到变态的地步，他都不会有太大的感觉了。

　　此刻，他穿着一身贴身短褂，几个起落间就已经来到了空无一人的院落中。

　　双拳平伸达肩部，整个人轻轻一晃，如同一块巨石般开始在原地抖动起来。

　　滚石拳，这门金系内劲功法在他的手中施展起来，顿时带起了一阵急骤的破风之声。他虽然将内劲控制在第七层，但是当第七层的滚石拳威力释放到巅峰之时，对于周围的环境却依旧是造成了极大的破坏。

　　院落之中，那些较小的花草树木在那仿佛是无所不在的拳风压迫之下，无不低垂了下去，紧紧的贴在了地面之上。随着贺一鸣的拳法加快，这些花草甚至于是彻底的被挤压到了泥土之中。

　　贺一鸣双脚迈开，突地在院落中迅快的走动着，凡是他走过的地方，都象是被巨石碾过似的，就连地面都稍微的陷落了半分。

　　片刻之后，贺一鸣的内劲在逐步的提升着，终于达到了这一层的巅峰。而滚石拳最大的特点也在这一刻完全的发挥了出来。

　　那就是施展的时间越长，这门拳术的威力也就越大。

　　当第七层的巅峰内劲与滚石拳的最大威能结合之后，贺一鸣的身周顿时发出了巨大的轰鸣之声，所过之处，更是寸草不留。

　　豁然，他来到了院落中一颗巨树之前，非但没有绕过去，反而是发出了一声如同鬼哭狼嚎般的凄厉叫声，随后双拳如同炮弹出膛般的重重轰击了上去。

　　丝毫也不比他嚎叫声要小上多少的巨响从他的拳头和树干交接处迸发了出来。

　　整个一人合抱的大树摇晃了二下，终于是坚持不住，轰然倒塌了。

　　“一鸣，你在发什么疯？”愤怒而惊讶的声音从院落之前传了过来。

　　贺一鸣连忙是收手而立，他转头望去，只见父母兄妹四人都已经远远的站在了院落门口，非但是他们四人，而且连这里服侍的下人们也都是在他们的身后探头探脑的。只是从那些下人们的眼中可以看出，他们的心中其实是惊惧交加。

　　“爹，我在修炼战技功法。”贺一鸣垂手而立，恭敬的说道。

　　“战技功法……”贺荃名看着满地狼籍的院落，心中的那个痛啊！

　　这里可是他们夫妇二人精心布置的院落，本来是幽静典雅，环境宜人，堪称是花香鸟语，世外桃源，令人望之心旷神怡的美妙花园。

　　但是此刻，这里仿佛是经历过了一场世纪大战似的，地面上的那些花花草草都遭到了有史以来的最大劫难，而且在贺一鸣的身边，还有一颗倒塌了的大树。

　　如果不是确定这就是自己的院落，他几乎就要不认识了。

　　深深的吸着气，看着这彻底的改头换面的院落，贺荃名强忍着心中的怒火，道：“你修炼战技也就罢了，为何要将这里弄成这般模样？”

　　贺一鸣的右手放到了脑袋上，习惯性的扰了扰，道：“爹啊，我平时练功都是如此的，所以才会想要到外面修炼。”

　　贺荃名一怔，和林温玉互望一眼，他们的心中同时闪过了一个念头。

　　莫非一鸣修炼的速度如此之快，和他这种毫无顾忌的修炼方式有关么？

　　面色已经缓和了下来，贺荃名道：“一鸣，你每一次修炼都会如此的大动干戈？”

　　“是的，爹爹。”贺一鸣肯定的道：“孩儿在本家中亦是如此。”

　　贺一炫顿时想起了六弟曾经造成的轰动，连忙道：“爹，娘，六弟在家中确实是这样修炼的，就连地下密室都差点儿被他拆了呢。”

　　贺荃名夫妇这才恍然，怪不得一鸣晚上要到外面去修炼，原来真正的原因就是这样啊。

　　贺一鸣上前，来到了他们的身边，看着父亲的，颇有点难为情的道：“爹，我还有开山没有练过呢，要在这里继续么？”

　　贺荃名的身体骤然抖动了一下，只不过这个颤抖的幅度极其微小，所以除了贺一鸣之外，就连林温玉都没有发现。

　　因为他想起了年初贺一鸣施展开山三十六式之时的那种强大威能，连内劲修为与他相若的老三都被那一掌给震飞了。

　　若是让一鸣在这里放手施为的话，那么别说是院落中的花草树木了，就算是整个院落只怕都保不住了。

　　贺荃名突地想到了年初父亲对他们三兄弟说过的话，对一鸣要放任自由，不能有任何管制。如今看来，还是爹爹看的透彻，自己的眼力还是不及他老人家啊。

　　长叹一声，他道：“一鸣，我不拦阻你了，如果你晚上想要外出修炼的话，就随意吧。”

　　贺一鸣双目一亮，连忙道：“是，爹。”

　　他早上之所以这样做，最主要的原因就是为了此事。对于他来说，可不想在身上有什么束搏。

　　一名庄丁突地从外面急匆匆的跑了过来，道：“二爷，程家的大老爷来拜见您了。”

　　“程家晖？”贺荃名双目中精光一闪。

　　程府刚刚遭难，要处理的事情多如牛毛，又怎么会有闲暇来拜访自己呢。

　　他只不过是沉吟了一下，立即向着林温玉使了个眼色，林温玉微微点头，拉着心有不甘的贺一珑离去。

　　贺荃名转身道：“一炫、一鸣，你们随我来。”

　　他们应了一声，贺一鸣的眼中闪过了一丝狡黠的笑意，问道：“爹爹，那这里怎么办？”

　　贺荃名怒瞪了他一眼，吩咐了下人进去清理，不过在他的心中并没有真正的对一鸣有什么怒意。因为在见识到了一鸣刚才滚石拳的威力之后，他的心中其实甚是高兴。小小年级就已经有此成就，日后前途更是不可限量。

　　区区一座花园，又怎能与一鸣相提并论呢。

　　三人很快的来到了大门，贺荃名的脸上已经堆满了笑容，以二条大街外都能够听到的声音道：“程兄远道来访，小弟迎之不及，还请恕罪啊。”

　　程家晖同样是放声大笑，上前几步，来到了贺荃名的身前，与他双手互握。

　　如果是不知道三大世家明争暗斗关系的人看到了这一幕，那么肯定会以为他们二人亲如兄弟。但是双方其实都知道，贺家和程家在太仓县中，其实是处于相互竞争的关系。只要是有可能的话，都不会介意拉一下对方的后腿，拆了一下对方的后台。

　　在相互恭维声中，贺一鸣兄弟也是上前见礼，并且将他迎入了厅中。

　　双方寒暄了几句之后，程家晖终于是说出了自己的来意。

　　“贺兄，我这一次来，是想要问一件事情。”程家晖笑意盈盈的道。

　　贺荃名心头一凛，莫非是与那晚的惨案有关。只不过他虽然也曾经命人暗中查访，但是贺家在此立家的时间毕竟太短，远不如程家的那般根深蒂固。

　　既然连程家都查不出他们的来历，那么贺家就更不可能了。

　　收起了笑容，贺荃名正色道：“程兄请讲。”

　　程家晖点了一下头，脸上的笑容不改，慢悠悠的问道：“我想要请问一声，贺一天贤侄是否已经娶妻了？”

　　贺荃名脸上神情骤然一僵，无论他如何猜测，也断然想不到对方竟然会问出这样的问题。

　　既然是询问这个问题，那么十有八九就是想要与一天联姻了。只是，程府刚刚遭劫，难道他们还有这个心思？这也太令人匪夷所思了。

　　轻咳一声，贺荃名的脸上也露出了一丝笑容，道：“程兄，一天的心思都放到了修炼武道之上，他可从来就没有考虑过这方面的事情啊。”

　　程家晖哈哈一笑，道：“若是我没有记错，一天贤侄今年也有二十三了吧，这个年龄对于我们修炼者而言确实不算太大，但是对于一般人来说，却也并不小了。而且一天贤侄还是贺家的长子长孙，难道就不应该早点考虑么？”

　　贺荃名犹豫了一下，对于一个修炼者而言，二十三岁就成婚，确实太早。但是做为贺家的长子长孙，那就要另当别论了。

　　看出贺荃名已经心动，程家晖脸上愈发笑得开心了：“贺兄，小弟我有一女，名嫣丽，今年十七。无论是家世，容貌，还是一身所学，都自信能够与一天贤侄般配。而且我家老太爷也有意与贺家联姻，只是不知贺兄意下如何？”

　　贺荃名的双眉微扬，听到了这个人名，他的心中可是真正的吃惊了。

　　他考虑了一下，肃然道：“程兄，如你所言，一天是贺家的长子长孙，他的婚事我做不了主。若是程兄允许，那么我立即回去向家父禀告，请他断决如何？”

　　程家晖毫不犹豫的点头，道：“正是应该如此，那么我就在家中敬候佳音了。”

　　做为一个世家的长子长孙，联姻的对象极为重要，当然不可能就这样轻易的决定了。

　　程家晖告辞之时，眼角有意无意的朝着贺一鸣的方向瞥了一下，心中暗叹，十四岁的七层内劲修炼者，可惜丽儿的年级比他大了三年啊。

　　贺一鸣却是被这一眼看的是毛骨悚然，他心中下定决心，自己的婚事绝对要自己做主。


第五十章 意外发现

　　送走了程家晖之后，贺一鸣连忙问道：“爹爹，大哥真的会娶程家女儿么？”

　　贺荃名回头，似笑非笑的看了他一眼，道：“怎么，你心动了，要不要我和程家说一说，让你代替一天，估计程家不会反对的。”

　　确实，虽然贺一天是贺家的长子长孙，但是如今贺家风头最劲的，却还是一掌将徐育才震飞了的贺一鸣。

　　此刻外界的所有人都看好这个年仅十四岁的内劲七层巅峰的修炼者，甚至于已经有人断言，日后他肯定是近百年中太仓县内的第一高手。

　　所以贺家若是提出了这个要求，保证程家是求之不得。

　　贺一鸣激灵灵的打了一个寒噤，苦笑道：“爹，您别拿我开玩笑，我的目标可是武道巅峰，在此之前，我是绝对不会考虑这件事情的。”

　　贺荃名微微点头，道：“这才象话，以你的天赋，未来前途无可限量，所以不要太早有家室拖累的好。”他轻叹一声，道：“昔日你大伯也是如此，一心想要追求武道。但是他的身份不同，做为贺家长子，必须要承担相应的义务。否则的话，只怕他早就突破第九层巅峰，和爹爹一样，成为内劲十层的修炼者了。”

　　贺一鸣兄弟二人互视一眼，为大伯默哀了片刻。

　　贺荃名大手一挥，道：“本来还想要留你们多住几天，但既然发生了这件事，必须立即回禀老爷子，你们整理一下，明日就随我先行返家。至于一珑，就让她们母女多团聚几天吧。”

　　贺一鸣二人的脸上闪过了一丝失望之色，好不容易的全家团聚，又要提前拆散了。

　　如果说刚才对于程家晖的提议还有一些好奇的话，那么此刻就是心生怨气了。只是谁也不敢跟父亲做对，他们对望一眼，无奈应是。

　　父子三人刚刚进入内堂，还没有与林温玉提及此事，二名庄丁立即是如风似火般的冲了进来。

　　贺荃名眉头微皱，怒斥道：“怎么回事，这里是你们能够来的地……”他突然停住了口，因为他已经看出，这二个人中的其中一个浑身风风扑扑，而且身上的服饰也与这里的家丁有所不同。

　　当然，最主要的一点是，他已经认出，这个人是本家中的一名管事。

　　那名管事一抹头上热汗，急促的道：“二爷，老太爷命小的前来，十万火急，请您带着三少爷，六少爷快点回去。”

　　贺荃名父子的脸色同时变了，所谓的十万火急，那就表明在本家之中发生了大事，所以才会使用这种密语来联系。

　　三个人对望了一眼，都看出了对方眼中那冷然的寒意，哪怕是贺一鸣，此刻竟然也有些儿浑身发冷。

　　程府的惨案就在眼前，迄今为止，连凶手都没有查到。可就在这个时候，从本家发出了十万火急的召集令，就算是再迟钝的人，也会联想翩翩的。

　　虽然贺一鸣知道那些凶手们是从外地路过，只不过是在听说了千年血参的事情之后，才临时起意动手的，但是任谁也无法保证他们就已经远去。既然有了程府的前车之鉴，那么这群凶徒就算是再得罪一个贺家，也不算什么的了。

　　贺荃名深吸一口气，问道：“家中发生了什么事情？是否有人攻打。”

　　那名管事讶然的看了贺荃名一眼，道：“回二爷，家中一切安好，并没有外人捣乱。至于发生了什么事情，老太爷并没有详说，只是有令，让您和三少、六少尽快赶回。”

　　贺荃名等人这才稍微的放心了一点，他一挥手，道：“好，我们知道了，你先下去休息，此事不可声张，明白么？”

　　二个下人同时躬身应是，他们都是家族中深受宠信之人，也明白树倒猕猴散的道理，就算是贺荃名不提醒，也绝对是闭口不谈的。

　　“一炫、一鸣，你们快点收拾东西，我们立即动身。”贺荃名说罢，三步并作二步的进入了内宅之中，估计是找林温玉交待去了。

　　贺一鸣兄弟二人自然是不敢怠慢，虽然不知道本家究竟发生了什么事情，但既然是十万火急，他们自然也是心急如焚。

　　三二下的整理好了房间中的东西，他们来到了大门口，早有下人为他们准备了马屁，一家三口骑上了马，朝着本家赶去。

　　如今的县城之中，已经布满了程府的耳目，贺家三口如此匆忙离去，自然是瞒不过程家人。不过无论是程老爷子，还是程家晖，都以为他们是回去讨论关于贺一天的婚事罢了。

　　而程家晖更是对贺荃名心生感激，这个做叔叔的，竟然对侄儿的婚事如此上心，连片刻也不肯停歇，真是一个热心人啊。

　　贺一鸣三人不惜马力，只用了小半天就已经回到了本家之中。

　　远远的，他们看到本家依旧是一片和祥，并没有任何紧张的气氛，这才是真正的放松了下来。不过心中也同时大惑不解了起来，既然是如此的放松，那么究竟是什么事情，要老爷子发布十万火急的命令招他们回来呢。

　　刚刚策马进入了庄中，贺荃义就立即应了上来，他大笑道：“二哥，我就算准了你们这时候会到。”

　　贺荃名一跃下马，急促的问道：“老三，发生了什么事？”

　　贺荃义嘿嘿一笑，道：“不要急，是好事。”说罢，他向着周围看了一眼，微不可见的摇了一下头。

　　贺荃名立即是闭口不言，只是心中愈发好奇，竟然连家族中的这些庄丁耳目都要避开，那肯定的非同小可。

　　在贺荃义的带领下，众人来到了贺家大院，这才看见，贺老爷子、贺荃信、贺一天和贺一海都在其中，而出乎贺一鸣意料的是，在贺老爷子的身边，还坐着一位身穿仆役服饰的老人。

　　一见到这个老人，贺荃名父子三人的心中就激动了起来。

　　这位老人就是一直住在藏书阁中的那位和贺老爷子一起长大的贴身老仆贺来宝，虽然他的内劲修为已经达到了第九层的境界，但却一直是以贺家奴仆自居。

　　当然，对于这位老人家，从上到下，也没有人敢真的把他当作仆役。就连贺老爷子也是特意将他安排在藏书阁的院落之内养老，而且他也是唯一可以在贺家核心子弟面前有座位的仆人。

　　见到了贺荃名三人进来，贺来宝立即起身，道：“二爷，三少爷，六少爷。”

　　贺荃名立即快步上前，恭敬的道：“宝叔，您怎么也出来了，家中到底发生了什么事情？”

　　贺一鸣二兄弟更是同时叫道：“宝爷好。”随后，他们的目光紧张的看着厅中众人。

　　此刻，整个贺家中内劲修为达到了六层和以上的男子，都已经聚集在这里了。这已经是堪称贺家的全部力量。能够惊动那么多人的，纵然是说关系到贺家生死存亡之事，也是毫不为过。

　　贺老爷子微微一摆手，道：“坐。”

　　贺荃名等人不敢违背，只好悻然坐好。

　　贺武德一捻长须，道：“荃名，我听说程府发生大事了？”

　　“是。”贺荃名肃然道：“前天晚间，突然来了一批人袭击程府，程府上下伤亡人数超过百余人。此刻城中，已经是风声鹤唳，人人自危。”

　　“知道是什么人做的么？”

　　“不知道，从程府中传来消息，贼人丢下的尸首无一人认知，应该是一些外来人动的手。”贺荃名沉吟了一下，又道：“听说程府连千年血参都丢了，或许这群贼人正是冲着这件宝物而来。”

　　贺一鸣惊讶的看了眼老爹，想不到老爹的本事还真大，竟然推断了个八九不离十的。

　　贺武德微微点头，不过程府的千年血参丢失，对于贺家来说，也未曾不是一件好事。

　　贺荃名犹豫了一下，终于道：“爹，今天程家晖来找过孩儿，并且提出……”他顿了顿，朝着贺一天望去，道：“他想要与我们家的一天联姻。”

　　贺武德一怔，道：“他想要与天儿联姻。”

　　“是，程家晖次女程嫣丽，今年十七，若是以年龄来说，配一天倒是恰到好处。只是孩儿摸不准，他们刚遭劫难，为何突然会想到联姻这件事，其中透着古怪，不可不防。”贺荃名正色道。

　　一屋子人看向贺一天的脸色都是有着几分古怪，而贺一天更是尴尬不已。

　　贺武德考虑了片刻，道：“这件事情以后再说，荃信，你可知道我找你是为了何事？”

　　“孩儿不知。”贺荃名父子三人立即是凝神细听。

　　贺武德向着贺荃义一点，他立即起身，道：“二哥，自从上次一鸣在山上遇到狐熊之后，我们就将此事放在了心上，并且固定的进入山林外围进行警戒。前天小弟上山，无意间发现了一条成年的金冠蟒。”


第五十一章 灵兽

　　当听到金冠蟒这三个字之后，贺荃名父子三人已经明白了为何贺老爷子要急匆匆的将他们招唤回来，为何连贺来宝都出现在这个大厅中了。

　　在这个世界上，人类是万物之灵，站在了食物链的顶点。

　　但是，有些生物还是拥有远比人类强大的多的力量，并且具有一定的智慧。若是普通人遇到了那些生物，肯定是九死一生，难逃活命。

　　这些生物就统称为灵兽。

　　金冠蟒就是灵兽中的一种，虽然它并不是什么强大的灵兽，但纵然是十层内劲高手单独遇到了这样的灵兽，怕是也唯有落荒而逃的份儿了。

　　贺荃名倒抽了口冷气，道：“三弟，你的运气真不错，竟然能够从成年金冠蟒口中脱身。”

　　贺荃义苦笑一声，道：“二哥，你就别开玩笑了。若是我真的遇到了成年金冠蟒，那么想要平安回来，就真是难如登天了。”

　　贺武德微微点头，道：“荃名，这一次老三进入深山只不过是发现了金冠蟒爬行的迹象，就立即回来了。我和你宝叔一起上去看过，绝对不会有错。”

　　贺荃名的眼中隐约的有着一丝精光，灵兽虽然实力强大，动辄就能取人性命。但是同样的，若是能够将灵兽击杀，对于修炼者而言，也会有着意想不到的好处。

　　一条金冠蟒的价值之大，甚至于要远远的超过了程府失踪的千年血参。

　　“爹，您打算怎么办？”贺荃名沉声问道。

　　贺武德的脸上不动声色，但他的声音却有着几分激动：“荃名，正所谓富贵险中求，既然那条金冠蟒被我们发现了，那么自然不容错过。”

　　贺荃名看了眼厅内众人，犹豫了一下，道：“爹，我们几个人去，自然是无所谓，但是一天他们几个年纪还小，您看……”

　　贺武德一摆手，道：“他们已经不小了，也应该正式插手家族事务，而且与灵兽之战的机会难得，他们的内劲修为最起码也是第六层，不指望他们帮手，只是希望他们能够一开眼界罢了。”

　　贺荃名不敢再说，只好躬身应是。

　　贺武德站了起来，道：“金冠蟒虽然并不是高级灵兽，但既然是灵兽，那么所拥有的实力就是非同小可，我们不能与之硬拼，就在暗中布下陷阱，若是能够将它重伤，便可将之擒杀了。”他的目光在厅中每个人的脸上都停留了一下，正色道：“这件事情只能我们几个知道，千万不能外传，否则必定会为家族招来横祸。”

　　众人心中一凛，连忙躬身应是。

　　程府为了一个千年血参，就差点被人血洗，那么若是传出贺家拥有灵兽的消息，只怕被人灭门也未必可知呢。

　　金冠蟒性喜白日游荡，晚间休憩。为了妥善的布置陷阱，贺家众人商议了许多，这一日白天都是闭目养神，蓄养精力。到了晚上之后，在贺武德亲自带领之下，一行九人尽数出发，向着山林深处而去。

　　这一次的行动，他们瞒过了所有人，偷偷摸摸的离开了庄子之时，竟然没有一个人知道他们的下落。

　　贺武德他们已经在事先探知了金冠蟒的下落，这一次前去自然是熟门熟路。

　　在进入了山林之后，贺武德拿出了一份药水，每个人都在衣服上洒上许多。身上有了这种药水之后，不但可以避免丛林中的蚊蝇叮咬之苦，就连灵兽的鼻子也不会嗅到人的体味了。

　　他们之中，哪怕是修为最差的，也已经达到了内劲第六层，丛林中的道路虽然崎岖，但是却难不倒众人，随着老爷子很快的就来到了一处地势奇峻的山坳之处。

　　贺一鸣仔细观察，果然发现了在这里有一条明显的蛇道。

　　对于住在山脚之下的贺一鸣来说，蛇道并不陌生，这是蟒蛇经过之后特有的产物。一般丛林中的动物若是看见了蛇道，基本上都是绕路而行的。

　　不过眼前这个蛇道却与一般的蛇道有些不同，除了那深深的蠕动滑行痕迹之外，还可以看见一些细小的泛动着一丝金色的粪便。

　　看到了这些粪便之后，贺一鸣才知道三叔和爷爷他们是如何确定的。

　　来到了山坳口，几个人相互一点头，贺荃信做了一个手势，众人将身上的背囊都取了下来。

　　在这几个背囊之中，装着一只野猪和三头灰狼。

　　这是贺荃信三人在山林中捕获的，而且都是活捉到了此地，此刻，他们在远离山坳的地方将这四只动物取出。

　　这四只动物极为凶悍，纵然是在背囊之中，也是不肯有片刻的老实。但是此刻将它们放到了蛇道之上时，它们却同时萎靡了起来，浑身嗦嗦发抖，竟然是再也没有了半点儿的嚣张气焰。

　　贺荃信等人手脚极快，扳开了它们的嘴巴，将早就准备好了的药物灌进了它们的体内。随后，将它们身上的绳索解开，用野猪的獠牙和灰狼的爪牙在各自的身上留下了致命的痕迹，待它们全部因为流血过多而自然毙命之后，才放到了蛇道旁。

　　做完了这一切，众人一起远远的退开，并且爬到了大树之上。

　　按照老爷子的要求，每个人都挑选了一个合适的地点，小心翼翼的准备妥当。

　　黑暗慢慢的过去了，第二天的太阳终于从天边缓慢的冒出了头。而就在晨露渐起之时，从山坳中传来了轻微的“嘶嘶”声。

　　众人都是下意识的屏住了呼吸，同时将眼睛闭上，只露出那么的一丝细线，悄悄的看着前方。

　　灵兽与一般的猛兽不同，它们具有更加敏锐的感觉，若是有人傻呆呆的顶着它们看，那么很容易就会被它们感应到。

　　所以贺一鸣等人都是尽可能的收敛起眼中的精光。

　　片刻之后，一条大蟒蛇终于出现在众人的面前。

　　这是一条体长十米以上，粗如水桶的蟒蛇，它的外表与一般的黑蟒无甚区别，都是粗大而充满了力量感，不过若是仔细观察，可以看出在蟒蛇的表皮上，长着一圈圈细密的鳞甲。只不过这些鳞甲并不起眼，所以不仔细观察的话，根本就无法分辩。

　　而最令人瞩目的，无疑是这只蟒蛇头上的那一个金色花冠。

　　这个花冠的样子与公鸡头上那鲜艳的鸡冠有着几分相似，但比起鸡冠来，这东西却是粗大的过份，而且生长在蟒蛇的头上，看上去有着一种说不出的诡异感觉。

　　不过贺一鸣等人都知道，这只金色的花冠才是这只巨蟒的精华所在，据说价值之高，比起千年血参更胜一筹。

　　这只巨蟒慢悠悠的滑动着，很快的就穿过了众人所躲避着的树林。

　　然而，当它穿行到远处，看到了野猪和野狼们的尸体之后，顿时就停了下来。

　　它后面的身躯快速的向着前方游去，慢慢的在蛇道上盘起了一个高耸的蛇阵，那张恐怖的蛇嘴中，一条灵活的蛇信吞吐不定。

　　一般的蟒蛇是没有视力的，但是做为灵兽，却不能一概而论。

　　这条金冠蟒的金冠之下，明显有着二只小眼睛。这二只小眼睛之中闪动着凶戾、狡诈的目光，特别是看向这四只动物的时候，它的表情愈发的显得人性化起来，那探头探脑的样子，似乎是在考虑这些东西究竟是否从天上掉下来的。

　　只不过它的眼神之中依旧是冰冷之极，没有丝毫的感情存在。

　　丛林中，所有人都完全的屏住了呼吸。

　　当内劲达到了第六层之后，想要在短时间内停止呼吸，这绝对不是什么难事。

　　而贺一鸣更是修炼过屏息术的内劲辅修功法，别说是十余分钟，哪怕是数个小时不呼吸，对于他也不会有什么太大的影响。

　　就这样过了十余分钟，似乎是看到周围并没有任何奇异的变故，这条金冠蟒终于是放松了警惕心，那盘着的蛇阵慢慢的松散了开来。

　　随后，它一点点的向着那几个猎物靠近。

　　如果这四个猎物是活的，那么它的动作或许会快若闪电，但是对待几个送上门来的死物，它反而显得小心谨慎。

　　这样的生物果然已经是略具智慧，并非丛林中的一般猛兽可比了。

　　贺一鸣甚至于觉得，纵然是狐熊与之相比，也要相差不止一筹了。

　　只是，这些生物虽然聪明，但是相比之下，人类却更加的聪明。金冠蟒既然确定了附近没有危险，它顿时是慢慢的张大了嘴巴。

　　它的嘴巴没有骨头似的，似乎是能够无限制的膨胀着。

　　不一会儿，一条灰狼就已经被它吞进去了一半。而它的力量极其强大，虽然嘴巴中并没有牙齿，但是这头灰狼在吞噬的过程中，浑身的骨头都被压成了粉碎，并且被强大的吞吐能力拉的细长了起来，使得金冠蟒在吞噬了一头灰狼之后，不至于将肚腹撑的过于巨大。

　　当一条灰狼被它吞下肚后，金冠蟒似乎并未满足，小眼睛的目光投向了另一条灰狼之上。


第五十二章 巨蟒反噬

　　在吞噬了一只灰狼之后，金冠蟒又将目光投向了另一只灰狼，并且很快的付之于行动。

　　看着那恐怖的张开到了极致的大嘴，贺一鸣的心中升起了一种奇异的感觉。

　　灵兽虽然拥有智慧，但是很明显的，这只等阶不高的金冠蟒所拥有的智慧也同样不高，虽然它十分的警惕和小心，但是在食物的面前，最终却还是选择了放弃戒心，将这些来历不明的食物吞吃掉。

　　当然，这也与爷爷他们的手段高明有关系，如果不是精心的布置，那么也绝对不会有这么好的效果了。

　　金冠蟒的胃口竟然是奇大无比，远远的超出了贺一鸣的预料之外。

　　三只灰狼和一只野猪，竟然全部被它吞了进去。原本水桶粗大的腰身愈发的庞大了一圈。

　　不过在吞噬了那么多的东西之后，这头巨蟒的动作明显迟缓了许多。那十余米长的身躯真的变成了一个巨大的累赘，让贺一鸣都在担心，这家伙的肚皮会否当场爆掉。

　　慢慢的，金冠蟒转过了身体，看它的样子，似乎是想要取消外出的活动而进入巢穴了。

　　一旦让它进入巢穴，那么除非等它将肚皮中的东西全部消化干净，否则它就绝对不会出来了。

　　而贺家众人从昨晚开始在这里等待，又如何能够让它轻易返回。

　　贺武德老爷子骤然一声长啸，就这样大摇大摆的从巨树后走了出来。

　　金冠蟒一听到老爷子的啸声，顿时停下了动作，特别是那一双小眼睛更是朝着老爷子的方向望去，口中的蛇信吞吐的愈发快捷，它似乎是感觉到了什么，庞大的身躯开始慢慢的朝着中心汇聚起来。

　　若是一般的蟒蛇，哪怕是长达十余米的巨蟒，在吞食了那么多的猛兽之后，也是休想再度盘起蛇阵了。但是这头金冠蟒不愧是天生地养的灵兽，巨大的身躯硬生生的弯了过来，竟然再度给它盘成了一个硕大的蛇阵。

　　贺一鸣心中暗惊，这头巨蟒的身躯实在是太强大了，哪怕是内腑之强大，也绝对不在高阶的修炼者之下，否则绝对无法做到这一点的。

　　贺老爷子神目如电，手中拿着一把巨大的砍刀。

　　这把砍刀的把柄长达二米多，刀头更是有着一米多长，合在一起差点就达到四米的恐怖长度了。大刀通体都是由精钢打造，重达三百六十斤多斤，远非程府老爷子手中的拐杖可以。

　　老爷子年轻之时，天生神力，所以才能挥舞起如此沉重的大关刀。不过在贺家二代成长之后，老爷子已经很少再直接动手了，这把巨无霸似的大刀，更是早已绝迹太仓县，唯有在老爷子极为兴奋之时，才会偶然拿出来耍上一趟罢了。

　　贺一鸣对于这把大刀极为眼热，他修习了开山三十六式之后，也有了用刀的能力，但是一直没有合手的兵器。而且不知为何，普通的兵器落到了他的手上总是觉得份量太轻，唯有这把大砍刀才符合他的胃口。

　　只是想要得到这把大刀的传承，却并不是那么容易的一件事情。而且以他的实力，在不使用内劲的情况下，根本就无法使用。

　　拿着这把大刀，贺老爷子的身上顿时涌起了庞大无比的气势，这是一种经过了无数腥风血雨，从狂风巨浪的考验中脱颖而出的气势。

　　在这种气势之下，哪怕是做为灵兽的金冠蟒，也是不敢有丝毫的小觑。

　　贺老爷子就这样站到了金冠蟒面前的十米之处，一人一蟒对峙了起来。

　　老爷子的神情凝重，身体就仿佛是木雕泥塑一般的不动如山。

　　而他对面的巨蟒除了口中的蛇信吞吐之外，就愈发的不曾动弹了。若是与蛇类比耐性，特别是这等聪慧的灵兽，那绝对是自寻死路的事情。

　　但是，在一个小时之后，这头金冠蟒却首先支持不住了。

　　它体内的那四只猎物已经开始融化，体内的药物也开始发挥起作用来。

　　这可是贺武德专门配制的药物，为了让巨蟒顺利的吞下去，当然不可能是什么剧毒之物了。但却是一种高效的麻醉品，有着极强的致晕效果，纵然是灵兽也难以幸免。

　　所以当药效逐渐开始发挥作用的时候，金冠蟒立即明白不对劲了。

　　它的小眼睛中寒芒闪烁，突地张大了口，如同闪电般的朝着老爷子咬去。

　　这一下兔起鹘落，又是毫无征兆，立即让所有人的心脏都提了起来。但贺老爷子并没有丝毫的分神，在面对灵兽之时，若是还敢分神的话，那就是真正的活的不耐烦了。

　　老爷子骤然大吼一声，横握大刀，刀头向上，如同一条铁棍般的猛然扫荡过去。

　　一股强大的难以想象的力量将丛林中的落叶唰唰刮起，带着剧烈的破空声狠狠的撞在了金冠蟒的大口之上。

　　轰然一声巨响，老爷子再也站立不稳，双脚向前一跺，身体翻飞退去，不过他的身子纵然是在半空中也是灵活之极，在大树上踏上二脚，立即卸去了这股庞大的巨力。

　　而在他的面前，金冠蟒的动作只不过是顿了一下，就毫无损伤的继续冲击而来。

　　贺一鸣等人无不是倒抽了一口冷气，虽然每个人在事先都知道这家伙很难对付，但却没人想到，竟然是难对付的到了这般地步。

　　以贺老爷子的实力，拿着兵器的倾力一击，竟然没有将它击伤，这也太厉害了吧。

　　贺武德身在半空，豁然叫道：“三代子弟退后，不可出手，荃信你们四人分头进击，不要与它硬拼，我们缠住它，等药效发作。”

　　他本来想要让三代子弟也出来见识一下，但是在了解到这家伙的实力之后，就立即打消了这个念头。

　　贺荃信三兄弟和贺来宝立即是跳了出来，他们四人手中都拿着长兵器，将巨蟒围在中间，时不时的撩拨一下，但却绝对不敢与这个庞然大物有任何接触。

　　唯有贺老爷子拿着大刀，时而全力对拼一下，但在一拼之后，他就立即飞退数丈，绝对不敢接连对拼第二次。

　　就这样缠斗了良久，金冠蟒的速度和反应竟然有着越来越慢的趋势，众人顿时明白，药效果然是慢慢的发作了。

　　每个人的眼中都有着一丝兴奋之色，就连旁边观战的几个小字辈们都是如此。

　　虽然金冠蟒是一只灵兽，而且还是一只拥有极强实力的灵兽，若是以硬碰硬，哪怕是以贺老爷子第十层的内劲修为都无法抵抗。但它的智慧毕竟不能与人类相比，在受到了暗算的前提之下，它的命运其实已经被事先注定了。

　　或许是发觉到不对，金冠蟒再也不理会旁边捣乱的四个人了。在经过了这段时间的搏斗，它也知道，就凭贺荃信等人的实力，根本就无法对它造成什么致命的伤害，唯有那个拿着大砍刀的老人，才能够对它构成极大的威胁。

　　金冠蟒和一般蛇类不同，它最为坚硬的地方，就是那长着花冠的头部，所以无论老爷子转向了何方，它的头部总是牢牢的锁定了老爷子，至于其余人击中它的身躯虽然比较疼痛，但那也顾不得了。

　　然而，当它逐渐感到昏昏欲睡之后，竟然脑袋一转，不再理会老爷子，而是循着原路想要返回了。

　　贺老爷子猛然上前，一刀重重的向着蟒蛇中断砍去。

　　一连串的火星从大刀口飞溅而起，这如此沉重的一刀竟然没有将蛇身砍断，甚至于连一点儿破损也没有，由此可见这蛇皮之坚韧，究竟达到了何等地步。

　　不过这一下重击明显并不好过，金冠蟒那受到了药性腐蚀，明显变得缓慢了许多的身躯陡然一震，这股痛彻心肺的感觉似乎是让它暂时摆脱了麻药的困扰，再度变得奇快如风了。

　　它的头部竟然是离地而起，一双小眼睛中透着凶残的到了极点的寒芒，朝着老爷子飞一般的扑去。

　　贺武德刚刚的那一刀虽然重创了金冠蟒，但也是被反震的双手隐隐发麻。然而他怎么也想不到，这条大蛇竟然会如此之快的就开始反击了。

　　眼看那巨大的蛇嘴扑面而来，他脚下用力，以最快的速度向后退去，并且手中大刀一横，想要借力飞退。

　　然而这一次金冠蟒可是痛到了极点，就连头上的金冠似乎都大了几分。

　　脑袋与大刀一撞，贺武德顿时再也把持不住，虎口鲜血直流，大刀脱手而出，朝着远处飞去。而他的身体也失去了控制，重重的撞到了身后的巨树之上。

　　胸腹间一阵沸腾，他的口角处溢出了一丝鲜血。

　　然而金冠蟒的大嘴并没有延迟，反而是更快的扑了过来。

　　贺武德的眼中泛起了一丝苦涩，他突地发觉，自己太贪心了……

　　灵兽，哪怕是再差劲的灵兽，也不是一个普通的内劲十层高手可以猎取的。

　　贪婪啊，想不到自己活了那么久，最终竟然还是毁在了一个贪字之上！

　　他的心潮澎湃，在这一刻，他所想到的，并不是自己的身死，而是在他死后，贺家庄又会陷入什么样的困境呢？

　　但愿荃信他们能够克制自己，千万不要再打这只灵兽的主意了，只要他们还在，贺家庄就可以传承下去。

　　他的眼睛开始迷离，巨大的蛇头不断靠近，他可以清晰的听到儿孙们还有老仆来宝的惊骇呼声……

　　然而，就在这一刻，他的眼前一暗，那从高大浓密的树叶缝隙中照射下来的阳光，似乎被什么东西挡住了。

　　恍惚间，他看到了一个背影，一个并不高大，但在这一刻，却是厚重如山的背影。

　　恍惚间，他看到了一片光芒，一片并不宽广，但在这一刻，却是如此的璀璨炫丽……


第五十三章 先天扬威

　　黑压压的森林，绿得像一潭碧水。

　　山色如黛，一片婆娑的山林，散发着各种植物的气息。

　　然而，在就在这片美丽的森林之中的某处，却上演着一场人兽之间的生死大战。

　　这是一场你死我活的战斗，没有任何的转圜余地，人类的贪婪之心在这一刻体现无疑，站在食物链顶端的他们，要将一切都踩在自己的脚下，就连那拥有强大威力的灵兽都不例外。

　　然而，猎杀灵兽无疑是最为危险的事情，纵然是以十层内劲高手的实力，都不敢保证能够轻易做到。

　　在金冠蟒吃痛反击之时，贺武德手中大刀震飞到了天空，正好朝着贺一鸣的方向飞去。

　　而时刻关注着人兽搏斗战场的贺一鸣，更是清晰的看到了金冠蟒张开了大口，向着爷爷飞快追去的那一幕。

　　在这一瞬间，贺一鸣的精神立即是前所未有的集中了起来，身体中的血液在这一刻逆拥而上，他似乎是突然之间达到了一个让他永远也无法想像的世界。

　　莫名的，他并没有象贺家其他成员那样发出徒劳而凄惨的叫声，而是双脚微微用力，就已经是如同一只灵巧的燕子般窜了出去。

　　他的身体在空中一弯一扭，就已经来到了高空中的大刀之旁，伸手一捞，那把三百多斤的大刀就如同毫无重量的一般，轻巧的落到了他的手上。

　　他的身体并没有因为大刀的重量而下落，反而是手腕一抖，已经化解了依附在大刀上的力量，并且借助于这股力量，以更加快捷的速度飞到了跌落在地的贺武德身前。

　　眼前豁然一花，一只巨大的蛇头如飞般的赶到，他似乎已经嗅到了从蛇嘴中喷吐出来的那种令人作呕的腥气，他甚至于产生了一种已经被那一双毫无感情的小眼睛牢牢锁住的错觉。

　　不过，他的动作却依旧是没有半点儿的停顿，就在这电光火舌之间，他的双手已经紧紧的握住了刀柄的中心部位。

　　他的二只手拿着大刀竖放在胸前，一只手遥对眉心，一只手高举过顶，这把贺武德昔日扬名太仓县的重兵器被高高的举了起来。

　　那雪亮的刀刃在并不是十分耀眼的日光下却显得是如此的光彩夺目。

　　强大的内劲在瞬间就已经达到了第九层，在这个时候，他的脑海中连一丝一毫的想要隐瞒实力的念头都没有了。

　　第九层的混元劲，第九层的波纹功，第九层的烈火功。

　　这三种迥然不同，完全没有任何相通的不同属性的功法，竟然在同时运转了起来。

　　“啪……”

　　他身上的衣服如同爆炸似的沸腾了起来，就像是以他为中心，突然刮起了十级台风。

　　那并不算高大的身躯竟然散发出了一种气吞山河之势。

　　就像是开天辟地之后，那永远耸立在天地之间的高山峻岭。

　　就像是远古传说之中，那横扫天下，战天、战地、战人，永远不向任何存在低头服输的上古战神。

　　就像是在神话时代里，那一手指天，一手指地，高呼上天入地，唯我独尊的绝代圣皇。

　　在这一刻，当三大九层内劲主修功法彻底爆发的那一刻，贺一鸣已经不再是贺一鸣了。

　　开山三十六式第十式……

　　刀锋之上，亮起了璀璨的光芒，带着一丝亮丽，一丝火红和一丝湛蓝朝着那血盆大口砍去。

　　轰然一声巨响，就像是二块巨大陨石在空中相遇，并且彻底爆炸一般，远远的传了出去。

　　方圆数里之内，所有的生物在这一刻都是狠狠的震动了。

　　那些小动物们毫无二话的昏晕了过去，那些大中型动物们纷纷的夹紧了尾巴，朝着声音传来的相反方向逃窜。

　　当巨蛇的大口和大刀相碰之后，时间仿佛在那一瞬间停顿了一下。

　　随后，巨大的蛇头第一次的被高高的震飞了。

　　蛇头越飞越高，越飞越高……

　　竟然连蛇身都离开了地面，那粗大如桶般的巨蟒象是长了翅膀似的朝着高空中飞去，最终十余米长的身躯都离开了地面。

　　那高大的足以遮天蔽日，盘根错节的树枝在这一刻彻底断裂，这一片的森林之上，似乎是突然多出了一条直线似的大洞，让刺目的阳光得以毫无遮掩的照耀下来。

　　所有人膛目结舌的抬头，他们象是傻了一般的看着被大刀撞飞的金冠蟒。

　　这条庞然大物在高空中撞断了无数的树枝，飞过了数十米的距离之后，终于从半空中跌落了下来。

　　又是轰然一声巨响，巨蟒重重的跌进了满地的落叶之中，那尖尖的尾巴似乎是轻轻的，无意识的摆动了一下，就再也不曾动弹了。

　　整个森林似乎是在这一刻完全的寂静了下来，就算是树林中最为聒噪的鸟儿们也早已不见了踪迹。

　　仿佛是不约而同的，人们那呆滞的目光回转了过来，一起集中到了贺一鸣的身上。

　　此刻，贺一鸣手持大刀，依旧是保持着刚才的那种力劈华山似的姿势。

　　但是他的双脚已经深深的陷入了地面之下，刚才的那一刀，已经将开山三十六式第十式的威能发挥到了极致，甚至于可以说是越阶发挥了。

　　哪怕是创造出开山三十六式这门先天战技的前辈高人，只怕也绝对想不到，竟然有人能够在内劲第九层之时，将这一式的威力发挥到这等地步吧。

　　这种威力，绝对已经超越了普通内劲所能达到的极致。

　　慢慢的，贺一鸣的身体微微一晃，他再也忍耐不住，体内经脉遭到了巨大的难以相信的冲击，喷出了一口鲜血，双手更是无力的垂了下来，手中的大刀咣珰一声跌落在地。

　　那莫名其妙的惊天一击，竟然已经让贺一鸣体内的所有内劲都在瞬间挥霍一空。

　　一击，那才是真正的倾力一击。

　　在这一击之后，纵然是贺一鸣也是忍受不住体内经脉那强大冲击而昏晕了过去。

　　一双布满了老茧的手突然的伸了过来，将摇摇欲坠的贺一鸣扶住了。

　　“荃名。”老爷子的叫声响亮而充满了焦急：“快点疗伤。”

　　贺荃名立即惊醒过来，身形一动之间，来到了老爷子的身边，伸出了一只手掌，平平的贴在了老爷子的背后。

　　在二代子弟中，唯有他修炼了木系功法，对于治疗内伤有着奇效。

　　贺武德反手一拍，打掉了他的手掌，怒道：“笨蛋，为一鸣疗伤。”

　　贺荃名脸色微微一红，立即接过了儿子软绵绵的身体，第八层的木系内劲毫无保留的源源不断的涌入了贺一鸣的身体之中。

　　片刻之后，贺荃名的脸上泛起了一丝古怪的到了极点的神色。

　　此时，包括第三代的贺一天等人已经围了上来，至于那条看上去已经绝对死翘翘的金冠蟒，更是没有人再有兴趣关注一眼了。

　　见到贺荃名的脸色，众人的心中一沉，贺武德厉声问道：“一鸣怎么了？”

　　贺荃名连忙道：“爹，一鸣很好，他在自行疗伤呢。”

　　“自行疗伤？”

　　众人面面相觑，貌似还没有听说过，金系内劲也拥有自我疗伤的作用。

　　贺荃名应了一声，道：“没错，一鸣体内的内劲应该是水系功法波纹功，虽然此刻内劲极少，但是正在自疗。”他沉吟了片刻，断然道：“他应该是内劲在骤然间消耗一空，所以才会支持不住而昏迷了过去，等会就可以醒来了。”

　　贺武德等人这才放心下来，贺荃义突地问道：“刚才，一鸣是如何做到的？”

　　众人顿时都是哑然无语，一想到刚才的那一刀之威，众人都是热血沸腾，但也同时是心生寒意。如果这一道是向他们劈来的，那么他们根本就不可能有逃生的机会了。

　　“那一刀。”贺武德缓声道：“那一刀是一鸣将全部的内劲在瞬间凝为了一点，再配合先天战技才能发挥出来如此威势。只不过我也不知，他是如何做到的。”

　　贺一鸣的身体突地一动，他终于醒转了过来。

　　众人的目光立即是全部投到了他的身上，这一次，就连贺一天的眼中也没有了丝毫的妒忌。

　　在见识到了那惊天一刀，那甚至于连老爷子也无法击出的那一刀之后，他的心态彻彻底底的平静了。

　　“一鸣，你感觉如何？”贺荃名小心的问道。

　　贺一鸣摇了摇头，内视了一下，那原先全部激发出去的内劲正在缓慢的恢复着，虽然速度不快，极其的缓慢，但这种感觉却绝不会有错。

　　想要抬起手，却发觉此刻手脚酸麻无力，就连经脉也是隐隐灼痛。不过好在体内的内劲流转，慢慢温养，似乎并没有留下什么无可挽回的伤势。

　　“爹，我没事，只不过是有些脱力而已。”

　　听到了贺一鸣的话，贺武德等人才稍微的放心了一些。

　　“金冠蟒呢？死了么？”贺一鸣骤然想起了那仿若神灵附体般的一击，不由地问起了自己的对手。

　　贺武德朝着一动不动的巨蟒方向瞅了一眼，道：“放心吧，已经死了。”他站了起来，道：“大家收拾一下，快点回去。荃信，荃名，你们负责照顾一鸣，做一个担架，不要让他再伤着了。”

　　众人轰然应是，立即是四散开来。而贺一鸣却是敏锐的感到了，众人对待自己的态度似乎再一次的发生了微妙的变化……


第五十四章 传刀

　　贺家这一次既然是倾囊而出，自然是在事先做好了万全的准备。

　　特别的对于猎杀了灵兽之后应该如何处理，更是早有打算。只不过他们在事先并没有想到，想要猎杀金冠蟒竟然是如此的困难。

　　好在贺一鸣的异军突起，莫名其妙的一刀竟然将这个庞然大物击杀了，否则这一次只怕要赔了夫人又折兵。

　　不过既然已经将金冠蟒击杀，那么剩下的事情就无需贺一鸣再操心了。

　　等到众人七手八脚的将这条巨蟒处理好之后，贺一鸣体内的内劲也恢复的七七八八了。不过令他感到万分郁悒的是，贺老爷子下了死命令，无论如何也不让他自己走路，而是让贺荃信二人扎了一个简易的担架，一定要他躺在上面。

　　在抵抗无效之后，贺一鸣只好乖乖的在老爷子的监督之下乘着担架返回了山脚的家中。

　　他们出去的时候没有任何人知道，回来的时候同样也是如此。

　　虽然此刻天已大亮，但是众人在离去之前，却是早就向那些心腹管事们交待过了，在这些管事们的安排下，自然不可能引起任何纷乱。

　　当然，他们并不是一起进入庄中，而是分批进入，并且将那条巨蟒送入了贺家大院的地下密室之中。

　　在没有惊动任何外人的情况下，他们一家人充当劳力做完了这一切，随后重新在老爷子的大厅中碰头。

　　到了这时候，贺一鸣再也忍耐不住，从担架上一跃而起。迎着众人关心的目光，他二话不说的当空挥出一掌。

　　这一掌他并没有用出第九层的内劲，而仅仅是使出了第八层内劲，但那凌厉的有些刺耳的破空声，却让所有人都明白，这绝对不可能是一个伤者能够随意激发的。

　　贺武德长嘘了一口气，道：“一鸣，你真的全好了？”

　　“八九不离十了。”贺一鸣信誓旦旦的道：“最多再修养一天，绝对能够痊愈。”

　　确实，他这一次莫名其妙的将所有的内劲挥霍一空，虽然对于身体经脉有着极大的伤害，若是换了一人，纵然不死，也要身受重伤。

　　但是贺一鸣体质特殊，而且他的水系功法波纹功一直默默的在经脉中流转温养。按照他的估计，最多明日就绝对能够恢复如初。

　　贺武德的脸上终于露出了如释重负的微笑，看向这个孙子的目光中除了满意之外，还是满意。

　　“一鸣，你刚才是将所有的内劲在瞬间一次性的激发了出去么？”贺荃义一直在心中惦记着这个问题，此刻见一切妥当，不由地询问道。

　　“是。”贺一鸣回想了一下刚才的情形，确实如此。

　　“你是如何做到的？”贺荃义双目一亮，问道。

　　一听这话，所有人的目光再度集中到了贺一鸣的身上，他们都想要知道这个答案，因为一次性将所有的内劲全部激发出来，这几乎就是不可想象的事情了。

　　贺一鸣的眉头顿时皱了起来，他扰了扰头皮，当时的那种情形，他几乎就是不假思索的就出手了，并且体内的所有的内劲平均分成了三份，同时运行，同时汇合，同时爆发，至于为何会变得如此，又是如何做到的，说实话，就连他的心中也是懵懵懂懂，不明不白。

　　摇了摇头，贺一鸣终于是双手一摊，道：“三叔，当时我见爷爷似乎是危险了，所以心中一激动，就跳出去了，随后……”他苦笑连连，道：“我也不知道究竟是如何做到的。”

　　贺荃义沉吟了一下，道：“那么现在你还可以再做一次么？”

　　贺一鸣正打算尝试一下，却听贺武德怒道：“荃义，你在胡说些什么。一鸣，将全身内劲一次性激发，虽然可以在瞬间获得极大的威力，但这对于身体的负担极大，无论如何都不可轻易尝试。”

　　贺荃义的脸上顿时现出了极为尴尬之色，他看向一鸣的目光中更是带着一丝真挚的歉意。

　　他的全部心神都放到了刚才的那惊天一刀之上，竟然忘了这件事情，自然是心中有愧。

　　贺一鸣向着三叔一笑，表示心中绝无芥蒂，随后道：“爷爷，孩儿知道了。”

　　贺武德微微点头，道：“一鸣，你的潜力尚且远在我的想象之外，日后有着鹏程万里的前途，所以千万记得，除非是你自己的生死关头，否则千万不要再做这种事情了。”他顿了顿，沉声道：“幸好这一次你没有大碍，若是为了我这把老骨头而有所损伤，那……”

　　贺一鸣连忙道：“爷爷，您说什么呢，孙儿绝对没有任何问题。”

　　贺武德一脸笑意，道：“好，好，不说了。”他轻叹了一声，目光在众人的身上一扫，道：“大家记住了，今日这件事情千万不可外传，若是让外人知道我们贺家击杀了一条灵兽，肯定会惹来无边的是非。”

　　众人尽皆应是，这个道理人人皆知，自然不会外传。

　　回过了身来，贺武德一指大厅正中。

　　在那里，有着一把巨大的长柄大刀，正是贺老爷子年轻之时曾经使用过的趁手兵器。不过除了贺老爷子之外，就再也没有人使用过了。

　　毕竟，不是所有人都喜欢这种又长又重的兵器，也并非所有人都是天生神力。

　　“这把大刀是我的老伙计，从我内劲八层之后，它就伴着我，一直渡过了数十年寒暑，贺家的成功建立，少不了它的功劳。”老人家上前，拿起了大刀，轻轻的抚摸着，他的动作极其的轻柔，似乎这并不是一个死物，而是他的亲人似的。

　　确实，对于一个修炼者而言，使用了数十年的兵器，几乎就相当于他们的亲人了。

　　因为在真正的生死之间，唯一可以信赖的伙伴，也唯有他们趁手的兵刃而已。

　　良久之后，老人抬起了头，他的目光豁然一凝，道：“一鸣，今日我看你使用这把大刀之时，所发挥出来的威力更在我之上。”

　　说罢，贺武德手中的大刀一抖，晃啷啷的一阵急响。

　　“一鸣，从此以后，这把刀就归你了。”

　　贺一鸣心头一惊，虽然他对于这把大刀也是非常的满意，但却从来就没有想到过夺人所爱。

　　他也是一个武者，自然明白数十年的随身兵器对于一个武者来说究竟代表了什么，那是一个武者精气神凝聚的象征，纵然是用心头肉来形容也是毫不为过。

　　夺人兵器，就好比是夺人妻女，此仇可是不共戴天的。

　　很多的武者纵然是在身死之后，也要将随身的兵刃与自己合葬在一起，就更不用说还活着的时候转赠于别人了。

　　“爷爷，这是您的兵刃，孙儿绝不敢收。”贺一鸣毫不犹豫的道。

　　贺武德微微摇头，他的声音中虽然有着几分落寂，但更多的却是欣慰。

　　“一鸣，四十年前，爷爷孤身一人，拿着这把刀，来到了太仓县。”贺武德重重的一拍刀身，豪气干云的道：“就是凭借着这把重刀，数十年来才建立起贺家庄的这片偌大基业。老夫早就有所决定，这把刀将要流传给贺家最杰出的后代，让这把刀见证我们贺家的辉煌。”他抬头，微笑着道：“我能用此刀开创贺家基业，一鸣，你能用它将这份基业继续开扩和守护下去么？”

　　贺一鸣张了张嘴，看着老爷子期盼的目光，他的心潮澎湃，恭敬的伸出了双手，从老爷子的手中庄重的接过了这把无比沉重的大刀。

　　看着那闪亮的刀刃，贺一鸣似乎觉得，自己所接过的，并不仅仅是一把刀，而是一份责任，一份身为贺家庄的人，一辈子都要履行的责任。

　　他的心中泛起了一种奇异的感觉，或许，这将是他一生的牵挂和负担。但这也将是他一生所奋斗的动力源泉。

　　迎着老爷子的双目，贺一鸣重重的一点头，他的声音铿锵有力：“爷爷，我不会辜负这把刀的。”

　　没有什么豪言壮语，也没有什么海誓山盟，但是爷孙二人的四目相交，却都明白，贺一鸣的这一生肯定会完全的履行今日的诺言。

　　贺武德长声大笑，道：“一鸣，其实我知道，你这一生的成就绝不会仅仅限于太仓县的。所以我并不是要求你永远的留在家中，而是希望你能够在家族遇到危难之时扶持一把就可以了。”

　　贺一鸣讶然的看向老爷子，并不明白他为何又说出这番话来。

　　贺老爷子长叹一声，道：“我有点累了，你们都下去吧。”

　　贺荃信等人互视一眼，齐声应是离去。

　　大厅之中，只余下贺老爷子和贺来宝二人。

　　“老爷，您不打算将贺家交给六少爷么？”贺来宝疑惑的问道。

　　贺老爷子微微摇头，道：“贺家的根基在太仓县，但是太仓县实在是太小了。一鸣若是想要有所发挥，就绝对不能被困在这个小池塘之中。”

　　贺来宝迟疑了一下，他也想起了今日那惊艳一刀，而且他也明白其中的含意，所以一点儿也不奇怪老太爷的决定了。

　　贺武德遥望远方，他的眼睛熠熠生辉：“一鸣肯定能够晋升先天，那时候，我会带他前往横山，我要让那些看不起的我的人知道，贺家，也有天才，而且是他们永远也无法企及的天才……”


第五十五章 程府求援

　　阴暗的地下密室之中，突然亮起了一盏灯火，光明迅速的蔓延了开来，将那黑暗驱逐出了自己的射线之外。

　　这是贺家庄中特制的烛火，每一个地下密室中都有一份，只要点亮之后，虽然不敢说是亮如白昼，但只要是内劲达到三成以上的修炼者，基本上就能够看得一清二楚了。

　　贺一鸣放下了灯罩，来到了密室的正中。

　　昨日的那一刀仿佛是就在眼前，那个时候，就连他也想不明白，自己怎么可能会突然施展出那惊艳无比的一刀。

　　当时他的脑海中，就仅有一个念头，那就是将爷爷从金冠蟒的蛇口中救出来。

　　就是因为这个念头，就让他抛开了一切心思，如同神鬼附体般的将三种不同内劲主修功法凝为一体，从而发挥出了那超出了想象之外的一刀。

　　不过此刻当他想要再度回顾那一刀的情况之时，却惊讶的发现，自己根本就无法将那一幕重现出来了。

　　他体内的内劲虽然依旧是强大无比，而且能够随心所欲的控制。但问题是，他仅能运用一种内劲主修功法，别说是三种功法同时运行，哪怕是二种功法同时运行都不可能实现。

　　他并不知道这是为什么，但是在三种功法不能一起运行的情况下，他根本就没有可能将那一刀重现出来。

　　轻轻的叹了一口气，贺一鸣在多次尝试无果之后，终于是无奈放弃。

　　他也知道，这样惊天动地的一招，让他偶然的劈出来，就已经是非常了不起的一件事情了。若是真的那么容易掌握的话，那才叫有鬼了。

　　正因为如此，他的心情虽然不太好，但也绝对不至于就此颓丧。

　　盘膝坐下，贺一鸣将自己所修炼过的三种内劲功法全部都练习了一次。

　　不怕不识货，就怕货比货。

　　经过了事实的比较之后，贺一鸣不得不承认，他得自于徐家的烈火功在修炼的速度上，确实比混元劲和波纹功要快上一筹。

　　每一次修炼之后，不但经脉暖洋洋的非常舒服，而且增加的内劲似乎也是更多一些。

　　顶级功法之名，果然是名不虚传。

　　考虑了片刻，虽然心中颇为不舍混元劲，但贺一鸣还是决定，以后修炼烈火功为主，尽快的将自己的实力提升上去。

　　密室中的铃铛突兀的响了起来，贺一鸣瞅了一眼，心中狐疑，还有谁会来找自己呢。

　　他离开了密室，来到屋外一看，原来是自己的老爹贺荃名。

　　连忙将老爹让入了屋中，找了一罐天知道存放了多长时间的茶叶给老人家冲了一杯。

　　贺荃名看着桌子上的那杯半热茶水，以及漂浮在水面上的那黑不溜秋的，如同蟑螂屎一般的小小茶团，终于是没有拿起来饮用的勇气，只好辜负儿子的一片孝心了。

　　他轻咳一声，道：“一鸣，我今日来找你，是想要考校一下你的功课。”

　　“我的功课？”贺一鸣微微一愣，道：“爹爹，家族中还有这个规矩么？”

　　贺荃名摇了一下头，道：“没有，只不过我对你的修炼进度感到一点儿好奇罢了。”

　　贺一鸣顿时明白，这肯定是因为昨天那一刀惹得祸。

　　“一鸣，你老实告诉我，你是否已经突破了第七层壁障，进阶到第八层了？”贺荃名的脸色凝重之极，一眨不眨的看着自己的儿子，似乎是生怕从他的口中听到什么否定的答案似的。

　　贺一鸣迟疑了一下，心道我不仅仅修炼到第八层，而且修炼到第九层了。

　　不过这句话当然是不可能这样说出来的，他嘿嘿的笑了笑，尽量的露出了一种人畜无害的表情，点着头，道：“父亲大人，您老人家神目如电，经过了昨日的山上一行，孩儿确实已经突破了极限，晋升到第八层了。”

　　他这句话的意思就是，我本来没有达到第八层，但是在山上被那条怪蛇一吓，所以突破了。

　　贺荃名的眼中立即是精光四溅，他的脸上更是浮现出惊喜交集的到了极点的神色。

　　昨日与灵兽一战之后，众人都是心中恍惚，不仅仅是被灵兽那强大的实力吓到了，更是被贺一鸣的那不可思议的一刀给吓住了。

　　所以昨日散去之后，包括贺老爷子在内的众人，竟然没有一个想到过，贺一鸣既然能够发出这样的一刀，那么他的修为是否已经更进了一步。

　　贺荃名此来，固然是自己心中好奇，但其实也是代替众人打探消息而来。

　　如今得到了儿子的亲口承认，他的心中自然是喜不自胜了。

　　伸出了一只手，贺荃名强行的将心中的激动压抑了下去，道：“一鸣，来试一下。”

　　贺一鸣无奈，摇头苦笑，自己家的长辈们都是如此，每当有子弟突破了极限壁障，他们都会来击掌测试，这已经成了家族中的一条不成文的规矩了。

　　平平的伸出了手掌，贺一鸣与父亲的二只手掌碰到了一起，双方的内劲同时激发，一触即收。

　　但就是这一瞬间，贺荃名就已经感应到了一鸣掌中内劲所蕴含着的强大力量。

　　这是一种强大的纵然是他也要为之忌惮的力量。

　　八层，确确实实的第八层内劲……

　　贺荃名终于是按捺不住心中的喜悦，放声大笑了起来。

　　看着眼前的儿子，他的心中充满了骄傲。这个一十四岁的少年，竟然在这个年龄就已经达到了与他相若的内劲修为。

　　他清晰的记得，在一年半以前，贺一鸣还在为如何突破第五层的极限壁障而闷闷不乐。然而一转眼，就是这短短的一年半，他竟然就已经达到了能够与自己比肩的地步。

　　自己数十年的苦修，竟然被人在一年半就追了上来，但是他却并没有丝毫的郁悒和妒忌。

　　因为，取得了如此成就的人，是他的儿子，他贺荃名的儿子。

　　一念及此，他的笑声愈发的大了起来，心中的念头愈发的爽快，满脸都是浓浓的笑意。

　　贺一鸣膛目结舌的看着高兴的似乎是有些走火入魔的老爹，真不明白他为何会突然变得如此。

　　不为人父，永远也无法理解父母的那种发自于内心深处的望子成龙的感情。

　　只不过真正能够盼到这一日的父母毕竟仅有极少数，而绝大多数的父母最终都只能得到一个平庸的子女。

　　所以当贺荃名知道自己的儿子在十四岁的时候，就已经取得了不下于他的成就之时，心中的那份狂喜就可想而知了。

　　豁然，门外出现了几道身影，以贺武德为首的几位长辈竟然全部来齐了。

　　贺荃名连忙收住了笑容，向着众人一点头，道：“我测试过了，一鸣已经进阶到了第八层内劲。”

　　众人的脸上同时现出了惊喜之色，哪怕是早就有所猜测，但是当获得了证实之时，就又是另外一番感触了。

　　正当众人感慨万千之时，庄中一位管事突然出现，并且将一封书信交到了老爷子的手中。

　　贺武德拆开一看，顿时现出了惊讶之色，随后脸上的笑容也收敛了起来。

　　片刻之后，他沉声道：“程家来信，说是上次偷袭程府的贼子来历已经查出了。”

　　贺一鸣心中微动，抢先问道：“是些什么人？”

　　本来长辈们议事是没有三代子弟插口的份儿，就连贺一天也不会轻易的开口。但是此刻的贺一鸣出口之后，却并没有任何人对此表示不满，甚至于连他的老爹都默认他具有这个资格了。

　　昨日的那一战，以及他进阶第八层内劲的事实，已经足以让他在家族中的地位达到这个高度了。

　　贺武德顺手将书信交给了他，道：“那些人是一群来自于外地的马贼，听到了千年血参的消息之后，这才临时起意动手抢夺的。不过奇怪的是，这些人竟然在最后失手了，并没有抢到血参，所以他们依旧是不肯离去，从而被程家抓到其中一人，并且拷问出了其中缘故。”

　　贺一鸣看过了书信，默默的交给了大伯，他心中却道，这些人当然失手了，因为血参在自己的手中呢。

　　贺武德沉吟了一下，道：“程家打算将这些人一网打尽，但是在那些人中，却有着一位内劲达到了第九层的修炼者。纵然是程宁生亲自出手，也没有留下此人的把握，所以他向我们求援，你们怎么看。”

　　贺荃义道：“爹，他们仅仅向我们求援，那么徐家呢？”

　　贺武德微微摇头，道：“不知道，信中并未提及，不过徐家应该也会插上一手吧。”

　　贺荃名看过了信，缓声道：“爹，那群马贼在县城之中肆无忌惮，程府上下一夜之间伤亡过百，老弱妇孺，横尸遍地，确实是凄惨之极啊。”他顿了顿，又道：“若是任由这群马贼横行，那么今日是程府遭殃，日后或许就会轮到我们贺家庄了。”

　　在说这句话的时候，他的目光有意无意的朝着贺家大院那里看去。

　　众人顿时都是心知肚明，家中猎杀灵兽之事，若是有所泄露，难保这群马贼不找上门来。

　　贺武德双目中精光一闪，道：“你说的不错，荃信，荃名，你们带着一鸣和一天去吧，务必要将这些丧心病狂的家伙们彻底留下！”


第五十六章 误会

　　通向县城的官道之上，突地响起了急骤的马蹄之声。

　　四匹健马从贺家庄飞一般的冲出，仅用了不到半天时间就已经来到了县城之中。为首之人，正是贺家庄中名扬太仓县的九层修炼者贺荃信。

　　他们进入了县城之后，并没有返家，而是立刻来到了程府。

　　对于贺家之人的到来，程家晖并不奇怪，但是速度如此之快，那就是大感意外了。不过这对于程府来说，无疑却是一件大好事。

　　这位程府的掌权人大步流星似的亲自迎了出来，竟然直接将他们引入了内厅之中。其中他的目光多在贺一天身上徘徊，众人自然明白他的心思，贺一天更是脸上微微发红。

　　做为贺家的长子长孙，他早就知道自己的婚姻并不能够由他自己做主。为了家族利益，他所娶之人并不是以他是否喜欢来做为标准的。不过对此，他并没有多大的抗拒之心，因为他知道，这将是他为了家族所必须承担的义务。

　　而在太仓县中，程府女儿无疑是最为门当户对的，看爷爷和爹爹他们的表现，似乎是对此大有意思。

　　想到这里，他朝着一鸣的方向瞥了一眼，不由地心中暗叹一声。

　　他已经听父亲私下里说过了，六弟天赋异秉，所以家族中已经决定，为了不影响他的修炼，所以并不会刻意的给他安排亲事。就象徐家四爷徐向前一样，全心全意的进行修炼，迄今尚未娶妻。

　　众人相继落座，贺荃信顿时询问关于马贼的情况。

　　程家晖也不隐瞒，道：“众位高义，小弟在此先行谢过。”随后，他的目光转而露出了刻骨的仇恨。

　　贺荃信等人对望一眼，都是心知肚明，以程家晖的身份和地位，竟然毫不掩饰他的内心表情，除了因为对那些马贼们恨之入骨外，也有着籍此表明，完全信任他们贺家的意思在内。

　　“我们程府在太仓县中还是小有势力，经过了追查，终于在城中发现了几个可疑之人。”程家晖凝声道：“经过了追捕，那三个可疑之人死了二个，生擒了一个。”

　　他说的虽然是轻描淡写，但是众人都可以想象当时的惨烈情况。

　　“那人招供了？”贺荃信接口问道，他在心中补了一句，不会是屈打成招吧，当然这句话无论如何都不会说出口的。

　　程家晖重重一点头，道：“没错，此人一开始想要自杀，但既然落到了我们的手中，又如何能够让他得偿所愿，经过了拷问，已经摸到了他们的底子。”他的声音骤然转寒，道：“那群人是太阿县中的红巾盗。”

　　贺荃信等人都是一怔，随后眉头微微的皱了起来。

　　太阿县与太仓县并未接壤，中间还隔了一个太冲县。不过这个县却是整个琳琅郡中最为混乱的县城。

　　那里是西北地带少有的无山县府，因为地处边境，地势平坦，所以那里向来都是马贼横行的地方。一旦官府想要动用大军围剿，他们就会逃窜过边境线，让军队投鼠忌器，不敢越境追杀。

　　红巾盗正是太阿县众多马贼中的佼佼者，算得上是数一数二的队伍了。纵然是他们在太仓县也曾经听闻过这一只马贼的名头。

　　其中最为著名的，就是红巾盗中的大当家和二当家，据说这二位都是内劲修为达到了第十层的绝顶高手。

　　轻咳一声，贺荃信问道：“程兄，那群马贼中的首领是何人？”

　　“那名首领是红巾盗中的一个队长，叫关渭。”程家晖脸庞上的肌肉微微的抽搐了一下，当提到这个大仇人的名字之时，他反而冷静了下来。

　　“关渭？”贺荃信的脸上闪过了一丝奇异之色，道：“我记得红巾盗的大首领似乎也是姓关。”

　　“没错，这个关渭正是红巾盗大首领的亲弟，而且他的内劲修为已经达到了第九层。”程家晖毫不隐瞒的道。他明白在这件事情上绝对不能欺瞒对方，否则日后别说是做不成儿女亲家，甚至于连反目成仇都有可能。

　　贺荃信心中瞬间闪过了数个念头，他沉吟着问道：“程兄，不知这一次徐家是何人前来相助？”

　　“他们没有人来。”程家晖淡然说道。

　　贺家众人都是心中一惊，贺荃信双目微扬，道：“难道徐家怕了红巾盗，所以才会避而不出？”

　　“不。”程家晖语出惊人，道：“我们根本就没有邀请徐家的人前来。”

　　贺荃信等人这一次可是真的大惑不解了，唯独是贺一鸣目不转睛，他的心中已经隐约的猜到了其中原因。

　　果然，程家晖接着说道：“众位有所不知，在那一夜，红巾盗中的某一个盗贼抢走了千年血参，在离开之时，曾经与兄弟相遇，当时我与那人对了一掌，嘿嘿……”他自嘲了一声，道：“结果兄弟被当场震伤，若非那人急着离去，只怕我今日也未必能够见到众位了。”

　　贺荃信等人的脸色再度泛起了异样的变化，仅有一掌就将程家晖击伤，那人的实力果然是非同小可。

　　“程兄，那人就是关渭么？”

　　“不，那时候关渭正在与家父交手，根本就无法抽出空来。”程家晖冷然道：“不过此人也是一位内劲九层的高手。”

　　贺荃信的脸色顿时凝重了起来，道：“竟然一次性来了二位九层高手？”

　　程家晖摆了一下手，道：“贺兄，经过了我们的拷问，这一次前来的马贼中仅有关渭这一位九层高手，至于那人么，其实并不是红巾盗之人，而是趁乱穿上了他们的衣服，浑水摸鱼将千年血参取走罢了。”

　　贺荃信等人既然能够将内劲修炼到高阶的地步，本身自然也是聪慧之人，联想到程家这一次并未邀请徐家之事，顿时猜测到了其中的关键。

　　二兄弟对望一眼，贺荃名道：“程兄，莫非那人与徐家有关？”

　　“不错，确实与徐家有关，而且肯定脱不了关系。”程家晖斩钉截铁的断言道。

　　“程兄，这其中会否有什么误会。”贺荃名沉吟着说道：“以徐家在本县中的地位，应该是绝对做不出这种趁火打劫的事情来。”

　　程家晖嘿然冷笑数声，道：“若是没有红巾盗，他们或许不会出手，但既然有这个机会，他们哪里还忍耐的住。”这位程家的当权者朝着徐家的方向瞅了一眼，道：“千年血参，不由得他们不动心啊。”

　　贺荃信沉声道：“程兄，你如此肯定，莫非是有什么证据不成？”

　　程家晖眼中精光一闪，道：“我曾经与那人对了一掌，贺兄可知，那人所施展的是何功法。”

　　贺荃信茫然摇头，在这个世界上的内劲功法何其之多，他又如何能够猜得到。

　　贺一天却是心中微动，道：“难道是徐家的二大奇功？”

　　贺荃信等人的脸色都是一变，徐家的二大奇功正是烈火功和枯木功这二门在太仓县中闻名遐迩的内劲主修功法。

　　而这二门功法是徐家堡的不传之密，非嫡系子弟，不得传授。如果真的是这二门功法之一，那么徐家纵然是跳进黄河，也休想洗掉这个嫌疑了。

　　在众人的注视下，程家晖缓缓的点着头，道：“没错，正是徐家的二大奇功之一烈火功。”

　　贺荃信倒抽了一口冷气，道：“烈火功，第九层的烈火功？”

　　“是。”

　　众人这才明白，为何以程家晖八层内劲巅峰的修为，竟然也会在一掌之间就受到了内伤，而且还一口咬定，此人必然与徐家有关。

　　“第九层的烈火功……”贺荃信狐疑的道：“据我所知，在徐家之中，修习烈火功有成，并且达到第九层的，难道是徐家四爷徐向前？”

　　“不是他。”程家晖断言道：“此人的身材气度与徐向前大相迥异，根本就不可能是同一个人。”

　　以他的实力和眼力，既然这样肯定，自然不会认错，而且众人与徐向前也是相当熟悉，深知他的为人，要他蒙面改装，做出趁火打劫这种事情的可能性几乎为零。

　　贺荃信的脸色愈发的不解，道：“在徐家，除了徐向前之外，难道还有第二位隐藏着的九层高手么？”

　　众人都是沉吟不语，但是贺家众人却都想起了贺来宝。

　　既然贺家有这样的底牌，那么徐家传承百多年，有一位不为人知的九层高手，似乎也并非不可能之事。

　　不过到了这个地步，他们也理解程家晖为何会不象徐家求援的原因了，甚至于连程家在此时提出联姻之事，也有了一个完美的解释。

　　片刻之后，贺荃信终于是有所决定，朗声道：“程兄，不管是否徐家出手盗取千年血参，但关于红巾盗之事，我等绝不会袖手旁观。这一次我们四人前来，就任凭程兄差遣了。”

　　程家晖连忙躬身为礼，道：“有着众位相助，一定能将这些红巾盗一网打尽。”他脸上随后闪过了一丝凶戾之色，道：“我要将他们一个不剩的，全部都祭奠程家英灵。”


第五十七章 围剿

　　满山青翠的阔叶树都在风前翻滚跳动，猎猎作响，有如一头巨大的发威的山猫，耸起了脊背，山雀儿被风卷得满天散开，化作了纷飞的黑点。那陡峭的悬岸上，丛生的修长的巴茅草也像是高高举起的无数矛枪在飞舞晃动。

　　在这片密林之中，有着数十人的队伍潜藏着。

　　他们就是为了千年血参而袭击程府的那群灰衣蒙面人，这些人自从进入山林之后，就一直在这里停留着，除了派出去打探消息的一些人之外，就再也没有其它动静了。

　　为首之人是一个身材高大的汉子，他的面容没有什么特异之处，但是后脑勺和颈项之间的皮肤却有着一种异样的褐红色，而且紧紧的皱着，像泥地上呜咽的几条细河。

　　这是关渭在练功之时，不小心留下的痕迹。虽然模样比较难看，但是在太冲县的马贼群中，却有着极大的名声。

　　此刻，他们已经将这里附近清理出来，周围再也没有什么引火之物了，于是他们放心的烧烤着在丛林中打到的猎物。

　　然而，关渭的心思明显不在其上，他啃掉了一只烤的金黄的兔子腿，随手将树枝抛开，道：“铜头他们几个去了三天，怎么还没有回来，都死到哪里去了？”

　　他的一个手下连忙凑了上来，道：“关队长，县城中被我们这一闹，肯定是乱得很，想要在这时候将事情打听出来，怕是没那么容易。再说铜头他们人生地不熟的，能够在四、五天内给您回个话就算不错了。”

　　关渭微微点头，他的脾气虽然暴躁，但也并不是一个不讲理之人。

　　眉头微微一皱，道：“他们不会遇上什么危险吧。”

　　另一人忙道：“您放心，铜头他们又不是第一次干这事，再说以他们的实力，就算是被发现了，想要逃跑还不是和玩儿似的。只要铜头他们在打听消息的时候，不要在窑子里把力气榨干了，那就肯定没事。”

　　众人同时哄笑了起来，听了这个比喻之后，都是心中痒痒的，恨不得以身代之。

　　关渭的脸上也是露出了一丝会心的淫笑，不过他的口中却道：“那几个家伙，若是误了爷的大事，看爷不拔了他们的皮。”

　　他们对于自己的伙伴确实是具有极大的信心，别说是太仓县这个小地方的官府了，哪怕是琳琅郡城中当差的官爷们，也没有几个内劲修为达到五层的修炼者。而铜头他们的实力，都是内劲五层，其中铜头更是内劲七层的修炼者，自然不会将这里的官差们放在眼中了。

　　然而，这些在太冲县中横行霸道的红巾盗们并不知道，太仓县和他们的老家不同，在这里，程家就是官家，为了给本家报仇，所有人都是竭尽全力，不敢有一点儿的疏忽大意，而且由于知道这群人的实力非同一般，所以程家早就准备好了预备队，所以才能将关渭派出去打探消息的人一网成擒。

　　只是，县城中发生的时候，他们并不知晓，所以此时才能够如此自在逍遥。

　　远处，一个马贼大声的喝骂着，声音中充斥着一种不耐烦的感觉。

　　关渭朝着那个方向看了一眼，他身边机灵一点的人立即跑了过去，片刻之后，那人返回，道：“队长，今天负责狩猎的二个五人队伍出去之后，到现在还没有回来，所以马哥在那里生气呢。”

　　关渭豁然抬头，他的眼神在瞬间变得锐利无比，沉声问道：“二只队伍，一个也没有回来？”

　　“是啊。”那人吓了一跳，连忙说道。

　　关渭的脸色愈发的阴沉了起来，他毕竟是一位九层内劲的高手，而且还是一个经历过多次生死的马贼头子，到了这一刻，他终于觉得有些不对劲了。

　　抬头看了眼四周，这片阴沉沉的森林似乎给他带来了一种危险的气息。

　　“传令，收拾一下，我们马上走。”

　　他身边的众人都是大惑不解，正在此刻，却听一声大笑在密林中响了起来。

　　“走？你还想走到哪里去。”

　　这道声音竟然不是在一处响起，而似乎是在密林中不住的飘荡，仿佛是一个人以最快的速度在周围奔跑着说话似的。

　　下一刻，拔刀之声顿时在马贼中响了起来，虽然众马贼对于这个莫测高深的声音异常的忌惮，但却并没有人惊慌失措。

　　在生与死之间锻炼出来的马贼们，所拥有的稳定的心态，远非一般人能够想像。

　　关渭的眼珠子滴溜溜的一转，他心中暗惊，突地冷哼一声，伸手一甩，一道寒光已经从他的手上闪电般的激射而出，朝着一颗大树之后飞去。

　　“咣……”

　　一把小小的飞到跌落了下来，似乎是击在了某种钢铁上，发出了一声脆响。

　　关渭冷然道：“何方高人，竟然在这里装神弄鬼，鬼鬼崇崇的就不怕丢了颜面么。”

　　“我当然不怕了。”那人并没有出头，而依旧是躲藏在大树之后，道：“要说鬼鬼崇崇，还有何人比夜间蒙面抢劫更鬼崇的。”

　　关渭的脸色微变，他的双眉一扬，道：“程家？”

　　说了这二个字之后，他的耳朵豁然抖动了几下，急骤的道：“不好，有人马朝这里赶来，大伙儿快走。”

　　数十人立即是拿起了兵刃，朝着预先准备好的道路上飞奔而去。在这种情况下，竟然没有一个人去拿地上的杂物，可见这些人做这种事情也不是第一次了。

　　二道人影突地从大树后出现，一个自然是程家晖，另一个却是贺荃信。

　　他们出现之后，立即朝着关渭扑来。

　　关渭冷笑一声，手中一动，一把大刀顿时出现在手上。这把大刀虽然远没有贺武德的那把长柄大刀如此夸张，但好歹也是厚达数寸，长达近一米，就此一刀当头砍下，凌厉的破风之声如同山崩海啸似的传了过来。

　　程家晖的身形骤然停住，而贺荃信却是同样的一抖手，一根丈二红缨枪如同毒蛇出洞般的缠了上去。

　　这二位高手都有着第九层的内劲修为，虽然贺荃信的实力稍微高明一点，但关渭却是马贼出身，出手之间自有一股疯狂无比的气势，刚刚交手，就像是与贺荃信有着杀父之仇，夺妻之恨似的，刀刀拼命，招招夺魂。

　　在这种近乎于无赖的打法之下，纵然是贺荃信也是束手束脚，片刻之间就已经落于了下风。

　　程家晖并没有上前，而是错开了这个战团，想要追击那些普通马贼。但是另一位马贼却是返身纠缠，他的实力仅有第七层修为，但是手中的大刀挥舞起来，却和关渭有着异曲同工之用，招招拼命，仿佛泼妇一般，让身骄肉贵的程家晖根本就不敢沾上一点。

　　四个人打了半响之后，从出他们出现的方向传来了无数的脚步声，程家的援兵终于到了。

　　而此刻，关渭和另一个马贼同时一声长笑，刀势一缓，已经抽身而退，向着他们的同伴追去。

　　这二个人一直在主动攻击，所以随时都可以撤离而毫无忌惮。

　　然而，他们却没有发现，贺荃信与程家晖虽然口中大呼小叫，但却并没有真正的舍命拦截，只是望着他们背影的目光中透着嘲讽之色。

　　随后，他们二人才不急不慢的赶了上去。

　　关渭二人快步离开，赶了一阵之后，突然听到前方传来了凌厉的惨叫之声，而且听声音就知道，这里面有很多都是和他们在一起的兄弟所发。

　　这二人心中大急，脚步加快的赶去。当他们赶到了前方之时，不由地目眦欲裂。

　　先行的那四十余人，在密林的边缘地带中已经躺下了一大半。在这些躺下的人群中，身上都插着数根弩箭。

　　分明是早就有人隐藏在了这里，专门等待着他们上钩呢。

　　心念一转，关渭立即明白究竟是谁泄露了他们留有后路的事情：“铜头，在你们的手中。”

　　一位须发皆白的老人从前面的树木中平静的走了出来，这位老人就是程家的主人程宁生。

　　老人家看着关渭，眼中毫不掩饰的透露着浓浓的杀机，道：“不错，那个铜头虽然骨头很硬，但是老夫的手更硬，当老夫将他身上的所有骨头都捏碎了之后，他就是知无不言，言无不尽了。”

　　程宁生的话平平淡淡，仿佛是在和一位老朋友叙旧似的，但是与这位老人的目光一触，关渭的心中就是隐隐发寒。

　　他心中突地泛起了一丝后悔之意，莫非自己太过于小看这里的世家了。

　　程宁生伸出了双手，在他的手上，有着一把精钢所铸的拐杖，朗声道：“关先生，上次一战，并未尽兴，现在我们再比一次吧。”

　　他的话音刚落，从他的身后就冲出了上百人，一看到这些人的动作，关渭的心中就沉了下去。

　　在这些人中，并不乏达到了内劲七、八层的高手。

　　由此可见，为了找他们报仇，整个程家已经是倾囊而出了！


第五十八章 报仇

　　一道充满了怨毒的大吼之声从程宁生的口中发出，他高举拐杖，须发皆张，仿若是天神现身，威风凛凛，不可一世。

　　纵然是久经战阵的关渭在这一刻也是有些心惊肉跳之感，他知道，这位老头含愤而发的一击肯定是非同小可。

　　退后一步，关渭将手中大刀平举胸前，他凝神以对。

　　然而，他等到的并不是程宁生高举过头顶，似乎随时都要砸下来的拐杖。他的眼前一亮，立即扑捉到了十余点寒芒，顿时明白，程宁生这不过是虚晃一枪，真正用来对付他的，却是十余只早就在暗中瞄准他的弩箭。

　　好在关渭的经验丰富之极，特别是在应付这些弓弩之上，有着平常人难以企及的本事。

　　身子骤然如同刺猬般的蜷缩了起来，他不顾形象的就地一滚，虽然显得狼狈了一些，但却硬生生的将所有的弩箭都躲了过去。

　　这就是他的真正本事，从死人堆里，从箭雨之下练出来的保名绝招。

　　然而，还没有等他站起来，头顶上就传来了疾风骤雨般的兵刃破空声。

　　他心中怒骂一声，左支右绌的抵挡着，这才躲过了程宁生顺势打来的十余拐。只是，他依旧没有丝毫的喘气功夫，因为从程宁生的身后跳出来了二个老头子和四个中年人，他们竟然都拥有第八层的内劲修为。

　　这几个人一出现，立即是咬牙切齿，奋不顾身的举着兵器朝着他死命的砍去，似乎每一个人都与他有着无法化解的深仇大恨一般。

　　虽然他是一个内劲九层的高手，但依旧是被这一轮打击吓了一跳，六个八层内劲高手啊，哪怕是他也不能无视的。

　　好不容易躲了开去，一根粗大的拐杖又一次的竖立在眼前。

　　关渭的凶戾性子顿时被激发了出来，他大吼一声，再也不理会那当头砸到的拐杖，大刀反手砍去，就要与程宁生拼一个两败俱伤。

　　然而，他的大刀刚刚砍到一半，就被一杆长枪从中挡住。

　　关渭心叫不好，拼命的侧过头去，却被这一拐杖扫中了左臂一侧，顿时是感到了一阵火辣辣的疼痛，几乎就连半个身子都麻痹了起来。

　　一个身影从他的身侧赶到，与程宁生并肩而立，冷冷的看着他。

　　关渭牙关紧咬，突地听到了无数惨叫声。

　　原来刚才的那番弩箭远远不止十余只，除了对付他之外，还有数十只弩箭向着其余人射去。跟随在他身边数十年的老部下，老兄弟们竟然大都受了箭伤。

　　目光朝着贺荃信望去，他狞笑着问道：“阁下是谁？程家中似乎并没有第二个九层修炼者。”

　　贺荃信手中长枪一收，朗声道：“贺家庄贺荃信见过关头领。”

　　“贺家庄……”关渭连连点头，他咬牙切齿的道：“好一个贺家庄，还有程家，你们这群混帐，竟敢伤我们红巾盗的人，大当家、二当家肯定不会放过你们，一定会将你们全部斩尽杀绝，鸡犬不留。”

　　程宁生慢悠悠的收起了拐杖，他眼中的怨毒之色丝毫也不少于对方。

　　“是么，那我们就在这里等着他们，红巾盗，嘿嘿，看看究竟是谁鸡犬不留吧。”

　　程府这一次莫名其妙的死伤了那么多人，就连千年血参也丢失了。在这种情况下，早就是与红巾盗不共戴天，不是你死，就是我亡了。

　　贺荃信微微的迟疑了一下，心中暗叹，知道这一次贺家是休想脱身了。

　　不过，红巾盗毕竟是太冲县的马贼，而程家却是本县的三大势力之一，若是真的因此而交好程家，倒也不算吃亏。

　　程宁生说罢，手中拐杖高高举起，道：“贺贤侄，你我联手，将此人击毙，如何？”

　　“好，一切听老爷子吩咐。”贺荃信朗声道。

　　他们二人身形一动，一拐一枪同时向前递出，仿佛是刮起了漫天风雨般的朝着关渭挥洒而来。

　　关渭的心中惊怒交加，但是到了这个山穷水尽的地步，他也是毫不示弱，一把大刀舞得是水泄不通，虽然是以一博二，但凭借着他骨子里的那份凶狠劲儿，在短时间内却是不落下风。

　　其余人自然也不闲着，贺荃名、贺一天二人帮着程家众人一拥而上，将那些受伤的，和侥幸躲过了弓弩的马贼们团团围住。

　　双方再也没有说话，而是拼命的厮杀了起来，不过这一次马贼的实力相比于程、贺二家却是相差甚远，虽然众马贼凶悍异常，却依旧是如同秋风扫落叶般，很快的就被或杀或擒了。

　　贺一鸣并没有动手，他从身后的大包裹中取出了三截长达近一米的钢铁，并且一截截的组装了起来。

　　当这三截铜铁组装完毕之后，顿时变成了一把巨大的，长达三米的恐怖长柄大刀。

　　看着这把大刀，程家中的那几个老人和中年人无不是脸上变色。

　　这把大刀对于他们那一辈人来说，并不陌生。他们都曾经在年轻的时候，见识过这把大刀的威风。当时，在整个太仓县之中，也唯有一个人能够与这把大刀争锋。

　　只不过近二十年来，这把大刀已经归隐，小一辈中有的人连听也未曾听过。但今天，当这把大刀重新出现之时，他们那隐藏起来的记忆就立即是清晰了起来。

　　看着年纪轻轻的贺一鸣，程家众老心中百感交集。

　　至于程家年轻一辈子弟同样的被这把看上去骇人听闻的大刀所震撼，他们或许没有听说过这把大刀的传说，并不知道整个贺家的基业就是由这把大刀奠基下来的。但是只要看看这把大刀的模样，就没有人会白痴的以为，这是一把摆设。

　　贺一鸣就这样手持大刀，目光静静的落在了关渭三人的身上。

　　他并没有上前围攻，虽说对付这种人并不用讲究什么规矩，但是想要将他击杀当场而不是脱身而去，那么围攻的人就未必是越多越好了。

　　半响之后，贺一鸣眉头微微一皱，他们还是有些低估了这家伙的韧劲，在二位同阶高手的围攻下，他虽然是左支右绌，看上去似乎随时都要坚持不住，但自始至终都没有受到过什么真正的伤害。

　　九层内劲高手，到了他们的这等地步，想要将击败他们或许不难，但是想要将他们击杀，那就绝不容易了。

　　眼看周围的伙伴尽数伏诛，关渭陡然大喝一声，左手一挥，一连串的急骤破空声突地响起，数把飞刀仿若是从幽冥之中突兀的出现，在日光的照耀之下闪烁着雪白亮丽的光芒朝着程宁生飞去。

　　程老爷子虽然是将他恨之入骨。但也不至于在这种占据绝对优势的情况下与他拼个两败俱伤，他的身形一顿，拐杖一圈一绞，已经将这几把飞刀彻底挡住。

　　可就是在这霎那间，关渭已经是人刀合一，化作了一道电光似的朝着贺荃信猛扑过去。

　　贺荃信的脸色微微一变。他已经隐隐的感应到了，这一刀蕴含着关渭的全身内劲，那凌厉的气势中更是有着一种绝望的情绪，若是他硬挡了这一刀，只怕就真的会两败俱伤了。

　　心念一动，气势顿时弱了一分，不得已，贺荃信后退二步，手中长枪轻轻一挑，避开了他这疯狂一刀。

　　关渭放声大笑，他的身形如电，已经从二位九层高手的纠缠中脱身而出。

　　虽然这一次他所带来的兄弟们已经全军覆灭，但是只要他还在一天，就随时可以回来为兄弟们报仇。

　　他只记得贺、程二家联手将他的手下全部诛杀，却一点儿也想不起这场争端其实是他们先行挑起来的。

　　对于这些马贼而言，他们杀人可以，那是理所当然。但是人家杀他们，那就是万万不行。只要有一口气在，就一定要报仇雪恨。

　　然而，就在他的笑声未止之时，眼前豁然一花，随后他感到了一股强大的，近乎于不可思议的罡风扑面而来，同时他的眼前也被一片耀眼的光芒所晃花了。

　　好在多年的生死经历让他在最后一刻反应了过来，手中的大刀高高举起，在千钧一发之际挡在了面前。

　　轰然一声巨响，贺一鸣的长柄大刀已经是毫无花巧的，重重的砍在了关渭的长刀之上。

　　关渭的长刀虽然不小，但是与长柄大刀相比，那就是不值一提了。

　　被这一刀砍中，就像是泰山压顶般的，关渭的身子再也站立不住，双脚交错的向后退去，想要化解这无比沉重的一刀。

　　然而，他刚刚退出数步。就感到身后一股巨力传来。他心叫不好，但是此刻已经是再也没有丝毫的转圜余地了。

　　一根粗大的拐杖带着刻骨铭心般的仇恨，带着上百人的冤仇，狠狠的砸在了关渭的腰间。

　　他猛然一声巨吼，整个人就这样被硬生生的砸成了二半，上下半身破裂之处血肉模糊，凄惨的叫声令人毛骨悚然，大片大片的鲜血染红了地面，就连内脏也散落了下来。

　　但就算是这样，他也未曾当场身死，而是痛的高声惨叫。半响之后，才声竭力撕而亡。

　　程宁生冷然的看着他，眼中闪动着报复的快意光芒，同样的令人不寒而栗。


第五十九章 九层巅峰

　　密林之中，一片狼籍，红巾盗数十人尽数伏诛，最终没有一人落网。盗首关渭，更是死状极惨，被程宁生老爷子一拐拦腰打成二截，最终痛煞而亡。

　　然而，大仇得报之后的程宁生等人并没有笑逐颜开，反而是一脸的沉痛。

　　全家和和睦睦，谁料天将横祸，红巾盗为了千年血参，竟然不惜滥杀无辜。一夜之间，全家上下百余人遭劫，虽然此刻大仇得报，但是心中却无论如何都高兴不起来。

　　良久之后，程宁生长叹一声，道：“祸兮福之所倚，福兮祸之所伏啊。”

　　贺家众人交换了一个眼神，心中均是凛然。

　　程宁生大寿之时，琳琅林家派人来贺，并且拿出千年血参为礼，这是何等之盛事，让程家的威望瞬间达到了一个至高点。

　　但是随即就发生了红巾盗之事，立即就让程家从九霄云外的云端之上跌入了地狱之间。

　　这种福祸的转变，真是无人能够预料。

　　他们又想起了家中的灵兽，若是此事不小心传了出去，只怕程家就是他们的前车之鉴了。

　　片刻之后，程宁生终于恢复了过来，他的目光立即被贺一鸣手中的长柄大刀所吸引。

　　双目中涌起了极为复杂的神色，程宁生道：“若是老夫没有看错，这一把应该是昔日武德兄年轻之时所用的大关刀吧。”

　　贺一鸣微微躬身，道：“不错，您老看得真准，这就是爷爷的兵器大关刀。”

　　程宁生的目光之中有着几许的缅怀之情，道：“昔日令祖拿着这把大刀，横扫整个太仓县，号称县中第一刀，几无可与之抗衡之人，那是何等的威风。纵然是今日思之，亦是令人心向神往。”

　　贺一鸣拿着长柄大刀的手不由地紧了一紧，从外人的口中听到这把刀的评价，确实是远比从家人口中说出来的要公正的多，也令人激动的多。

　　程宁生的目光终于转到了贺一鸣的身上，道：“武德兄将这把大刀传给了你，而你也没有辱没这把大刀的英明。方才那一刀，就连关渭也是抵挡不住，真是英雄出少年啊。”

　　贺一鸣尴尬的一笑，将大刀拆成了三份，并且套好了刀鞘，收到了背囊之中，同时道：“老爷子您过奖了，刚刚关渭从您和大伯的夹击中逃出来，已经是强弩之末，所以才会被一鸣偷袭击退，若是他在全盛之时，那一鸣就无法奈何得了他了。”

　　程宁生大有深意的看了他一眼，似乎是接受了他的分辩，不再说话。

　　这一次程府和贺府的联合出击，取得了理想的效果。

　　在程宁生的吩咐之下，众人将尸首都搬了回去。按照程宁生的说法，要将这些尸首鞭尸割头祭奠死去的程家之人。

　　对于这些事情，贺一鸣自然是不感兴趣了。

　　不过，经过了这一战之后，程、贺二家的关系明显提升了许多。而且，贺荃信也答应了程家晖联姻的要求。双方约定，等到新年过后，就是大喜之日。

　　对此贺一天表现的不卑不亢，深得双方长辈的欢喜。然而贺一鸣却知道。对于大哥而言，只要对于家族有利，那么不管他娶的是程家女子，还是徐家女子，都是无甚分别的。

　　从程家告别离去，贺荃名自然是居住在城中，而贺一鸣却是随着大伯他们返回了本家。

　　这一次为程家祝寿，竟然引出了那么多的变故，确实是远非常人所料。

　　回到了家中之后，贺一鸣所享受到的待遇已经是完全的不同，无论是家中的几位长辈，还是贺一天等几个兄弟，都对他极为看重。就连他随口无意说出来的话，都会认真的考虑一下。

　　这个变化极其的明显，就算是与贺一鸣最亲近的一涛虽然不明白为何会有这样的变化，但却也是敏锐的察觉到了。

　　在贺家三代之中，贺一鸣成为了最为特殊的一个存在。

　　数日之后，有些不太适应的贺一鸣依旧是过起了闭关苦修的日子。在他宣布闭关的那一天之后，就再也没有人敢上门打扰了，哪怕是贺一涛也被贺荃义揪着耳朵叮咛了好几遍。

　　贺一鸣的修炼在家族中已经变成了一件头等大事，任何人都不敢轻忽视之。

　　日复一日，当炎热的夏季慢慢过去，秋老虎的威力逐渐降低，当冬季来临之时，又是半年过去了。

　　密室之中虽然没有日夜之分，但是温度的变化却让贺一鸣知道了外界的时间流逝。

　　在这半年之中，贺一鸣并没有一日对自己放松过要求，他的全部心思都投入到了修炼之中。

　　整整半年间，他所主修的内劲功法已经由金系的混元劲变成了火系的烈火功。

　　内劲的提升越是到了高处，就越是困难无比。

　　在贺一鸣的内劲提升到第九层以前，他对此还没有十分深刻的感触。但是当他的内劲晋升到第九层之后，对于就有了清晰的认识。

　　第九层的内劲距离第十层就仅有一步之遥。

　　在这个阶段的内劲提升，确实是十分的困难，虽然贺一鸣的体质特殊，只要肯下功夫苦练，多练一点就有着多一分的收获，但是想要更进一步，也远不如以前的那么轻松了。

　　金系的混元劲和水系的波纹功在内劲的提升效果上，远不如烈火功有效。

　　但是在经过了一个月的疯狂修炼之后，贺一鸣意外的发现，过于勤奋的修炼烈火功，却会对经脉造成一定程度的灼伤。

　　他顿时明白，在徐家之中，肯定有着某种奇异的功法可以消除这个隐患，否则徐向前也不可能将这门内劲功法修炼到九层的境界了。

　　只不过，那种与烈火功配合的功法并没有记录在抄录的书中罢了。

　　如果是其他人在修炼烈火功之时伤了经脉，那么想要弥补的话，肯定会大费周章。但贺一鸣的体质确实是与众不同，他连三大不同属性功法都可以在危急关头同时运转，并且在释放之后的一天内就恢复的八九不离十的活蹦乱跳了。

　　那么区区的一点儿经脉受损，对于他来说，不过就是小儿科的东西，使用水系功法波纹功温养了半日，就已经全部恢复如初了。

　　只是有了这个教训之后，贺一鸣在修炼了三天的烈火功之后，就会转练一天的波纹功，水火结合之后，体内的经脉果然没有再度受损的迹象了。

　　他却不知，这种情况若是让徐家的人知道，肯定会变得膛目结舌，不敢相信了。

　　烈火功这样强横的主修内劲功法，竟然可以与波纹功这样的普通水系功法同修，而且还起到了一种相互弥补和帮助的怪异效果，这对于他们而言，绝对是属于那种不可理解的事情。

　　不过，既然在贺一鸣的身上有用显著的效果，他自然是不会理会那么多了。

　　正是因为有着烈火功如此快捷的修炼速度，所以贺一鸣最终才能够在半年中将九层的内劲一举提升至巅峰境界，并且已经触摸到了这一层的壁障所在。

　　当他真正达到这一步之后，就偷偷的潜出了庄子，来到了后山密林深处。

　　找了一个人迹罕至的地方，他使用第九层巅峰的内劲将所学会的所有功法都演练了一遍。

　　并不是他讨厌地下密室，而是在那个环境中，已经容不得他放手施为了。

　　这一次的演练让贺一鸣非常的满意，无论是金系的滚石拳、水系的绵掌，还是他赖以看家的本领开山三十六式，都达到了一个远超以往的地步。

　　与他刚刚晋升第九层内劲之时相比，此刻所发挥出来的威力更是大大的前进了一步。

　　第九层巅峰的内劲，和刚刚晋升第九层内劲之间的差距，甚至于比从第八层迈入第九层之间的差距还要更大一些。

　　这些都是他亲自体验出来的。也让他心中兴起了无限的感叹。

　　怪不得进入第九层的高手还有几个，但是真正达到了这一阶巅峰的，却是少见的很。至于能够突破第九层极限壁障的，就更是凤毛麟角了。

　　在山中待了半日，唯一让他感到遗憾的，就是无论他如何尝试，也都无法重现当初那三大不同属性内劲爆发，所施展出来的那惊天一刀。

　　哪怕在他的内劲达到了第九层巅峰，也同样的不行。

　　第九层巅峰的威力虽然强大，但若是与那一刀相比，却什么都不是了。

　　无奈之下，贺一鸣只好打道回府，他来到了家族中的藏书阁，开始闭着眼睛挑选书籍了。

　　这一次他特意的来到了木系功法的那一个柜子上，顺手抽出一本。

　　他的脸上再度的浮现了一丝哭笑不得之色，这一次，竟然又一次抽到了一本内劲辅修功法。


第六十章 神奇状态

　　化骨术：木系内劲辅助性功法。

　　贺一鸣仰天一声长叹，莫非在冥冥之中真有天意不成。

　　自从他晋升到第六层内劲修为之后，每一次进阶之时闭着眼睛所挑选的功法，竟然全部都是辅助性的内劲功法。

　　不仅仅是没有一本内劲主修功法，连一本战技功法也没有。

　　如果说单单一、二次，只不过是运气而已。但接连四次么……

　　纵然是不信鬼神的贺一鸣也是忍不住心中嘀咕不已了。

　　犹豫了一下，贺一鸣依旧是将这本秘籍拿到了厅中的桌椅之上。他还是没有选择调换秘籍，如果这就是命运的话，那么他同样坦然接受。

　　当然，在他的心中其实也明白，这基本上是一个运气的关系，只是他的运气有些太过于诡异罢了。

　　平平的将秘籍在面前铺好，贺一鸣收敛了心神，认真的开始抄录了起来。

　　在抄录秘籍之时，任何人都不敢有丝毫的分心。

　　虽然这不过是辅助性的内劲修习功法，但依旧是前辈高人们一点一滴的参悟出来的。这里面的每一个字，都是他们的心血凝结。若是因为一时的疏忽大意而抄录错误，那么在修炼之时，就会遇到天大的麻烦了。

　　不过，以贺一鸣此刻的内劲修为，还有他那诡异的不可思议的经脉承受能力，区区一本辅助性内劲并不可能给他带来致命的伤害。只是，任谁也不愿意没事找事，特别是有关于内劲修为的事情，就越发的如此了。

　　莫名的，贺一鸣的全部心神都凝聚到了手中的笔尖。

　　他并不是刻意的想要如此，而是在不知不觉中，就已经进入了这种令他本人也无法解释的境界之中。

　　他似乎是忘记了桌面上的秘籍，忘记了手中的笔，甚至于连他的本人也已经忘记了。

　　就在这一刻，他突然有着一种奇异的感觉，那就是他的人已经消失了，所存在的已经不是他这个人，而是握在他手中的这支笔。

　　当他所有的精力都集中在这支笔之上的时候，这支笔似乎就拥有了生命，变得神奇了起来，仿佛是贺一鸣的生命和智慧已经转到了这支笔之上，让它“活”了过来。

　　如果在这一刻有人在旁边观看的话，那么就会惊讶的发现。

　　贺一鸣的手腕稳若泰山，运笔有如神助，而且笔下的字体和图画，竟然与原本上的一模一样，连一丝一毫的区别也没有。

　　若是换作一个文人，想要做到这一步，没有个数十年的笔力，那是决无可能，而且还需要具有强大的天赋才能做到这一点。

　　可是，此刻在贺一鸣的身上，却发生了这样奇异的变化，确实是神乎其神。

　　就在贺一鸣的精神莫名的集中，并且进入了这种神奇的境界之时，藏书阁侧厅的二个偏房中的贺荃信和贺来宝却同时惊醒了过来。

　　他们的内劲修为已经达到了第九层巅峰，对于外界的气流变化也有着轻微的感应能力了。

　　此刻，他们突然感到在正中大厅之内，发出了一股精粹而强大的气息。

　　这股气息并不是向他们发出挑衅，而是一种泊泊然，仿佛是无所不在，无所不包，无所不含的神奇力量。

　　他们不约而同的泛起了一种奇异的感觉，那就是他们已经来到了一个湖光山色，烟水空濛的地方，放眼所见，尽是一片夜湖美景，令人流连忘返，难以自己。

　　片刻之后，他们的身体微微一颤，已经从这种幻象中摆脱了出来，但是他们的心中震撼，已经达到了一种难以用言语来形容的地步。

　　莫名的，他们同时走出了房间，来到了外面的院落之中。

　　他们当然明白是谁在大厅之中，但是他们却想不通里面究竟发生了什么变化。

　　不过，刚才的那种环境并没有给他们带来任何负面的影响，反而象是让他们的心灵得到了某种洗涤一般，竟然有着一种空灵之感。而且当他们竭力想要退出之时，也没有遇到任何的阻碍。

　　在这种情况下，白痴也明白刚才经历的事情并不是什么坏事。

　　贺家庄中二位仅有的二位九层高手对望了一眼，都看到了对方眼中的惊喜、骇然和疑惑等等的神色。

　　贺荃信做了一个手势，以虫喃般的声音道：“宝叔，您看……”

　　贺来宝毫不犹豫的摇了摇头，以同样低微的声音，道：“不要打扰他。”

　　重重的点了一个头，他们二人都明白了对方的想法。二个人微微散开，保持了一定的距离，将整个院落都监控了起来。

　　因为他们已经知道，里面的贺一鸣身上肯定是发生了某种神奇的事情，而这种事情对于一鸣来说，更是只有好处而没有坏处，既然如此，他们当然要千方百计的让一鸣尽可能的保持在这种境界之中了。

　　良久之后，贺一鸣长长的吐了一口气，将手中的笔慢慢的放了下来。

　　原来他运笔如飞，将一本书完全的抄录下来，期间竟然没有换过一口气。

　　虽然他修炼过屏息术，但是在施展屏息术之时，修炼者的本人精神也会进入一种朦胧般的境界中，而且还不能有什么大的动作。

　　若是一边施展屏息术，一边与人搏杀，那就是自寻死路了。

　　然而，刚才贺一鸣虽然并没有与人搏杀，但是他抄录秘籍所消耗的精力也是非同小可。可就算是如此，他的那一口丹田之气却依旧是流转不休，没有一点儿的松懈，直至一本书全部抄录完毕，才终于放开。

　　他这一口气将体内的所有浊气尽数吐出，一口气绵绵不绝，似乎是永无止境。

　　直到这一口气全部吐完之后，他才抬起了头，精神意念一点点的回归了身体。

　　而弥漫在外的那种神奇力量和气息就在这一刻完全的消失了。

　　看了看自己的手，还有那支笔，贺一鸣莫名其妙的扰了扰头皮，他对于刚才的记忆竟然有些模糊起来。

　　虽然他隐约的记得，自己似乎是进入了某种奇怪的境界之中，但是令他懊恼的是，这种感觉就像是镜花水月般，让他根本就无法把握。

　　“好。”

　　一道响亮的声音从屋外传来，这道声音有些陌生，但贺一鸣心中微动，立即明白这是何人了。

　　他迟疑了一下，立即上前，将房门打开。

　　大伯贺荃信和老仆贺来宝并肩站在了门外，那一声叫好正是出于贺来宝的口中。

　　对于这位在家族中享有崇高地位的老人家，贺一鸣可是不敢有丝毫的怠慢。他深深的一躬，道：“宝爷爷，真对不起，竟然惊动您了。”

　　贺来宝满脸微笑的挥了一下手，道：“六少爷，你太客气了。”

　　他一生未娶，数十年来一直跟在贺武德的身边，直到老了之后，也在贺家庄养老。

　　对于他来说，贺家的这些儿孙们就和他的儿孙一样没有任何区别。贺一鸣的实力越强，他当然是愈发的高兴了。

　　贺荃信却是双目微扬，问道：“一鸣，你刚才在干什么？”

　　贺一鸣也不隐瞒，因为就连他自己也不明白刚才发生了什么事情。

　　“大伯，我刚才在抄录一本秘籍。”

　　“抄录秘籍？”

　　贺荃信和贺来宝二人对望一眼，他们的眼睛迅快的扫过了大厅中的那张桌子。

　　在桌面上，确实有着一本秘籍和一些纸张，而且纸张上的墨汁尚未干透，只要一看就知道，刚才确实是有人在抄录着什么。

　　他们二个人的眉头同时皱了起来，难道抄录秘籍竟然会发生什么奇异的事情么？

　　特别是贺来宝，守护在这里已经有数十年的时间了，而且藏书阁中的藏书大都是他从原本上抄录过来的，可在他的记忆中，却从来就没有遇到过这种诡异的事情啊。

　　沉吟了一下，贺荃信问道：“一鸣，你在抄录之时，是否遇到了什么……”

　　他皱着眉头，实在是无法形容刚才的那种感觉。

　　贺一鸣连连点头，道：“大伯，小侄在抄录之时，似乎是感到了一种奇异的状态，不过当我停下来之后，就再也进不去了。”

　　贺荃信惊讶的询问了几句，这才肯定，刚才的那件事情确实与一鸣有关。但可惜的是，这种奇异的状态并不受他控制，不由地为之深深可惜。

　　二位长辈勉力了几句，随后退去。而贺一鸣心有不甘，将化骨术放回原地，拿出了滚石拳和绵掌的秘籍，将这二本秘籍的最后第十层中的那些内容抄录了下来。

　　这一次抄录之时，贺一鸣多次的尝试，想要将精神融入手中的笔尖，但可惜的是，直到他再次抄录完毕，还是没有成功过。

　　无奈之下，贺一鸣只好带着这三本抄录好的秘籍返回了自己的院落之中。

　　不过他隐约的有着一种预感，早晚有一天，他肯定能够进入这种神奇的境界之中，并且彻底的将之掌握在手中！


第六十一章 巅峰十层

　　回到了院落之后，贺一鸣休息了半日，才来到了地下密室之中。

　　翻开了抄录而来的那本木系辅助功法，贺一鸣仔细的推敲了起来。

　　下一刻，让他惊异不定的是，这本秘籍中的内容，他似乎是变得异常的熟悉，仅仅是随意的翻开了一下，里面的内容顿时是了然于胸。

　　这种感觉就像是他对于混元劲的熟悉一样，已经是彻底的铭刻到了他的骨头和灵魂之中。

　　他心中一惊，顿时想到了自己刚才在藏书阁之中所遇到的那不可思议，并且根本就无法解释的神奇状态。

　　他有着这样的一种感觉，或许正是因为这种莫名的状态，所以才会让他将这本秘籍中的一切都印刻到了脑子之中，仿佛是研究了这东西一辈子似的。

　　化骨术，这门功法听起来似乎是有些儿毛骨悚然，但实际上，这并不是一门害人的功法，而是一门修炼本人骨头的奇异功法。

　　这门功法一旦修炼成功，那么浑身的骨头就可以在一定的范围内伸缩自如。按照上面的描写，一个成年人甚至于可以将身体在瞬间缩小一个头的高度。

　　当然，想要修炼到这个地步，也绝非一日之功，而且还必须有着这方面的天赋才行。

　　若是一个人的骨骼不好，那么永远也无法练到最佳程度。

　　还有，这门功法最好是在一个人尚未成年之时开始修炼，若是等到一个人成年了，那么他的骨头就彻底的长成。那时候再来修炼，就是功倍事半，而且也未必能够修炼成功了。

　　不过对于这一点，贺一鸣却是毫不担心。以往那么多奇异功法的修炼经过，让他对于自己的身体充满了信心。

　　自从湖中奇遇之后，似乎还从来就没有哪一种功法是不能修炼，或者是无法修炼到巅峰境界的。

　　放下了抄录的秘本，贺一鸣深吸了一口气，丹田中的内劲如同潮水般的沸腾了起来。

　　那强大的内劲不停的流动着，一浪高于一浪似的在他的体内迸发出了庞大的能量。他的骨骼受到了内劲的影响，在下一刻开始泛起了奇异的变化。

　　每一根骨头上都泛起了一种灼热的感觉，似乎是铁矿石经过了高温的洗礼，将里面的杂质一点点的排斥了出去，慢慢的将其中最精华的部份提炼了出来。

　　他的骨头似乎是隐隐的发软、发酥，本来坚硬的如同那经历过无数风雨考验的海岩石般的骨头竟然缓缓的发生了异样的变化。它们似乎变成了海绵体一样，竟然开始凝缩成一团。

　　这就是化骨术中最大的奇异能力，炼骨。

　　以自身庞大的内劲为引，以身体为炉，将每一根骨头都锻炼一遍。这个过程不但漫长，而且痛苦之极，但若是有人能够完全的坚持下来，那么不仅仅是本身的骨头得到了强大的锻炼，远比以前要坚韧十倍，而且还拥有了化骨为绵的能力，可以随心所欲的进行伸缩了。

　　当然，人类是骨头是不可能真的和海绵体相比，但是当这门功法修炼到了极致之后，达到书中描述的那样，缩小一个头的高度却并非什么难事。

　　贺一鸣全身心的感受着身体上的每一点变化。

　　那炼骨的疼痛对于他来说，似乎并不是十分的难以忍受。这并不是功法的错误，而是他的骨头似乎与众不同，本身就似乎是受到了某种力量的锻炼，所以这个炼骨之术仅仅是锦上添花，而并不至于让他感到难以忍受。

　　贺一鸣并不知道，他的身体已经开始慢慢的缩小了。不仅仅是某一个部位缩小，而是整个人都开始缩小着。

　　许久之后，他那紧闭的双目微微一动，终于睁了开来。

　　长长的喘了一口气，这门功法的修炼远比他想象中的困难，如果不是这门功法中的所有内容，以及一些心得笔记上的话都牢牢的记在了他的心中，那么他还真的未必能够一次性修炼成功呢。

　　睁开了双目，贺一鸣不由地一愣，他突地发现，自己眼睛所看到的一切，似乎发生了奇妙的变化。

　　不过下一刻他立即明白了，并不是周围的环境有所变化，而是他的身材发生了变化。

　　他的身体竟然真的缩小了将近一头的高度，而且连体型也有了相应的改变。

　　他举起了手，却发现手臂已经缩进了衣袖之中，伸了伸腿，果然下肢也是缩小了一点。

　　贺一鸣的脸上带着丝奇异的神色，他毕竟还是一个十四岁的孩童，突然遇到了这样的情况，不由地是大感有趣。

　　举手抬脚的晃了半响，贺一鸣终于是玩够了，他双臂平伸，向后微微拉动。

　　随着他的这个动作，从他的身上顿时传出了一连串的“噼哩啪啦”的如同爆竹般的声音。

　　随后，他的身体开始神奇的长高了。

　　片刻之后，贺一鸣再度回来了，那莫名变低的高度重新长了出来。

　　他的化骨术竟然在短短的一日之间，就已经趋于大成。

　　不过，贺一鸣并没有就此罢手，他深深的吸了一口气，随着这一口气的吸入，他的身体骤然变得粗壮胖大了起来。

　　就好比是一个瘦子，突然之间在肚皮里装了一个皮球似的，整个儿的变形了。

　　这就是化骨术的另一个作用，让骨头与骨头之间的缝隙加大，从而让整个人拔高。

　　当然，拔高的难度要远远的大于缩骨，纵然是贺一鸣将这门功法修炼到了巅峰，也不可能凭空的长出半截来。

　　他的身高刚刚长了半头就已经停了下来，能够达到这个地步，已经是人体可以达到的极限了。

　　若是要再长下去，那么或许唯有先天境界的强者才有可能做到吧。

　　尝试了化骨术的各种作用之后，贺一鸣终于是定下心来。

　　对于他而言，化骨术只不过是一个好玩的功法，就像是小孩子喜欢的某一个玩具一样。

　　但是，他修炼化骨术的目的可并不是为了玩耍，而是为了增加自己的内劲修为，从而突破到巅峰十层。

　　重新盘膝坐下，贺一鸣体内的庞大内劲开始了慢慢的运转。

　　这一次内劲运转的速度并不快，但是在运转之时，却带着一种凝重如山，大有矢志不移、不到乌江不尽头，不达目的不罢休的一股执拗劲儿。

　　在体内经脉中穿行的，并不是那如同烈火燎原般的火系功法，而是贺一鸣从五岁开始就接触的金系功法混元劲。

　　这是他的第一种修炼功法，如今冲击第十层内劲，也同样是这一套功法。

　　慢慢的，庞大的内劲在第十层线路的关口停留了下来。

　　这些内劲并没有开始冲击，也没有散去，而是就这样一点点的堵塞在这里。

　　十层的极限壁障就像是一个巨大的堤坝，将所有的内劲都堵在了上游的水库之中。无论水库中的水如何的波涛汹涌，只要不超过堤坝的高度，那就绝对不会漫出来分毫。

　　这个堤坝，就是壁障，而内劲，就是流水。

　　一个人在修炼内劲之时，他的身体就像是这个大水库，里面的水不断积蓄增多。

　　当内劲达到了这一阶的巅峰，就是水库中的水积蓄到了水库能够容纳的极限之时，也就是到了冲击堤坝的时候。

　　从那一刻起，修炼者们无论如何修炼，体内的内劲都不可能再增加一分了。

　　要想让身体中的内劲积蓄的更多，那就必须想办法让水库中的水冲破堤坝，从而进入更加广阔的天地之中。

　　这就是突破极限壁障，成功进阶的过程。

　　只是，这个道理虽然是人尽皆知，可是想要让水冲破堤坝，又不让水将整个水库冲垮，这其中的难度可谓是难上加难。

　　修炼者们但凡是遇到了极限壁障，或是闭关苦修，或是四处游荡，以求寻找机缘，突破困境。

　　但是真正能够找到机缘并且顺利突破的，却是十中无一。

　　若是前面几层，那还简单一些，但是到了冲击第十层的时候，那才是真正的难如登天。

　　放眼整个太仓县中，内劲十层的，也不过仅有二人罢了。而纵然是在那马贼横行，人尽皆兵的太冲县之中，内劲修为达到十层的，也不会超过十人。

　　由此可见，想要冲破这一个关卡，究竟是何等的困难了。

　　但是，这一切放到了贺一鸣的身上，就完全不成问题了。

　　他的体质极为特殊，哪怕是在达到了极限壁障之时，只要修炼某一种新的功法，就算是世界上最垃圾的功法，也可以让他的内劲稍微的增加那么一点儿。

　　而正是这么一点儿的内劲，就足以成为压倒骆驼的最后一根稻草。

　　正是这么一点儿的内劲，就足以让水库中的大水拥有了足够冲破堤坝的力量。

　　差以毫厘，谬以千里。

　　贺一鸣就是凭借着比别人多了那么一点儿的内劲，就造就了他的天才之名。

　　此刻，当他将所有的内劲都集聚在第十层经脉的入口之处时，第十层关头终于是承受不住巨大的压力，轰然破开。

　　庞大的内劲流入了新的经脉之内，就像是龙归大海般，浑身上下涌起了美妙之极的感觉，说不出的酣畅淋漓。

　　第十层，他终于达到了对于一般修炼者而言，那高不可攀的极限境界。


第六十二章 金能生水

　　在阳光下，山林的色彩层次多得几乎难以辨认，有墨绿、翠绿，有淡青、金黄，也有火一般的红色。

　　在这片老林子中的某处，贺一鸣豁然吐气开声，双拳平举展开，整个人如同磐石般的在原地舞动着。随着他的动作，身周的空气不断的传来了响亮的噼啪声，仿佛是一台高爆机一样，不断的制造着令人心悸的声音。

　　附近的动物们在听到了这恐怖的响声之后，无不是朝着远方逃去，对于这个每月都会来此演练武技的煞星，它们都是避之唯恐不及。

　　滚石拳只不过是一般的战技功法，第十层的拳术套路就已经达到了这门战技的真正巅峰了，在贺一鸣的手中施展出来之时，他身周的气流仿若是真的变成了一块滚动的大石，就在这方寸之地，按照他的念头随心所欲而动。

　　修炼滚石拳的人并不少，但是能够将这套拳术修炼到这等地步，那就绝对是凤毛麟角，万中无一了。

　　片刻之后，贺一鸣手中的滚石拳陡然一变，虽然拳术还是滚石拳的套路，但是给人的印象已经是大大的不同了。

　　他身上那种无坚不摧，无物不克的气势陡然一变，一个好好的金系拳法竟然被他打出了一种阴柔飘渺般的味道。

　　再过了片刻，他击出去的双拳陡然一变，绝对正宗的绵掌顿时出现在他的手中。那一双手掌漫天飞舞，竟然有着一种遮天蔽日的疯狂感觉。

　　或许是因为刚刚晋升巅峰第十层，贺一鸣的兴致高昂，他的眼睛隐隐发亮，体内的内劲再度转换，手心处竟然是隐隐发红，周围的气温也是略微的升高了一点。水系绵掌在他的手上竟然多了几分大开大阔的燎原之势。

　　使用火系内劲配合水系功法，在贺家庄中，这或许也算得上是独一无二的创举了。

　　再过片刻，贺一鸣的拳法一变，他不再刻意的将拳术限制在某一种战技功法之上，他完全放开了心胸，手中的拳掌不断变化，纵然是他本人，也不知道在下一刻会施展什么招式。

　　贺一鸣在这一刻，竟然将绵掌开始慢慢的融入了滚石拳之中。

　　若是让贺武德等人看到了这一幕，肯定是无法相信自己的眼睛。

　　双系同休的例子并不是没有，但是双系内劲和战技功法在转换之间却是有着极大的障碍，哪怕是沉溺在此道中数十年的修炼者，也不敢随意的在与人搏杀中转换所使用的功法。

　　但是此刻贺一鸣却是根本就没有在意，这二套不同系的功法在他的手上大放异彩，转换之间浑若天成，仿佛是没有半点儿的破绽似的。

　　若是有人将这二种战技修炼了数十年的时间，并且本身就是金、水二系同修，那么或许有可能也能做到在搏杀中转换如意，但是想要达到贺一鸣目前的这等天衣无缝，仿佛这根本就是一套功法的程度，那就是千难万难了。

　　同时，在贺一鸣的体内，内劲的运转也不再固定，金系的混元劲，水系的波纹功，火系的烈火功，如同风火轮般的在他的体内经脉轮流运转着。

　　内劲的运行和战技的使用是二种完全不同的概念。

　　战技功法经过了刻苦的努力，纵然是不同系的功法也可以同时夹杂着使用，虽然在使用的威力上未必就比一套功法大上多少，但起码任何人都可以尝试。

　　可是，想要在体内进行不同系的内劲运转，那么这个难度可就远非一般人能够想象了。

　　或许有些传说中的功法可以做到这一点，但那绝对不是贺一鸣这个年级的修炼者能够办到的。

　　然而，此刻的贺一鸣就做到了，三种功法在他的体内轮流运转，竟然也没有发生任何纠结和堵塞，他的经脉仿若是一个能够包容万象的管道，无论从管道中流转而过的是水、是油，还是天然气，都没有任何泄漏的可能。

　　到了这一步，贺一鸣其实多少也明白，这是因为他体质特殊的关系，才能造成这等难以想象的状态。

　　霍然间，贺一鸣双拳一收，身体猛然原地站稳，仿佛老僧入定般，一动不动。

　　就在刚才，当他体内三种不同属性内劲运转到极点之时，贺一鸣突然有着一种感觉，若是他还要这样挥舞下去，那么当日与灵兽金冠蟒一战之时，三种内劲同时爆发，将体内全部的力量完全抽空的情况会再度出现。

　　自从上次之后，他尝试了多次，可是这种情况就像是镜花水月般的不可捉摸。

　　然而，当他有了某种感觉之时，却骤然停了下来，不敢继续演练了。

　　并不是他不渴望掌握那威势滔天的惊艳一刀，而是他此刻身处的环境不对。在这一片密林之中，而且仅有他一个人，若是真的爆发出这雷霆一刀，那么他体内的内劲将会消耗殆尽，他本人更有着力竭昏迷的可能。

　　若是在这个时候来一只猛兽什么的将他吃了，那才是冤枉之极呢。

　　是以，无论贺一鸣如何的不甘心，他依旧是收拳而立，将心中的那种亢奋心态压制到了冰点以下。

　　慢慢的，他的心终于平静了下来，长长的吐着气，他的心念飞快的转动着。

　　在内劲第六层之时，无论他如何修炼，都没有这种感觉。但是当三大内劲主修功法晋升到了十层境界，他在疯狂的修炼战技，并且将那三种内劲功法轮流运转的时候，却出现了能够做到倾力一击的契机和感觉。

　　这对于他来说，绝对是一件大喜事，他有着绝对的信心，只要继续研究下去，肯定能够探索出其中的奥秘，并且将之牢牢掌控。

　　认真的思考着刚才的情况，贺一鸣突地若有所悟，他想起了刚才运转内劲的顺序，混元劲之后是波纹功，然后再是烈火功。

　　当他的内劲从波纹功转换到烈火功，以及从烈火功转换到混元劲之时，并没有这种同时爆发的感觉。但是当他的内劲从混元劲转换到波纹功的时候，那种感觉却是自然而然的就产生了，而且还是逐渐的强烈了起来。

　　混元劲是金系功法，波纹功是水系功法，在五行之中，金能生水……

　　他的眼睛骤然一亮，虽然这个推断未必就一定正确，但是他却绝不介意尝试一下。

　　想要尝试十分简单，只要再挑选一门木系和一门土系的内劲主修功法，并且将之修炼到十层境界之后，就可以来验证他的思路是否正确了。

　　他的身体如同大鸟般的骤然飞起，在大树上轻点几下，顿时向着山下疾冲而去。

　　然而，到了山脚庄子口，他却冷静了下来。

　　由于他体质特殊的关系，所以只要有一门内劲主修功法达到了第十层，那么纵然是修炼其它的不同系主修功法，也可以轻而易举的晋升十层。

　　所以修炼二门十层土系和木系功法，这种对于其他人来说难如登天的事情，对于他来说，只不过是举手之劳罢了。

　　可是，修为到了他这个地步，眼界已经远非以前可以比拟了。

　　在他的眼中，一般的内劲功法对他而言已经失去了吸引力，唯有徐家的烈火功这种程度的顶阶功法，才是他所追求的目标。

　　一旦想到了徐家，他立即想到了前往程家贺寿的那天晚上，更是想到了那名醉汉和黑衣人之间的半年约定。

　　能够与烈火功相提并论的内劲功法，在徐家也唯有枯木功了。

　　那名醉汉所抄写的另一本秘籍，可以百分之百的肯定，绝对是枯木功。

　　莫名的，贺一鸣的念头顿时打到了这本秘籍的头上，他似乎是钻入了某个牛角尖似的，再也没有考虑其它的木系功法了。

　　不过这也并不能怪他，在尝试过了烈火功的修炼速度和威能之后，贺一鸣已经明白，这门顶阶火系的威力，远非混元劲和波纹功可以比拟。

　　就像是一个人吃惯了山珍海味之后，突然让他去吃青菜豆腐，基本上就很少有人能够忍受一样。

　　他的眼珠子滴溜溜的乱转，心中已经在考虑，要如何才能够将那本秘籍从徐家堡中偷拿出来。

　　若是他的内劲没有达到巅峰十层，那么或许还不敢有这样的念头。毕竟，枯木功可是徐家二大奇功之一，想要去徐家堡偷拿这本秘籍，无疑是虎口夺食，绝对是凶多吉少。

　　但是此刻他的内劲已经晋升为巅峰十层，再加上掌握了混合功法战技的威力，还有开山三十六式的最后王牌，就难免让他心动了。

　　正所谓艺高人胆大，当自身的实力庞大到了一定程度之后，胆气也就会随之增加，以前不敢想象的事情，此时也开始惦记着了。

　　心中千思百转，脚步不停，终于来到了自己的院落之中。然而，他的脸色突地一变，因为他已经发现，在自己的房间中竟然有一个人。

　　抬头望去，和里面的人对视了一眼，贺一鸣惊讶的道：“爷爷，您怎么来了。”


第六十三章 游历

　　屋内的老人向着贺一鸣点了一下头，正是贺家庄的老庄主贺武德老爷子。

　　“一鸣，听荃信说，你昨天在藏书阁有了一番际遇？”老爷子开门见山的说道，在自己的儿孙面前，他可以毫不掩饰自己的来意。

　　贺一鸣应了一声，道：“是啊，爷爷，昨天我在抄录一本秘籍之时，突然进入了一种神奇的状态。”他想了想，道：“我也无法形容，反正这种状态非常的奇怪。”

　　贺老爷子的双目炯炯有神，他犹豫了一下，道：“一鸣，你详细和我说说。”

　　一鸣当然不会向老爷子隐瞒什么了，对于懵懂的当事人来说，他比任何人都想要知道昨晚究竟发生了什么事情。

　　听过了贺一鸣详细的到了极致的解说之后，贺武德的眉头越发的皱了起来，但是让一鸣感到奇怪的是，他似乎隐约的从老爷子的眼中看出了一丝惊喜交集之色。他心中顿时有些明了，或许老爷子真的明白一些什么东西。

　　片刻之后，贺武德沉声问道：“一鸣，当你退出了这种状态之后，有没有发现什么奇异的变化。”

　　贺一鸣考虑了一下，道：“好像有一点，当初我抄录的那本秘籍内容，似乎已经被我牢牢的记住了，而且对于其中的意思理解，似乎也有着很大的帮助。”

　　贺武德的双目顿时是为之一亮，道：“你的秘籍抄录本呢？给我瞧瞧。”

　　贺一鸣连忙进入了地下密室，将这本秘籍拿了出来，他不仅仅将化骨术的秘籍拿了出来，而且将滚石拳第八层内容也拿出来了。

　　反正除了那本化骨术的秘籍之外，其余的秘籍在抄录之时，多多少少都是有着极其细微的差异，特别是在图形之上，不可能真正的做到一模一样。当然，这种差异只不过是图画的功底不同罢了，大致上是不会有错的。

　　“爷爷，这就是我昨晚抄录的秘籍，和以前抄录的确实是有着些许的不同。”

　　贺武德看了眼秘籍上那化骨术的这三个字，不由地微微一怔，抬头疑惑的看了眼贺一鸣，不明白他为何要选修这本木系的辅助性功法。

　　不过老爷子并没有询问，因为他早就决定了，要让一鸣独立发展，既然他这样做，也许是有着自己的考虑吧。

　　翻开了秘籍之后，老爷子认真的看了起来。片刻之后，老爷子脸上神色一动，道；“你随我来。”

　　在老爷子的带领之下，他们来到了藏书阁，贺荃信和贺来宝自然是迎了上来，但是老爷子手一挥，顿时将他们打法掉了。

　　进入了藏书阁的大厅之中，贺武德将书架上的化骨术拿了出来，将二本秘籍摆放在一起。

　　这二本化骨术若是分开来看，似乎并没有什么稀奇。但若是放到一起，那么就看出其中的奥秘了。

　　二本秘籍中的内容竟然是一模一样，没有丝毫的差异。

　　如果不是因为纸张和抄录的时间有长短之外，这二本秘籍几乎就可以当作一本了。

　　贺武德长叹一声，他微微点头，道：“果然如此。”

　　贺一鸣连忙问道：“爷爷，您知道是怎么回事？”

　　贺武德转头看向一鸣，他的眼中有着压抑不住的惊喜之色，道：“一鸣，其实这种状态我也仅是听说过，如果不是看到这二本秘籍，我也万万不敢肯定，你竟然会在机缘巧合之下，进入了这种状态之中。”

　　贺一鸣眨了二下眼睛，里面充满了好奇心。

　　贺武德考虑了一下，似乎是在思考应该如何和这个小孙子解释。而一鸣也没有催促，房间中顿时是沉默了下来。

　　许久之后，老爷子道：“一鸣，对于绝大多数的修炼者而言，我们所修炼的就是内劲，也就是所谓的‘劲道’。但是，有少部分天赋绝顶，或者是吞服了什么天材地宝的修炼者，他们就可以突破内劲的桎梏，达到先天境界，从而修炼‘气道’。”

　　贺一鸣心中大讶，这可是老爷子第一次与他谈论先天境界的事情，对于已经进阶到第十层内劲的他来说，更是充满了诱惑力。

　　“爷爷，您说我这种境界与先天境界有关？”

　　贺武德苦笑一声，道：“我也不太清楚，因为我这一生都不可能突破先天境界了，所以根本就无法给予你帮助。”他的声音充满了遗憾，随后道：“不过我曾经听老师说过一次，在先天境界的‘气道’之上，似乎还有一个‘神道’。这个神道深邃莫测，非拥有大神通，大毅力者，方可触及。而一旦进入‘神道’，就会达到过目不忘的能力。你昨日所遇到的那种神奇状态，竟然将化骨术秘籍抄录的一模一样，正是‘神道’所特有的能力之一。”

　　贺一鸣的眼睛睁得圆圆的，他怎么也没有想到，在今天竟然会听到这个隐密。

　　原来先天境界被成为气道，而气道并非修炼的巅峰，在气道之上更有着神道之说……

　　贺一鸣的心中有着压抑不住的激动，他甚至于可以感受到自己的心跳已经比平时加快了许多。

　　“爷爷，要如何才能达到先天境界，并且修炼‘气道’呢？”贺一鸣沉声问道。

　　贺武德一怔，他张了张嘴，哑然失笑，道：“一鸣，这个问题现在你就不用问了，等你达到了十层巅峰之后，我再告诉你吧。”看到贺一鸣的双眉轻皱，似乎是一脸的不甘心，贺武德微微摇头，笑骂道：“你是我们贺家年轻一辈最有前途和潜力的，所以你随时都要牢记，不可好高骛远啊。”

　　贺一鸣郁悒万分的道：“是，爷爷。”

　　在这一刻，他甚至于有了一种想要将全部的实力表现出来的念头。

　　不过，这个念头只不过是稍微的转了一圈，就已经被他压了下去，自己的表现已经是十分的骇人听闻了，还是再等二年，慢慢来吧。

　　心念一转，贺一鸣突兀的问道：“爷爷，您的老师是谁啊？”

　　贺武德的脸色顿时沉了下去，虽然不至于生气，但任谁都可以看出，他老人家明显的不高兴了。

　　贺一鸣心中大力一跳，连忙陪笑道：“爷爷，孙儿有一件事想要请您应允。”

　　贺武德的脸色转缓，道：“什么事。”

　　“孙儿最近修炼之时，感到进步不大，而且还有心神不宁的感觉，所以想要暂停闭关，外出游历一番。”贺一鸣恭敬的说道。

　　贺武德的脸色微微一变，他立即道：“一鸣，内劲功法的修炼，是一件万分枯燥的事情，你在修炼之时，绝对不可贪功冒进，无论如何都要稳打稳扎，宁肯放慢速度，也不要一味求快。”

　　贺一鸣低眉顺眼的道：“是，爷爷，孙儿记住了。”

　　贺武德沉吟了片刻，道：“每一个人的天赋不同，心性也是不同。纵然是闭关苦修，每个人能够坚持的时间一样也有不同。你小小年纪，闭关的时间已经不算少了，是应该外出游历一番了。”

　　贺一鸣微微一愣，他惊讶的看着老爷子。

　　早在山上之时，他就有着这个打算，不过因为他今年尚未满十五，所以担心家人不同意他外出游历。不料听老爷子的口气，似乎是对此非常的赞同呢。

　　贺武德伸手拍了拍一鸣的肩膀，道：“好男儿志在四方，你能够有这样的想法，爷爷当然要支持了。不过，我只有一个要求。”

　　贺一鸣连忙道：“爷爷，您说。”

　　“你一个人上路，未免太过于孤单，我让来宝陪你同行如何？”

　　贺一鸣双眼一翻，心中叫苦不迭。

　　他接口游历，其实是心中另有打算，若是让宝爷跟随，那么他会同意自己去徐家堡谋求枯木功的话，那才叫有鬼了。

　　毫不犹豫的将头摇得如同拨浪鼓般，贺一鸣道：“爷爷，我是想要一个人游历，若是有人跟在身边，那还有什么意思？”

　　贺武德犹豫了一下，他正待反对，却突地感到了贺一鸣话中的那种坚定之意，他心中微动，若是真的反对压迫，会否对一鸣的心境造成某种阻碍呢？

　　贺一鸣见老爷子似乎有些意动，连忙趁热打铁的道：“爷爷，孙儿好歹也是一位内劲八层的高手了，再加上开山三十六式，您以为在太仓县中，还有孙儿不能去的地方么？”

　　贺武德微微一怔，看向一鸣的目光终于是有所不同了。

　　他长叹一声，道：“好吧，不过再过一个多月，就是一天的大婚之时，我希望你到时候能够赶回来参加一天的婚礼。”

　　贺一鸣在心中迅快的盘算了一下，一个多月，应该是绰绰有余了。

　　不过他也明白老爷子为什么会那么好说话了，区区一个月的游历，若是要算上来回的话，只怕自己也仅能在太仓县或者是邻县附近转转了。要想到更远的地方去，那是决无可能之事。

　　重重的一点头，贺一鸣信誓旦旦的道：“好，爷爷，一月之后，我一定会返家。”

　　说罢，他的目光朝着某一个方向瞅了一眼，心中涌起了强大的信心，一个月，一定要将枯木功弄到手。


第六十四章 徐家镇

　　茫茫云海是静止的，凝固的，颜色惨白，像外古荒原，使人产生恐怖感。

　　大道之上，零星可见匆匆路人，每一个人都在为自己的事情而奔波，而贺一鸣无疑正是其中之一。

　　不过此刻的贺一鸣行走在路上，哪怕是遇到了对他十分熟悉的人，也是不敢相认的。

　　十四岁的贺一鸣由于长年练武，体格发育极好，但他并不是那种天生骨骼特大之人，所以比起一般成年人来，他的身体还是要瘦小一些。

　　然而，在化骨术的帮助下，贺一鸣的身体硬生生的拔高了一截。

　　非但如此，他还对自己的面部进行了伪装，看上去就像是一个三十多岁的落魄汉子似的。只要他站着不动，不说话，那么纵然是贺荃名和林温玉与他面对面而坐，也不可能看出其中破绽。

　　当然，贺一鸣也知道，限于阅历关系，他未必就能将一个落魄汉子装扮的惟妙惟肖。不过这仅仅是他的一个尝试而已，等到日后经验丰富起来，自然就会神似了。而且在这里，也没有什么人会特意的对他有所关注的。

　　抬头望了一眼空中的那浓浓的，似乎是没有尽头的白云，贺一鸣稍微的放慢了一点脚步。这一次出来，由于某种不可告人的目的，所以并没有骑马，而是完全依靠双腿走路。

　　以他的实力自然不可能感到疲累，但是独自一人前行，却无可避免的感到了一丝寂寞。

　　毕竟，这可是他第一次孤身一人离家呢。

　　他的双耳突地微微耸动了一下，从后方远处传来了轻微的马蹄声。他心中微动，这条大道在太仓县中非常的有名，因为这是通向徐家堡的唯一道路，而有胆量在这条大道上放马奔驰的，估计多少也与徐家堡有点儿关系。

　　他的身体靠边了一点，默默的走着，当马蹄声逐渐的响亮，并且快来到了他的身后之时，才装做茫然的看过去。

　　当他看清楚马上的乘客之后，不由的微微一怔，此人竟然就是曾被他一掌震飞的徐育才。

　　匆匆一瞥，这位徐家三代子弟中的佼佼者脸上似乎带着一丝忧色，仿佛有着很重的心思。策马从他的身边疾驰而过，连眼角也没有转过来一下。

　　贺一鸣心中暗自奇怪，沉吟了一下，稍微的加快了一点脚步，向着前方赶去。

　　当日头西斜之时，他已经来到了徐家堡之前的那片小镇之中。

　　徐家堡是座落在一处二面环山，一面绕水的山坳之中。徐家的前辈们历经了百年以上的艰辛，终于在这个易守难攻的环境中建造了一座占地数百亩的巨大城堡。

　　能够居住在城堡中的，除了徐家的子弟之外，还有许多个外地招揽而来的食客，以及众多的仆役下人等。历年来随着人数的增多，在徐家堡之前的数里之外，逐渐的形成了一个完全依靠徐家堡而生存的小镇。

　　小镇之中的人数并没有太多，不过数百人而已，但是里面的居民却多多少少都与徐家堡有着一点儿的联系。

　　贺一鸣来到了小镇之后，很容易的就找到了镇上唯一的客栈。

　　这间客栈的规模并不小，对于一个仅有数百人的小镇来说，这个客栈已经算是极大的了。不过真正来到这里居住的，却并不是镇上的居民，而是来往徐家堡的客人。

　　当贺一鸣走进这家客栈的时候，他立即感到至少有三双眼睛在他的身上停留了片刻。

　　或许是因为他这种样子的人实在是太多了，所以片刻之后，这些关注的目光顿时消失了。

　　贺一鸣心中暗道，父亲他们说的没错，这间客栈的背后肯定有着徐家堡的影子，所有居住在这间客栈中的人，肯定会被他们的暗哨检查过。

　　一个小二满脸微笑的迎了上来，贺一鸣沉吟了片刻，要了一间单人居住的房间，并且要了一些酒食。

　　那名小二明显一愣，但随即是换上了一副笑容。不过就在此刻，贺一鸣却发现，刚才已经收回去了的目光，竟然又一次的关注了过来。

　　他也是一个聪明之人，顿时明白其中缘故。

　　此刻他装扮的是一个落魄的路人，这样的人又怎么会选择居住单人的客房呢。

　　心中苦笑一声，其实他根本就不应该进入这间客栈，甚至于根本就不应该进入这个小镇才是。

　　不过，既然已经进来了，那么马上离去，反而更加惹人起疑。

　　他收拾了一下心情，随着小二进入了单人客房。片刻之后，那名小二就拿着一些简单的酒食上来了。

　　正当他想要离去之时，贺一鸣叫住了他，道：“小二，前面就是徐家堡了吧。”

　　那名小二弯腰垂手，一脸的笑容，道：“是啊，大叔，前面数里，就是我们太仓县名闻遐迩的徐家堡了。”

　　贺一鸣摸了摸下巴，他这一次出来，在下巴上粘了一圈络腮胡子渣，看上去足有三十多岁。再看看这个小二，大概也仅有十六、七岁，叫声大叔也不为过。

　　“小二，听说徐家堡是太仓县的三大世家之一，不知道他们招收的食客有什么标准？”贺一鸣随口的问道。

　　他在来此之前就已经打定了主意，若是无人盘问，自然是最好，但若是有人盘问，那么就借口以食客的身份暂时投靠徐家。

　　反正他最多就在这里待上一个月，无论成与不成都要抽身而去，至于他走了之后，徐家能否再找到他这个人，那就与他无关了。

　　小二的脸上笑容不变，只是神态越发的恭敬了：“大叔，徐家堡确实是我们县中的三大世家之一，他们招收食客的标准并不高，据说只要是内劲达到了三层以上的修炼者，就可以成为徐家的食客了。若是内劲能够达到五层，那么就有资格进入内堡，并且学习徐家堡的战技功法了。”

　　他的这番话说的极快，分明是已经不知道说过多少次了。

　　贺一鸣满意的点头，扔了几个铜板过去，挥了挥手。那名小二顿时是眉开眼笑，连连道谢，半躬身的退出了房间。

　　离开了房间之后，这个小二脸上的笑容顿时消失了，他走了下去，进了后面的内屋。

　　那里有一位年约五旬的老者，正拿着一杆旱烟吞云吐雾，见了小二进来，随意的问道：“怎么样了。”

　　“已经打探过了，那人应该是来自于外县，想要成为堡中的食客。”小二恭敬的说着，此刻在他的身上透着一股子精悍的味道，与刚才的那种脸上带着谄笑，专门服侍人的店小二有着天壤之别。

　　“哼，想要成为我们徐家堡的食客，可不是那么简单。”老人吐了一口烟圈，话锋一转，道：“你看此人的内劲修为如何。”

　　小二恭声道：“据弟子所见，此人的内劲修为当在三至五层之间，做为堡中食客，绝对是绰绰有余了。”

　　老者满意的点头，道：“你说的不错，我看那人也是流浪至此，估计明天就会去堡中讨食，你去堡中传个信，若是此人真有本事，那么问清楚来历，就用了吧。”

　　“是。”

　　老者吸了一口大烟，突地问道：“你来到这里有多长时间了。”

　　“弟子来此，已经有一年了。”

　　“嗯，一年时间也不短了，你的眼力也练出来了，下一次轮换之时，就回到堡中去吧。”

　　“是，多谢七叔。”小二惊喜交集的抬头，感激万分的道。

　　老者轻轻的磕了一下烟杆，道：“你做为外姓子弟，回到堡中之后，要好好的修炼，若是在三十岁之前能够晋升到第六层内劲修为。自然会被家族吸纳，成为家族精英，若是做不到，那么就出来，家族中的各行业也需要年轻血液的补充。总之，只要你不背叛家族，家族一定会给你个出身。”

　　小二脸上的神情愈发的恭敬了，他的脸上甚至于浮现出了一丝淡淡的因为激动而引起来的红晕。

　　老者微微的挥了一下手，小二这才退了下去。

　　在距离他们十丈之外，贺一鸣的双眼慢慢睁开，他的眉头微皱，心中猜测着这二人的身份。

　　若是让那位老者和小二知道店中有着一位内劲达到了巅峰十层的高手留宿，那么他们怎么也不敢肆无忌惮的讨论。但是，任凭他们如何观察，也绝对想不到，那个有点儿大方的落魄汉子，竟然会是这样的一位顶尖高手。

　　不过，贺一鸣虽然听到了他们的谈话，但是徐家毕竟与贺家不同，这可是一个传承超过百年的家族，里面的人事之复杂，并不是贺一鸣能够尽数知晓的。

　　譬如那位坐镇客栈的七爷，他就从未听说过。但是此人的内劲却有着第八层的境界，无论如何都算得上是一号人物了。

　　虽然在巅峰战力上，徐、程二家确实不如贺家，但是百年传承的底蕴确实非同小可，起码在第八层的高手上，贺家是远不能与这二个世家相比了。

　　贺一鸣的心中暗叹，或许等到百年之后，贺家才能真正的当之无愧的成为太仓县中的三大世家之一吧。

　　心中豁然闪过了一个念头，自己竟然能够分辨出那位老者的内劲修为程度，这似乎又是一件不太可能的事情了。

　　他心中暗自苦笑，真不知道在自己的身上还有多少潜力尚未发掘出来，也不知道日后会否给他带来更多的惊喜。

　　目光一转，看看天色已晚，他才熄灯睡下。


第六十五章 食客

　　第二日一早，贺一鸣就起来了，他洗刷了一下，那落魄颓唐的样子顿时少了许多，看上去变得有些精神奕奕了。

　　装扮成那副模样固然是为了掩人耳目，但是昨天既然询问过了，而且更妙的是，那个七爷也去打过招呼了，他若再不利用一下，那才叫蠢笨呢。

　　不过既然打算去当几天食客，那么当然要打扮的精神一点，若还是那般落魄的模样，只怕反而会令人起疑。

　　整理完毕，他离开了房间，去前台结帐完毕，顺着大道前进。

　　区区数里之遥，对于一个修炼者而言，根本就无需花费多少时间。

　　不过在贺一鸣的刻意控制下，他还是在一个小时之后，才来到了徐家堡。

　　当他第一眼看到徐家堡之时，也是忍不住有了些许的感慨。人家的这个百年世家，果然不是目前的贺家能够轻易超越的。

　　整个徐家堡占地数百亩，一片巨大的围墙更是依山而建。城墙高达五米左右，都是由巨石堆彻而成，远远望去，仿佛是一只匍伏在地的远古巨兽般，令人兴起无法攻破的感觉。

　　贺一鸣曾经见过县城中的城墙，然而与眼前的徐家堡相比，却也要逊色许多。

　　他心中暗叹一声，在太仓县中，官府的势力果然比世家要逊色的多了。

　　三哥他们也曾经说过，虽然程家将本家设立在县城之中，但是在城外，却也有着好几处庄子，据说在他们的发家之地，同样也是守备森严的一处易守难攻的地方。

　　每当多看到一些徐、程二家的底牌，贺一鸣的心中就是惊叹不已。怪不得以贺家那明显超过了程、徐二家的巅峰战力，却也仅能排名三大世家之末，这并非没有道理的。

　　他突地想到了一事，贺家之中并未豢养食客，这不仅仅是因为财力的问题，只怕那些有本领的食客在看到了徐家堡的气势之后，都会选择投入徐家的吧。而这，或许才是爷爷不愿意招揽食客的真正原因。

　　贺一鸣仰首而望半响，终于朝着城堡大门走去。

　　刚刚来到了城堡大门，立即被一人拉了下来。此人三十多岁，身上穿着一袭长衫，明显与那些进出的堡丁们有所不同。他向着贺一鸣抱拳为礼，满脸微笑着道：“兄弟看上去面生的很啊，不知来徐家堡有何贵干。”

　　贺一鸣还了一礼，勉强笑道：“在下箫勤，太冲县人，听闻徐家堡盛名，所以想要来此投靠，混碗饭吃。”

　　他说的十分简单，三言二语的就将自己的来历和来意都解释清楚了。

　　那人的脸上并没有丝毫的惊讶，他象是早就知道此事似的，道：“原来如此，鄙人徐育昌，是外堡管事之一，请箫兄随我来。”

　　说罢，他转身就走。

　　贺一鸣稍微的犹豫了一下，随后跟上。此人的名字之中既然有一个育字，分明就是和徐育才等人同辈。但是看他的年级已过三十，本身的修为不过五层上下，又仅仅是外堡管事之一，今天来此，估计也是得到了前面许家镇上的消息，所以才会特意相迎。

　　无论从哪一个角度来看，此人的地位在徐家都不会很高。

　　这一点却让贺一鸣再度心生感慨。

　　徐家真是人丁兴旺，而贺家庄的三代子弟加起来尚且不到十人，还没有一个年满三十的呢。

　　进入了城堡之中，贺一鸣首先看到的，就是一片片开垦好的农田。他微微一怔，顿时明白了这座城堡为何会占地如此之广了。原来在堡中也有着自己的耕地，虽然未必能够满足所有人的口粮。

　　但若是遇到了战事，只要把城堡大门一关，那么就可以坚持很长时间而无需加以外求。

　　由此看来，程家的先辈们为了家族中的基业，也算得上是殚精竭虑了。

　　在农田的正中，是一条可容八马并行的大道，穿过了这条大道，才是一片连绵的住宅区。

　　徐育昌带着贺一鸣来到了一个宽阔的院落之中，道：“箫兄，欢迎你来到我们徐家堡，不过我们徐家堡招收食客还有一条规矩，不知道你是否听说过。”

　　贺一鸣缓缓的点头，道：“来此之前，小弟已经打听过了，徐家堡的食客，起码需要内劲三层以上。”

　　在说这句话的时候，贺一鸣心中也是颇为感叹。

　　贺家庄中，那些庄丁们虽然也是贺老爷子从无到有一点点培养出来的，但是他们之中，内劲最高的也不过是三层而已，其中的绝大部分都是三层以下。

　　而在徐家堡中，哪怕是最差的食客都需要起码三层的内劲，这其中的差距真是太大了。

　　徐育昌微笑着点头，道：“不错，徐家食客，起码是三层内劲。不过，若是箫兄的内劲能够达到五层，那么就资格进入徐家内堡任职。若是在堡中立下了功劳，甚至于还可以进入藏书阁中，学习堡中的战技功法。”

　　贺一鸣重重点头，眼中似乎是透着一种异样的灼热气息，但是他的心中却是毫无波动。

　　徐育昌平静的看着对方，他接待的这样流浪修炼者很多，其中大部份都无法满足内劲三层的要求，纵然勉强达到了，本身的实力也仅仅是普普通通。

　　不过这也十分正常，真正有本事的修炼者，又怎么可能来到偏僻的太仓县中。能够心甘情愿的来到这里的，大都是年级较大而一事无成的修炼者，抱着混吃等死的心态而来罢了。

　　当然，也有一些内劲四、五层的修炼者前来，但他们的目的却是徐家的藏书阁。只不过他们却并不知道，除非是真正的被家族接纳，否则在藏书阁中所公开的那部分不过是最普通的战技功法而已。

　　贺一鸣深吸一口气，后退了数步，向着徐育昌一抱拳，随后双掌一错，开始演练拳术了。

　　他所施展的正是水系战技绵掌。

　　这一套战技功法在所有的修炼者广为流传，只要是修炼水系内劲功法的修炼者，那么十有八九都会几招绵掌功夫。

　　在贺一鸣施展绵掌的时候，徐育昌的眉头微微的皱了起来。在他的心中，对于眼前这个汉子的评价顿时是低了许多。

　　然而，片刻之后，他的眼睛就是一亮，并且带着几分诧异，原本的轻视之色一扫而光。

　　贺一鸣虽然将内劲修为压制在区区的第四层之上，但是他所施展的绵掌却绝非一般人能够比拟。

　　哪怕仅仅是施展绵掌中最基本的套路，但却依旧是有着一种绵绵不绝，仿佛是永无止境似的感觉。

　　徐育昌的心中，竟然突兀的有着一丝惊艳之感。

　　以他的实力和在徐家堡中的地位，实在是无法接触太高的人和事，但是自幼在堡中成长，耳闻目染之下，对于战技功法的好坏还是能够区分出来的。

　　见到了贺一鸣这流水一般的绵掌之后，他的心中已经做出了自以为是的判断。

　　此人的内劲修为或许并不是很高，但却是一个战斗经验丰富的老手，并且对于绵掌这门战技功法有着一定领悟，起码，他已经掌握了这门战技的拳意。

　　而这，却是许多修炼者一辈子也无法感悟到的。

　　这样的人在太仓县中，已经算得上是一个人才了。

　　一炷香功夫，贺一鸣已经将绵掌的第一个套路打完，他收掌而立，静静的看着徐育昌。

　　说实话，他的心中也是有着几分忐忑，因为他并不知道具体的标准是什么，所以在施展绵掌之时，特意的拿出了几分真功夫。

　　徐育昌微微点头，伸出了一只手掌，道：“箫兄，请。”

　　贺一鸣顿时是彻底无语，原来此人在一旁看了半响，竟然连自己施展的是第四层内劲也看不出来啊。

　　不过这也不能怪他，事实上，能够通过一套拳术演练而看出对方实力的，可并不是一件简单的事情。这不仅仅需要过人的眼力和实力，而且还需要丰富的经验。

　　象贺一鸣在徐家镇上，听到了老人的声音之后就推断出其内劲修为的情况，那绝对是极个别的特例，根本就无法普及到所有人的身上。

　　平平的伸出了手掌，贺一鸣与他同时调动内劲，双方的内劲一触即收。

　　徐育昌的脸上露出了一丝笑意，道：“箫兄，恭喜，你的内劲已经有四层修为了，绵掌的运用也达到了一个极高的水准，已经完全符合了徐家食客的标准。”

　　贺一鸣如释重负的一笑，他的这个表情落到了对方的眼中，愈发的没有了任何怀疑。

　　随后的事情就简单多了，既然得到了徐育昌的认可，就可以在外堡中获得一个二十平方米左右的房舍居住，一日三餐都可以到固定的地方解决，而且每月还有一两银子的例钱，这个待遇在太仓县中，已经算是顶尖的了。

　　徐育昌在确定了他的实力之后，旁敲侧击的打听出了贺一鸣的“老家”所在。

　　贺一鸣当然明白他的用意，报了一个太冲县内的地名，以徐家堡的实力，想要到那里打探出究竟是否有箫勤这个人，起码也需要一个月的时间。

　　不过，到了那时候，贺一鸣估计是早就离去了。


第六十六章 内堡

　　夜了，天色并不是太好，月亮被浓浓的乌云所遮蔽，星光也无法突破这恶劣的天气而躲藏了起来。

　　一道黑影微微的一闪，已经是人不知、鬼不觉的潜伏到了徐家堡的内堡之下。

　　这条黑影的脸上蒙着一张黑巾，正是来到徐家堡已经有五日的贺一鸣。

　　自从他获得了一间住房之后，就一直老老实实的待在其中，和其他的食客一样，没有任何独立特行之处。不过他也明白，对于自己这种新近的食客，徐家绝对不会信任，更不可能有什么好的任务派下来。唯有经过一段时间的考察，才能逐渐的融入徐家堡这个庞大的体系之中。

　　不过这对于他来说，无疑却是最好的情况，若是此刻徐家堡给他指派一个什么难以完成的任务，或者是调往县城之中，那他怕是要郁悒的发疯了。

　　五天之中，他光明正大的探明了外堡的地形，这种做法非但没有引起任何人的怀疑，反而让人对他信任了几分。

　　当外堡的地形了然于胸之后，贺一鸣就将念头打到了内堡之中。

　　他并没有太多的时间徐徐图之，一个月的时间远不足以让他获得徐家的信任。

　　既然如此，动手偷窃无疑是最好的选择。

　　身形微微的一动，他已经紧紧的贴在了墙壁之上，内劲运转之下，就像是一只硕大的壁虎一般游上了内堡。

　　徐家的内堡虽然不如外堡的那样夸张，但也有四米左右，不过在和平之时，对于内堡城墙的防御却放松了许多。贺一鸣顺利的游上了内堡，却没有惊动任何人。

　　来到了城墙之上，他的目光一转，已经将内堡中的环境尽数的收入眼中。

　　与外堡一到夜晚，顿时是陷入了一片黑暗相比，内堡无疑要亮堂的多。很多房屋中都可以看到透露出来的淡淡烛光。

　　不过贺一鸣的眉头却是微微一皱，天知道徐家堡的藏书阁在哪里，总不能让他一个房间一个房间去摸吧。

　　心中哀叹一声，自己的经验确实不足，若是父亲他们这一辈人在此地，或许就会想出什么好办法了。不过他也隐隐的有些怀疑，不知道父亲他们这一生是否做过这种偷鸡摸狗的事情。

　　远处突然传来了几道脚步声，一盏灯笼开道，几人急匆匆的走了过去。

　　贺一鸣的眼力何等高明，顿时看出其中就有着徐向前的身影，他心中微动，下了城墙，小心翼翼的跟了上去。

　　他的内劲修为已经达到了巅峰十层，兼且修炼过屏息术，当他功聚双耳之时，所有的明岗暗哨对于他而言，都是一种摆设罢了。

　　何况，徐家的晚间戒严也不可能真的是三步一岗，五步一哨，就凭那些稀疏的岗哨，根本就别想发现他的踪迹。

　　没过多久，徐向前等人就已经来到了内堡中的一个最大院落之中。

　　贺一鸣本来想要继续跟踪，但是当他靠近这个院落之时，却突地泛起了一种危险的感觉，似乎在那里面有什么能够威胁到他的东西似的。

　　这种感觉来的极其突兀，他停下了脚步，脑海中回忆了一遍，心中随即了然。

　　自从他晋升到第十层内劲之后，也唯有遇到了爷爷之时，才有着这种感觉。顿时，他知道，在这个院落中居住的，应该就是与贺老爷子并称为太仓县中的二大十层高手之一的徐隐杰老爷子了。

　　心中微微一动，虽然以此刻贺一鸣的实力，已经不会畏惧这位超级高手了，但他来此的目的可并不是与人打架啊。

　　他停留在原地，不再靠近，而是将体内的内劲调整到最佳状态，功聚双耳，窃听了起来。

　　在这个距离上，若是还能让别人发现，那贺一鸣也是无话可说了。

　　当他的内劲提聚到了极限之时，突地有了另一种奇异的感觉。

　　他从来就未曾尝试过，将那么庞大的内劲聚集在双耳周围的窍穴之中，哪怕是在前方徐家镇中窃听那些人的谈话之时，他也未曾做到这样的地步。

　　如果不是在前方有着一个令他也不敢小觑的人物，他也不可能在那么远的距离就开始尝试窃听了。

　　他的双耳轻微的抖动着，就像是有着一阵风，始终在他的双耳旁边轻轻的吹动着，让这双耳朵随着风势微微的摆动着。

　　这双耳朵中所听到的声音似乎已经不再是一种平淡的响声，而是通过了某种奇异的感觉，在他的脑海中形成了一个特殊的场景。

　　徐向前和他身后几个仆役走在地上的声音传来，似乎有着一种平常人根本就无法发觉的轻微的到了极点的回音。从这种回音之中，贺一鸣竟然在脑海中形成了一个立体的图案，他甚至于是推断出整个房间的大小。

　　就这样，一个黑白色的，如同流水一般的，正在不停改变的画面出现在他的脑海中，虽然这个画面还非常的模糊，但这已经足以令贺一鸣感到了无比的震撼。

　　他可以肯定，这似乎是已经超出了十层内劲高手所能够达到的极限。因为若是爷爷也有过这样的感觉，那么肯定会对他们提及的。

　　但在他的记忆中，却始终没有任何关于这方面的信息。

　　徐向前身后那些仆役们的脚步停了下来，唯有徐家四爷继续前进，片刻之后，在迈进了一个屋子内，才骤然停了下来。

　　“爹，我来了。”徐向前的声音突地响了起来。

　　“嗯，查的怎么样了。”一道苍老的声音随后缓慢的说了出来。

　　贺一鸣的心神顿时一敛，不过他脑海中的场景非但没有破裂，反而是有着愈发清晰的感觉。

　　他能够隐约的感觉到，徐向前恭敬的向着一位老人行礼，而那位老人却大模大样的坐在了一张椅子上。同时，他还感应到，从那位老人的身上，更是蕴含了极为强大的恐怖气息。

　　当然，这位老人并没有刻意的散发着他的气息，但是既然被贺一鸣感应到了，自然也就瞒不过他了。

　　“爹，育才已经从县城中返回，他带来的消息并不好。程家已经铁了心要和贺家联姻，而且为了此事，据说连琳琅林家也特意的派遣了几位高手前来。”

　　“琳琅林家？他们来凑什么热闹。”

　　“因为上一次马贼来袭，将林家为程老爷贺寿的千年血参给偷走了，林家感到大失颜面，所以这一次才会派人前来捧场。”

　　“嗯，千年血参有消息了么？”

　　徐向前的声音中蕴含了一种说不出的苦涩，道：“还是没有任何消息，不过似乎程老爷他们已经认定了是我们徐家出手截走了千年血参。”

　　老人怒哼了一声，道：“九层的烈火功，究竟是哪个混蛋冒充我们徐家人出手的。”

　　徐向前犹豫了一下，道：“爹，是否程家故意放出这样的风声？”

　　“不可能。”老人毫不犹豫的道：“我与程宁生打交道数十年了，他是什么人，我又怎会不知道。如果不是真的有一位烈火功九层的高手出现，并且截走了千年血参，他是绝对不会冒着与我们徐家决裂的危险放出这样的风声。”

　　徐向前的声音愈发的苦涩了：“爹，可是在我们徐家之中，唯有孩儿的烈火功才修炼到了第九层。”

　　“我知道。”老人轻叹一声，道：“我并没有说你，不过你也知道，这个烈火功并非我们的家传所学，若是……”

　　徐向前似乎是倒抽了一口冷气，道：“爹，您是说老祖宗那里……”

　　老人很干脆的来了一个默认，而在外面的贺一鸣却是听得莫名其妙，不过他好歹也明白了一件事情，那就是徐家赫赫有名的二大奇功，并非真是徐家绝学，最起码还有一股势力也掌握着这门功法。

　　他心中感慨万千，当初心血来潮的一掌，竟然会造成这样的后果，真是令人意想不到啊。

　　不过看到徐家的这二位哑巴吃黄连，有苦说不出的样子，他的心中却是唯有高兴而没有任何的负担。

　　良久之后，徐向前轻声问道：“爹，那我们该怎么办？”

　　“还能怎么办。”老人苦恼的道：“这件事情又不敢去向老祖宗求证，唯有打死不承认。若是林家亲自上门询问，那就推向老祖宗就是，我倒是想要看看，琳琅林家究竟有没有胆量为了一颗千年血参，去质问老祖宗。”

　　徐向前苦笑一声，道：“林家肯定没有这个胆子，但是对我们却没有那么多的顾虑。”

　　老人一挥手，道：“算了，既然事已至此，无论我们怎么做也没用。过几天，我亲自出面参加贺、程二家的婚礼，向那二个老头子解释一下，唉……”他长长的一叹，郁悒万分的道：“真是飞来横祸啊。”

　　正在此刻，二个人的脚步声从远处传了过来，虽然贺一鸣并没有见到他们的面容，但是在他的心中却涌起了一丝熟悉的感觉，似乎这二个人他并不陌生。

　　很快的，二个人从另一个方向直接的进入那个房间。

　　一个熟悉的声音骤然响了起来：“爷爷，我们回来了。”


第六十七章 踏破铁鞋无觅处

　　一听那人的声音，贺一鸣的心中顿时一动。

　　虽然他与那人并没有聊过几句，但在这时候还是分辨出来了，此人正是徐家第三代中二位最出色的子弟之一，徐育德。

　　徐隐杰轻轻的应了一声，道：“育德，内库中的珍藏都是你历代长辈们精心收集的，既然交给你打理，一定要好好保养，不可有丝毫的损坏。”

　　徐育德恭敬的应了一声，徐家堡的规矩比起贺家庄来，可是要大了许多。

　　贺家庄由于年限的关系，第三代子弟可是仅有九人，但徐、程二家传承百多年，别说是此刻的三代子弟了，就算是与老爷子同辈的兄弟，也不止九个了。

　　所以相比之下，徐育德等人在当家主的面前，无不是战战兢兢，不敢有一点儿的失误。若是因为某件事情而引起了长辈的不满，那么他们随时都有可能被边缘化。

　　徐隐杰的声音继续响了起来：“安知，你随着育德接管内库有几年了？”

　　另一个声音小心翼翼的道：“回老太爷，安知负责打扫内库已经有整整二年了。”

　　远处正在偷听的贺一鸣豁然双目微睁，这个声音他绝对不会忘记，甚至于比徐育德的声音还要熟悉。

　　那一天晚上，他在程府贺寿之时，正是这个声音的主人将烈火功的秘籍递给了黑衣人。只不过那个黑衣人并没有将秘籍带走，而是被他半路拦截了下来。

　　他这一次来到徐家堡，最主要的就是想要找到这个人，没有想到进入内堡的第一天就已经遇到了，这还真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊。

　　“二年了，不错，听育德说，这二年你勤勤恳恳，本本分分，做的不比你爷爷和父亲差。”徐隐杰满意的道：“你若是有什么要求就提出来吧，我们徐家不会亏待本分人的。”

　　那人唯唯诺诺，似乎是想要说什么，但又不太敢似的。

　　徐向前笑骂道：“洪安知，你们祖孙三代都在我徐家效力，你爷爷和父亲多爽直的一个人，怎么传到了你这一代，却变成这样的胆小鬼了。”

　　那人似乎是挺起了胸膛，道：“老太爷，弟子自从跟随育德少爷开始管理内库之后，二年间就仅仅离堡二次，但是弟子与前面镇子上的荷花相好，所以，所以……”

　　“荷花？”徐隐杰一怔，问道：“你已经有相好的了？”

　　“是。”洪安知低声道。

　　徐隐杰沉吟片刻，道：“这是什么时候的事情。”

　　“大半年前，弟子随育德少爷外出之时，在徐家镇上遇到了荷花，于是就对上了眼，这大半年，荷花有时候也会进外堡来，但是限于规矩，我们一个月最多见一次面。”洪安知喃喃的说道。

　　徐隐杰并未责怪，而是道：“安知，你算是懂得规矩，没有触犯堡规，你的婚事，我代你过世的爹爹做主了。”

　　“多谢老太爷。”洪安知立即跪了下去，重重的磕头道。

　　待他磕头完毕，徐隐杰又道：“不过，按照堡中的规定，你既然与堡外人成婚了，那么内库的事情就不能打理了。”

　　洪安知低着头，突地道：“老太爷，弟子愿意搬到外堡居住，但是请您允许，让我继续跟随育德少爷。”

　　徐隐杰口中嗯了一声，显然是非常满意他的选择，道：“好吧，我就答应你了，起来吧。”

　　“是。”从洪安知的声音中，可以听出他十分的高兴。

　　然而，在外面的贺一鸣更是惊叹不已，如果他不是在以前曾经听过这位洪安知与黑衣人的谈话，那么根本就猜不到，这位祖孙三代一直在徐家堡中做食客的人，竟然会是一个隐藏如此之深的卧底。

　　同时，他也终于明白，那个洪安知究竟是如何才能够得到徐家的二大奇功了。

　　烈火功和枯木功就像是开山三十六式一样，绝对不可能放到普通的藏书阁之中。而听他们的口气，应该是将这二本秘籍放到了内库之中。

　　这样一来，负责打扫内库的洪安知就有了偷瞧的资格，也不知道他究竟是用了什么方法将那本书给抄录了下来。不过可想而知，肯定是付出了不菲的代价。

　　只是。此刻的贺一鸣却并没有任何想要出面揭发的意思。

　　徐家有没有卧底，管我屁事。只要那二本书能够落到我的手中，其它的，就无需我来操心了。

　　再过片刻，徐育德和洪安知一起退了出来，至于徐向前，依旧是在房间中与徐家的老爷子商议着什么，但贺一鸣已经彻底的失去了窃听的兴趣。

　　他慢慢起身，依旧是功聚双耳，徐育德和洪安知的一举一动都完全的在他的监视之下。

　　很快的，在一个路口，这二个人分了开来。徐育德朝着内府中央走去，而洪安知则是朝着内府最外围的那一圈院落走去。

　　纵然是在内府之中，也是有着主次之分。象洪安知这样的人，自然是没有资格进入内府中央了。

　　贺一鸣紧紧的跟着这家伙，因为他知道，既然这家伙主动的要求调出内库管理，那么就说明他已经将另一本秘籍也抄录了下来。若非如此，他根本就不会提及此事的。

　　洪安知走入了一个并不算太大的房间之后，洗刷了一番，顿时吹熄了蜡烛，随后传来了一阵脱衣的声音，上床安睡了。

　　不过他的呼吸声听在贺一鸣的耳朵中，却让贺一鸣隐隐的感到，他似乎并没有睡着。

　　再过片刻，从他的房间中又传来了一些轻微的声音，幸好贺一鸣在功聚双耳之时，仅凭听到的声音，就能够大致的在脑海中形成一副立体的图案。

　　虽然图案并不完美生动，但却可以隐隐的推断出洪安知在做些什么。

　　这家伙似乎是在床底下翻动着什么，只不过他显得极其克制，声音更是微不可闻，错非是贺一鸣，否则纵然是听到了声音，也不可能知道他在做什么。

　　终于，洪安知回到了床上，这一次他可是安稳的睡了起来，没过多久，就传来了一个人熟睡的呼噜声。

　　贺一鸣的眼珠子滴溜溜转了一圈，他并没有立即出手，而是循着原路返回。

　　虽然洪安知没了内库的差事，而且听口气还要搬出内堡，但这事绝非一日可成，他还有大把的时间，根本就不必急在一时。

　　出了内堡，回到了外堡的房间之中，依旧是没有被任何人发现。

　　事实上，一旦他将内劲聚于双耳之中，那么方圆十丈之内，纵然是一只蚂蚁的爬动，都瞒不过他的耳朵，自然就更不可能被明岗暗哨所发觉了。

　　何况，如今的徐家堡在太仓县中如日中天，根本就不敢有什么小偷小摸的家伙进来捣乱，虽然有着惯例的巡逻和暗中的守备，但在绝大多数的情况下，这些人都是抱着得过且过的心态，根本就无法发现贺一鸣的踪迹。

　　这一次进入内堡之中，所获甚丰，如果说刚刚来到此地之时，他对于得到枯木功的把握仅有一成的话，那么现在起码也有着一半的把握了。

　　平心静气，不过片刻，他就已经安然入睡了。

　　当然，修为到了他的这种地步，若是有人靠近或者是进入了房间，那么除非比他爷爷和徐隐杰更加强大的高手，否则是无论如何也瞒不过他的。

　　第二日一早，贺一鸣睁开了双目，神清气爽的起来，来到了外堡的硕大广场上。

　　这个广场比和贺家庄的后院操场还要大的多，天色刚刚亮起来没多久，就有不少食客和堡丁们来到这里进行晨练了。

　　贺一鸣随意的耍了一套绵掌，当他在这里进行绵掌修炼之时，周围都会传来羡慕的目光。

　　纵然是在这些食客之中，也是有着小团伙的存在，一个新人若是想要在这里站稳脚跟，要么是很快的靠上某一个团伙，要么就必须有强大的实力。

　　而显示实力的最好办法，无疑就是每日清晨在这个专门为食客们准备锻炼的地方露上一手。

　　绵掌虽然不算什么高深的功法，但是想要演练出这门功法的真髓，却也远非普通修炼者能够做到的。

　　所以当他以四层巅峰内劲将这套功法的真髓演绎过一次之后，就没有任何麻烦找到他的头上了。

　　不过此刻所有人都是与他刻意的保持一段距离，他知道，这是因为他的身份尚未获得认可的缘故，一旦徐家的人手前往太冲县打听清楚，那么就是他开始融入徐家堡的时候，也是他会接到相应任务的时候了。

　　只是，并没有人知道，在那个地方根本就没有箫勤这个人。而在打探消息的人回返之前，他早就拍拍屁股走人了。

　　无所事事的过了一上午，眼看中饭将近，贺一鸣晃荡晃荡的避开了众人的耳目，来到了一段被大树遮掩的内堡城墙边。一个纵身就在人不知、鬼不觉的情况下翻了过去。

　　他心中暗叹，徐家堡实在是太平的过久了，内堡边缘长了这样的许多大树，竟然也无人理睬。

　　几个起落间，他就已经来到了洪安知的房屋前，二耳微微耸动，立即知道此人并不在房中。

　　微微一笑，他大摇大摆的推门而入，虽然门外有一把明晃晃的大锁，但又如何禁得住他的蛮力，轻轻一拉，这把防君子不防小心的铜锁顿时结束了它的使命。


第六十八章 得来全不费工夫

　　贺一鸣特意的挑选这个时候进入内堡，那是算准了这时候大多数人都要用膳，不可能继续待在房间中而已。

　　既然进入了这里，他毫不犹豫的来到了床边，俯下了身子。

　　深邃的目光在床下一扫，虽然下面的光线黯淡，但是在他的眼中，却无疑是纤细无遗。

　　整个床下除了一些杂物之外，似乎并没有什么值得人起疑的地方。但是贺一鸣的目光却停留在床板下的一个木架上。

　　这个木架上的灰尘明显的比其它地方要少了一些，如果他没有料错的话，应该是有人常常碰触的原因。

　　伸手探出，在这个木架上轻轻摇晃了几下，顿时发觉了其中奥妙。

　　这一块木架原来是可以活动的，他将木架抽出，里面果然有着藏着一本包着油布的长方形本子。

　　贺一鸣的脸上顿时露出了一丝微笑，他将油布包取了出来，轻轻打开，果然是一本与烈火功相若的秘籍，翻开了第一页，上面清清楚楚的三个大字：枯木功。

　　得到了这本秘籍之后，贺一鸣满心欢喜，他将东西放入了怀中，轻轻的拍了二下，至于床底的机关他也懒得放回原地了。

　　反正当洪安知回来看见铜锁损坏的情况下，绝对会注意到床底下。不过贺一鸣也可以肯定，哪怕是砍了这家伙的脑袋，他也绝对不敢声张。

　　慢悠悠的离开了这个房间，贺一鸣掩上了大门，平静的向外走去。

　　途中遇到了二个不相识的人，贺一鸣也没有刻意避开，反而是向着他们微笑着打起了招呼，那二人莫名其妙的回礼，无不在心中猜测，自己什么时候多了这样的一位邻居。

　　一边向外走去，贺一鸣的心中暗自感叹，自己装扮成另一个人，表现的越发成熟了。按照这个趋势发展下去，终有一天自己能够做到扮人象人，扮鬼象鬼的。

　　他这一次出去可没有再选择翻墙而过，而是大摇大摆的从内堡口向外走去。

　　经过了这几天的观察，他发现了一个非常有趣的现象。

　　外堡人想要进入内堡，除非是有着权势者带领之外，就必须要有腰牌或者是手令，而且还要接受盘讯。不过，从内堡出去，却从来就不见有人拦截。

　　所以他也就没有必要再翻墙了。

　　然而，刚刚走到内堡口，贺一鸣就是一怔，在他的前面，引他入堡的徐育昌正在与其中一个守卫叙说着什么，看他们二个的样子，似乎是十分的熟悉。

　　见到了贺一鸣从内堡走出，徐育昌停住了说话，满脸的难以置信。

　　一个刚刚入堡不到十天的外堡食客，竟然大摇大摆的从内堡中出来了，这可是一件他怎么也想不通的事情。

　　贺一鸣眼看避不过，心中暗叫一声倒霉，却面不改色的上前，向他微微抱拳，道：“育昌兄可好。”

　　徐育昌嗯嗯了二声，不过任他如何猜测，也绝对无法猜到贺一鸣是偷偷跑进去，并且目的是黑吃黑而已。

　　毕竟，这样的事情，在徐家堡建立的百多年中，也没有发生过一次，他当然是无法想的到了。

　　见贺一鸣向他点了一下头，转身就走，他犹豫了一下，与门前守卫匆匆道别，随后追去。

　　那位守卫也是心中诧异，这个人面生的紧，究竟是什么时候进去的？

　　只是，内堡守卫许出不许进的规定早就是深入人心，他自然也不可能上去询问什么的。

　　徐育昌三步并作了二步的追上了贺一鸣，低声问道：“箫兄，你怎么到内堡去了？”

　　贺一鸣神秘的一笑，笑声中隐约的带着浓浓的欢喜之意，但是他心中却是郁悒之极，是啊，自己去内堡干什么去了？

　　只是，看到对方满脸的期望之色，贺一鸣只好信口开河，满嘴跑火车的道：“育昌兄，今天兄弟在操场上修炼绵掌功夫……”说到这里，他停了下来，正在考虑要如何编造借口才好。

　　然而，徐育昌却是双目一亮，惊喜交集的道：“箫兄，您莫非被内堡中的哪位大佬看中意了？”

　　贺一鸣微怔，眨了二下眼睛，顺着他的口气，道：“是啊，育昌兄你是如何知晓的？”

　　徐育昌哈哈一笑，道：“箫兄，内堡中的大佬们常常会出来在外堡操场上观看，若是能够被他们中的某一位看中，那么很快就会得到提拔了。”他顿了顿，道：“以前也有过许多例子，不过象箫兄这样，那么快就被注意到的，却也是非常罕见呢。”

　　贺一鸣这才明白其中缘故，带着感激的目光看了他一眼，想不到自己刚刚提了一个头，对方顿时将借口送了上来。

　　不过他的这个眼神却被徐育昌误会了，他连忙笑道：“箫兄，此事是你自己的机缘，与我可没有多大的关系，只是不知箫兄是被哪位大佬看中，何时能够进入内堡任职呢？”

　　只要看他一脸的羡慕，就知道他对于此事是上心的紧。

　　贺一鸣犹豫了一下，道：“育昌兄莫怪，兄弟只不过是略微得到了一点儿赏识。但是距离进入内堡尚早，而且那位爷也不想声张。”

　　徐育昌连忙做了一个理解的手势，道：“箫兄莫说了，小弟明白。”他打了个哈哈，道：“日后箫兄若是能够进入内堡任职，千万莫忘了拉扯小弟一把啊。”

　　贺一鸣连忙拱手道：“相互扶持，相互扶持……”

　　二个人相视而笑，表面上却是相处融融。

　　贺一鸣突地道：“育昌兄，小弟想要到县城中去一趟，不知应该向谁请假。”

　　“箫兄要去县城做什么？”徐育昌好奇的问道。

　　贺一鸣的脸上露出了一丝尴尬之色，道：“小弟这一次既然有了晋身的机会，当然不想错过了。所以想要去县城一趟买点儿特色的东西。这个……”

　　徐育昌顿时是恍然大悟，他笑道：“箫兄既然有这份心意，那就尽管前去，无需有所顾忌。”

　　贺一鸣满脸微笑着点了一下头，向着堡外走去。

　　徐育昌迟疑了一下，突地问道：“箫兄，你若是打算去县城，不知道手头上是否方便，小弟这里还有一些积蓄，若是兄需要的话，小弟这就给你拿来。”

　　贺一鸣讶然看了他一眼，虽然明白他这是在做投资，也明白就算是贪墨了一把，也不会有任何问题。但他的脸皮究竟还没有那么厚，笑道：“多谢育昌兄，不过小弟流浪多年，还是有一些积蓄的。”

　　说罢，他重重一点头，转身离去。

　　徐育昌陪着他来到了徐家堡之外，挥手片刻，这才返身进去。

　　贺一鸣看着他回到了被城墙挡住的城堡中，暗自在心中叹了一口气，家族中人丁兴旺固然是好事，可是一旦人数众多，那么有限的资源就再也无法公平分配了。

　　徐育昌和徐育德、徐育才明显是同辈人物，但是彼此间的待遇却是天差地远。

　　那二位若是遇到了外堡中的一个四层内劲的食客，绝对是不屑一顾，根本连说话的兴趣也没有。

　　而徐育昌在见到了外堡中的一位食客既然被内堡大佬看重而有着飞黄腾达机会的时候，就立即是抛下了管事的身份，上前折节交好。

　　看到了徐家同辈子弟之间的不公平，贺一鸣的心中突地变得郁闷了起来，得到枯木功的喜悦也冲淡了不少。

　　因为他隐约的觉得，贺家庄虽然目前并没有这种变化，但若是发展壮大下去，那么再过一、二代，只怕也是免不了会出现类似的情况了。

　　下意识的看了一眼那依山而建，气势巍峨的徐家堡，心中颇为感慨。

　　终于，他转身，大袖一挥，从容离去。

　　这种事情远非他能够控制的，而且也不可能因为这种顾虑就不再发展。既然如此，那就不要再为这种虚无缥缈的事情而担心了。

　　正如贺一鸣所料，内堡之中并没有传出什么失窃之事。

　　不过在第二天，洪安知就已经离开了徐家堡，从此不知所踪了。

　　他毕竟是做贼心虚，用过了午餐回房一看，顿时是吓得魂不附体。他们三代奉命潜入徐家堡，花了无数的心血方才获得了进入内库管理的身份。

　　为了那二部神奇功法，可谓是花费了无数的心血。但是没想到最终却是不知所踪，心惊胆战之下。他再也不敢在徐家堡停留，立即远远逃遁。

　　洪安知的失踪顿时引起了徐家堡的高度重视，随后在一系列的探查之中，才找到了一些蛛丝马迹，但那时候已经是人去楼空，不仅仅洪安知不见了，就连他的寡母也不知去向，至于在徐家镇上的那名为荷花的女子，更是一问三不知。

　　最后只好不了了之，但却令徐家堡中的规矩为之一变，从此以后，没有直系血缘关系的人，再也不可能获得内库的管理权了。

　　而徐育昌也是发觉不对，箫勤同样也是一去不回，他隐约的猜出了一点什么，可自始至终都没有胆量去探查什么，也唯有故作不知了。


第六十九章 枯木功

　　贺一鸣的轻身功夫不过如此，但是他的内劲之雄厚，纵然是放眼整个太仓县，也绝对可以排名前三，所以一旦放开奔行，远胜一般骏马。

　　他并没有立即回到贺家庄，而是来到了县城，改头换面之后在一家客栈中包了一个大院落居住了下来。

　　反正他的手上还有着几个大元宝，对于他这个年纪的人来说，手中有着这样的钱财，若是不炫耀似的花出去一点，心中多少都会引以为憾的。所以趁着这个机会，冒充一下豪客，也是情有可原的。

　　太仓县虽然并不是很富裕，别说是整个天罗国了，哪怕是在琳琅郡中也排不上号。但县城毕竟是一个县的中心所在。

　　就算是再穷的地方，也会有富的流油的强豪。县城中的几个客栈中，也有几个高档之处，贺一鸣此刻所居住的地方，正是其中的一个。

　　在一个安宁幽静的房间中，贺一鸣翻开了手中的抄录秘籍。

　　他静静的看着，不时闭门凝眉的思考了一下，有些东西以前还是似懂非懂，但是自从他晋升到巅峰十层内劲之后，对内劲的理解又上了一个台阶。

　　此刻将心中沉思所得与这本顶阶的内劲主修功法相互参照思考，顿时是心中若有所悟。

　　与烈火功相比，枯木功的修炼难度似乎更加的难了一筹。

　　枯木，枯木，既然连名字都叫枯木了，那么功法的作用和特点就愈发的鲜明了。

　　一旦修炼这种功法，并且学有所成之后，整个人就会变得越来越象一截木头。这并不仅仅是指性格上的变化，而且据说连身体也会有着类似的发展。

　　当看到这一段的时候，哪怕是贺一鸣也是忍不住有些迟疑了。

　　他的性格本来就不喜张扬，就算是已经晋升为巅峰十层的内劲，也没有满世界的到处乱喊，弄得人尽皆知。

　　但是，他也不是和尚，若是让他象一截木头似的那般木呐。却也并不是他所喜欢的。

　　至于书上描述的，身体也会越来越偏向瘦长，最终恍若树干的话，他却是并不太在意。

　　毕竟，他的体质与众不同，而且是多种功法一起修炼，纵然是刻意的想要将身躯修炼到一段木头的程度，只怕也是难以永远保持的。

　　当然，修炼枯木功之后，虽然有着改变性格和体形的缺点，但好处也同样不少。

　　木系功法，是所有功法中治疗效果最好的功法，一旦学有所成，那么在外面行走，就等于随身多了一个郎中，而且还是那种无需草药，但偏偏能够治疗绝大多数伤势的郎中。

　　一般的修炼者在本领低微的时候闯荡天下，都会找几个志同道合的朋友同行。在这些朋友中，最受人欢迎的，无疑就是修炼了木系功法的修炼者。而且纵然是发生了战斗，木系功法的修炼者也往往是所有人保护的对象。

　　在没有全军覆灭之前，基本上是无需木系功法修炼者上前拼命的。

　　做为木系主修功法中的最为顶阶的功法之一，枯木功在疗伤的效果上，要远胜那些普通的木系功法。这一点贺一鸣虽然没有尝试过，但是想想也知道，其中并不会有多大被夸张的地方。

　　如果没有这个特色的效果，枯木功凭什么被称为木系中的顶阶功法。

　　除了疗伤的能力之外，枯木功最大的特色就是防护能力。

　　在五行功法之中，土系是公认的防御天下第一功法，但是在其余各系中，也会有一些特殊的功法所具有的防护能力并不在土系的一流内劲功法之下。

　　而枯木功就是其中之一，一旦修炼到大成之境，就能够将身体锻炼的如同万年老树般的坚韧，一点儿也不会逊色于土系功法的防御。

　　当然，想要将枯木功修炼到那个地步，也绝非一件简单的事情。

　　贺一鸣将枯木功的所有一切都分析了个透彻，已经做到了心中有数。

　　他平平的放下了书籍，重新的贴身收好。在经过了一日的阅读之后，他对于这本书中的东西已经是记忆深刻了。

　　虽然不至于象那天进入了神奇状态，将书中的每一个字的形状，每一个图画中的细微之处都嵌入脑海中的那么夸张，但是用来第一次修炼，却绝对是绰绰有余了。

　　凝神静心。贺一鸣的全身心顿时进入了一种神奇而玄妙的境界之中。

　　随着他的内劲不断的提高，进入到深沉修炼状态之下的速度也就越来越快了。

　　而且经过了这二年来的经历和与几位兄长的探讨，他也明白了许多事情。一般的修炼者在修炼内劲的时候，很难完全的静下心来，虽然他们在平常状态下也能够进行内劲的修炼，但要是说效果的话，比起全身心的都进入修炼状态之后的速度却是要逊色的太多了。

　　贺一鸣能够在半年中不断的取得突破，与这种修炼的状态有着密不可分的关系。

　　正是因为他能够轻而易举的进入到全身心的修炼状态之中，所以才能够不断的在半年之中将刚刚迈入某一阶的内劲修为直接提升到巅峰状态，并且碰触到了这一阶的极限壁障。

　　若非如此，一旦进阶到七层以后，单单是内劲的积蓄就需要以十年乃至于数十年的时间来计算了，又哪里可能在区区半年中做到这一点。

　　此刻，当贺一鸣的心思凝聚到了修炼之时，他体内的内劲顿时变得活泼泼了起来，那是一种无比兴奋的感觉，并且逐渐蔓延到他的全身。

　　慢慢的，他的内劲，他的经脉，他的血液，五脏六腑，甚至于连他的整个身体都似乎是受到了思想的暗示。

　　我想要修炼……

　　这似乎已经变成了一种渴望，让他的整个人都陷入了一种亢奋和饥渴的状态之下。

　　一缕内劲从丹田中泊泊而出，仿若流水般的朝着一条陌生的经脉冲去。

　　几乎是瞬间，在他庞大内力的冲击下，这段有些儿陌生的经脉就已经完全的被打通了。

　　人类的身体之中，充满了数之不尽的奥秘。五行功法所运行的经脉虽然不尽相同，但也并不是完全的不交集。

　　大量的内劲在体内流转不休，其实有很多经脉都曾经流动过，只是流动之时的具体线路和侧重有所不同罢了。

　　贺一鸣也并不是第一次接触陌生功法了，若是论及修炼的功法之多，之繁杂，还有修炼到的境界，在他这个年龄段几乎是不做第二人之想了。

　　既然有着如此丰厚的经验，他自然不可能在这上面犯错误了。

　　第一层，第二层，第三层……

　　随着时间的推移，贺一鸣在枯木功的修炼层次上，也是越来越高。

　　当他修炼到第七层以上之时，他的整个身体似乎都开始变得干枯了起来。本来胖瘦匀称的身体，突然象是失去了大量的水份般，又像是得了肌肉萎缩症似的，开始凝缩为了一团。

　　然而，贺一鸣对此不闻不问，就像是根本不理会似的，依旧是将全部的心神都凝聚在这套功法的提升之上。

　　一天一夜过去了，贺一鸣依旧是在勤练不辍。

　　此时，他的脸庞似乎已经消瘦了许多。就连那紧闭着的双眼都向内凹陷了下去。虽然还不能够说是皮包骨头，但若是与任何人相遇，都休想再认出他的真面目了。

　　枯木功虽然并不是易容术，但是它所能够发挥出来的作用，却是比世界上最强大的易容术还要效果显著。

　　体内的内劲依旧是在流转不休，他的呼吸和心跳似乎也已经完全停止了，纵然是与屏息术相比，也是毫不逊色。

　　如果是晚间以这样的形态出去，那么想要装神弄鬼，估计也就无需专门化妆了。

　　终于。贺一鸣的双目睁开，从他的口中缓缓的吐出了一口长气。

　　他的眼珠子慢慢的转动着，与以前的灵巧再也没有丝毫的搭边了。突地。他的目光落到了枯瘦的手臂之上。看着这青筋暴露的可怕手臂，他似乎是一时之间转不过弯来。

　　良久之后，他的眼中终于现出了一丝恍然，随后又带着些许的不安。

　　深深的吸了一口气，他体内的内劲豁然转为了水系的波纹功。片刻之后，他的肌肉立即饱满了起来，就像是变魔术一般。没过多久就已经恢复了原状。

　　看着自己的身体。贺一鸣终于明白。

　　枯木功其实和化骨术有些相似，都能够在一定的程度上改变人体的高度、肌肉等外表状态。只不过这门功法练到极深之时，所改变的效果太大了一点，令人有些不寒而栗罢了。

　　考虑了半响，他已经知道，虽然自己的外表恢复了正常，但若是一直运用枯木功，或者说是在与人交手之时突然将枯木功提聚成第十层的境界，那么他的外表还会发生同样的变化。

　　在那种情况下，只要不是瞎子，那么肯定能够一眼认出这门功法的来历。

　　这简直就是比烈火功更加明显的招牌功法了。

　　不过既然已经掌握了第十层的枯木功，那么他也不会放弃，只是在日后使用之时小心一点也就罢了。

　　再说有其它功法做掩饰，基本上是不可能让人怀疑到他的头上了。


第七十章 四大功法

　　将枯木功修炼完毕，贺一鸣大大方方的出去结帐。这才知道他修炼这门功法已经过去了整整一天一夜。

　　这可是他修炼某一门功法所花费的最长时间，心中不由地暗叹一声。

　　不过他这种想法若是被其他修炼者知道了，那么保证所有人都会泛起自寻了断的念头。

　　一天一夜，区区的一天一夜。对于普通修炼者而言，别说是修炼功法了，就算是拿着功法秘籍进行参详都未必能够做到。

　　可是，贺一鸣竟然在这么短的时间内，就完成了从第一层到巅峰十层的修炼……

　　这已经绝对不可能是人类能够达到的极限了。

　　幸好此事无人知晓，若是真的让别人知道。那么肯定会引起无数人的好奇和妒忌，就算是他的本领再大，怕是也难逃被解剖的命运了。

　　当然，首先在这个世界上，要有解剖学的这门学科。

　　结帐之后，贺一鸣并没有丝毫的停留，而是向着县城外的深山走去。

　　以他的实力，别说是一日夜不吃不喝，就算是数日不食，也没有太多的关系。

　　在太仓县中，多是山脉峻岭，虽然真正意义上的高山并不多，但是一条山脉从遥远的东方到无尽的西方，其间贯穿了整个县城。使得县城中地势复杂，道路崎岖，上好的官道数来数去，也仅有那么可怜的区区几条，而这才是太仓县远比其它县城落后的最主要原因。

　　不过对于贺一鸣来说。踏在山间小道之中，与宽敞大陆其实并无多大的分别。

　　一个小时之后，他已经在一个人迹罕至的地方停了下来。

　　森林之中，是最好的修炼场所。无论在这里造成多大的破坏，森林都会慢慢的将这个痕迹给抹平。

　　虽然贺一鸣也曾经听爷爷说过，在遥远的地方，还有着叫做沙漠和沼泽的环境，更是杀人灭口的最佳地点，但是他却从未亲眼见过，自然也就无法想象了。

　　在山林中，贺一鸣确定无人监视，顿时轻喝一声，内劲疯狂般的运转着，第十层的枯木功内劲在瞬间就已经爆发了出来。

　　在他的心中，突地充满了一种万物俱籁，似乎是一切都不放在心中的感觉。

　　又仿佛他化身为一颗参天巨树，就这样耸立在此地已达千万年似的。

　　几乎与此同时，他的身体上也发生了极为微妙的变化，肌肉再一次以肉眼可见的速度开始萎缩了起来。

　　但这并不是真的萎缩，而是以这种方式，在他的体表上形成了一种强大的防御力量。他甚至于有着这样的一种感觉，哪怕是此刻兵刃加身，也休想让他有半点儿的损伤。不过，若是换作了爷爷拿大关刀来砍他，那么他肯定是有多远逃多远的。

　　不过在他所学过的这些功法之中，枯木功确实是防御第一。

　　他的心中突地泛起了一个念头，若是能够找一本土系顶阶内劲功法来修行，不知道防御力又会达到何等地步。

　　自然，一般的土系内劲功法，就象家族中藏经阁中的那些垃圾货色，怕是绝对无法与枯木功相提并论了。

　　他心中念头飞快的转动着，手上动作却是丝毫不慢，一个跨步上前，挥臂朝着一颗半人粗的树木打去。

　　“啪。”刺耳的声音骤然响了起来，那颗大树并没有被击倒，而是被贺一鸣的整条手臂从中穿了过去。

　　眼睛微微一亮，枯木功的攻击力量也是非同小可，似乎并不在十层的混元劲之下。而且他的一条手臂因为肌肉萎缩，筋骨凝练若铁，洞穿了大树之后。竟然没有一点儿的感觉。

　　似乎他刚才所穿过的并不是一颗树杆，而是一张纸头罢了。

　　缩回了手臂，他突然发现，在这种情况下，关节处似乎是有些僵硬，特别是在转圜之时有些难以控制，不过相比于枯木功的威力，这点儿小小的癖暇似乎并不算什么难以接受的大问题。

　　双脚微微用力，膝盖丝毫不动，身体紧紧绷着，单凭脚尖的力量，就已经让他跳起了一长之高。

　　身在半空，感受着迎面而来的风力，他的手臂张开，整个人如同木桩一样的跌落下去。

　　落地之时，已经来到了数米之外。这个结果让他颇感意外，枯木功之下的速度其实丝毫不慢啊，只不过这种跳跃的方式似乎古板了一点，若是在夜晚被人看见了，怕是会被人将那种从长长方方的，足以装下一个人的长盒子中跳出了的某物联想到一起。

　　豁然间，他的心中童心乍起，就以这种方式开始在密林中乱窜了起来。

　　以他十层内劲为底，哪怕是双腿不屈，双手不动，脚下也依旧是如同装了弹簧一般，如飞的朝着前方蹦去。

　　一路上，别说是那些小动物了，哪怕是遇到了一群恶狼，也是吓得转身就跑。

　　毕竟，在大森林中，可从来就没有出现过这种古怪的生物。虽然这种生物并没有散发出什么凌厉的气势，但就算是这样一上一下，每一次都有着起码二米多高，数米之远的能力，也就让绝大多数的生物都为之胆寒了。

　　半天之后，贺一鸣终于玩够了，他这才停歇下来。浑身的内劲运转，波纹功充斥于体内的每一条经脉，没过片刻，他的身体就已经完全恢复正常了。

　　他的脸上带着兴奋的笑容，心中有着难以压抑的喜悦，就像是一个孩童得到了一件好玩的玩具般，有着爱不释手的感觉。

　　慢慢的，他终于冷静了下来，在这一刻，他的心中似乎是有着一种莫名的茫然。

　　有多少时间了，他已经没有了这样的感觉。

　　似乎从那一天夜里，他在湖中得到了某样东西之后，就再也没有了这样的感觉。

　　从那一天之后，他就变得心思重重，童年的欢乐似乎已经远离他而去了。

　　二年，这二年间，他从来就没有一刻象刚才那样的随心所欲，无所顾忌的欢快着。

　　他看着恢复如常，强健有力的手臂，突地想起了一个问题。枯木功能够让人的心境沉寂下来，但是刚才他所沉寂下来的，似乎并不是他的本心，而是他一直苦苦压抑着的一种伪装。

　　当这一丝伪装褪去之后，所展现出来的，才是他真正的本心。

　　他静静的看着自己的双手，就像是一个没有丝毫生气的雕像一般，心中无数的念头纷沓而至。

　　良久，良久……

　　他抬头望天，眼中已经恢复了一片清明。

　　能力有多大，责任就有多大，这是爹爹一直挂在口中的话。他能够获得湖中奇遇，那么就会有某些东西注定失去。

　　而若是让他从头选择，让他再度回到那一晚，他依旧会毫不犹豫的潜入水中。

　　只不过，这一次他不会茫然，而是义无反顾，百死无悔。

　　在这一刻，二年来的点点滴滴都浮现在心头，他的心中似乎有了一次升华，一次如同化蛹般的蜕变，他的眼中再也没有了丝毫的彷徨和茫然。

　　衣袖微微一挥，体内的内劲依旧是流转不休。

　　但这一次他所运用的可不仅仅是某一种内劲，而是在体内让四种主修功法交替运用。

　　先是金系的混元劲，随后是水系的波纹功，紧接着是木系的枯木功，最后是火系的烈火功。

　　当四种功法全部流转了一圈之后，内劲再度转为混元劲。如此周而复始，仿佛是无穷无尽。

　　片刻之后，贺一鸣清晰的感应到了。

　　随着内劲的转换流转，他的身体似乎是产生了一种轻飘飘般的感觉，似乎他的能力在瞬间获得了极大的提高，有着一种能够掌控万物般的强烈自信。

　　这种自信还体现在他对于内劲的控制之上，他似乎随时都能再现那日将金冠蟒一刀劈死的感觉。

　　他似乎可以随时控制体内的四种不同内劲功法，让它们同时运用，并且在瞬间爆发出来。

　　但是，这仅仅是一种感觉，而且这种感觉慢慢的淡了下去。

　　因为当他的内劲功法从烈火功转为混元劲之时，竟然泛起了一种强烈的滞碍感。

　　这种感觉异常的难受，将那浑然一体的感觉完全的破坏掉了。

　　而且随着这种难过的感觉逐渐增强，体内这种几种主修功法的转换似乎也无法维持下去了。就像是一台精密的机器，一旦其中的某个环节出现了致命的问题，就再也无法运转了一般。

　　长长的叹了一口气，贺一鸣终于是颓然放弃。

　　不过他的心中已经有数，而且也有了解决之道。只要再找一门土系功法修炼一次，估计就可以解决这个问题了。

　　只是，他的意愿并不强烈。因为对于此刻的他来说，普通功法已经看不上眼了。

　　毕竟，以他目前的实力，在开山三十六式之下，哪怕是爷爷和徐隐杰，只怕都未必是他的对手了。而且纵然是他解决了这个问题，那倾力一击之后就会昏迷不醒的结果也象是一个混在汤中的苍蝇般，令他不愿意去轻易碰触。

　　微微摇头，看看日渐消沉的天边晚霞，贺一鸣放开了脚步，朝着本家而去。


第七十一章 接亲

　　“噼哩啪啦……”

　　山庄中传来了震耳欲聋的鞭炮之声，从庄头传到了庄尾，每一个人的脸上都带着喜庆的笑容，今年的过年，比起往年来要累了几分，但是从上面发下来的钱银却也同样翻了一翻，若是每年都有这样的好处，哪怕是再累几分众人也是心甘情愿呢。

　　之所以有这么好的事情，那是因为庄中大少爷贺一天就要娶亲了。

　　大少爷所要迎娶的姑娘也不是什么小门小户的人家，而是在太仓县中与贺家并称的三大世家之一的程家。

　　虽然程家在去年丢了一个天大的面子，而且还死了许多人，致使威望大跌。但是瘦死的骆驼比马大，哪怕是徐、贺二家，也依旧是不敢对程家有丝毫的小视之心。

　　山庄的大门轰然打开，一队人敲锣打鼓般的走了出来。

　　贺一天身穿红袍，虽然他一身内劲已经达到了七层的境界，但是个人的武力在今天似乎并没有太大的作用，在他的头上也冒出了一层细细的汗珠。

　　这不是累的，也不是因为衣服太重，而是过于紧张并且有些不知所措的缘故。

　　第一次当新郎官，难免如此。

　　跟在贺一天身后的，是贺一海、贺一炫和贺一鸣这几个内劲达到了六层以上的兄弟，他们看着大哥的模样，一个个都是心中好笑，打从心底里有着一种幸灾乐祸的感觉。

　　看到了他们毫不掩饰的鬼脸，贺荃义不免想起了自己当年。他脸一扳，怒哼一声，道：“你们这群小崽子，明年让你们也都娶亲。”

　　贺一海等人立即是收起了鬼笑，一个个再也正经不过了，唯独贺一鸣的脸庞依旧是抽搐不已。

　　过了年，他已经十五岁了，若是普通的农家子弟，确实已经有娶妻的可能。但是在贺家，而且还是被寄予厚望的子弟，上至爷爷贺武德，下至父亲贺荃名，保证不可能允许自己成亲的。

　　一声轻咳从众人的身后传来，所有人立即是挺直了腰杆，就连贺一天也是恭声道：“爷爷。”

　　贺武德从众人之后走了出来，他的脸上带着和睦的笑容，看向贺一天的目光就愈发的柔和了。

　　对于一个老人而言，能够看到孙子娶媳妇，为家族传宗接代，自然是喜不自胜的了。

　　“荃义，等会去了程家，管住他们几个，不要丢了贺家的脸。”

　　“是，爹。”贺荃义肃然道：“您放心，我们保证将一天媳妇给您接回来。”

　　按照当地的习俗，接亲的队伍要庞大，但是贺一天的爷爷和父亲却不能亲自去，只好由三叔带头，不过以贺荃义的声望和武力，担任这个位置，已经是绰绰有余了。

　　贺武德满意的点头，突地一招手，道：“一海，一炫。按照县里的规矩，女方若是以武传家，那么会摆出擂台，只有男方的兄弟出场，打败了女方的擂台主，才能将女人接回来。你们有信心么？”

　　贺一海和贺一炫齐齐胸膛一挺，豪气干云的道：“爷爷，您放心，我们一定不给大哥丢脸。”

　　贺武德放声大笑，笑声中有着说不出的骄傲。

　　一海和一炫的实力都达到了第六层的境界，在太仓县小一辈中也算得上是屈指可数的了。程家的小一辈中虽然也有几个六层的内劲高手，但是在以前的多次较技之时，他们二个确实罕有败绩，所以才会如此的信心百倍。

　　老爷子的目光朝着微笑不语的贺一鸣方向瞥了一眼，他压根儿就没有提及这个所有孙儿中最厉害的小子。

　　一鸣的实力在半年多以前已经达到第八层了，再加上他的开山三十六式，别说是小人辈中纵横无敌，就算是在第二代中，也是屈指可数的人物。若是他能够再度发出当日的那惊艳一刀，整个太仓县中都不可能有人接的住。

　　所以接亲之时，他不过是去凑个热闹，绝对没有出手的机会。

　　毕竟，程家这一次与贺家结亲，而不是真正的比武，安排的守擂者自然不会太强，若是连一海和一炫也应付不了，那么丢脸的，可不仅仅是贺家，而是贺、程二家了。

　　告别了老爷子之后，贺荃义一马当先，众小辈们都是快马加鞭的朝着县城赶去。

　　贺家庄距离县城还有着颇远的一段距离，按照接亲的习惯，今日将会在县城中的院落中暂居一夜，第二天才是返回本家的日子。

　　至于轿子什么的，在县城中的贺荃名早就准备妥当，一旦双方汇合，就直接去程府接亲了。

　　一行数人策马而行，跑的飞一般的快，除了五个贺家的直系男子之外，还有数十位精挑细选出来的，心灵手巧的庄丁，这些庄丁们的实力虽然最高仅有三层左右，但是操办家中的喜宴，用来壮壮声威什么的，却是绰绰有余了。

　　一个小时的烈马奔行之后，他们已经来到了城中。

　　贺荃名夫妇早就准备妥当，今日可是贺家庄的长子长孙，也是第三代中第一个娶亲的，任何人都不敢怠慢。

　　为了今日的准备，贺荃名夫妇也是煞费苦心，不仅仅将城中的院落全部从头到尾的打扫了一遍，而且喜字红花什么的，随处可见，将整个院落都整理的漂漂亮亮。

　　贺一天等人刚刚下马，贺荃名等人就迎了出来，进入院落之时，众人都注意到了，周围二个大院子中，竟然也同时传来了喜乐之声，而且它们的装饰一点儿也不比自家院子逊色。

　　偷偷的拉了一下兄长，贺荃义不满的道：“二哥，左右这二家也是今日成婚么？”

　　在太仓县中，贺家的这个三大世家之一并不是白叫的，特别是在这个偏僻的环境中，武力远比钱财和官府有话语的多。

　　程、贺二家结亲，绝对是全县中的一件大事，想不到竟然还有人在跟他们打擂台，而且看声势一点儿也不比他们要小，自然是惹得贺家三爷一肚子火气了。虽然在今日的喜庆之日，他不可能过去捣乱，否则会被人嘲笑失了风度，但是在他的心中已经打定了主意，日后一定要去暗中拜访一下，将今日的面子讨回来。

　　贺一鸣听到了三叔的询问，顿时明白了他的意思，虽然心中隐约的觉得这样做不对，但是却并没有阻拦的意思。因为他可以肯定，若是双方易地相处，对方肯定也会这样做的。

　　拳头大就是道理，在太仓县中是绝对的真理。

　　贺荃名的脸上顿时微微的现出了一丝尴尬之色，他压低了声音，道：“老三，你不要鲁莽，别去捣乱。”

　　贺荃义的双目中陡然闪过了一丝精光，他凝声问道：“二哥，那二家是什么来头。”

　　贺荃名轻咳一声，道：“它们是一天贤侄的。”

　　贺荃义一怔，讶然问道：“你说什么？”

　　“这二家院子已经被一天的岳父程家晖买过来了，并且做为嫣丽的嫁妆之一。你若是发疯弄坏了，小心大哥找你算帐。”贺荃名没好气的道。

　　贺荃义这才明白，他苦笑二声，怪不得那二家的喜乐声比这里还要卖力，原来人家是为了迎接新姑爷，而且以后的前途都在新姑爷的手中，当然要拼了老命似的敲打了。

　　轻轻的叹了一声，贺荃义由衷的道：“程家真是好大的手笔啊。”

　　贺荃名微微的点头，对于程家的财力也是生出了一丝敬畏之心。贺家的武力虽然高强，但是底蕴与人家的百年大族相比，毕竟还是不在一个档次之上啊。

　　众人进去之后，匆匆的洗刷了一番。

　　经过了这一场赶路，哪怕是新衣服都变成了土衣服了。好在贺荃名早有准备，众人三下五除二的整理了一番，打扮的干干净净，朝着程家而去。

　　不过这一次在迎亲的队伍中，却有着一座空轿子，这可是专门为新娘准备的。

　　而且一行人中，除了新郎官贺一天之外，哪怕是贺荃名和贺荃义兄弟二人都没有骑马了。

　　一行上百人敲锣打鼓的朝着程家而去，自然是引来了无数人的围观。

　　贺一天孤身一人坐在高头大马之上，做为贺家的长子长孙，他虽然是心中紧张忐忑，但是嘴角含笑，顾盼生辉，惹得路人都是惊叹赞赏不已。

　　贺家准备的相当充足，一路上的果糖挥洒下去，引得无数孩童尖叫不已，就连一些大人也不顾脸面的上去抢上一把，随后掩面而走，惹来了一阵笑骂之声。

　　他们前进的速度并不快，恭贺之声更是不绝于耳。

　　终于，当众人来到了程府之时，一阵更加巨大的鞭炮声轰然响起。

　　程府门前，程家晖放声大笑，看着马上英俊挺拔的贺一天，他的脸上也露出了满意的笑容。

　　二女嫁给这样的人物，无论如何也算得上是令人羡慕了。

　　不过，他随即想起了大女儿，为了家族的未来，她委身琳琅林家为妾，虽然夫婿甚是疼爱，但日后年老色衰之时，还会如此和睦么？

　　然而，这个念头仅仅是瞬间闪过，他立即是堆满了笑容迎了上去。


第七十二章 迎亲擂台

　　众人相互道贺着进入了程府大厅，所有见到了贺一天之人，都不约而同的赞不绝口。

　　虽然明知道这些人十有八九都是言不由衷，但却也是人人脸上有光，笑容可掬。

　　今日的程贺二家联姻，无论是因何缘故，都堪称是县城十年内最大的盛事之一了，前往程府道贺的人，远比年前程老爷子大寿之时，还要多出几分。

　　程府之外固然是车水马龙，摩肩接踵，程府之内，也是人满为患。

　　但在正厅之上，却还是并不显得多么拥挤，其中坐在首位的，毫无意外是程家老爷子。他的年级和辈分摆在这儿，除非是贺老爷子和徐家老爷子亲至，否则绝对不可能让位。

　　在程老爷子的身旁，坐着一男一女，这二人虽然表现的相当矜持，但是言语神态中却是颇为亲热，任谁都看得出这是一队夫妇。

　　整个大厅中的人都出去迎接贺家一行，唯独这三人坐在这里稳如泰山。

　　贺荃名的目光在他们的身上一转，心中立即猜到了他们的身份，不过他却是躬身道：“程老爷子安好。”

　　程宁生笑呵呵的站了起来，就像是一个和睦的长辈般将他们引入了席中。

　　按照规定，也唯有贺荃名和贺荃义兄弟二人才能进入主席，而贺一海等人，还有随着他们进入正厅的几位管事头领就唯有在下面的席位中安坐了。

　　但是，当贺荃义入席之时，却突地道：“一鸣，你也来吧。”

　　贺一鸣微微一怔，不由地脚步顿了下来。

　　贺荃义笑眯眯的解释道：“程老爷子，家父临行之时有言，要一鸣随我兄弟同席。”

　　众人的目光顿时移到了贺一鸣的身上，在世家之中，名声席位等等都是相当重要的，贺荃义这样一说，顿时表明了在贺家之中，贺一鸣已经拥有了能够几位二代们相提并论的权势，甚至于是实力了。

　　这一个特殊待遇，纵然是号称三大世家所有三代子弟第一人，内劲七层的贺一天都未曾享受呢。

　　感受到了众人传来的那重重猜疑、不信、妒忌等等的目光，贺一鸣突地发现，经过了数次这样的经历之后，他真的已经不太在乎这些人的目光了。

　　贺荃名微微的点头，虽然他长期居住在庄中，但是对于一鸣的实力和此刻在庄中的地位，却是清楚的很。让贺一鸣做为和他们同等身份的人物入席，绝对是没有任何的僭越之处。

　　贺一鸣苦笑一声，原本还期望父亲能够阻挡一下，没想到他老人家竟然也选择默认了。

　　程宁生眼中闪过了一丝讶然之色，虽然他对于贺一鸣估计的很高，但是高到了这种程度，却还是超出了他的意料之外。

　　不过他立即是长笑一声，高声道：“好，自古英雄出少年，那就让一鸣入席吧。”

　　脸部保持着稳定的笑容，贺一鸣无奈上前，进入了主席之中。

　　众人尚未落座，就听到有人高声唱帖：“徐家堡，徐隐杰老爷子到……”

　　没有再继续唱下面的人名了，因为徐隐杰老爷子这几个字就像是具有魔力一般，足以让任何人都为之动容了。

　　程宁生父子和贺荃名等人面面相觑，除了贺一鸣早就窃听过这家伙会亲自到来之外，其余人可都是真正的震惊和讶然了。

　　瞬息之后，程宁生慢慢的站了起来，他的脸上露出了一丝任谁也看不懂，感觉不出他心中喜怒哀乐的表情，沉声道：“众位，徐隐杰毕竟是徐家的主人，就由我亲自出迎吧，暂且失陪一下。”

　　贺荃信兄弟对望了一眼，二个人同时站了起来。既然来的是与父亲同辈，又是并称为二大高手之一的徐隐杰，他们在情在理都不能坐着不动了。

　　一群人屁股尚未坐热，顿时又站了起来，不过贺一鸣等人却注意到了，纵然是听到了徐家老爷子亲至的消息，那二位年轻夫妇依旧是稳坐着未曾动弹。

　　顿时众人心中都认定了他们的身份，除了来自于琳琅林家的客人之外，还有着什么人有这样的胆子和面子。

　　贺一鸣随着众人出去，立即听到了徐隐杰爽朗的笑声。

　　虽然这个人的声音他已经听过了，但却并没有正式的朝过面。

　　远远的看去，竟然是一位满头白发，面如枯木的老人，一双眼睛更是熠熠生辉，闪动着稳重的光芒。虽然并不见凌厉，但配合着他的名望，却令人不敢逼视。

　　而贺一鸣一眼望去，立即明白了这位老人家所修炼的功法，无疑正是枯木功，而且已经达到了秘籍中所描写的极高水准。虽然并非十层巅峰，但也是接近于这种境界了。

　　程宁生父子二人微笑着将他们迎了进来，众人熙攘一番，再度坐好。

　　徐家这一次随着老爷子前来的，除了徐向赐和徐向前之外，尚有包括徐育德、徐育才在内的几位三代子弟。

　　不过，能够进入首席而坐的，却仅有徐家的二位二代高手。当徐家众人看到贺一鸣也是大摇大摆的坐入了首席之后，无不露出了惊讶莫名之色。

　　只是在这种场合之下，没有人会失礼的询问罢了。

　　程宁生轻咳一声，站了起来，高声道：“众位，老夫介绍一下，这位就是来自于琳琅林家年轻一代中的第一高手，林涛栗阁下。而旁边这位，则是老夫的孙女嫣涓，也是嫣丽的大姐。今日嫣丽出嫁，姐夫姐姐回来道贺，也是我程家的荣幸啊。”

　　众人虽然都知道程嫣涓嫁与林涛栗其实为妾，但此刻却是人人羡慕。

　　林家年轻一代第一高手的身份，那是何等的尊崇，以程家之女的身份做妾，并没有辱没程家的意思。而且林涛栗竟然会亲自来到太仓县这等小地方道贺，那可是给足了程家的面子，哪怕是再苛刻的人，此时也唯有羡慕程家的好运了。

　　贺一鸣早就在暗中注意着林涛栗，这位年轻人看上去二十七、八岁，平静的坐在了椅子上，如同崇山峻岭一般，只有一股老成持重，深藏若虚的感觉。

　　而且，他那修长的身材，温文尔雅的神态多少带点女性的文静，侧头与程嫣涓细语之时，眼神永远的那么温和，笑眯眯的，使你觉得他感情细腻，仿佛永远不会发火。

　　他的这些动作并没有丝毫的矫揉造作，完全是发自于内心，由此可见，他是相当的宠爱自己的这个小妾，否则也不会千里迢迢的陪着来此了。

　　程宁生接着介绍席上的众人，当听到徐老爷子是一位巅峰十层高手之时，林涛栗的眼中明显流露出了一种非常感兴趣的眼神。

　　这是他第一次对某一个人表露出了关注，很显然，内劲巅峰十层已经打动了他。而介绍到贺一鸣之时，当他听到贺一鸣今年仅有十五岁，但已经是内劲七层巅峰，不由地也是大感意外，多关注了几眼。

　　贺荃名兄弟二人相视一笑，在他们的心中，一鸣的内劲修为其实已经达到了第八层，然而七层巅峰在小一辈中已经是纵横无敌的存在了，这第八层也就隐瞒几天吧。

　　众人介绍完毕，顿时开了流水席，正厅之中，所上的菜肴更是精美不过。

　　酒过三巡，下人们将正厅之侧的一块巨大红布掀了下来，顿时露出了下面的一个石墩擂台。

　　这个擂台的大小与县城街道口的那个擂台相差无几，也是天罗国中最小型的擂台之一。

　　一个精壮的汉子跳上了擂台，先行向着首席的各位行了一礼，随后大声叫道：“一天兄弟，想要娶走我的妹子，就要拿出点真功夫来。贺家的哪位兄弟上台讨教二招啊。”

　　远处顿时隐隐的围成了一个圈子，好在有着庄丁的安排，不至于象街道口的那般混乱，而正厅中的众人碍于身份，自然不可能围观。不过纵然是坐在了厅中，也可以将这一切收入眼中。

　　能够进入正厅的，都是县中有头有脸的人物。但是天罗国武风极盛，一见到这个架势，众人心中也是期盼了起来。

　　贺荃义低声道：“一鸣，这位是程家三代中的佼佼者，程岚诺，和你二哥、三哥一样，都是内劲六层的高手了。”

　　贺一鸣微微点头，他的实力虽然强大，但是并没有真的接触过多少外界的高手，所以贺荃义才会刻意的提醒。

　　贺一海放下了酒杯，大声道：“岚诺兄弟，我来挑战。”

　　他大步向前，在擂台下一跃而起，顿时站到了擂台之上。

　　贺一海本来就是修习火系功法，此刻大大咧咧的上台，更是充满了一种自然的豪气干云的气概，立即获得了满堂彩，就连主席上的那几位都是暗中点头不已。

　　这个贺一海也是命运不好，竟然生在了贺家庄。

　　除了一直被大哥贺一天稳稳的压过了一头之外，如今又多了一个拥有与第二代同席资格的贺一鸣，所以他在三大世家之中的小辈子弟中名声不显。

　　但实际上他的实力极为强大，若是生在了另外二家，早就是出人头地，被许为未来之星了。


第七十三章 林家挑战

　　贺一海上台之后，二人相互一抱拳，顿时小心翼翼的交起手来。

　　虽然众人都知道，这一次的擂台性质不过是历代风俗罢了，决无可能看到生死相搏的情况。但是二大世家子弟的放手一搏，纵然是正厅中大多数人也是无缘得见，就更不用说四周在不远处围成了圈子的那些人。

　　是以从他们交手的一开始，顿时是叫好之声不绝于耳，让他们在出手之时也稍微多带了一点儿的力气。

　　程岚诺修炼的是一套水系的奇异功法，他的双掌如飞，如同波浪般的上下翻腾，似乎是绵绵不绝，永无止境。

　　而贺一海却是一位火系功法的修炼者，在先天上就被对方克制。但是令人惊讶的是，当他开始运转火系功法之时，浑身上下犹如一团火炉般，散发着令人不敢逼近的热浪。这一股股热浪滚滚而至，竟然丝毫也不畏惧对方的水系力量，反而有着隐约的，似乎是随时都会冲破对方功法封锁的趋势。

　　内行看门道，外行看热闹。

　　多数人看着他们二人在擂台上打的热闹，无不是高声叫好，但是真正看出门道的一些人却都是心中暗惊。

　　台上的这二位都是六层内劲的修炼者，而且他们所修炼的内劲主修功法和战技分明也是普通功法。

　　按理来说，水系的程岚诺应该是稳占上风，但实际上却是逐渐的丧失了主动权，并且隐隐的处于了下风。

　　这并不是程岚诺暗中放水，而是因为他的实力不济。

　　虽然是同为六层修为，但是贺一海的内劲却比他隐隐超出了一筹，而更主要的，却是在战技的领悟之上。

　　贺一海已经将他所修炼的这门火系战技练到了极处，并且是真正的掌握到了这门战技的精髓。

　　这是他花费了无数的精力和苦功，并且与贺一天、贺一炫多次探讨、研究和比试之后才有所领悟的。也是他失败了无数次之后的总结，才最终感悟到的战技真谛。

　　所以当他施展起这门战技之时，整个人就如同一个凝聚在一起的火炉子，而对方的水却如同零星的水滴般，一旦接触到火炉子上，顿时被强烈的温度所烘干，最多仅留下一缕轻烟。

　　力量属性上虽然有着一定的克制，但是一个将力量攥紧成了拳头，而另一个却是将力量分散，这如同一盘散沙的力量是无论如何都赢不了对方的。

　　他们二个人一交手，贺一鸣等眼力高明之辈就已经看出了最终的结果，而再斗片刻，就连贺一天等小辈们也松了一口气。

　　豁然，程岚诺的双掌急舞，仿佛是瞬间多出了无数双手掌似的，顿时引起了无数的叫好之声。然而，正当众人以为他要施展什么惊天动地的武技之时，他却是抽身而退，大声道：“一海兄，我认输了，程家的儿郎们，用车轮战对付他们。”

　　众人尽皆哗然，想不明白为什么他明明占据了上风，却偏要认输呢，就算是放水也太过于明显了吧。

　　唯独正厅之中的数人都是面带微笑，程岚诺输人不输势，而且最后下台之时的那一身大吼，更是让所有人都为之哄笑不已。

　　在双方较技之时使用车轮战，这表明了二家并非正式比武，而是为了不让贺一天顺利迎娶的一个刁难过程罢了。这一句话，顿时让已经有了些微紧张的气氛为之一松，主席上的几个客人更是露出了一丝会心的笑意。

　　这个程岚诺果然是一个人才，否则程家也就不会安排他第一个出场了。

　　在众人的哄笑声中，程家小一辈中都是纷纷上台亮相。

　　这些人修为最高的也不过就是第六层，对于战技的掌握，甚至于比起程岚诺还要更逊一筹，自然不可能给贺一海和贺一炫造成什么麻烦了。

　　当然，他们也知道，这绝对不是程家真正的实力。他们也曾经前往过程家培养年轻一代的基地。在那里的程家子弟中，也有着几位真正的高手。

　　虽然那些人并没有突破第六层的极限壁障，还不可能是大哥的对手，但若是与他们二人相比，那就是未知鹿死谁手了。

　　哄闹了足有半天的功夫，眼看日头都要朝西而去，一海和一炫虽然是轮流出手，但依旧是累得气喘吁吁了，这才知道迎亲擂台并不是那么好打的。

　　程老爷子笑眯眯的微微点头，程家晖站了起来，正当他想要下令撤掉擂台之时，却听到一把细柔而好听的声音道：“岳父大人且慢。”

　　程家晖一怔，回过头去，和颜悦色的问道：“林公子有何吩咐。”

　　他们之间的称呼并不一样，但所有人都不以为奇。人家林家的公子叫声岳父，那是给你面子，若是真的踹鼻子上脸，那才叫不识相呢。

　　林涛栗缓缓的站了起来，道：“看到众位在擂台上比武，林某突然心动不已，若是岳父大人不介意的话，小婿也想登台一战。”

　　程家晖父子二人面面相觑，从他们的表情上就可以看出，这并非他们的安排，绝对是这位林家少爷心血来潮的要求。

　　贺荃名兄弟二人的眉头大皱，虽然并没有见过林涛栗的武技如何，但是既然能够被称为林家年轻一代的第一高手，那么肯定不是贺一海和贺一炫能够应付的。

　　他们的目光同时落到了贺一鸣的身上，虽然在来之时他们从未想过今天会让一鸣出手，可是在这种情况下，他无疑是唯一的人选了。

　　贺一鸣看到了父亲和三叔的目光，心知肚明无论如何是逃不掉了。他心中暗叹，正待起来，却听到林涛栗缓声道：“听说徐家的烈火功名震太仓县，号称太仓第一奇功，不知能否让在下一开眼界。”

　　这句话一出，整个大厅中顿时是静至落针可闻。

　　所有人顿时想到了一个传闻，那是一个半年来在整个太仓县中都传的沸沸扬扬的传闻，而且这个传闻的源头，正是三大世家之一的程家。

　　半年前，程家惨遭贼人偷袭，死伤高达百人之多。

　　虽然最终这些贼人被全部诛杀，但是琳琅林家所赠送的千年血参，却被一位蒙面人当场劫走。

　　这位蒙面人与马贼并不同路，而且与程家晖大爷对过一掌，所使用的更是号称徐家二大奇功之一的烈火功，更可怖的是，那人的修为还达到了第九层之高。

　　虽然程家晖并没有当众宣扬过此事，但也从未否认，来了一个默认。

　　徐、程二家的关系日趋紧张，而程、贺二家的联姻，更是说明了某些问题。

　　如今，做为程家的女婿林涛栗突然向徐家提出这样的要求，其中又包含着怎样的含意呢。

　　徐隐杰老爷子慢慢的抬起了头，他那犹如枯木一般的脸上没有半点儿表情。

　　片刻之后，他才缓缓的道：“林公子，我们徐家修炼烈火功有成，并且达到了第九层的，也唯有向前一人。”

　　林涛栗的目光顿时移向了徐向前，这位已经四十多岁，但外表上却仿佛是三十许人的修炼者轻叹一声，慢慢的站了起来，道：“既然林公子如此雅兴，徐向前舍命陪君子就是。”

　　二个人离席而出，并肩向着擂台上走去。

　　这一次，厅中内外的所有人都是在心中隐隐的捏了一把冷汗。

　　这二个人的身份之尊贵，可是远非适才的那群三代子弟们可以比拟。而更重要的是，他们上台的意义绝非寻常。

　　似乎是所有人都感受到了场中那凝重的气氛，就连欢呼声也默默的消失了。

　　当他们二人站到了擂台之上时，徐隐杰老爷子双目突地暴射出一缕精光，他直视着程宁生老爷子，道：“我们徐家修炼烈火功有成的，就仅有向前一人，除他之外，其余修炼烈火功的，连六层也未有一个。”

　　他这句话朗朗而出，仿佛是抛地有声般，重重的砸在了众人的心头上。

　　随后，徐隐杰闭上了双目，再也不看任何人一眼了。

　　程宁生和程家晖父子顿时明白了他的意思，这二位对望了一眼，竟然都相继点头。徐隐杰在这种环境之下，竟然重复了二遍之多，以他的身份而言，那是绝对不会有丝毫的谎言。

　　这一刻，程家父子二人隐隐的觉得，这大半年中，他们似乎是追错了目标。

　　不过，任凭他们如何猜测，也绝对无法想到，千年血参虽然不在徐家之手，但却是在这一席中与他们同坐的那个年轻人身上。

　　不仅仅是程家父子千思百转，就连贺荃信兄弟二人也是惊异不定。

　　劫走千年血参的，既然不是徐家，那么又是何人呢。难道在太仓县中，竟然又出现了一股新的势力不成。

　　或者……

　　程家父子和贺家兄弟对望一眼，他们的眼中竟然都多了一丝惊惧之色，难道是从那个地方出来的人么？


第七十四章 九层之战

　　林涛栗和徐向前来到了擂台之上，他们相互一拱手，分别后退了几步。

　　场中的气氛陡然间紧张了起来，就连下面与此不相干之人，也是为了擂台上的二位捏了一把冷汗。

　　程老爷子和程家晖二人的心中最是紧张，他们怎么也没有想到竟然会在今天发生了这样的事情。

　　这二位的目光朝着首席上唯一的女子程嫣涓看去。

　　天罗国既然是武风鼎盛，那么一般女子别说是上首席了，就算是能够列席正厅，也是一件了不起的事情。

　　当然，若是那位女子拥有强大的武力，那就是另当别论了。可看程嫣涓娇滴滴的模样，别说什么力压当场，只怕连三大家中的任何一个小辈都可以轻易的击败她了。只是，她是随着程嫣涓而来，以他们之间的恩爱程度，任谁也不敢对于她出现在首席之上表现出哪怕一点儿的质疑和不满。

　　看到了二位长辈的目光，程嫣涓妩媚一笑，说不出的明艳动人，她轻声道：“涛栗自有分寸，放心吧。”

　　程宁生父子微笑着点头，心中放下了一半。若是没有她的保证，只怕会以为林家的这位大少爷是存心惹事而来呢。

　　徐隐杰的目光在她美艳的脸庞上转了一圈，心中如同明镜似的，知道林涛栗之所以上台，完全是她在背后怂恿的。分明是听到千年血参失踪，老爹被人打伤，而又找不到敌人，所以才会将这口恶气出在了徐家之上。

　　他心中暗叹，这可真是无妄之灾啊。不过他也打定了主意，哪怕是向前吃亏了，徐家也绝对不能出头报复。

　　擂台上二人遥相对峙，强大的气势逐渐的从他们的身上蔓延了开来。

　　再过片刻之后，所有看得懂其中门道之人的脸色都完全的变了。

　　贺荃名兄弟二人对望一眼，都看出了对方眼中那惊骇欲绝之声，贺荃义伸手了手，在桌面的遮挡之下，做了一个“九”字的手势。

　　贺荃名微微点头，脸色凝重之极，再也没有一点儿的笑容了。

　　徐向前之名可谓是名扬太仓，他可是县中罕有的内劲九层高手，在太仓县所有修炼者中绝对能够排名前十。

　　从他站定的那一刻起，身上所涌现出来的强大气势场顿时让所有靠近之人都感到呼吸急促，难以为继。

　　大院之中，擂台周围的人本来都是朝着擂台的方向挤去，但是到了此刻，这些人却是不约而同的向着外围退去了。就连那些负责维持次序的仆役下人们也不例外。

　　徐向前尚未出手，但是在他的气势笼罩之下，就已经达到了先声夺人之势。

　　然而，在他的对面，来自于林家的青年高手林涛栗却是双手背负，仿佛根本就未尝将眼前的对手放入眼中似的。

　　非但如此，林涛栗身上的气势虽然未曾爆发而出，但就这样站在原地，不显山，不露水的，却是如同崇山峻岭般丝毫不为所动。

　　徐向前的脸色沉重，他心中原本的担心早就是抛于九霄云外。本来在父亲的示意之下，他打算输上一招半式的。可是当双方站在一起之后，他才知道，自己还是小看了人家，纵然是他将气势提聚到了八层巅峰，竟然也无法让对手有所色变。

　　此人虽然年轻，但是一身修为确实非同小可，竟然已经不再他之下了。

　　深深的吸了一口气，徐向前双目中陡然闪过了如同火焰般的精芒，他身周的气势瞬间达到了极点，如同爆炸般的向着周围冲去。

　　虽然这仅仅是一种看不见，摸不着的力量，但是在这股力量的冲击之下，人群退后的速度顿时加快了许多，甚至于还有些波及到大厅之中。

　　擂台上下都是沉寂了下去，这才是九层高手的全力爆发，威势之盛，竟然已经达到了这般地步。

　　林涛栗的脸色终于也是凝重了起来，一股同样强大的气势慢慢的从他的身上荡漾了开来。

　　如果说徐向前身上的气势其烈如火，那么林涛栗身上的气势就如同那绵绵不绝的江河之水，一波紧接着一波，虽然没有燎原之势，但却仿佛永无止境。

　　二股气势之间的对抗毫无征兆的爆发了出来，再度引起了下面众人的一阵骚乱。

　　不过此刻众人都已经明白了一件事情，擂台之上的那个看上去仅有二十七、八的年轻男子，竟然与徐向前一样，都是一位内劲达到了第九层的大高手。

　　在所有的功法之中，内劲的修炼无疑是最难的，想要一点一滴的提升上去，难度之大可想而知。

　　这不比某些战技功法，若是一朝顿悟，即可有大幅进步。而内劲的修炼，却是并无捷径可走。

　　贺、徐、程三家之中，小辈子弟加起来怕是早已突破上百人大关。这些人从五岁开始，就接受内劲的修炼，但是迄今为止，能够突破第六层，达到第七层以上的也仅有二人。

　　而三家二代之中，能够突破到第九层的，也不过仅有二人，而且他们都是在四十之后，才顺利进阶。可就是这二个人，就已经被三大家族的所有人视为未来栋梁之才。

　　可是，看着擂台上的那位未满三十的年轻男子，所有人的心中都是千思百转，感慨不已。

　　此人竟然在未满三十之时，就已经晋升到了内劲九层，这是何等骇人听闻之事。

　　贺一天年级不过比他略小几岁罢了，可是第七层与第九层的巨大差距，却使得这二个人根本就不可能处于同一档次之上。

　　与此人相比，似乎三家所有人都成了碌碌无为的庸才。

　　贺荃名兄弟二人的目光朝着一鸣的身上转了一圈，他们的心中这才有了一些安慰。

　　一鸣今年十五，已经晋升第八层，虽然谁也无法保证，他在今后的十余年间能否顺利的进阶到第九层，但这已经是一个希望，一个堪比林涛栗的唯一希望了。

　　擂台上，徐向前终于长啸一声，伴随着他这一声长啸的，是那急骤如火般的强大攻势。

　　他的双脚轻轻一跺，已经跨过了近十米距离，来到了林涛栗的面前。在这一刻，面对一位同阶高手的时候，他已经将全部的顾虑抛开了。与这样的敌人比武，若是还要想要让招，那简直就是自寻死路。

　　他双掌翻飞之时，所使用的并不仅仅是双臂之力，而是整个人都飞舞了起来，那每一拳，每一掌都是使用全身之力，将整个人的力道在瞬间全部迸发了出来。

　　不仅仅如此，他的双掌逐渐发红，身周也似乎腾起了阵阵的灼热气息。

　　贺家一海也是位火系的修炼者，在刚才的接亲擂台上曾经大发神威，接连击败了几位程家子弟，被众人羡慕不已。但若是与此刻的徐向前相比，那就是小巫见大巫，连个屁都不是了。

　　当徐向前将内劲放开，战技施展之时，整个人似乎就变成了一个巨大的火球，凡是这颗火球碾过的地方，所有的一切都变得焦黑无比。

　　他脚下的鞋子已经彻底破裂，这是因为无法承受火气侵蚀的缘故，不过他身上的衣衫却是完好无损，这是因为他手中尚且留了一分力，而且衣衫的材料特殊，不至于轻易损坏。

　　擂台的上面已经多了一条漆黑的大道，一个个仿若石雕般的脚印深深的留在了擂台的地面之上，只是在每一个脚印之上，都显得有些焦黑而已，这正是烈火功发挥到了极致之后所留下来的痕迹。

　　空气中更是充满了一种火辣辣的味道，每一个人在呼吸之时都要用出远比平时更大的力气，而且吸入肺中的空气，似乎也带着一种灼热的感觉，令人难受之极。

　　只是，徐向前虽然如此威势，仿佛魔神下凡一般，但却依旧是无法奈何他面前的这位青年高手。

　　林涛栗的脸上古井不波，无论徐向前的声势如何浩大，可是一旦接近于他身周一米之内，顿时就是烟消云散，再也无法造成任何的影响了。

　　在他的身周，空气竟然产生了一种如同流水一般的波动，水系功法对于火系功法的克制之力在这一刻展现的淋漓尽致。

　　他就这样不徐不缓，仿佛是独自一人练功似的，自顾自的将一套战技功法施展了起来。可就是这样慢吞吞的，沉稳的到了极点的表现，竟然就让徐向前那仿佛能够席卷天下之势的烈火功全部都是无功而返。

　　下面观战的数位高手都是脸色难看之极，如此高手，林家的一个年轻人，竟然也有着如此功夫，那么林家上一代又会如何呢？

　　在这一刻，似乎所有人都感到了太仓县的渺小。面对琳琅郡这个庞然大物，哪怕是程家父子亦是有着深深的忌惮了。


第七十五章 伏地印

　　巨大的呼啸声不断的从擂台之上传了过来。

　　二位顶尖的高手之战，已经将他们全部的实力都发挥的淋漓尽致。林涛栗虽然看似轻松写意，但那不过是因为他所修炼的功法比较特殊的原因。

　　这套功法无论在多么狼狈的情势之下，都讲究一个飘渺若仙的气质。不过此刻在徐向前步步紧逼之下，林涛栗也仅能勉强维持下去，却抽不出手来反击。

　　好在林家的功法确实是非同凡响，若是只求全力防御，哪怕徐向前的攻势再猛，也无法奈何得了。

　　眼看双方就这样僵持下去，似乎能够拖到永远似的。

　　而这种情况无疑正是此刻程宁生等人的心中所愿，一旦双方分不出胜负，那就有借口上台将他们分开了。

　　别忘了，在座的还有一位内劲巅峰十层的徐老爷子呢，在危急关头，他肯定不会坐视不理。

　　水火功法虽然相克，但是内劲修为到了他们这个地步，想要在短时间内分出胜负，依旧是一件不太可能的事情。哪怕林涛栗能够积累优势为胜势，也绝非一时三刻能够办到的。

　　然而，就在此刻，那疯狂攻击的徐向前豁然收掌后退。

　　在气机的牵引之下，林涛栗的双手抬起，就想要趁此机会反守为攻。但是仅仅是一瞬间，他的脸色顿时变了，那抬起来的双手在虚空中快速翻舞，结成了一个玄奥莫测的手势。

　　这个手势平平的横在胸前，但是在众人的眼中，这个手势却变成了一座坚不可摧的巍峨大山般，仿佛任何攻击都不可能将它击破。

　　别人不知道，但林涛栗却是心知肚明，这是家族中的一门神奇功法，叫做伏地印。

　　使用这门功法，一旦结掌为印，顿时就能够将全身的力量凝为一点，算是防御功法中最为强大的一种了。唯一可惜的是，他所修习的并不是土系功法，否则这一印记练到极处，甚至于可以凭借脚下大地之力，达到永生不灭的地步。

　　他之所以在瞬间改变主意，忍住了反攻的念头，而将最厉害的防御功法祭出，那是因为他感到了一阵寒意，一阵彻骨的寒意。

　　在他的面前，徐向前已经退到了擂台的另一边。

　　不过此刻的徐向前已经没有了平时的稳重，他的双目充血似的的通红，身体微微伏低，全身的皮肤似乎都泛起了一阵诡异的红色。特别是他那双平胸举起来的手掌上，更是红灿灿的如同染满了鲜血。

　　强大的并且带着一丝疯狂的气息从他的身上狂涌而出，他身上的衣衫都似乎是忍受不住而隐隐变得焦黄了起来。

　　在久攻不下之后，徐向前终于是忍耐不住，将烈火功发挥到了极致，配合家族中的火系战技功法，想要做那最后一搏了。

　　如果与徐向前交手的是贺荃信等人，那么徐向前绝对不会做出如此近乎于失去了理智的事情。

　　但是，与他交手的是一个年轻人，虽然这个年轻人来自于琳琅林家，但是他太年轻了，在长时间的搏斗之中，竟然激起了徐向前心底的妒忌之心。若是平时，他可以和大厅中的那些人一样，用理智将这股不该拥有的心思压下去。

　　但是在搏杀之中，他的心已经乱了，周围的寂静似乎是无数人的嘲讽，让他的心中骤然来了一次猛烈的爆发。

　　大厅之中，徐隐杰已经睁开了双目，那双几乎就要看不见的眼眸中流露出了一丝凝重和紧张。他的身体似乎是抖动了一下，但最终还是忍耐了下来。不过他再也没有闭上双目，而是静静的观看着。

　　轰然一声大吼，徐向前双掌交错，仿佛是携带者一团汹汹大火般，朝着前方冲去。

　　林涛栗伏地印高高举起，一股奇异的力量疾冲而至，硬生生的将徐向前那倾力一击挡住了。

　　疯狂的火焰似乎是受到了阻挡，它们拼命的燃烧着，想要焚烧尽一切东西，让所有阻拦在它们面前的一切都化为灰烬。

　　但是，阻拦在它们面前的，似乎就是灰烬，无论大火如何的旺盛，一旦没有了燃料，仅余下灰烬之时，也会无计可施而逐渐熄灭。

　　林涛栗的双掌如同风车般的旋转着，双手结印的每一个变化，每转一圈，伏地印的威力就愈发的更大了一重，愈发的将外围的烈火完全的阻挡住了。

　　一而盛，再而衰，三而竭。

　　徐向前疯狂的攻击终于到了无以力继的地步，他的攻击出现了片刻的破绽和停歇。

　　这只不过是吸一口气的时间，是回一下力的时间罢了。

　　但就在此刻，林涛栗的双掌骤然一错，伏地印顿时散开，那仿若是铜墙铁壁般的防御在一瞬间化为乌有。

　　徐向前微微一怔，还没有想清楚他为何要做出这等自寻死路的事情，就感应到了一股同样强大的气势如同滔天巨浪般的覆盖了下来。

　　他心中大骇，暗叫不好，但此刻已是回天无力，这一口气再也顾不得吸起来了，仓促之间全身残存的力量全部击出，同时飞快的后退着。

　　然而，林涛栗的身形就是这样如影随形的紧贴了上来，双掌连绵不绝，始终保持着巨大的难以抗拒的压力。

　　虽然徐向前明白，只要给他喘一口气的时间，他就能够再度扳回局面，但是林涛栗分明也是看准了时机，始终就是不给他翻身的机会。霎那之间，二个人的身影如飞，在整个擂台上如同二只蝴蝶般的翩翩起舞。

　　虽然没有了滔天的气势，没有了令人惊心动魄的打斗，但就是二人这快速的到了不可思议，可又偏偏能够让人看得清清楚楚的攻防手法，就足够令人心惊胆战的了。

　　徐隐杰终于是长叹一声，道：“林公子，向前已经输了，还请罢手如何？”

　　他的声音虽然低沉，但却隐隐的震得人耳鼓发痛。

　　林涛栗长笑一声，双脚已经站稳，抱拳道：“承让了。”

　　徐向前满脸通红，也不知道是因为羞愧，还是因为施展了烈火功的关系。他勉强回了一礼，二话不说的跳下了擂台。

　　老爷子的眼光异常毒辣，他确实是再也没有了取胜的机会。再打下去，完全是自取其辱了。

　　下面观战的贺一鸣却是心中大动，他对于林涛栗所施展的那个纯粹防御的伏地印大感兴趣。

　　在他的感觉中，这个印记似乎是属于一种土系的功法，但是不知为何，这套功法似乎所有的内劲都可以使用，并且发挥出极为强大的防御力量。

　　这样的功法真是闻所未闻，如果不是今日得见，他绝对是意想不到。

　　原来在这个世界上，除了他之外，还是有些奇异的功法可以供人用不同系的内劲发挥出来的。

　　徐向前跳下擂台之后，跟着程家的下人进入了内堂。

　　经过了刚才的竭力搏杀之后，他的衣服鞋子已经有些破损，显得颇为狼狈，但是在这里却没有一个人敢嘲笑于他。

　　至于站在擂台上的林涛栗，却依旧是满脸微笑，身上仿佛是点尘不染，刚才的那番比武似乎并没有给他带来丝毫的麻烦。

　　程宁生轻咳一声，道：“林公子确实是家学渊源，老夫等人佩服之极，还请林公子下来，大家畅饮几杯吧。”

　　林涛栗微笑着看了眼如同泥菩萨般的徐隐杰，想起了他刚才的那道沉重如锤的声音，知道此人的内劲修为远超自己。无论他的胆子如何大，但毕竟不是白痴，知道徐家的这个老人无论如何都是招惹不得的。

　　双手一挥，他正待走下来，却见主席上的程嫣涓已经站了起来，以银铃般的声音俏生生的道：“夫君大人，今日机会难得，您何不试试妹婿的功夫如何呢？”

　　擂台上正要下来的林涛栗微微错愕，随后脸上荡起了心领神会的笑容，他宠溺的朝着程嫣涓一点头，道：“贺一天……兄弟，你想要娶走嫣涓的妹子，还需要过我这一关呢。”

　　他本来是直呼其名，但是猛地想到贺一天即将与程嫣丽结为夫妇，于是连忙补了一个兄弟，只是在他的内心之中，对于这些小地方的后辈子弟，其实根本就看不上眼。

　　贺荃名等人的脸色都是隐隐的有些变了，如果是在林涛栗出手之前，那他们对于贺一天还是有一点儿信心的，可是看到了对方那九层内劲的实力，连徐向前也是被迫认输，又岂是贺一天能够比拟的。

　　程宁生老脸通红，道：“嫣涓，你这是在做什么，难道不想你妹子得到一个好归宿了？”

　　程嫣涓微微一笑，道：“爷爷，小妹可是我唯一的妹子，我可不能让她嫁过去受委屈了，今日就算是姐夫指点一些妹夫，也不算什么吧。”

　　程宁生等人不由地为之语塞，贺荃名二兄弟也是无奈苦笑，程嫣涓并不是想要捣乱，而是想要让贺家人知道，她妹子是有靠山的，不是任人欺凌的。

　　不过让林涛栗亲自出手，却未免有些大材小用了吧。

　　贺一天在众目睽睽之下慢慢站起，虽然他知道自己绝非林涛栗之敌，但是做为贺家长子长孙，他也绝对不会退缩。

　　然而，他刚刚踏前一步，就有一人挡在了他的面前。

　　“大哥，今日是你大喜之日，就让小弟代你出手吧。”


第七十六章 金系精髓

　　大厅中在安静了那么的一瞬间之后，立即泛起了一种极其古怪的气氛。

　　他们都已经看出，林涛栗向贺一天发起邀战，并没有什么恶意，只不过是以另一种方式来表示他对于程家的支持而已。

　　贺一天就这样上去，虽然是铁定的比不过林涛栗，但却没有任何人会因此而对他小看分毫。

　　毕竟，林涛栗可是一位击败了徐家四爷的超级高手啊。

　　哪怕是再疯狂的人，也不会以为贺一天在对上林涛栗之时，还会有丝毫的胜算。

　　所以，在众人的想法中，贺一天出战，落败之后，婚礼继续进行，这才是正途。可是任谁也没有想到，贺一鸣竟然会从半途杀出。

　　贺荃名二兄弟的脸色均是一变，在见识到了林涛栗的实力之后，哪怕他们对于一鸣再有信心，也不会以为他真的是人家之敌。而且他们怎么也想不明白，贺一鸣平时做事也算是稳重，为何今日却如此的毛糙呢？

　　“一鸣，你胡闹什么，还不回来。”贺荃名厉声喝道。

　　贺一鸣眉头微微一皱，他之所以出头，并不是想要眩耀什么，而是被刚才林涛栗所施展的伏地印所吸引。他隐约的就有着一种奇异的感觉，若是能够将这种神奇的功法学到手中，那么对于他研究如何发出倾力一击而不至于昏迷有着极大的帮助。

　　这是冥冥中的一个想法，不过一旦冒了出来，就立即是无可压抑的，如同春雨过后的杂草般嗦嗦嗦的长了起来。

　　看到了贺一鸣的这样表现，贺荃义轻咳一声，道：“一鸣，林公子只不过是想要指点一天罢了，你掺合什么，回来吧。”

　　贺荃名做为一鸣的父亲，当然可以声色俱厉的呵斥了，但是以贺一鸣如今在庄中的地位和实力，就算是他这个做叔叔的说话，也是要带着一丝商量的口气了。

　　徐家和程家的几位长辈都是眼中闪过了一丝异芒，贺荃义的口吻和态度都说明了一个问题，这个贺一鸣，在贺家庄中的地位，肯定是非同小可，起码已经与贺荃义相差无几了。怪不得这二位竟然让他入首席而坐，原来并没有丝毫的夸大啊。

　　“哈哈，真是有趣。”擂台之上的林涛栗大笑二声，道：“贺小兄弟，既然你想要上来，那就上来玩玩吧。”

　　如果是其他人这样做，林涛栗或许会心生不满，但是面对一个已经晋升到第七层巅峰内劲的，年仅十五岁的少年。哪怕是他，都会生出一丝好奇之心。

　　贺一鸣的脸上顿时露出了一丝喜色，在他的心中，还真有些迫不及待的想要与对方战上一场，亲自感触一下伏地印绝学的威力。为了这个目标，他几乎有着不惜一切代价的冲动了。

　　他有着这样的一种莫名的肯定，这种形式的绝学，绝对不止一招，而这种绝学唯有落到他的手中，才能真正的发挥出其最大的威能。

　　在这一刻，隐藏在贺一鸣体内的那种近乎于疯狂般的武道探索欲，被彻底的激发了出来。

　　身形微微的动了二下，贺一鸣来到了擂台之旁，他双脚轻轻一跺，顿时跃到了擂台之上。

　　他的这一番动作并不是很快，但却显得是如同流水一般的飘然自若，令人有着一种赏心悦目的感觉。

　　“好……”

　　仿若雷霆般的声音从远处的人群中响了起来。

　　贺一鸣的名头在太仓县中已经是无人不知，无人不晓了。

　　在去年街道口的擂台之战时，他一掌击伤徐育才，声威超过了兄长贺一天，已经被誉为三大世家年轻一代的第一高手。虽然没有人以为他能够比徐向前更厉害，但是在看到他上场之后，却依旧是引起了无数人的欢呼。

　　或许在他们的心中，也有着一丝不切实际的期盼，能够看到贺一鸣击败这个外乡人吧。

　　林涛栗在擂台上背负着双手，静静的看着贺一鸣，在他的眼中，这个少年虽然有着不错的实力，但也仅是不错而已。不过能够在这个地方遇到这样的人才，不妨试上一试，若是真的有培养前途，那么就代表家族招揽一下吧。

　　以琳琅林家的名头，想必太仓县中的这些小家族们应该是受宠若惊才是。

　　贺一鸣上台之后，向着林涛栗深深一躬，正色道：“请林公子指点。”

　　他说这句话的时候，绝对是真心实意的，不过他潜在的意思是，请您使出伏地印罢，我想要偷学。

　　林涛栗看着贺一鸣恭维的态度，心中颇为满意，但若是真的听到贺一鸣心中的话，怕是立马就要翻脸不认人了。

　　贺一鸣一躬之后，立即站直，眼中神光一凝，身上自然而然的散发着一种凌厉尖锐的气势，就像是一把经过了无数磨砺，已经出鞘的长剑一般。

　　他自然不敢动用烈火功和枯木功，若是真的在众目睽睽之下使出了这二门功法，只怕立即就会招来不测之祸。那时候不仅仅是徐家会与他不共戴天，就算是程家也要重新考虑与贺家的联姻之事了。

　　不过以他此刻的实力，哪怕是使用混元劲，也是绝对不会弱于他人的。

　　感应到了贺一鸣身上的气势之后，原本轻松自若的林涛栗的脸上终于露出了一丝凝重之色。

　　贺一鸣的身形豁然一动，他的一手前伸，大拇指内扣，四指并立如刀，就这样朝着对方如枪般的刺去。

　　这并不是任何战技，而是纯粹的内劲攻击，只不过贺一鸣将内劲控制的恰到好处，只不过是提聚了第七层巅峰的内劲而已。

　　虽然没有动用任何战技，但是这一手落到了周围人的眼中，却无不是显出了一丝惊叹之色。

　　并指如枪，以身为杆，大步踏前之时，竟然隐隐的给人以一种宁为玉碎，不为瓦全的一往无前般的强大气势。

　　这种气势似乎是充斥着他身周的每一分空间，并且将他的决心清晰无疑的表达了出来。

　　无论是内劲高深如徐隐杰，还是那些从未修炼过内劲的普通人，在这一切都被这种强大的气势给感染了。

　　就是这样一步踏前，并指如枪而出，就已经将一种强大的意念能力通过了行动表现出来，并且向着外围以极其强烈的气势渲染了出去。

　　在这一刻，众人眼中的贺一鸣似乎已经消失了，取而代之的，是一把长枪，一把能够上穷碧落下黄泉，能够贯穿天地的充满了无穷威严的长枪。

　　林涛栗的脸色终于完全的变了，这种气势，竟然是这种气势……

　　他的双拳一错，二只手掌瞬间做出了繁复之极的奇异变化，那用来抵挡烈火功之时的强大神秘战技在瞬间就已经施展了出来。

　　贺一鸣虽然仅仅用出了第七层的巅峰内劲，但是他所击出去的这如枪一掌，却完完全全的将金系力量的最大威力在瞬间释放了出来。

　　五行之中，金系的力量本来就是尖锐无匹，无物不破。

　　使用金系力量的强者，都是号称攻击力天下第一的修炼者。上古之时，金系强者一旦踏上战场，顿时就是纵横无敌的强大存在。无论前方的敌阵有么多厚实，都无法阻挡金系力量的冲击。

　　在军队中，锥形最前的那一点，肯定是金系修炼者的专属位置。

　　如果贺一鸣是使用某种战技将金系力量的这种特性发挥出来，那么林涛栗等人还不会如此的惊骇。但问题是，贺一鸣根本就没有任何准备，就这样看似随意之极的一掌，就已经将金系力量的最本源的一面彻底的表现了出来。

　　这一点，别说是太仓县中无人能够做到，哪怕是放眼整个琳琅郡，只怕都未必有人能够重现出来。

　　能够随意的一掌就将某一系力量的本源特性表达出来，这就说明此人已经彻底的领悟了这种力量的精髓，从此以后，这种力量在他的眼前，再也没有什么秘密可言了。而此人修炼这种力量，绝对是事半功倍。

　　就凭这一掌，贺一鸣金系天才修炼者的名头就已经坐正了。

　　轰然一声轻响，二人的手掌毫无花巧的碰在了一起。

　　贺一鸣那仿若是能够开山裂石的一掌直刺，在碰触到了伏地印之后，竟然就这样硬生生的被阻挡住了。

　　这繁复的到了极点的手势，似乎是隐藏着某种神奇的力量，特别是在面对凌厉的到了极点的冲刺攻击之时，更加的将这股力量激发了出来。

　　贺一鸣的眼中骤然爆出了一缕精光，他的前刺似乎是被阻挡了，但是他的内劲却是已经冲入了对方的伏地印之中，并且通过了某种特殊的细微感觉，在探索着这一个印记的奥妙。

　　林涛栗虽然感到对方的拳劲似乎有异，但是，哪怕是杀了他，也不可能让他猜到贺一鸣的内劲究竟在干什么。

　　通过彼此接触的那一瞬间，来探索对方内劲运行的奥妙，这种事情别说是听说了，哪怕是想也未曾想到过。

　　但是此刻，贺一鸣正是凭借着突刺和伏地印的瞬间接触，就已经大致的了解到其中的那繁复的到了极点的变化。


第七十七章 偷学

　　二股内劲一触即分，贺一鸣的脚下如同装了弹簧似的向后跳去。但他的双脚刚刚着地，就再一次的跳了起来，并且如同一只大马猴般的又一次不死心的朝着林涛栗飞袭而去。

　　然而，这一次在事先有了防备之后，林涛栗再也不会傻呆呆的原地站着当靶子了。

　　他的双脚骤然间迅快的动了起来，在这个直径达到了十米的擂台之上踏出了一套诡异的步伐。

　　贺一鸣的金系功法虽然强大，而且他也领悟了这门功法的真髓奥妙，但是再强大的力量打不到敌人，却依旧是无计可施。

　　不过贺一鸣也并不焦急，手掌一收，竟然将内劲控制在身周，并且不断的挥舞着。

　　滚石拳，这一套他最熟悉的拳法就这样尽情的挥洒了出来。

　　擂台之下，贺荃名兄弟对望一眼，目光中都是惊喜的到了极点的神色。

　　他们虽然极度的看好贺一鸣，但依旧是没有想到，这个孩子的天赋还是远远的超出了他们的想象之外。

　　那一掌所展现出来的金系真髓特性，就仿佛是一块巨石狠狠的砸在了湖心之中，让他们的心情潮起潮落，难以自己。

　　他们二人下意识的向着周围望了一眼，同时将其余人那震惊、妒忌，甚至于还蕴含着一丝危险意味的眼神都收入了眼中。在他们的心中却已经下定了决心，一旦返回贺家，就要将一鸣在这里的表现通知老爷子，想必老爷子会比他们还要高兴的吧。

　　轰隆隆……

　　随着擂台上贺一鸣的拳法威力越来越强，双方的动作也是越发的危险了。但是不知为何，他们纵然是在这种情况下，却也给人了一种游刃有余的感觉。似乎他们并不是在进行着生死搏斗，而是在闲庭散步之中，并肩而行似的。

　　这二个人对于力量的控制都已经达到了一个可怕的地步，直到此刻，都没有一点一滴的浪费。

　　霍然间，徐隐杰老爷子双目开合，一缕精光乍现既隐，道：“荃名贤侄。”

　　贺荃名一怔，连忙回过头来，低眉顺眼的道：“徐前辈，您有何吩咐。”

　　贺、徐二家只要一天没有撕破脸皮，那么双方的关系就永远要保持在一种和睦的状态之下。所以听到了徐老爷子的召唤，贺荃名都要小心的维持着相应的礼节。

　　“贺家果然是人才辈出，贺一天之外，又多了一位人中龙凤，可喜可贺。”

　　贺荃名连忙摆手，道：“多谢您老的夸赞，不过一鸣这孩子仅是略有所成罢了。”

　　徐隐杰微微摇头，道：“我只是想要知道，令郎究竟修炼到内劲第几层了？”

　　这句话一出，同席中的所有人都是竖起了耳朵，就连贺荃义竟然也不例外。

　　贺一鸣与林涛栗对战半响，非但是不露败象，反而是攻势凌厉无匹，似乎是反客为主，占据了强势的上风。

　　虽然人人都知道林涛栗并没有将第九层的内劲施展出来，但是能够打到这等地步，依旧是令所有人惊讶莫名，是以众人都在怀疑，贺一鸣的内劲修为，是否如传言中的第七层巅峰。

　　当然，众人也仅是怀疑而已，因为没有人会相信，一个十五岁的少年，可以将内劲修炼到第八层。

　　贺荃名犹豫了片刻，看了眼擂台上双方逐渐提升的威力，他顿时明白，哪怕他现在隐瞒，等一会也非要暴露不可了。

　　向着徐家老爷子重重一点头，贺荃名傲然道：“徐前辈，一鸣确实有着几分天赋，在半年前就已经突破了七层极限壁障，晋升内劲第八层了。”

　　他的声音虽然并不大，但是在这个大厅中的一些有心人耳中，这句话无疑是雷霆霹雳般的，几乎就要将他们的信心彻底粉碎。

　　特别是徐家的几个小辈，更是人人面色铁青，眼中一片茫然。

　　贺一天的内劲七层，已经象是一座大山般的，重重的压在了他们的心中，让他们很难兴起反抗和超越之心。可贺一鸣，这个年仅十五岁的少年，竟然在半年前就拥有了内劲第八层的修为，他们这些立志想要超越贺一鸣的人，无比感到了前途一片灰暗，几乎再也没有光亮可言了。

　　程家老爷子和程家晖也是对望了一眼，他们眼中的震撼可想而知。此刻他们心中唯一庆幸的，或许就是与贺家的联姻了吧。

　　任谁都知道，贺家多了一个绝顶的天才，一旦这个天才成长起来之后，就绝对能够改变如今太仓县三大世家并立的局面。

　　特别是当这个天才有着进阶先天境界的可能之时，就愈发的重要了。

　　程家晖的眼珠子一转，已经在盘算程家的小一辈之中，是否还有哪个女孩子的年龄合适，若是能够与贺一鸣也结成亲家，那么日后程家才叫稳若泰山呢。不过他的眉头立即是微微皱了起来，程家之中，还真没有适龄的女儿，而且更主要的是，以贺一鸣的年级和修为，他自己也不相信，贺荃名会如此轻易的将婚事答应下来。

　　擂台之下，众人的心思千思百转，但却一点儿也没有影响到擂台上的二个人。

　　贺一鸣拳打脚踢，将滚石拳的威能一点点的释放了出来，这套拳术最大的特点，就是威能可以不断积蓄，只要内劲能够支持下去，那么不断积蓄的威能足以将任何敌人磨倒，碾为粉碎。

　　不仅仅如此，贺一鸣在搏斗之时，对于场中的变化似乎是有着一种近乎于天生的敏锐感。每当林涛栗的功法有所迟缓之时，都会遭到他的凌厉攻击，并且多次的逼迫出对方施展伏地印的看家功夫。

　　通过了不断的与伏地印的接触，贺一鸣对于这种功法的运用已经有了一个大致的了解。

　　他愈发的可以肯定，这种功法绝对不仅这一式，但是不知为何，林涛栗翻来覆去的，就是施展这一式。

　　不知道他是仅仅懂得这一式，还是不屑于施展剩下的招式，但就这神秘莫测的一式，就已经足以将贺一鸣的滚石拳所积累下来的威势全部抵消了。

　　不过，每一次与伏地印接触，贺一鸣对于这一式的感触就愈发的深刻了一点。就像是一个沉溺在厨艺数十年的厨师，当他吃到了一口美味佳肴之后，就会默默的考虑这道菜是如何烹制而成的。吃的次数越多，心中就越有数。

　　贺一鸣虽然打得越来越急，但是心中却是越来越爽快，而且他更加知道，如此光明正大体验伏地印的机会，怕是也唯有这一次了。所以他的拳法越发的紧凑，竟然不给对方任何脱身的机会。

　　林涛栗越打越是郁悒，二个人交手至今，他甚至于还没有一次掌握过主动。

　　在与徐向前交手之时，虽然对方的烈火功威风盖世，仿若魔神下凡。但在他的水系功法之下，也是攻守自若，进退自如。

　　可是，如今在一套远不如烈火功的滚石拳之下，他竟然泛起了苦苦抵抗却始终无法脱身的无奈之感。

　　至此，他终于明白，在第七层内劲的这一层次之上，他是无论如何都无法脱身的了。

　　脸色微微一红，虽然不想以力压人，但若是再这样纠缠下去，那么脸面就要更加的难看了。

　　他骤然一声爆喝，身上的气势疯狂般的涌现了出来。

　　在这一瞬间，他终于将内劲提升到了第八层的境界。

　　内劲的提升，伴随而来的是出手威力的倍增。简单的说，就是力量大了，速度快了，反应敏捷了，身体也变得精钢铁骨，不象人类了。

　　顿时，在八层内劲的支持下，纵然是一套水系战技功法，在林涛栗的施展之下，也变得虎虎生风。被压抑了太久的林涛栗顿时觉得生龙活虎，活蹦乱跳了起来。

　　然而，这种感觉仅仅是维持了数息之后，就完全的消散了。

　　因为他突地发现，就在他所施展的战技威力获得了提升之后，贺一鸣的战技威能似乎也获得了相应的提升。

　　滚石拳威力的提升如同是温水煮青蛙一般，并没有任何惊心动魄的变动，但就是这样不温不火的，就已经将威力提聚了上去，恰恰的又是压过了他一筹。

　　第八层，他豁然明白，这绝对是第八层的威力。

　　他的眼神骤然凝缩了一下，这个十五岁的少年，原来并非什么第七层巅峰，而是一个达到了第八层境界的真正高手。

　　恍惚间，他感到，在他的面前，仿佛又是一块巨大的铁石在他的身周不停的盘旋打滚，让他产生出一种打不破，踢不爆，甩不掉的感觉。

　　这种如同被橡皮膏贴上的感觉，似乎是水系功法的专利啊，但是今日却被一个金系天才给完美的诠释了出来。

　　他的心中隐隐发苦，自己在林家，是众所瞩目的天才，可是今天才明白，原来小小的太仓县中，竟然也有着绝对不下于自己的天才啊！


第七十八章 何谓天才

　　“住手……”

　　一声爆喝从林涛栗的口中骤然传了出来，与此同时，他的手中再度结成了那仿佛是铜墙铁壁，任谁也无法击破的伏地印。

　　贺一鸣的神情微微一动，但是刚刚击出去的那一拳并没有立即收回来，而是在伏地印上轻轻一碰，感受着二股不同内劲撞击而产生的细微变化。随后，他才收拳而立，同时脚下用力，向着后方急退。

　　等到他站稳了身躯之后，一双眼睛带着狐疑之色看向林涛栗，可是在他的心中，却早已充满了另样的心思，他想要去一个无人的地方，好好的验证一下自己的刚才所得。

　　不知道这个奇异战技在使用了他的四种不同属性主修功法之后，会发生什么样的奇异变化。

　　当然，在林涛栗的面前，甚至于在这些人的面前，他是无论如何都不能将这门功法施展出来的。若是让人知道，自己与林涛栗交手，其实是处心积虑的偷学人家的功法，纵然不把他们吓死，也会被他们当做妖怪打死。

　　林涛栗也是缓缓的后退了几步，看着贺一鸣，神情凝重的道：“贺小兄弟，刚才在酒席之上，程老爷子介绍，说你是太仓县年轻一代第一高手，也是太仓县这百余年来的最具有天赋的修炼者。林某本来不以为然，但现在才知道……”他顿了顿，脸上泛起了一丝苦笑，道：“现在才知道，我还是小看了你。”

　　贺一鸣的脸色隐隐发红，虽然他如今已经比较习惯了无数人瞩目的视线，但是让人在擂台上如此夸耀，还确实是第一次。

　　想了想，实在是没有什么话可以说，他只好再度一躬，道：“林公子，您实在是过奖了。”

　　林涛栗微微摇头，道：“我从来不曾如此夸人，但是我却相信，你绝对是我们琳琅郡首屈一指的修炼天才。”

　　大厅之中的许多人都已经知道了所谓贺一鸣的底细，一个十五岁的少年八层内劲修炼者，而且还掌握了金系功法的精髓，所以他们对于林涛栗的评价并不感到意外。如果连这样的高手也不能得到如此评价的话，那么其余的修炼者岂不都是一群渣了。

　　然而，在擂台之下远处观战的那些普通人们就是真的开始惊讶了起来。

　　在他们的心中，贺家这个六少爷虽然厉害，但就算是号称太仓县第一也就顶天了，什么时候竟然来了一个琳琅郡的天赋第一，那就实在是超过了他们能够想象的极限了。

　　一时之间，擂台上下竟然都诡异的安静了下来，哪怕是窃窃私语的人都没有了。

　　贺一鸣苦笑一声，他的目光转而投向了擂台下的老爹，这种情况又该如何应付呢？

　　似乎是父子连心，在看到了贺一鸣的目光之后，贺荃名高声道：“一鸣，林公子是在指点你的武技，还不快多谢林公子。”

　　贺一鸣心甘情愿的向着林涛栗一礼，道：“多谢林公子。”

　　与林涛栗缠斗了那么长的时间，对于伏地印已经有了很深的了解，虽然未必能够完全的还原出来，但想必对于他的修炼也会有极大的帮助。此刻在贺一鸣的眼中，林涛栗还真是一个大好人。

　　林涛栗微微一笑，他轻轻的一摆手，道：“没什么，贺小兄弟，你可知我为何要叫停？”

　　“在下不知。”

　　林涛栗脸上的笑容收敛了起来，道：“你的金系滚石拳，已经修炼到了巅峰境界，将这套拳法的威力发挥的淋漓尽致，一般的战技在你的面前，已经没有了任何用处。纵然是我，想要破你的战技，也绝非易事。”他停顿了一下，脸上的表情愈发的凝重了起来：“不过，我曾经修炼了一种战技，这种战技的威力奇大无比，一旦施展，哪怕是我，都未必能够完全控制的住。”

　　他这句话虽然显得狂傲之极，竟然隐隐的有着怕击伤贺一鸣，所以才会叫住手的意思。但是擂台上下，却没有半个人怀疑。

　　以琳琅林家的身份和地位，若是没有什么特别强大的战技，那才令人无法置信呢。

　　贺一鸣的眼睛顿时一亮，他惊呼了一声，问道：“林公子，您说的战技，可是您刚才施展的那个……”他扰了扰头皮，伸出双手，结了一个手印，这个手印在他的刻意控制下，只不过与正牌的伏地印有着八分相似，而且其中更没有半点儿的内劲灌输其中，纯粹就是一个花架子，还是一个并不完全相像的花架子。

　　林涛栗的眼中闪过了一丝讶然之色，伏地印的防御威力虽然强大，但是想要学会的难度和威力成正比，纵然是在整个林家之中，能够掌握的也是屈指可数。没想到眼前这个少年仅仅是接触过几次，就已经摆出了一个样子。

　　虽然这个样子在他的眼中是那么的幼雏可笑，但是这等观察力已经足以令人羡慕不已了。

　　微微的点头，林涛栗沉声道：“不然，这个印法称为伏地印，是我们林家的一种防御的战技，而我若是想要破你的滚石拳，那么就必须使用另一个印法。”

　　贺一鸣的心中顿时是剧烈的跳动了起来，他的心中充满了喜悦。原本以为自己仅能学习一种印法就已经是顶天了，但是想不到竟然还有着另一种印法。

　　他本来已经平息下去的心，再一次的蠢蠢欲动起来。

　　错过这个村，可就没有这个店了。

　　他的神情一凝，豁然深深一躬，道：“林公子，请恕一鸣无礼，不知能否见识一下这门印法。”

　　说罢，他抬起了头，认真的看向林涛栗。

　　“一鸣，不得胡闹。”擂台下的贺荃名顿时出了一身冷汗。

　　人家都已经说了，这门战技就连他本人都无法控制，若是施展出来，只怕立即就要有人受伤。可就在这种情况下，贺一鸣依旧是上前邀战，这岂不是自寻死路，纵然是被人当场斩杀，也是无法怨天尤人的。

　　贺一鸣丝毫不为所动，依旧是静静的看着前方，然而他的口中却道：“爹爹，机会难得，孩儿不会放弃的。”

　　林涛栗的眉头微微一皱，他原本以为贺一鸣是不相信他的话，以为他是在大言不惭，所以才会提出挑战。但是此时看向贺一鸣的眼睛，却让他微微一怔。

　　这是一双多么清澈的眼神，在这双眼眸之中，除了深深的渴求之外，就再也没有了任何其他的含意。这样的眼神，他曾经见过，而且也是印象深刻。

　　他的原配夫人为他生下一子，那孩子深得他的痛爱，他清楚的记得，在孩子幼小之时，感到肚子饿了，想要吃奶的时候，似乎就是这种眼神。不过小孩子的这种眼神往往伴随着强烈的哭闹罢了。

　　慢慢的，林涛栗的脸上浮现出了一丝温和的笑容。

　　“也罢，我就成全你了。”林涛栗朗声道：“不过你要小心，若是真的因此而受伤，可不要怨我手重啊。”

　　贺一鸣兴奋的重重一点头，那种喜悦劲儿很容易让人误会，那即将发生的并不是一场搏斗。

　　林涛栗缓缓的伸出了双手，就这样相互纠缠着。

　　这一次的双手纠缠与刚才迥然不同，如果说刚才的那种变化是组成一道如同大地般存在的铜墙铁壁，那么这一次就是一种诡异的，令人难以形容的云雾缭绕。

　　贺一鸣的双眼瞪得堪比铜铃，他将对方的每一个动作，每一个细节都牢牢的记了下来，但是他也明白，这不过是一种架子而已，若是想要获得其中精髓，就必须亲自去尝试这种印记的厉害，去感悟它的变化。

　　纵然其中有着难以预测的凶险，但这也是无法避免的事情了。

　　不过，当这一道印记结成的那一刻，贺一鸣也有着一种极度危险的感觉，让他明白，林涛栗的话并没有丝毫的夸张成份。

　　林涛栗凝视着贺一鸣，从他的身上不断的腾起了强大至极的气势。

　　第八层，第八层巅峰，到了这个地步，他却并没有丝毫的想要停歇下来的意思。

　　并不是他不想停下，而是他并没有彻底的掌握这个印法的威力，一旦施展起来，就会主动的激发全部的内劲。

　　虽然不可能象贺一鸣当初的那惊艳一刀般，将所有的内劲一咕脑儿的激发出去，但是第九层的内劲强度，却依旧是无可避免。

　　当然，在林涛栗的心中已经打定了主意，这一击的方向要偏上一点，仅以余力，就应该能够应付了吧。

　　然而，他再度讶然发现，纵然是他将内劲提升到了第九层的地步，但是在气势之上，却也并没有压倒对方。

　　贺一鸣，这小小的少年，就像是中流砥柱一般，对于身周强大气势，竟然表现的毫不在意。

　　就在这一刻，哪怕是擂台之下的徐隐杰，都是难以置信的站了起来。

　　枯木功所讲究的心如枯木，在这一刻完全的被他抛到了九霄云外。

　　“九层，竟然是第九层……”

　　老人的口中喃喃的细语着，却让所有人都听得清清楚楚。

　　贺荃名的眼中在震惊之后，嘴唇隐隐发颤。一鸣的内劲修为，竟然并非八层，而是达到了九层境界。

　　这……

　　此时，此刻，似乎所有人的心中都仅有一个念头。

　　何谓天才？

　　天才在此……


第二卷 天才扬名


第一章 先天手印

　　火焰焰的太阳虽然还未直照，但擂台上下的沙土仿佛已经是闪烁地生着耀眼的光，空气中到处弥漫着一种酷热，二个高手尚未正式交战，就已经散发出了无穷无尽的威压。

　　擂台之下，再也没有人窃窃私语，所有人都被这一刻那沉重的压力所感染，生怕只要一个不小心就会触动了擂台上的那不同寻常的二个人。

　　徐家四爷徐向前的双拳紧紧的握住，他的脸色与众不同，在那一片惊怒之中，似乎还蕴含着一丝茫然。

　　他在一年多前进阶九层内劲之后，就一直以为在太仓县中，他已经算得上是前几的人物，除了那寥寥无几的少数几人外，就再也没有人能够被他放在眼中了。

　　但是此刻，看到了擂台上的这二个人，特别是感受到了从林涛栗身上所爆发出来的那种庞大的，竟然比烈火功更胜一筹的气势之后，他的心顿时变得冰凉了起来。原来在刚才的交手之中，林涛栗并没有拿出全部的实力。

　　若是一开始他就将这种奇异的印法拿出来，那么他是否还能够坚持的如此长久呢？

　　目光转动之间，又看到了与林涛栗遥相而立的贺一鸣。

　　他的口中突地很苦，极苦……

　　十五岁的九层内劲高手，这家伙究竟是如何练出来的？

　　就在这一刻，他的心中突地泛起了一个念头，二哥在一年多前与此人荒山相遇，也许那时候就应该不计一切代价的将此子击杀了。若是再给此子几年的时候，那么他又会成长到何等地步呢？

　　日后的太仓县中，还真的会有徐家堡存在的那一天么？

　　或许……

　　在他的心中，突地涌出了一个极为可怕的念头，或许有一天，这个孩子的成就能够超越老祖宗也未必可知呢。

　　若是真的到了那时候，就连他也不敢保证徐家堡还会象此刻的这样稳若泰山。

　　一时间，一缕淡淡的杀意从他的眼神中闪烁了一下。他的眼睛向着周围望去，除了贺荃名等人之外，其余人的眼中竟然多多少少的都能够看出一丝恐怖之色。

　　贺家有子如此，虽然名声远扬，但也注定将会成为众人之嫉。

　　擂台之上，林涛栗那轻柔的，仿佛没有一点儿力量的声音骤然传来：“来无踪，去无影，虚无缥缈，云雨印。贺兄小心了。”

　　开始之时，他一直称呼贺一鸣为贺小兄弟，但是当他的内劲提升到了第九层，而贺一鸣依旧是毫不逊色的与他对峙之时，他才明白，原来此人的内劲修为竟然并不在他之下。

　　在这一刻，他才收起了心中所有的轻视之心，就连称呼上也是有了非常微妙的转变，称之为贺兄，那是完全以平等的姿态说话了。

　　贺一鸣朗声道：“林公子，请。”

　　他的声音中充满了期待，似乎对于这即将爆发出来的雷霆一击充满了期许。不过此刻已经再也没有人敢说他狂妄了。

　　林涛栗的手指一曲，随后右手食指轻轻的弹了一下。

　　贺一鸣的心中微怔，这算是什么战技？可就在他狐疑不定之时，心中陡然一紧，双拳如飞一般的朝着自己的胸腹间砸去。

　　他的手掌并不是真正的打在了胸腹之间，而是在那一处轻轻的掠过，并且隐隐的碰到了一丝诡异的到了极点的力量。

　　他的脸色顿时为之大变，因为他已经反应过来了，这是一股内劲，一股离体而出，和暗器相差无几的内劲。

　　他的脑中豁然闪过了一个不可能的念头，随后双目紧紧的锁定了对方的那一双结着古怪印记的手掌上。

　　一般来说，内劲就算是再强大，也不可能离开身体而独立的存在。

　　关于这一点，他可是亲自尝试过了。别说是林涛栗的第九层内劲，哪怕是他的第十层内劲，也同样的不可能做到离体存在。

　　但是，人类的武技发展了无数年，却创造出了许多的奇功密艺。

　　传说中有一种叫做劈空掌的绝学，就能够让内劲离体，在短时间内依旧可以凝聚起强大的威力而击伤敌人。

　　当然，想要修炼这种掌法的难度也是大的不可思议，据说自从创立之后，也没有几个人能够修练有成。而且这只不过是一个传说，起码贺一鸣就从来未曾见过。

　　只是如今遇到的情况，却与传说中的那门奇异功法颇有着几分相似呢。

　　心中忽然一动，想起了林涛栗刚才的那二句话，他顿时是若有所悟。

　　云雨印，来无踪，去无影，虚无缥缈，果然如此。

　　贺一鸣轻喝一声，双拳再度挥舞了起来，从他身上同样腾起来了丝毫也不逊色于对方的气势。

　　经过了刚才的那一下，他已经明白，面对如此诡异的印法，想要防守那是决无可能的了，任何人都不可能在这种来去无踪的攻击下完全守住。

　　既然守不住，那么就不妨以攻破攻吧。

　　强烈的拳势带着凌厉的破空之声朝着对方蜂拥而去，在这一刻，贺一鸣的身周似乎已经全部被无穷无尽的拳影所覆盖，他的拳术威能在这一刻立即发挥到了极致，滚石拳第九层的最大威能全部的演绎了出来。

　　若是换了另一人，哪怕是同样拥有第九层实力的徐向前和程宁生，也唯有掏出压箱底的功夫来阻挡贺一鸣的拳势彻底张开。否则等到滚石拳的拳势积蓄到了极点而爆发之时，他们又没有类似于伏地印这样的奇功，只怕瞬间就要被击伤落败了。

　　但是，此刻的林涛栗却象是对此一无所知般，他的脚下踏着稳定的，但却是行云流水般的步伐，轻巧的在擂台上走动着。

　　虽然他的步伐避开了与贺一鸣滚石拳的硬拼，但其他人却都有着一种错觉，那就是林涛栗似乎并不是躲闪，而是在进攻，以一种与众不同的方式，在那凌厉如山的滚石拳之下，稳步的进攻。

　　林涛栗屈指，一弹，贺一鸣的身形顿时就会微微一顿，虽然这一停顿的幅度之小，根本就不容普通人察觉，但是在这里的人都是何等人物，他们的眼光何其老道，一下子就看出了其中的症结所在。

　　只要林涛栗结成了手印的指头微微一动，贺一鸣顿时是如遭雷殛般的后退一步，只是他们二人交手并非原地，而是在满擂台的跳来跳去，所以才会给人以一种贺一鸣疯狂般进攻的错觉。

　　其实，在林涛栗的双手挥舞之间，已经完全的掌控了局面，哪怕是滚石拳再厉害，也始终是被对方克制的死死的，根本就没有任何反扑的机会。

　　众人都是面面相觑，这究竟是何功法？竟然会拥有如此巨大的威力，而且更主要是，这种功法简直就是防不胜防，无可抵御。

　　然而，身在局外之人又如何能够体会到贺一鸣此刻的困局和那种悲喜交集的感觉。

　　云雨印，果然是一种不可思议的，能够让人的内劲在体外形成短暂威力的超级绝学。

　　而且从这一绝学之中，贺一鸣竟然还泛起了一种十分熟悉的感觉，这种感觉和他练习开山三十六式之时一模一样。这也让他可以确定了，林涛栗所使用的这二种手印功法，都是属于极为罕见的先天战技。

　　不过想想也是，除了先天战技之外，也没有什么功法能够让人的内劲在离开了身体经脉之后，还能够继续发挥出伤人的威力。

　　贺一鸣的双拳虽然威风凛凛，但是心中充满了忌惮，根本就不敢靠上去。

　　内劲一旦离体，就会迅速的消散。可是云雨印竟然有着让内劲高度凝缩的功用，这样才能隔空伤人。只是，云雨印的隔空打击虽然厉害，可仅仅是让他隐隐发疼罢了，但若是正面与云雨印接触，那么贺一鸣根本就不敢想象这个威力。

　　只怕他整个人都会被这门功法打爆吧。

　　身体骤然一痛，腰腹之间莫名其妙的又是挨了诡异地一击。

　　虽然他拼命的躲避，但是面对这样来去无踪的战技，根本就无法防御。如果不是他的体质特殊，此刻早就支持不住了。

　　但是，挨了那么多下，他也并不是没有收获。每挨一下，他对于云雨印的体悟也就多了一分，虽然无法向伏地印一样，清楚的分析出其中的内劲运行线路，但是却也有了一种极其微妙的感觉，有了一个大概在印象，并且不断的探索着。

　　所谓痛并快乐着，或许就是如此了。

　　长长的吐了一口气，林涛栗对于贺一鸣的忍耐力已经是佩服的五体投地。若是易地相处，他绝对承受不了这种诡异的打击那么多次之后，还依旧是恍若未觉的在擂台上陪着他欢蹦乱跳。

　　不过到了此刻，他也有些后力不济了。

　　云雨印，并不是一个内劲九层修炼者能够长时间施展的。所以纵然是他，也已经无法继续拖下去了。

　　一声长啸骤然从他的口中发出，林涛栗猛然站定，他双手结印未变，脸上神情无比的凝重：“贺兄，这是我最后一击，你若是能够接住，那么就是我输了。你若是感到力有不逮，请千万后退，不可硬接，林某保证绝不追击。”

　　说罢，他的这双结印之手慢慢的抬了起来。

　　一股奇异的力量从他的手中隐约的散发了出去，在这一刻，他的这双手上似乎有着一种说不出来的魅力，竟然吸引住了所有人的目光。

　　“先天战技……”

　　徐老爷子的脸庞隐隐抽动，低声喃语着。


第二章 先天对扞

　　当徐隐杰老爷子的声音响起来的那一刻，所有明白这四个字含意的人都是脸色大变。

　　林家，果然是琳琅郡屈指可数的大家族，竟然连先天战技这样的强大功法都拥有。而在感受到了他此刻的气势之后，徐向前等人都知道，他的这一式施展而出，在同阶之中，已经再也没有敌手了。

　　贺荃名的脸色连续的变幻了数下，他高声道：“一鸣，快点退后。”

　　“一鸣，小心。”贺荃义也是随后厉声喝道。

　　他们口中高喝，却是根本就不敢掺合上去。因为他们深刻的知道先天战技的威力。

　　一鸣在内劲七层之时，已经可以将贺荃义当作皮球打飞了，那么当一个九层内劲高手施展先天战技之时，又会发挥出多么强大的威能呢。

　　虽然他也知道贺一鸣的手中掌握了另一种先天战技，但是他并不希望贺一鸣在此刻与林涛栗硬拼，绝对不希望。

　　而且，在他们的心底，还有一个顾虑，若是贺一鸣突然爆发，使出了那莫名其妙的，能够将金冠蟒都击杀的倾力一击，那么林涛栗又如何能够承受，若是将他打死了，只怕贺家的灭门之灾就在眼前了。

　　此刻，擂台上的贺一鸣双目微凝，他的心境正处于一种极为微妙的状态之下。

　　对方的云雨印似乎并没有多大的变化，但是贺一鸣的心中却泛起了一种根本就无法抵御的念头，而且他更加发现，自己就连向着旁边躲闪也似乎不太可能了。对方的这个手印似乎自成方圆，已经将他所有逃遁的路线都隐隐封死了。

　　或许，唯有按照他的话，向后退去，才是唯一的选择。

　　耳中似乎是听到了老爹急切的呼唤之声。

　　贺一鸣并没有听清楚，因为他全部的心神已经放在了对方的云雨印之上，他的双目似乎是拥有了能够看透一切变化的能力。

　　他似乎是在这一刻看穿了云雨印的内劲流动方向，他似乎是有些了解到云雨印能够发出鬼神莫测威力的缘由。

　　在他的眼中，对方的身体外围竟然有着内劲流动的迹象。

　　当先天战技发挥的到了极限之时，竟然会有着如此强大的威能，而这也给予了他观察的机会。

　　是以在这一刻，他的心境似乎也沉溺其中，再也顾不得什么了。

　　豁然，一道震耳欲聋的声音传了过来，将他从这种奇异的境界中稍微的拽出去了一点。

　　隐约间，他似乎确定了，这应该是父亲的声音，但是父亲在说什么呢？他的声音为何会如此的急迫和充满了不安？

　　他微微一怔，想要扭头观看，但目光却凝聚在林涛栗的双手之上，根本就挪不开。

　　随后，他听到了叔叔的叫声。

　　“一鸣，小心。”

　　哦，原来是叫我小心啊！

　　贺一鸣的心中充满了温馨和温暖，随即，他一直压抑着的求胜之心骤然是如同山洪一般的爆发了出来。

　　贺一鸣的目光充满了坚忍不拔的钢铁意志，父亲和叔叔如此关心自己，那么绝对不能够让他们失望。

　　原本已经有着退去意念的贺一鸣陡然间改变了主意。

　　他一步踏出，就这样迎着林涛栗那滔天如海般的强烈气势，踏出了如同是挑衅般的一步。

　　随后，他的双手高高举起……

　　开山，三十六式第十式。

　　巨大的威势从他的体内如同火山爆发一般的喷洒而出。

　　他那原本稍显弱小的身躯在这一刻似乎是因为充满了力量而骤然间涨大了几分，从他的身上传来了如同炒豆般的骨骼交错之声。

　　修炼了化骨术之后的贺一鸣，对于自身骨骼的控制已经达到了一个极为强悍的地步。他在练习开山三十六式的时候，意外发现，体形的涨大对于这一套战技似乎有着意外的加成作用。

　　所以当他决心为家族争光之时，就连这门功法也毫不犹豫的施展了开来。

　　反正开山三十六式的威势如此之重，纵然是被人看见了，也会以为这是先天战技的特殊能力，而绝对不会想到其它的地方。

　　高举的双掌在日光的照耀下闪烁着金属一般的神秘光泽，那庞大而沸腾的气势，充满了骠悍骁勇，粗犷野蛮的味道。从他的身上传来的一种开山裂石，杀神噬佛般的力量，遥遥的与林涛栗的云雨印针锋相对，竟然是半步不退。

　　至此，大厅内外，再也没有了半点声音。

　　似乎天上地下，就仅剩这二个人似的。

　　二大不同的先天战技竟然在太仓县的这样一个小地方同时出现，并且在众目睽睽之下，即将进行那最为强烈的碰撞。

　　这种事情在以前绝对是无法想像的。

　　仿佛是相互约定似的，他们身上的气势慢慢攀升着，终于达到了极点。

　　一声暴喝，不知道究竟是出于哪一位的口中，或者是他们同时发出来的声音。二个人的身形已经消失了。

　　巨大的如同火药爆发的声音传了开来，绝大多数人的耳朵都在这一刻受到了强烈的冲击，那些下人们更是脸露痛苦之色，紧紧的堵住了耳朵，身体嗦嗦发抖，摔倒了一大片。

　　那木石所建的高大擂台，在一股巨大的力量冲击下，竟然象是一张薄纸般，被撕裂的不成模样。

　　以适才二人中心的那一点开始，整个擂台四分五裂，不过任谁都可以看出，擂台上有着一条巨大的横线，所有的裂口都是从这条横线上蔓延开来的。

　　所有还能够站稳的人无不在心中泛起了一个疑问，那二个人呢？

　　爽朗而充满了快意的大笑之声从围墙外传来，一个人轻巧的越过了围墙，三二步的来到了大厅中。此人正是林涛栗，不过此刻他的身上也显得是狼狈之极，丝毫也不比适才的徐向前好上多少。

　　大厅中的所有人同时都松了一口气。

　　刚才二人全力一击之前，众人都被现场的气氛压抑的无法开口。但是此刻心中想来，却无一不是捏了一把冷汗。

　　琳琅林家，这样的贵宾，若是在太仓县有什么三长两短的，肯定会掀起令所有人都无法承担的结果。

　　哪怕是与此毫无关系的徐家，只怕也未必能够脱身而出。

　　几个高手看了眼那完好的围墙，心中都是奇怪，他是何时飞出去的。

　　林涛栗来到了大厅之中，程嫣涓立即上前，担心的握住了他的手。林涛栗微微一笑，手中稍微用力，程嫣涓脸上的担忧之色这才稍缓下来。

　　抬起了头，林涛栗大声道：“贺兄，此战爽快之极，林某喜不自胜。你在那边干什么，还不进来么？”

　　随着他的话声刚落，贺一鸣已经是从另一个地方翻墙而入，不过他干脆就是打着赤膊，一身健康的古铜色的肌肤充满了爆炸般的力量。虽然个头稍显矮了一点儿，但却并没有什么人敢再把他当作一个少年郎了。

　　在众人目光注视下，贺一鸣尴尬的一笑，道：“程叔，请借衣物一用。”

　　程家晖这才是如梦初醒，连忙安排他们二人去后堂换了衣服。

　　当他们从后堂返回，重新落座之后，程家众人对于贺一鸣的态度大变，纵然是贺荃名和贺荃义二人似乎也从来就没有受到过这样热情的招待过。

　　没有人询问他们之间的战果，似乎这一战根本就没有发生过似的。但是所有与贺一鸣目光接触到的人，基本上都是微微的躬身弯腰，眼中更是毫不掩饰的流露出敬仰之色。

　　如果说贺一鸣的内劲是第八层的话，那么这些人或许还会有其它的想法。但是当他们知道，这个少年的内劲是第九层，并且还掌握了威力如此巨大的先天战技，那么先前或许存在着的某些危险念头顿时就烟消云散了。

　　贺一鸣和林涛栗对望了一眼，二个人虽然差了十多年，但是经此一战，却意外的结下了某种难以形容的友谊，大有相见恨晚之势。

　　其实在刚才那最后一击之时，贺一鸣隐隐的占据了上风，但他在最后关头克制收手，虽然将林涛栗震飞，但却并没有震伤其内腑，而且也陪着他飞出了另一面围墙，同时将身上的衣服主动撕裂。

　　光着膀子进来的滋味虽然并不好受，但这样似乎才合乎情理。

　　这些变化瞬间完成，哪怕是林涛栗也并不完全知道，但他却隐约的感到了贺一鸣的实力似乎还要高出他一线左右。当然，这一点他是绝对不会点明的。因为琳琅林家丢不起这个人。

　　在整个厅中，能够看到他们动作的，也仅有徐隐杰老爷子一个人。但是他同样无法看出贺一鸣真正的深浅。

　　因为纵然是他也绝对想不到，贺一鸣的内劲其实已经达到了第十层。

　　只是看着此刻以林涛栗和贺一鸣为中心，大厅中所有人都在恭维和道贺，他的心中却是慢慢的沉了下去。

　　江湖代有人才出，他，难道真的老了么……


第三章 约定

　　经过了一波三折的擂台比武之后，贺一天终于是如愿以偿的娶到了他的新娘。

　　不过真正令贺荃名兄弟二人感到无比兴奋的，却是一鸣在今日的表现。

　　他所表现出来的实力，简直就是骇人听闻，但却同时为贺家庄赚来了天大的脸面。这一点只要看程家父子在送他们离府之时的表现，就可以知道了。

　　特别是对于贺一鸣，纵然是以程宁生老爷子八十多岁的高龄，都拉下来脸面，笑呵呵的陪着说话，对于他的看重和礼节，似乎已经是丝毫的不在琳琅郡林家的林涛栗公子之下了。

　　同样的，林涛栗对于贺一鸣的态度，也是亲热的过份，若是不知情的人见了，怕是会以为他们二个就是亲兄弟了。

　　眼看日头偏西，程家晖再也找不到借口挽留，只好亲自送他们出府。

　　一行人敲锣打鼓的穿过了半个县城，进入了贺家早就在这里安置好的院落之中。

　　至于贺家的本家么，那就唯有第二天再上路了。

　　林温玉亲自陪着程嫣丽进入了闺房，今天自然不可能是洞房之夜，让林温玉出面陪伴，自然是最好的选择。

　　贺家的几个嫡系男丁围在了房间中，将所有的仆役驱退，贺荃名等人看着一鸣的目光充满了惊喜和不满。

　　贺一鸣扰了扰头皮，他的目光一转，对于家人的这副三堂会审般的架势颇为头痛。

　　不过，他眼珠子微微一转，立即是装模作样的嘿嘿的傻笑了一声，道：“爹爹，三叔，今日之战，让我所获良多。现在我要去闭关潜修，将所得到的领悟全部参透，明早之前，请不要打扰我。”

　　说罢，他大方的挥了挥手，转身就离开了房间。

　　在他们的背后，贺荃名等人面面相觑，虽然他们明知道一鸣这句话十有八九是假的，但他既然这样说了，众人就算是胆子再大，也不敢反对了。

　　如果万一他说的是真话，那么打扰他参悟武道，这个后果可不是在场任何人能够承担的了。

　　苦笑一声，贺荃义道：“这个小兔崽……”他顿了顿，想起了今日贺一鸣大发神威，下面的话就无论如何都说不下去了。

　　轻咳一声，道：“一鸣这小家伙，竟然修炼到了这等地步。二哥，你做为他父亲，怎么会不知道呢？”

　　贺荃名没好气的反瞪了他一眼，道：“我是他父亲没错，但是一年到头能够见他几次？反倒是你，身为他的三叔，庄子中的所有事情都是你在打理，竟然还会不知道。”

　　贺荃义苦笑连连，道：“二哥，您难道忘了，庄子中凡是晋升到内劲六层以上的子弟，就不再归我管辖了。特别是一鸣，小小年纪就有如此成就，我哪里可能管到他啊。”

　　贺荃名微微点头，三弟说的也是事实。特别是对于一鸣，老爷子早就说过，不允许任何人管教，完全任由他自行发展。只不过这个自行发展的到了今日这个地步，也算得上是绝无仅有的了。

　　在这一刻，兄弟二人对于老爷子的眼光真是佩服的五体投地了。

　　程府之中，一片张灯结彩，喜气洋洋。

　　程家老爷子和程家晖二人无论是面对任何人，都是笑容满面，将心中的喜悦毫不吝啬的表达了出去。

　　对于贺家的联姻，这二位显得非常的满意，看他们的样子，如果不是碍于规矩，只怕他们二个也会亲自赶到贺府之上了。

　　好不容易将女儿送走了，家中的宾客也是相继离开，程家的这二位掌权人都陪伴在林涛栗的身边，对于这位林家的大公子，他们是热情招呼，唯恐有所怠慢。

　　在程嫣涓的陪同下，林涛栗一直表现的极为客气，起码到目前为止，确实是将他们当作亲人来看待。

　　夜晚，程老爷子终于离去，林涛栗端坐在后院最奢侈豪华的院落厅中，微笑着道：“岳父大人，贺家庄的事情，您知道多少？”

　　程家晖微微一怔，考虑了一下，道：“贺家庄么，是在四十年前才由贺武德一人白手起家建立起来的。经过了四十年的风雨，如今终于是称霸一方，从今日起，在太仓县中，贺家庄的名气肯定会攀升到三大世家之首了。”

　　说这句话的时候，程家晖的神情颇为凝重。

　　太仓县之内，算得上是比较和平的地方了，但是在这里的人武风极盛，虽然得到内劲传授，并且修炼出内劲的，也是百中无一。但是强身健体之法，却是人皆尽知，而且在这种特殊的环境之中，各人的勇武和威望对于一个家族来说，都是必不可少的补充。

　　若非如此，贺武德也不可能单凭武力就在这里将贺家庄把根基就此打下。

　　当然，能够做到这一点，也与他的机运息息相关，并不是所有的十层内劲高手都能够顺利的打拼出一份足以传承下去的基业。

　　平静的将有关于贺武德的事迹说了一遍，程家晖犹豫了一下，补充道：“家父与贺武德是同辈人，对于此人更加的了解，若是林公子想要知道更多的话，可以让家父过来。”

　　林涛栗单手一挥，笑道：“不必麻烦老爷子了，我也不过是随意的打听一下。”他沉吟了片刻，道：“过段时间，我想去贺家庄拜访一下，请岳父大人安排一个下人带路吧。”

　　程家晖连忙是没口子的答应了下来，不过他的心中却是颇为沉重，因为他已经隐约的猜出了林公子此去的目的。

　　林涛栗告辞了之后，程家晖迟疑了片刻，终于一转身，朝着老爷子的房子走去。

　　没过多久，他就来到了程宁生的房间，老爷子休闲的坐在了炕上，正慢慢的呷着一口清茶，就像是普通老人似的悠然自乐。

　　“爹，您所料的不差，林涛栗确实在打听贺家的事情。”

　　轻轻的叹了一口气，程老爷子微微摇头，道：“贺家这一次出了这么一个天……妖孽，琳琅林家若是不动心，那才叫奇怪呢。”

　　程家晖低下了头，片刻之后，遗憾的道：“贺一鸣确实是天才，但可惜的是，并非我程家的天才。”

　　对于如同贺一鸣这种超级强大的修炼者，真正的各大世家都会不遗余力的招揽。

　　琳琅各大世家以前之所以并没有将目光投向太仓县，那是因为这里修炼者的实力并不强大，在诸多县城中排行总是垫底。而且在这里，并没有什么真正扬名天下的高手，所以才会罕有人关心。

　　但是从此以后不同了，当一个十五岁的第九层内劲修炼者出现，并且这名修炼者还掌握了一门先天战技之时，那么无论是哪一个世家，都不会拒绝这种天才般的人物加盟的。

　　太仓贺家虽然也是世家之一，可是一旦离开了太仓县，那就什么也不是了。

　　若是琳琅林家露出了招揽之意，十有八九都可以如愿以偿。

　　程老爷子放下了茶杯，一双眼睛半闭着，似乎是在考虑着什么。

　　霍然间，他睁开了双目，道：“家晖，你出去，将你姑父请进来。”

　　程家晖莫名其妙的应了一声，下意识的走了出去，在心中盘算着，家里何时来了一个姑父？

　　豁然眼前一花，一个干枯的仿佛没有一丝血色的脸庞出现在眼前。他的心脏大力的跳动了几下，好在镇静功夫到家，嘴巴虽然张开了，但却没有惊呼起来。

　　不过随后，他立即看清楚了，突然出现在他面前的，并不是什么鬼怪，而是徐家的徐隐杰老爷子。

　　他心中狐疑之极，自家老爹何时与徐老爷子有着这样的默契了。

　　恭敬的将他迎了进去，程宁生叹道：“你来了。”

　　徐隐杰轻声道：“你不是早已猜出我到来了么。”

　　程宁生的脸色突地一紧，他紧盯着徐隐杰，一字一顿的道：“千年血参，真不是你？”

　　徐隐杰坦然的迎着程老爷子的目光，没有半点儿的躲避，只是冷然的道：“不是。”

　　程宁生长长的吐了一口气，感慨万千的道：“嘿嘿，我们二个和贺武德斗了几十年，想不到最后还是他胜了。”

　　“他胜的了今日这一局，但未必能够永远压得住我们。”

　　程宁生微微的摇头，道：“只要贺一鸣能够进阶先天，那么二百年内，贺家就是稳若泰山，绝不会衰败了。”

　　“我们可以等。”犹豫了一下，徐隐杰突地道：“姐夫，你也不会希望看到太仓县中永远以贺家独大吧。”

　　程宁生似乎是微微一怔，随后苦笑道：“数十年前，为了抵挡贺武德的崛起，我们二家联姻，想不到数十年后，我们还是压制不住他们啊。”

　　徐隐杰默默的道：“天才永远也不会仅有一个，也许下一个天才就是我们二家的。”

　　程宁生抿了一下嘴，道：“好吧，我们二家相互扶持。不过若是贺一鸣晋升先天，那么在太仓县中的二百年内，我们二家就要老实做人，以贺家马首是瞻了。”

　　徐隐杰稳稳点头，突地叹道：“若是我们徐家的老祖宗肯出面，唉……”

　　程宁生的眼中露出了一丝幸灾乐祸之色，道：“你们徐家的老祖宗不是早已被徐家前辈逐出家门了么。他能够不计前嫌，就已经是非常的了不起，难道你还真的指望他以德报怨？”

　　徐隐杰的脸色隐隐发黑，但最终还是一声长叹，再也说不出话了。

　　二位老爷子在房间中闲谈似的聊着，程家晖后退了二步，默默的离开了这个房间。他看着天空中的星光，心中也不知究竟是何感想。


第四章 藏针印

　　来到了房间之后，贺一鸣将门掩上。

　　他随意的找了一个借口离开了大厅，躲避了父亲、三叔和几个兄长们的盘问。虽然知道他们肯定不会甘心，但贺一鸣却也肯定，只要自己以修炼武道为借口，那么贺家庄中的所有人都不会留难自己。

　　这就是现实，随着他实力的增加，这种现象愈发的明显了。

　　看着房门中这小小的一个木栓，他隐隐的有着一个预感。若是自己明日天亮不打开，那么无论是谁，都不会前来催促自己。而大哥和大嫂他们，也会默默的离开，直到远处才会敲锣打鼓的前往贺家庄。

　　非但如此，爹爹或者是三叔，也肯定会留下一个来照顾自己，直到自己出来为止。

　　这就是他在今天擂台之上表现后的结果，令他在家中的地位又将达到一个新的高峰了。

　　微微的摇了摇头，他发觉，自己和家人之间的距离似乎是越来越远了，那种强烈的越发强烈的感觉不仅仅是在兄弟姐妹之间产生，就连和长辈们之间也有着这样的感觉。

　　这种变化并非一日之功，而是在近二年来潜移默化般的转变着，当众人发现的时候，才有了一种已经难以挽回的感觉了。

　　叹了一口气，贺一鸣早就知道，自己得到了湖底奇遇之后，肯定会有所变化，但唯一想不到的是，这种变化已经逐渐的脱离了他的掌控之中。

　　一个人感慨了半响，贺一鸣收敛起了心神，将心思放到了今天交手的那二个神奇手印上去了。

　　伏地印，云雨印。

　　在尝试过了这二种印法的威力之后，贺一鸣已经知道，这二种印法都是属于先天功法中的一种。

　　只不过这种先天功法与一般的先天战技似乎是有些不同，使用这二种战技并没有一定的属性要求，也即是说，无论主修的是何等功法，都可以将这二门先天战技的威力发挥出来。

　　当然，最终能够发挥出几层的威力，以及使用不同属性功法之后的威力，肯定也是有所不同的。

　　而这一切，就是贺一鸣日后需要尝试和研究的方向了。

　　双目微微的闭了起来，今日在擂台上的一切慢慢的回放了出来。

　　从林涛栗施展伏地印与徐向前交手的那一刻开始，所有的一切都在贺一鸣的脑海中浮现了出来。虽然其中难免有些遗漏，但基本上的情节，特别是有关于伏地印的一些细节，他却是记忆犹新。

　　自从上一次进入了某名的奇异状态之后，他发现自己的记忆力似乎比以前好了许多，虽然不敢说是过目不忘，但是比最初好了数倍，却是不争之事实。

　　正是因为有了这种过人的记忆力，所以他才有把握将林涛栗的这二门印法偷学过来。

　　脑海中闪过了一幕幕的场景，徐向前的烈火功也是非同小可，让贺一鸣有着许多可以借鉴的地方。但是相比于伏地印来，他的兴趣却是更加的大了许多。

　　随后，贺一鸣上台与林涛栗交手的经过也一一的显示了出来。

　　在房间中，他已经不知不觉的站了起来，双手逐渐的形成了一种奇异的扭曲，这种繁琐的印记并不是固定的，而是有着某种神奇的扭动规律。同时还需要特定的内劲功法配合，二者缺一不可。

　　若是换作其他人，绝对不可能将这种变化记录下来。而贺一鸣却是不同，他不但将伏地印的各种手法变化都牢记于心，而且在多次的拳印对轰中，将其中的内劲变化之道也探知了个七成以上。

　　虽然没有达到尽善尽美的地步，中间也有一些无法衔接，但贺一鸣却分别开始尝试四种不同功法的线路运行。只要有一段能够勉强配合上，那么他就会自作主张的将内劲线路填补上。

　　就这样一点一点的推敲和尝试，也不知道过了多久，一个新版的伏地印就这样被他修改了出来。

　　或许这个伏地印并不完善，与正版的伏地印也是有所不同，威力更是不得可知，但贺一鸣的心中却依旧是充满了喜悦和强烈的自豪感。

　　虽说这种印法是他从林涛栗那里偷了个框架和大概，随后经过了自己修修改改，拆东墙，补西墙似的缝缝补补弄出来的大杂烩，但好歹也是属于他原创的一门功法了。

　　贺家庄内的功法确实不少，功法的威力也是各有不同。但唯一的特点，就是创造者耗费了一辈子的心血和努力，才能将秘籍传承下来。

　　绝大多数的修炼者在一生之中，只会不断的修炼前辈们留下来的秘籍。

　　唯有极少数中的极少数的天才们，才能够吸纳百家之长，推陈出新，创造出新的内劲或是战技功法。

　　而且这些功法并不是每一种都能够流传于世，唯有那些真正实用的功法才能够经得起时间的考验，慢慢的传承下来。而那些有着无法弥补破绽的，或者是根本就不实用的功法则在历史的长河中早就遭到了淘汰的命运。

　　总之，能够创造出新的实用功法之人，才是修炼者中真正的天才。

　　贺一鸣并不知道自己兴之所至而创造出来的改版伏地印在日后是否能够传承下去，但是在他的这个年级能够创造出新的功法，只怕也是有史以来的第一人了。

　　若是爹爹和爷爷知道了，只怕……

　　只怕他们非但不会相信，反而会以为自己走火入魔了吧。

　　一旦想到这里，他甚至于有了一种热泪盈眶的感觉。

　　长叹一声，贺一鸣平平的伸出了双手，慢慢的开始结印，终于形成了一个繁杂的印结，只不过这个印结与正统的伏地印有着细微上的区别。

　　这是因为贺一鸣在施展这个印法之时，感觉这样做才能让体内的内劲运转通畅一些。本来就没有得到过原版内劲运转心法的贺一鸣顿时是胆大包天的做出了符合自己特性的修改。所以才会让整个印结的外观表现都与以前有着一些不同了。

　　若是林涛栗此刻看到了他的手印，最多也就是感到有些熟悉，却绝对无法与自家的伏地印联想到一块。

　　而且，他若是知道贺一鸣竟然敢这样随心所欲的修改自家绝学的话，只怕立马就要吓的转身而逃，再也不敢与他交谈，更不用说什么兴起招揽之心了。

　　确实，若是换了一个内劲修为仅有十层的修炼者，竟然敢尝试修改先天功法的话，那么早就走火入魔死翘翘了，哪里还有可能在这里活蹦乱跳的尝试着新功法。

　　不过，不知者不罪，正因为懵懂无知，并不知道修改功法所蕴含着的强大风险，所以贺一鸣才能以这种大无畏的精神做出这种修改。若是早就知道后果的话，那么再给他三个胆子也是不敢如此肆意妄为了。

　　双手连环结印，如同流水一般的不断的转动着。

　　片刻之后，他的身周慢慢的荡漾起了一种奇异的力量，只是这种力量与伏地印的那种仿若高山峻岭般的沉重感觉大有不同。

　　虽说勉强也可以归纳到防御系列的手印之中，但是这个手印在防御之时，却同时蕴含了强大的反击之力。

　　就像是绵里藏针一般，厚厚的泥土之外却藏着最为凶险的危机。

　　随着手印的不断施展，这种感觉愈发的浓厚了，而且在里面的那根针上，似乎还带着一缕灼热的火系力量，这种绝对新奇的伏地印，哪怕是林家也从未见过吧。

　　慢慢的，他散开了双手，回想着这不伦不类的手印，他犹豫了一下，终于为这个自创的手印功法取了一个新的名字。

　　藏针印。

　　绵里藏针。

　　虽然他可以肯定，这种手印在防御的能力上是绝对不如正牌的伏地印，但是这种手印就像是在一团火针的外围裹上一团遮眼法似的棉花。

　　若是真的有人遇到了这门功法，那么在猝不及防之下，肯定会大吃苦头的。从这一点上来说，比起伏地印更胜一筹。

　　不过，这种功法也有着很大的缺点，如果攻击的人所使用的力量远超过藏针印的极限，那么藏针印非但防御不住，反而会失去反击的能力，变得伤上加伤。

　　这是一种极端的手印功法，还真说不上是好是坏。

　　当然，这一切只不过是贺一鸣自己的猜想，并没有经过实战的考验，究竟能否如他所愿，还需要时间的验证。

　　将这门功法放下之后，他抬头看去，天色已经蒙蒙亮了。

　　但是，昨日还热闹非凡的院落之中，此刻却是静悄悄的，虽然他的耳中已经听到了很多人的声音，但是这些人的动作无一不是小心谨慎，轻拿轻放，生恐惊扰了什么似的。

　　贺一鸣长叹一声，果然被他料中了。看来在长辈们的心中，自己修炼的事情，竟然比大哥成婚还要重要呢。

　　微微摇头，贺一鸣收拾了一下心情，推门而出。

　　片刻之后，整个院落中就充满了喧闹的锣鼓之声，一行人浩浩荡荡的出城，朝着远方的贺家本庄而去。


第五章 招揽

　　新年已过，贺家庄的大少爷也将程家女儿娶进了家门。

　　不过在这一个新年中，最令人惊叹的却还是贺家六少爷的表现。新年过后，整个贺家的家丁们都发现，六少爷在家中的地位，甚至于已经可以与贺荃信大老爷相比了，纵然是老祖宗贺武德，每次见到贺一鸣都是满面笑容，无论他提出任何要求，都是毫不犹豫的答应，连一点儿的重话都不再提及了。

　　庄子中的其余三代子弟们似乎也慢慢的接受了这个变化，在六少爷的面前，都变得拘谨了许多。

　　这一切的原因，就是因为林涛栗亲口评价的绝代天才这几个字。

　　正是这几个字，和他的第九层内劲表现，让贺一鸣的威望达到了一个新的高度，在贺家庄中，仅次于贺武德一人了。

　　然而，没有人想到，在他们心目中仿佛是无所不能的，最伟大的天才此刻正愁眉苦脸的思考着有关于手印功法的问题。

　　根据伏地印，他创造出了一个改良版的藏针印。虽然没有经过实战的考验，但好歹是创造出来了。

　　但是对于另一种更加诡异的云雨印，他却是有着一种束手无策之感。

　　虽然与林涛栗的比武之中，这个云雨印给他留下了最为深刻的印象。但是与伏地印多次接触的不同，贺一鸣正式与云雨印交锋，只不过仅有一次的经验而已。其余的时候，虽然挨过了多次的云雨印攻击，但是所获得经验却是微乎其微。

　　在回到了贺家本庄之后，他甚至于产生了一种想要返回县城，再度与林涛栗放手一搏的想法。

　　当然，这种想法只不过是在他的脑海中转了一圈，并没有真的付诸于行动。

　　虽然他很想要再度打上一场，但他却更知道，如果真的这样做了，那么等待他的，将会是家族中如同狂风骤雨般的埋怨。

　　轻轻的叹了一口气，贺一鸣躲到了地下密室之中，双手无意识的演练着他所创造出来的藏针印，并且思考着那神奇的云雨印。

　　突然，耳中听到了一阵清脆的铃铛之声。

　　贺一鸣讶然的看了过去，如今的他已经不再是以前的那个六少爷了。

　　一旦他进入了地下密室中修炼，那么纵然是贺武德亲至，也不会拉动绳索叫唤他。

　　眉头微微一皱，莫非是庄中发生了什么生死存亡的大事？否则又怎么会有人冒着打扰自己的修炼而拉动绳索呢。

　　他的身形微微闪动，下一刻已经离开了密室。

　　他毕竟是贺家子孙，若是贺家真的遇到了什么难以解决的事情，那么他绝对不会介意帮上一把的。

　　刚刚来到了院落之中，他立即看到了五哥贺一璋。

　　在他尚未进阶第六层内劲之时，五哥贺一璋与他之间的关系简直就是势同水火。但是说也奇怪，当他实力以火箭一般的速度提升之时，他们之间的关系反而奇异的和睦了起来。

　　随着彼此之间的差距越来越大，那种相互仇视的感觉早就是烟消云散了。

　　对于贺一鸣来说，这已经是一个留在了记忆中的难得回忆，算得上是童年中的一个调剂品了。

　　而在贺一璋的眼中，如今的贺一鸣已经是一个高不可攀的存在，他甚至于已经没有了妒忌的勇气。正如身边的朋友，若是他的收入比你高一倍，你会去妒忌他，但若是他成为了高高在上的市长，甚至于是省长之时，那么一般人就不会有什么妒忌的了，就算是以前有什么怨恨，也会在不知不觉中自然消散。

　　“五哥，有事么？”贺一鸣微笑着问道。

　　贺一璋重重一点头，道：“六弟，爷爷请你过去，说是程府来人，一个叫做林涛栗的公子。”

　　“林涛栗？”贺一鸣双目中露出了一丝惊喜之色，他的身形一晃，顿时消失在原地：“五哥，我先过去了。”

　　他正在打算是否找机会再与林涛栗切磋一场，这家伙就已经先行来到了，自然是让贺一鸣喜出望外了。

　　看到贺一鸣的身形如鬼似魅的消失了，贺一璋在倒抽了一口冷气的同时，心中也是愈发的无奈了。至此，他已经是彻底的打消了与六弟的争胜之心。

　　对于从小在这里长大的贺家庄，贺一鸣就算是闭着眼睛也能摸到路。

　　几个起落之间，他已经来到了大厅之中。因为他知道，在接待重要人物的时候，爷爷都会来到这里以表示尊敬。

　　琳琅林家的大公子身份，已经足以让爷爷亲自出面迎接了。

　　贺一鸣刚刚进入正厅，立即看到了坐在客位上的林涛栗。他的眼睛一亮，道：“林兄来的正好，是想要与我再比试一番的么？”

　　坐在了厅中安稳如山的林涛栗一怔，随即面现苦笑，道：“贺兄说笑了。”

　　他心中感叹，若是以前有人告诉自己，他会心甘情愿的和一个年仅十五岁的少年称兄道弟，那么他肯定不信。但是如今再看看贺一鸣，他突然有些明白，这个少年为何会拥有那么强大的实力了。

　　或许，在他的世界中十分的单纯，对于武道的追求，已经充满了他的世界，所以他才能够抛开一切，才能够达到今日的这般境界。

　　在这一瞬间，他还真有些羡慕贺一鸣。

　　出生于小世家之中，虽然不可能享受到大世家的种种便利的修炼条件，修炼的功法也会有着极大的限制。但是在这样的世家之中，却可以专心致志，将所有的一切心思都投入到修炼之中，而不必为了家族中的事情操心，更无需为了族中内斗而分心，这也未尝不是一种幸福呢。

　　贺武德轻咳一声，哭笑不得的道：“一鸣，不得无礼，林公子此来，是专程见你一面的。”

　　贺一鸣微怔，下意识的道：“林兄，你要回去了？”

　　“是啊。”林涛栗长叹一声，道：“本来是想要在这里多停留一段时间，但是家族中发生了一些事情，所以要赶回去处理一下。”

　　贺一鸣满脸的遗憾，他这个表情完全发自于内心，而没有丝毫的伪装，顿时让林涛栗大为感动，还以为这个少年已经将他视为至亲好友了。

　　若是让他知道，贺一鸣只不过是因为他走了之后，就再也无法打云雨印的主意而感到失望的话，那么肯定会当场割袍断义，老死不相往来了。

　　“贺兄，我们二个一见如故，若是你不嫌弃的话，不妨来琳琅郡城暂住一段时间如何？”林涛栗盛情的邀请着。

　　坐在首席上的贺武德老爷子眼神豁然一变，随即就恢复了正常。

　　他老人家这数十年可不是白活的，立即就明白了林涛栗的心思，他是想要招揽贺家的明日之星。

　　不过很可惜的是，老爷子却绝对不会答允此事的。

　　未等他老人家开口，贺一鸣已经是毫不犹豫的道：“林兄，我现在一门心思想要修炼，不想因为外出而有所耽搁。”

　　林涛栗微笑着道：“贺兄，与我同行，绝对不会耽搁你的。而且我向你承诺，你若是愿意成为我们林家的长老护法，那么林家的武学库将会无条件向你开放。”

　　他已经认定了贺一鸣是一位武痴，是以立即拿出了最大的诚意。

　　林家可是千年世家，所拥有的武学库何等之庞大，足以让任何练武成痴之人为之心动了。

　　果然，贺一鸣的眼睛愈发的明亮了，他问道：“林家武学库中，是否有你的伏地印和云雨印？”

　　“没错，而且还并不止这二种印法。”林涛栗平静的道：“手印功法本来是一整套的先天战技，但是每一个人的体质不同，能够修炼先天战技的就已经是凤毛麟角了，想要在后天境界将那一套功法全部学完，那是决无可能之事。我练了近十年的手印功法，却也仅仅掌握了其中二式，就不知道贺兄能够学成几式了。”

　　贺一鸣张了张嘴，他十分想要告诉对方，自己保证能够全部学会。

　　但是这句话在嘴边打了一个转，顿时咽了下去。回过头来，贺一鸣的目光紧紧的望向了爷爷，他已经心动了，就看老爷子的态度了。

　　贺武德长长的叹息了一声，突地道：“林公子，您的好意，我们心领了。”

　　林涛栗脸色微微一变，随后道：“老爷子，我知道这样做有些莽撞，请您原谅，我们并没有抢夺贺兄的意思，而且就算贺兄成为了林家的长老护法，也同样可以继承贺家传承啊。”

　　贺武德摇了摇头，道：“林公子，您误会了。”他苦笑一声，道：“说实话吧，您应该知道贺家庄是老夫在四十年前，就凭一把大关刀打下的基业。但是您可知道，在此之前，老夫是哪里人么？”

　　林涛栗神情凝重的道：“正要请教。”

　　贺武德站了起来，朝着远方一拱手，道：“老夫来此之前，是横山记名弟子。”


第六章 婉拒

　　林涛栗怔了半响，终于是苦笑连连，道：“贺老爷子，涛栗真是失礼了。”

　　贺一鸣在一旁是心中称奇，不知道横山记名弟子究竟代表了什么，但是看林涛栗如此模样，心知肚明，这肯定也是一股不算太小的势力，否则也不会让林涛栗如此的动容了。

　　“无妨，老夫也不过仅是记名弟子而已。”贺武德摇头道：“既然并非正式弟子，当然入不得林公子法眼了。”

　　林涛栗谦逊了几句，迟疑了片刻，道：“老爷子，我明白您的意思，您是想要一鸣兄弟前往横山吧。”

　　“不错。”贺武德毫不犹豫的说道，他的话中没有半点儿妥协的意思。

　　贺一鸣的心中却是有着一丝反感，爷爷早就说过，对于自己的修炼不管不顾，但是听林涛栗的口气，他老人家却为自己找了一条后路，只是不知道这条后路究竟是什么。

　　林涛栗微微点头，依旧是道：“老爷子，以一鸣兄弟的天赋，想要加入横山，那是轻而易举之事。不过，就算他成为了横山的正式子弟，早晚也会有艺成出山的那一天。而横山的门规，似乎并没有不允许门下弟子担任其它世家的长老护法之职。所以我邀请一鸣兄弟进入林家，与您的意愿并无相悖之处啊。”

　　贺武德也是一愣，他讶然看向对方，眼中有着犹豫之色。

　　能够重返横山是他这一生中最大的心愿，但是让一鸣进入琳琅林家，却也同样的一个非常不错的选择。林家传承千年，武学库中的藏书之丰，虽然肯定比不上横山，但却远比贺家要多出许多。对于目前的贺一鸣来说，无疑是最好的选择。

　　看到了爷爷迟疑不决的表情，贺一鸣的心中一软，道：“林兄，既然爷爷已经有所决定，那么我也不好前去了。不过……”他想了想，肃然道：“若是日后小弟真的能够进入那个，那个什么横山，并且出来的话，一定不会忘记今日之事，那时候若是前往林家，还请林兄不要赶人啊。”

　　林涛栗脸上一松，大笑数声，道：“贺兄肯来，林某已经是喜不自胜，又怎敢拒之门外。”

　　其实他心中颇为遗憾，但贺一鸣既然已经决定，他自然是不能强人所难，否则招揽不成反成仇家的事情并不少见。

　　只是，贺家竟然是横山出身，那就真的是想之不到了。贺武德这个老头子竟然隐瞒的如此之深，连程家都没有收到丝毫的消息，也算得上是隐忍之人了。

　　几个人谈论完毕，林涛栗正待告辞，却被贺一鸣死死拉住。

　　“贺兄弟，我不过是返回本家而已，日后有机会一定前来看望兄弟。”林涛栗也是有些依依不舍，但随后又补了一句：“若是兄弟想我了，不妨来到琳琅。那里毕竟是大城市，就算是开开眼界，也是好的。”

　　贺一鸣把头摇得如同拨浪鼓般，道：“林兄，要走也可以，不过在走之前，再与我打一次，我还要试试你的伏地印和云雨印。”

　　林涛栗：“……”

　　贺武德：“……”

　　林涛栗最终还是在贺一鸣的“盛情”挽留之下住了三日，三日之后，无论贺一鸣如何的诚恳挽留，他都是不肯再次停留，如同逃命般的离去了。

　　在这三日之中，贺一鸣只要是一有空，就向他请教武学之道。

　　伏地印和云雨印都是林家的绝学，在没有得到家主和长老会的同意之时，纵然是林家大少，也是不敢将这门绝学轻易的传授与人。

　　不过这难不倒贺一鸣，他所求的并不是完整的战技功法，而仅仅是想要在实战中摸索出这二种手印的内劲运行线路罢了。

　　由于知道机会难得，所以贺一鸣几乎不愿意放弃丝毫的时间。三日之内，跟在林涛栗的屁股后面，仿佛是永不停歇。

　　这种修炼的刻苦劲儿，让林涛栗在精疲力竭之后，大呼吃不消。

　　所以虽然贺一鸣是意犹未尽，但林涛栗还是匆匆告辞而去。

　　三日的时间说长不长，但说短也不短了。

　　在贺一鸣的处心积虑之下，他这三日基本上是与林涛栗泡在了一起，经过了多次口头打探讨论和实际上的比试，他对于原本飘渺无踪，鬼神难测的云雨印终于有了一定的印象。

　　只是，相比之下，云雨印的威力更大，修炼起来是真正的诡秘莫测，在没有得到全部的战技秘籍之前，就连贺一鸣也是感到了束手无策。

　　能够创造出如此功法之人，果然是非同小可。远非他这个三脚猫的家伙能够还原和修改的。

　　不过，虽然没有能够完全学会云雨印，但是在他的心中已经有了大概的雏形，只待日后的修为不断提高，经验不断丰富之后，就可以将这一式慢慢的完善起来。

　　这一点，远比以前的毫无头绪要好得多了。

　　除此之外，对于伏地印，贺一鸣也愈发的了解，虽然依旧无法真正还原伏地印，但是对于藏针印却也做出了一些改良，使得其威力变得更大了三分。

　　三日之后，随着林涛栗的离去，贺家庄中的一切就再度恢复了平静。所有的事情都有条不紊的开始进行着。

　　虽说庄中多了一个人，但是对于贺一鸣来说，却没有丝毫的区别。

　　不过，唯一让贺一鸣感到奇怪的是，自从林涛栗离开之后，贺武德老爷子、贺荃信大伯，还有老仆贺来宝三人都神秘的开始闭关了。

　　贺荃信和贺来宝二人甚至于连藏书阁也不再把守，而是进入了贺家大院，与老爷子待在一起神神密密的不知道在做些什么。

　　当他们三个同时闭关之后，整个贺家庄顿时由贺荃义完全掌控，三叔立即安排了贺一海和贺一炫停止修炼，进入县城中替换贺荃名而来。

　　当贺家二代的二兄弟汇合之后，贺家庄立即是外松内紧，就连每天巡更之人，也是翻了一倍。

　　藏书阁已经是暂时关闭，而贺荃名则是居住到贺家大院的外厅，摆明了是为贺老爷子他们护法。

　　除此之外，就连贺一天也加入了家族中的管理层，开始协助二叔、三叔处理族中事物。

　　而就算是贺一鸣也被父亲告知，在这段时间内不许修炼时间过长的功法，一旦有事，就必须出来协助防守。

　　整个贺家庄中似乎是有着一股风声鹤唳，风雨欲来之势，虽然不至于是人心惶惶，但也是难免令人有着心惊肉跳之感。

　　面对如此诡异的情况，贺一鸣并没有去打探爷爷他们究竟在弄什么玄虚，而是放缓了修炼的速度，平时也是和父亲一样，居住在贺家大院的另一个偏厅之中。当然，就算是住在了这里，他对于那二种手印功法还是念念不忘，不断的进行着完善和修改，只是进度甚慢而已。

　　见到贺一鸣如此的懂事，贺荃名也是满心欢喜。但是面对一鸣的询问，他却是只字不提。

　　贺家的奇异变动并没有真正的惊动外人，因为当一个月之后，贺武德三人就已经成功的从院落中走了出来。

　　他们三人的脸色虽然是疲惫之极，但是眼中却有着极度亢奋的目光，显得是神采飞扬，顾盼生辉。

　　任何人见到他们，都可以感到他们这一次闭关之后的收获不小了。

　　不过，令贺一鸣感到大惑不解的是，根据他的观察，爷爷他们虽然是颇为兴奋，但是一身内劲并没有丝毫的进步，似乎还是在原地踏步，甚至于是略有亏损。

　　很显然，他们三人的闭关，并不是为了冲击传说中的先天境界，而是有着另外的打算。

　　看到贺武德等人顺利出关，贺家庄的一切才真正的恢复了原状。

　　贺荃名重新返回了县城，将一海和一炫都换了回来。在县城中想要完全立足，没有内劲八层的人坐镇，却是很难压得住场面。

　　不过有了这一个月的尝试之后，贺一海和贺一炫的神态沉稳了许多，入世之后的锻炼，有时候也会起到正面促进的效果。

　　贺家庄这一次变故的影响力在数日之后慢慢的消散了，哪怕是那些庄丁们都不再谈论。

　　程、徐二家在日后无意中获得了这个消息之后，同样也是百思不得其解，最后只好不了了之。因为他们根本就无法查出，在这一个月之中，贺武德他们究竟又做了什么。

　　贺一鸣回到了自己的房间，除了修炼内劲之外，依旧是在不断的完善那二门印法。

　　这可是一个巨大的工程，绝非短期内可以完成。

　　不过，数日之后，老爷子竟然亲自来拉响了房中的铃铛，并且在贺老爷子的带领下，进入了贺家大院。

　　在进入爷爷的房间之时，他看到了贺荃信和贺来宝。

　　这一刻，贺一鸣立即明白，爷爷是想要将闭关的这件奇异之事说出来了。

　　只是不知为何，除了三位当事人之外，竟然就仅有自己一人，哪怕是爹爹贺荃名，三叔贺荃义，以及贺一天都没有出席。


第七章 金丹

　　亮堂的房间之中，摆放着一张实用的楠木桌子，几张靠椅也是由同样的木材打造的。

　　这些家具都是一些最普通的货色，就连式样也是二十年前最流行的那一批。做为太仓县的三大世家之一，贺武德老爷子算是最为节俭的一位老人了，连带着家中子弟也没有染上那种富贵的奢华气息。

　　而这，或许正是因为贺家第三代中并没有出现什么败家子的真正原因吧。

　　贺一鸣此刻就坐在了桌子的另一面，以他如今在庄中的地位，哪怕是在这种场合之下，也是有着相应的座位。

　　“一鸣，我们将你叫来，你也应该猜到是为了何事吧。”贺武德微笑着说道，每一次看见这个最杰出的孙子，他都会忍不住有着发自于内心的高兴。

　　贺一鸣微微点头，道：“爷爷，我知道您叫我来，是为了前段时间你们闭关之事。不过我却想不出，你们为何要弄得如此紧张，让人疑神疑鬼的。”

　　贺武德轻叹一声，道：“我也不想如此，不过这件事情对于我们贺家实在是太过于重要了，所以我们宁肯紧张一点，也不能因此而出现丝毫的失误。”

　　贺一鸣目光在大伯和贺来宝的身上一转，突地问道：“你们成功了？”

　　“不错。”贺武德坐在椅子中的身躯似乎是挺直了一点，他的声音中带着无法形容的骄傲：“我们确实是成功了。”

　　“爷爷，您到现在还没有告诉我，你们究竟是在干什么呢。”贺一鸣略显不满的道。

　　贺武德大笑数声，突地眨了二下眼睛，问道：“你不妨猜猜看。”

　　贺一鸣一愣，他还是第一次看到稳重的爷爷有着这样的动作，哪怕是在爷爷得知他的内劲修为晋升为第九层之时，也没有露出这种老顽童似的表情。由此可见，此刻老人家的心情之舒畅，绝对是十年中也难得一遇的。

　　无数的念头在脑海中飞快的转动着，突地，贺一鸣心中微动，道：“与金冠蟒有关么？”

　　贺武德三位长辈脸上的笑容同时一僵，他们对望一眼，均是苦笑一声。

　　贺荃信道：“一鸣，你是如何猜到的？”

　　贺一鸣双手微微一摊，道：“我们贺家这一年多发生的最大事情，就是上山猎取了金冠蟒，而你们神神密密的，除了与这件事情有关之外，我实在是想不出还有什么其它的可能了。”

　　贺武德叹了口气，道：“一鸣不仅仅是天赋过人，而且聪慧无比，我们贺家能够得此麒儿，确实是天意啊。”

　　贺荃信和贺来宝也是相继点头，在今日之前，贺一鸣并不知道他们在做什么，但是此刻却一口道出，说一声聪慧过人，绝对没有丝毫的夸张。

　　“爷爷，到底是什么事情，您就明说了吧。”贺一鸣嘿嘿笑了二声，道。

　　“好，一鸣，我们这一次猎取了金冠蟒之后，获得了一颗内丹，经过了半年来的收集，我们终于找齐了其余的辅助药材，并且开炉炼丹，最终侥幸成功，获得了三颗金丹。”贺武德面色凝重的道。

　　“金丹？”贺一鸣面色古怪的问道。

　　这种事情他确实是第一次接触，灵兽的体内竟然会有内丹，而且还要收集药材，可以炼制金丹，这些事情他绝对是闻所未闻。

　　“没错，就是金丹。”贺武德缓缓的道：“当年我在炼丹室中待了整整二十年，做了二十年的火炉童子，也曾经炼制过不少金丹。数十年后重操旧业，竟然没有将手艺落下，也算是不错的了。”

　　他口中谦虚的说什么不错，但是他老人家那眉飞色舞的表情，和洋洋得意的笑容，都将此刻的心情显露无疑。

　　贺一鸣的目光在三老的身上一扫，看到不仅仅是老爷子非常高兴，就连大伯和贺来宝亦是如此，他微微沉吟，问道：“爷爷，金丹的作用是否能够提升内劲修为？”

　　贺武德又是一怔，不过随即笑道：“小家伙还真聪明，金丹可不仅仅能够提升内劲修为，而且在服用之时，甚至于可以帮助人跨越极限壁障呢。”

　　贺一鸣的双目顿时一亮，虽然他跨越极限壁障并不困难，就和普通人吃饭一样差不多的难度。但是金丹的效果，对于其他人的作用却是太大了，而且对于一个家族来说，就更是无比重要的东西了。

　　贺武德说罢，拿出了三个小小的玉瓶，小心翼翼的放在了桌子上。

　　贺一鸣能够清晰的感应到，贺荃信和贺来宝的目光都带着一丝灼热，这东西对于修炼者而言，绝对是不可多得的宝物。

　　“一鸣，我已经想过了，这三颗金丹，你、荃信和来宝各拿一颗吧。”贺武德沉声道。

　　贺一鸣犹豫了一下，道：“爷爷，您如今的内劲已经是十层中的巅峰了吧？”

　　贺武德微微点头，道：“没错。”

　　“那么孙儿的这一颗就给爷爷您服用吧。”贺一鸣爽朗一笑，道：“祝爷爷您早日进入先天境界，让我贺家庄在太仓县独占鳌头。”

　　以前贺一鸣仅知道内劲最高修为是巅峰十层，但是后来才逐渐的明白，在巅峰十层之上，还有着先天境界，甚至于先天之上，还有着他根本就无法想象的更高层次。让爷爷服用这颗金丹，或许就能让他老人家更上一层楼了。

　　不料，贺武德却是长叹一声，无奈的道：“一鸣，你的好意我心领了，不过这颗金丹对于我来说，并没有作用。”

　　贺一鸣微怔，问道：“为什么。”

　　“金冠蟒确实是灵兽，但却是灵兽中等阶最低的那一种，以金冠蟒内丹为主药而提炼的金丹，仅能对先天境界以下的修炼者有作用，而十级巅峰的修炼者想要冲刺更高境界，已经不是这种程度的金丹能够办到的了。”

　　贺一鸣惊讶的看了桌上的三个玉瓶一眼，这东西虽然好，但若是在他的手中，那就完全是浪费了。

　　“一鸣，你如今已经达到九层内劲修为，拿了金丹之后好好保存，等到了九层巅峰，碰触到了极限壁障之后，就可以吞服金丹冲击壁障，成功的把握会大的多。”贺武德叮嘱道。

　　贺一鸣犹豫了半响，终于将一个玉瓶拿在了手中，不过他心中打定了主意，这东西还是留给大哥吧。

　　“荃信、来宝，你们也拿去吧。”

　　“是。”贺荃信应了一声，也是拿了一瓶，他的内劲早就达到九层巅峰，但是十年之中，再也未曾更进一步了，今日得到金丹，或许已经是他这一生中最后的机会，又岂能不珍惜。

　　贺来宝的目光在玉瓶上停留良久，突地长叹一声，道：“老太爷，我的这份就不要了。”

　　贺武德脸色一扳，道：“来宝，你胡说什么。”

　　贺来宝依旧是摇了摇头，道：“老太爷，您今年几岁了。”

　　贺武德一怔，下意识的道：“八十三了。”

　　修炼武道之人成婚生子确实较常人晚上许多，修为达到了贺武德之流的，就更是如此了。

　　贺来宝唏嘘不已，道：“老太爷，一转眼，您就八十三了，而我从小跟着您，也有八十岁了。”

　　贺武德的语气放缓，无限感叹道：“没错，我们都老了。”

　　贺来宝抬起了头，道：“是啊，我们都老了。您已经是十层巅峰修为，若是能够突破极限，踏足先天，那么寿命还可以延长几十年。但是我这辈子是不可能有这个希望了。就算是服用了金丹，苟延残喘的活过几年，也不过是一个浪费而已。与其这样，不如将金丹留给一天，他会用得着的。”

　　贺武德的脸上顿时闪过了一丝犹豫之色，他自然清楚，这个从小与他一起长大的老伙计并没有说错。

　　贺来宝就算是服下了金丹，成为了十层高手，但是后天高手一般也仅有百岁的寿命，二十年的时间，自然是远不如将金丹留给贺一天来的有用了。

　　不过，他与贺来宝一起生活了数十年，名为主仆，实为兄弟。贺家庄的建立也有他的汗马功劳，若是就将这颗金丹收回，他首先就过不去自己的这一关。

　　贺荃信的脸色微红，将拿在手中的玉瓶放了回去，道：“宝叔，我这颗留给天儿吧，您若是能够晋升第十层，多少也是有些好处的。”

　　贺来宝哑然一笑，道：“大老爷，你说笑了，若是老太爷无法顺利晋升先天，和我先后离去，那么贺家庄就要靠你来支撑了。起码在我和老太爷离去之前，你必须要晋升到第十层才行啊。”

　　他的话虽然不太吉利，但是以他的年纪说出来，确实是没有太大的忌讳。

　　贺荃信扭头看了眼一鸣，道：“宝叔，我们家还有一鸣。”

　　贺来宝依旧是摇着头，道：“大老爷，一鸣与我们不同，他不是太仓贺家能够束搏的。”

　　贺一鸣心中大汗，连忙道：“宝爷，大伯，您二位就别争了。”他将手中的丹药放到了桌子上，道：“我这颗留给大哥好了。”

　　“胡闹。”

　　三道不同的声音同时响了起来。


第八章 十层巅峰

　　大厅之中，三位老人的脸上同时现出了一丝怒容。

　　在金丹尚未炼成之时，他们并没有告诉贺一鸣，那是因为炼丹未必能够成功，若是让贺一鸣提早知晓，但最后却是炼丹失败的话，未免会让他大失所望，或许还会影响到他修炼的心境。

　　但是在炼丹成功的那一刻，贺家庄知情的五个人都不约而同的决定，这三颗金丹之中，至少有一颗要属于贺一鸣。

　　因为贺一鸣是家族中最年轻，也最有潜力的子弟。

　　金丹这样重要的资源，当然是要分配给他的。如果不是这种低阶金丹只有第一次服用效果最大，随后的效果就要差上不少的话，那么他们绝对不介意将三颗金丹全部留给贺一鸣。

　　至于对于贺一鸣是否有效，那就不在他们的考虑范围之内了。

　　所以，桌上的那二颗金丹究竟落入谁的手中尚未可知，但贺一鸣的那一颗却是百分之百的不能剥夺。

　　贺一鸣看着三位老人阴沉的脸色，要说心中毫无感动，那根本就是骗人。他的心中一热，差点就要将自己的特殊体质说出来。但是话到口边，却是硬生生的咽了回去。

　　这并不是他不相信眼前的这三位老人，而是在每一个人心中，都会有不想让人知道的秘密。对于贺一鸣来说，湖底奇遇绝对是他最大的机密，哪怕是埋在心中一辈子，也不愿意和人提及。

　　“一鸣，金丹你拿着。”贺武德沉着脸，道：“以后，千万不要再说这种孩子气的话了。”

　　贺来宝和贺荃信同时点头，看他们这个样子，若是贺一鸣不将金丹拿去，只怕他立即会受到无穷的噪音攻击。

　　心中沉吟了一下，贺一鸣慢慢的站了起来。

　　在他站起来的同时，一股强大的自信和气势从他的身上散发了出来。

　　贺武德三人的脸色同时微微一变，他们感受着这股如同朝阳升起般的气势，心中甚是激动。

　　虽然贺荃名和贺荃义信誓旦旦的向他们保证，贺一鸣已经成功的晋升到了第九层的内劲。而且他们三位也都是第九层或第十层的高手。

　　但是当贺一鸣真的将自身气势释放出来之时，却依旧是让他们感到了无比的震撼。

　　在这股气势之中，让他们感触最深的，并不是这股气势的强大，而是因为强大气势所带来的那种令任何人都无法忽视的自信力量。

　　感受着这股由强大心念而转化而来的气势，他们三位老人隐隐的明白了一鸣的意思，虽然心中并不以为然，可是却同时选择了沉默。

　　贺一鸣的目光坚定不移，他的身形稳重如山，朗声道：“爷爷，宝爷，大伯，我的天赋，你们有谁可比？”

　　三位老人同时摇头，与这个小怪物比天赋？那纯粹是开玩笑了。

　　贺一鸣爽快的笑着，道：“既然如此，我向你们三位保证，三年……最多三年，我一定进阶十层。”他的目光一扫，自有一股睥睨左右的气势，让人生不出半点儿怀疑的自信：“你们信么？”

　　贺武德三人张了张口，他们本来想要说，第十层内劲不是那么容易进阶的。否则贺荃信和贺来宝二人也不可能卡在这个关口数十年了。

　　但是，不知为何，他们就是说不出任何反对的话。

　　三位老人相视苦笑，他们第一次感应到，这个孩子日后的成就，只怕还是要远远的超过了他们的期望。

　　贺一鸣见好就收，浑身的气势瞬间散去。

　　若是一直保持着这样压制性的气势，只怕三位老人早晚都会发飙的。

　　“爷爷，现在您不会要求我收下金丹了吧。”贺一鸣笑呵呵的说着，与刚才的那种气势相比，此刻的他判若二人。

　　贺武德长叹一声，道：“一鸣，既然你那么有信心，这颗金丹就暂且放在我这儿。不过，三年之后……”

　　贺一鸣的目光中精光一闪，他斩钉截铁的道：“爷爷，您放心，三年之内，我保证进阶第十层。”

　　他说这句话的时候，声音中有着令人不容置疑的力量，贺武德的话尚未说完，就被堵的说不出来了。

　　他苦笑一声，若是被其他的孙儿如此打断，怕是早就气恼万分了。但是被贺一鸣打断，而且还是因为这件事情，那么他根本就无法生气。

　　贺来宝突地双手一拍，道：“六少爷既然有此信心，自然是大好事。老太爷，就让我们拭目以待吧。”

　　贺武德犹豫片刻，深深的点着头。

　　既然一鸣这样有信心，那么还是不要打击的好。最多他三年之后无法进阶，这颗金丹还是为他准备着罢了。

　　离开了贺家大院之中，贺一鸣回返了自己的房间中。

　　对于和祖父的三年之约，他根本就没有放在心上，因为此刻的他已经是一位货真价实的十层高手了，哪怕三年中寸步未进，也已经完成了约定。

　　所以当他进入了地下密室之后，立即将一切烦恼抛开，而专心的开始研究起手上的几种绝学起来。

　　在他所掌握的所有绝学中，自然是以开山三十六式为首。

　　这可是一门真正的先天战技，纵然是与琳琅林家的手印战技相比，也是毫不逊色的绝技，而且更可贵的是，这套先天战技有着三十三式，足够他在日后慢慢修炼的了。

　　除此之外，就是他偷学而来的那二个手印了。

　　伏地印和云雨印，都是极其强大的先天战技，虽然看上去似乎十分的简单，但是手印的转换极其微妙，再配合内劲的流转，繁琐的程度远在开山三十六式之上。

　　估计除了贺一鸣这个怪胎之外，再也没有第二个人有可能在交手之手能够将这门战技偷学过来了。

　　当然，贺一鸣也仅仅是偷学了一大半，虽然他补全了伏地印，但却改了个面目全非。至于云雨印，虽然在三天之中多次探讨，但也仅仅是了解到大概，想要全面补充完毕，还有着一段路要走呢。

　　毕竟，云雨印的复杂程度，要比伏地印更高一筹。

　　相比之下，滚石拳和绵掌这二门功法就显得逊色太多了。

　　虽然他已经将这二门战技修炼到了巅峰境界，但是所发挥出来的威力与先天战技相比，实在是不可同日而语。

　　经过了这几天与林涛栗的交谈，让贺一鸣了解到一些事情。

　　先天战技其实是先天境界的强者们修炼的，一般来说，后天修炼者在拿到了先天秘籍之后，基本上都是不得其门而入。或者说是仅仅能够学到最初的一点儿皮毛。但是想要真正掌握，那就是千难万难了。

　　在琳琅林家之中，小一辈子弟不计其数，但是能够有资格在后天境界修炼先天战技之人，却仅有不到十个。而在这十个人之中，却也仅有二个人修炼有成，其中一个就是林涛栗。

　　同样，在祖父的口中，也让贺一鸣知道，在太仓县的三大世家之中，无论是老一辈的人物，如贺武德、徐隐杰之流，还是年轻一代的如贺一天等人，都没有修炼过先天战技。

　　也即是说，整个太仓县中，唯有他一人修炼先天战技有成。

　　以第十层内劲配合先天战技的威力，贺一鸣其实已经是太仓县第一高手了。

　　正是因为先天战技的强大，所以贺一鸣才会将所有的心思都放在其中，而其余的普通战技已经不值得他分心了。

　　就这样，贺一鸣在地下密室之中一边琢磨着手中二种先天战技，一边苦修着自己的内劲，慢慢的增加着内劲的总量。

　　大半年过去了，贺一鸣的生活保持着相当稳定的规律。

　　除了吃喝拉撒等生理问题之外，他绝大多数的时间都在地下密室之中。

　　烈火功、枯木功、甚至于波纹功都是他勤加锻炼的功法，反而是以前最为热衷的混元劲修炼的最少了。

　　因为相比之下，运行混元劲的效果最低，所产生的内劲最少，在多次尝试之后，自然而然的就被贺一鸣淘汰了。

　　至于波纹功，虽然产生新内劲的总量与混元劲相若，但是这门功法有着温养经脉的特殊效果，所以在修炼过烈火功之后，使用波纹功温养，也算是一种两全其美的办法。

　　经过了无数次的尝试，他已经掌握了一定的规律。

　　先修炼枯木功、随后是烈火功，最后是波纹功。

　　按照这个顺序，一次性修炼三门功法之后，不但内劲增长的速度令人满意，而且对于经脉也不会造成损伤，算是最佳的内劲修炼组合了。

　　这一日，他盘坐在地下密室，经脉中内劲翻腾不休，如同滔滔江水一般，仿若永无止境。

　　四肢百骸之中，似乎都充满了无穷无尽的力量，他的内劲之强大，似乎已经传遍了全身的每一寸角落，让他产生了一种气血充沛，似乎要爆体而出的奇异感觉。

　　心中一凛，他收功而起，感受着身上这种奇异的到了极点的变化。

　　良久之后，他的脸上露出了惊喜交集之色。他终于确定了，这种与众不同的感觉并不是他练功走火入魔，而是他的内劲已经真正的达到了十层巅峰，纵然是距离那传说之中的先天境界，也不过是仅有一线之隔罢了。


第九章 困扰

　　丛林之中，一道灵巧的身影如同鬼魅般的飞快的穿行着。

　　很快，这道人影就来到了密林深处。到了这个地方，一般来说就是人迹罕至了。

　　除了那些从小在丛林中生长着的猎人之外，就唯有强大的修炼者能够无视丛林的危险了。

　　身影骤然停住，正是从贺家庄一路奔行至此的贺一鸣。

　　昨日，当他潜修内劲，发现无论修炼何种功法，都无法再更进一步之后，顿时明白自己再一次修炼到了本阶的巅峰境界。

　　对于自己的修炼速度，哪怕是他都产生了一种无话可说的感觉。

　　既然修炼到了本阶极点，他本来想要再找一本新的秘籍进行修炼，但却突然对于藏针印有了一点新的感悟。

　　稍微考虑了一下，他立即决定上山进行功法测试和改进。

　　因为这种感觉非常的难得，就像是灵机一动，若是不能抓住的话，那么下一次有所感悟，就不知道是哪个猴年马月了。

　　双脚刚刚站定，他的双手就自然而然的结成了古怪兼且繁杂的藏针印了。

　　相比于伏地印来，藏针印因为结合了不同属性的内劲心法，所以结成的手印更加的复杂，在后天境界中，怕是除了贺一鸣这个创造者之外，就再也没有第二人能够做到了。

　　手上的印记刚刚结成，他的经脉中顿时是内劲翻涌。

　　奇异的内劲在体内运行，竟然不是四大主修内劲中的任意一种，而是从金系的混元劲开始，以五行相生的顺序，直至火系的烈火功结束。

　　在这个不断变化的过程中，贺一鸣的双手以奇异的方式结成了不同形状的手印，但不论手印如何的变化，都像是一团藏着尖锐钢针的棉花。虽然没有伏地印那种沉稳如山的感觉，但却多了一种诡异的阴柔。

　　与此同时，贺一鸣的双脚也是在这一片密林中不断的移动着，若是林涛栗在此，肯定会惊讶的发现，他移动的步伐竟然与施展云雨印之时的配套步伐有着几分相似之处。

　　从贺一鸣的身体上，慢慢的散发着一种极度危险的感觉，他的双手翻动如飞，但却是如同行云流水一般的自然。当体内的内劲达到了巅峰之时，他的手心一鼓，一股内劲迅快的来到了那隐藏在左手背后的右手食指之中。

　　随后，右手食指悄然突起，在左手指缝中弹出，一股凌厉的内劲如同离弦之箭般的激射出去。

　　“啪……”

　　一声轻响之后，数米开外的一颗大树之上竟然多了一个细如针孔的洞口。这个洞口竟然是直接穿透了整个树身之后，内劲才完全消散的。

　　贺一鸣的身体骤然停了下来，他来到了大树之前，静静的看着这个洞口，心中泛起了难以平复的激动。

　　看了眼右手的食指，他的眉头却是微微的皱了一下。

　　这就是他新领悟出来的东西，将云雨印中的偷袭之法融入了藏针印之中，也能够射出那种诡异莫测的针形内劲了。

　　这隔空指劲的威力确实是非同小可，但是付出的代价却也并不寻常。此刻右手食指微微肿起，这一条经脉更是发胀的难受。

　　心念微动，枯木功和波纹功立即是相继在这条经脉中流转了一遍。在二大功法的温养之下，经脉的胀痛终于平复了下去。

　　在心中估算了一下时间，竟然需要一刻钟左右才能恢复。

　　经内劲凝缩到了极点之后，就可以离体伤人。

　　这可是唯有先天战技云雨印才能拥有的特殊功能，然而此刻却被贺一鸣改良进了藏针印之中。

　　不过相比之下，贺一鸣改良而出的藏针印所激发出去的指劲之大，远在云雨印之上。

　　若是与林涛栗交手之时，他的云雨印能够发出威力如此巨大的隔空指劲，那么贺一鸣早就是落败身亡了。

　　人的身体虽然可以不断的进行锻炼，但是有些要害之处还是比较脆弱的。在这种神鬼莫测的指劲偷袭之下，只怕很难做到不被其所伤。

　　当然，藏针印的偷袭指劲虽然威力巨大，可是在激发的频率上，却远不能和云雨印相提并论了。

　　想要激发出威力如此巨大的隔空指劲，那么必须将四种内劲以相生的方式在体内流转，当气血沸腾到极点，全身充盈着巨大的几乎就要爆炸的感觉之时，才能够将这股内劲凝缩到如此强度，并且激发出来。

　　也即是说，必须要处于十层内劲巅峰状态之下，才能激发，而且还不能够象云雨印那样可以在短时间内连续激发。一旦成功打出一指，那么在一刻钟内就别想打出第二指了，否则体内的经脉绝对吃不消这种程度的运转。

　　虽然有着这样那样的癖暇，但贺一鸣已经是心满意足了。

　　从此之后，他的藏针印不但拥有防御反击的能力，甚至于连主动进攻的能力也都有了，这可是一件天大的好事啊。

　　不过，唯一遗憾的就是，他仅仅掌握了云雨印中凝缩内劲的窍门，至于云雨印那最后如同雷霆一般的爆发之力却依旧是没有参悟出来。

　　当日那一战，贺一鸣以第十式的开山三十六式出击，与云雨印的正面对捍。虽然凭借着本身高过对方一个内劲层次的事实而占据了一些上风，但他却知道，若是双方内劲相若的话，那么云雨印在瞬间的爆发力量，确实在开山三十六式中的第十式之上。

　　这种情况有点儿象他当初面对金冠蟒之时的那惊艳一刀，只不过没有瞬间将内劲全部抽空的那么夸张罢了。

　　挥了挥衣袖，贺一鸣轻叹一声，或许他应该降低要求，学习一门土系功法了。或许当五行齐全之时，能够将云雨印的这种可怖威力展现出来吧。

　　双脚微微一动，如同流星赶月般的，他的身形已经消失在原地。

　　沿着熟悉的路线，贺一鸣很快的就回到了山庄之中，他毫不犹豫的转了一个方向，来到了藏书阁之内。

　　如今的藏书阁中，就仅有老仆贺来宝一人看守了。而大伯贺荃信在这半年中一直居住在爷爷贺武德的贺家大院之中。

　　这么长时间，他一个人静心养气，不见外人。目的自然是洗涤心灵，争取在最佳状态之时服用那粒金丹了。

　　能否冲破第九层极限壁障，可谓是背水一战，在此一举，无论是大伯还是祖父，都是不敢有丝毫的怠慢。这一点只要看大伯静心修养了大半年却依旧是没有吞服金丹，就可见一斑。

　　进入了藏书阁大厅之内，他笔直的来到了代表着“土”系功法的那一个书架。

　　这一次他可不是闭着眼睛胡乱的抽取了，而是认真的挑选着。半天之后，他从这些藏书中拿出了一本。

　　大力诀：土系内劲主修功法。

　　这门功法如名称所示，一旦修炼之后，顿时就能变得力大无穷。

　　当然，这个所谓的力大无穷在低阶之时，也仅是比同阶的修炼者力量大上一些罢了，只不过按照书中所言，一旦修炼到了十层境界，就可以将筋骨锻炼到了极处，一身肌肉更是韧如牛皮，身体素质极为强悍。

　　虽然未必达的到九牛二虎之力，但也未必会逊色多少了。

　　这门功法最为奇异的地方就是，对于修炼者的身体素质要求极高，而且内劲进阶的速度也不如人意。所以虽然威力不错，可是修炼者却是寥寥无几，能够修炼有成的，更是凤毛麟角一样了。

　　贺一鸣脸上露出了一丝微笑，土系功法的修炼速度，本来就是五行功法中最慢的一种。特别讲究稳打稳扎，循序渐进。

　　而这本大力诀明显是属于这种慢上加慢的功法，所以不被人追捧，也是在情理之中了。

　　将大力诀拿到了桌子上，贺一鸣熟练的抄录了下来，随后拿回了自己的地下密室之中。

　　按照以往的经验，贺一鸣开始修炼起这本五行属土的内劲主修功法。

　　如同以往一样，他在修炼这门功法之时没有遇到过任何的阻碍，就像是水到渠成般的，一层接着一层。

　　仅仅用了二天的时间，他已经将这门功法从第一层修炼到了第十层。

　　功法的效果之好，远远的超过了贺一鸣的预料之外。特别是他的筋骨皮肉似乎得到了新的洗礼一般，强度远胜从前。

　　至此，他才明白藏书阁中的那些内劲主修功法之所以能够流传下来，确实是有着一定的道理。

　　祖父传给他的大关刀重达三百余斤，他以前之所以能够挥舞的动，那是因为内劲强大的关系。但是如今单凭身体力量，就已经可以轻松的拿起来转几个圈子了。

　　如此沉重的兵器，对于如今的他来说，再也不是负担了。

　　可是，这一切的好处都不能让贺一鸣高兴起来。

　　因为当他顺利的将功法提升到了第十层之后，才骤然发现，他并没有因此而突破至先天境界，所有的功法依旧是停留在十层巅峰之上。

　　这个变化顿时让他产生了一种如坠冰窖般的感觉，难道他的体质就是后天巅峰，而无法进入先天境界了……


第十章 书库

　　阴沉着脸走出了地下密室，贺一鸣的心中充满了不安。

　　自从湖底奇遇之后，他还是首次有着这种彷徨的，不知所措的感觉。

　　那种睥睨左右的傲气和强大的到了无以复加的自信，仿佛在这一刻全部的失去了。他的目光中有着对于前途的迷茫和浓浓的失望。

　　当一个人已经熟悉并且习惯了某种力量之时，突然发现那种力量已经失去，那么所造成的打击将会是无以伦比的。

　　贺一鸣说到底，也不过是一位十五岁的少年罢了。虽然此刻他的实力绝对已经是太仓县第一，但是在今日之前，他却绝对不满足这点儿成就。

　　只是，现实是残酷的，当他发现，无法再利用特殊的体质继续进阶之时，那种强烈的失望情绪就足以将一个人彻底的摧毁了。

　　在这一刻，他似乎是重新变成了一个十五岁的少年，对于未来的前途没有了任何信心。

　　离开了自己的院落，贺一鸣信步而行，就连他自己也不知道日后的道路在哪里。

　　迷茫中，他来到了一个院子外头，不由地微微一怔，这才发现自己不知不觉中竟然走到了藏书阁的院落之外。

　　他心中苦笑，原来潜意识中依旧是不死心啊。

　　不过他却知道，在没有找出问题的关键所在之时，哪怕是修炼再多的秘籍，也是不会有突破的可能的。

　　“一鸣，你怎么了？”熟悉的声音豁然从身后传来。

　　贺一鸣微怔，他心中陡然转过了一个念头，这个声音怎么可能出现在这里呢？

　　转头看去，他惊讶的道：“大伯，您怎么出来了？”

　　贺荃信傲然一笑，道：“你说呢。”

　　虽然是精神有些恍惚，但贺一鸣的灵觉却并没有失去，仔细的看了几眼，他的眼睛终于是微微一亮，道：“恭喜大伯，已经顺利进阶到巅峰十层内劲了。”

　　贺荃信放声大笑，有着掩饰不住的得意。不过他并没有高兴多久，因为他很快的就发现了，眼前的贺一鸣似乎与以前有些不太一样了。

　　如果说以前的贺一鸣身上充满了一种朝气澎湃的感觉，那么如今的贺一鸣就显得颓丧了许多，竟然给人以一种丧家之犬般的感觉了。

　　这二者的变化之大，绝对超出了他的想象之外，他根本就不曾想过，区区半年多的时间，他成功的突破了九层极限壁障，但贺一鸣却仿佛是失去了信心和朝气。

　　他的心中骤然一紧，因为他清楚的知道，对于一位正处于上升期的修炼者而言，若是失去了信心，那将会是一场多么巨大的灾难。

　　“一鸣，家里发生了什么事吗？”

　　“没有啊。”贺一鸣狐疑的想了一下，不过他也并不能肯定，因为这大半年来，他也一直在地下密室闭关，而并没有怎么接触外界之事。

　　贺荃信沉声道：“那么你在修炼之时，是否遇到了什么麻烦？”

　　贺一鸣犹豫了一下，点了一下头。

　　“是什么麻烦，可以与我谈论一下么？”贺荃信放缓了声音，道。

　　他如今已经进阶十层内劲，正是信心膨胀百倍之时，无论贺一鸣遇到了什么样的麻烦，他都有自信能够指点一二。

　　贺一鸣的脸上顿时是露出了一丝苦笑，他并不是看不起大伯，而是如今他所遇到的麻烦，只怕天下之间都没有人能够给予他任何指点的。

　　微微摇了摇头，贺一鸣的语气虽然轻柔，但是其中却有着断然拒绝的味道。

　　贺荃信虽然没有生气，但却是大感头痛。自己这个侄子虽然天赋独一无二，但为人却是固执的很，特别是在修炼这方面，都是一个人摸索，从来就没有来请教过任何一位长辈。

　　有自信虽然是好事，但是太过于固执，就并不是一件好事了。

　　不过对于一鸣的坚持，他却没有任何办法。

　　考虑了半响，贺荃信抬头看到了藏书阁的院落，心中突地一动，道：“一鸣，一个人埋头苦练固然是必须的，但有时候阅读一些前辈们所著的心得笔记，也会有所领悟。你若是在修炼上遇到了什么难题而无法解决，不放去看看这方面的书籍吧。”

　　贺一鸣的双目中逐渐的灵活了起来，大伯说的没错，若是有什么先天境界前辈的笔记，而其中又恰好记录了他是如何冲破先天境界的，那么对于他此刻的状态肯定有着极大的帮助。

　　他猛地抬头，就要进去。不过脚步刚动，就已经停了下来。

　　“大伯，如果我没有记错的话，在藏书阁之中，似乎并没有这方面的笔记啊。”

　　确实，他这二年来到藏书阁的次数并不是很多，但是里面大多数的秘籍，他都是匆匆的翻过了。

　　虽然不可能记得那么清楚，但是他却可以肯定，似乎并没有什么游记式的书籍啊。

　　五个书架，分别放置着五行秘籍，摆放分明，也不可能掺杂着这些东西。

　　贺荃信嘿嘿一笑，道：“一鸣啊，有些事情本来想要在你成年之后再告诉你的，不过现在让你知道，也没有什么。”

　　说罢，他转身就走，同时道：“跟我来吧。”

　　贺一鸣稍一犹豫，立即跟了上去。

　　片刻之后，贺一鸣就已经随着大伯来到了贺家大院之中。他走进了贺武德的房间，轻声说了几句，随后叫贺一鸣进去。

　　贺一鸣进入了祖父的房间，贺武德仔细的看了他半响，也是心中暗惊。

　　刚才听荃信说的时候，还有些半信半疑，但是此刻与一鸣见面之后，他才肯定，这个孙儿的身上肯定出现某种问题了。

　　贺老爷子也不询问，既然贺荃信问不出个所以然，他也肯定问不出什么。

　　向着贺荃信点了一下头，贺武德来到了房间中的一面书架之前。

　　他在书架上摆动着一个看上去似乎非常脆弱的瓷瓶，不过片刻，就从墙壁中传来了一连串的机械滚动之声。

　　巨大的书架从二边缓缓分开，露出了一个硕大的黑洞。

　　老爷子进去在旁边一摸，顿时拿出了一个早就准备妥当的火把。从他的动作可以看出，他走进这里的次数绝对不会太少了。

　　贺一鸣的眼中泛动着好奇的目光，他竟然不知道在爷爷的房间中有着这样的一个密室。

　　“一鸣，在庄中知道这间密室的，唯有荃信和来宝二人，不过如今又多了你一个。”贺武德沉声道：“你要记住，不要向任何人透露。”：

　　贺一鸣连忙应是，这才知道就连爹爹、三叔和大哥一天都不知晓。

　　进入了房间之中，贺武德高举着火把，沿阶而下，没过多久，就已经来到了一间构造别致的地下密室之中。

　　这间密室绝对不是练功房，而是一个放置了许多书籍的地下室。

　　这里的环境颇为干燥，遥遥看去，似乎每一本书都保养的非常好。

　　瞅了贺武德一眼，只见老爷子笑眯眯的点了点头，他上前，粗粗的翻阅了片刻，顿时明白这些东西中大部分都是藏书阁中那些秘籍的原本。

　　原来藏书阁还有着内外之分啊！

　　手中豁然翻到了一本密集，正是开山三十六式缺三式。

　　这本秘籍在外面的藏书阁中并没有收录，但却在这里出现了，不由地让贺一鸣小小的惊讶了一把。

　　贺武德将房间中早就准备妥当的火把点燃了二个，房间中顿时就亮堂了许多。

　　贺一鸣对此一无所觉，他稍微的看了一下，除了那本先天功法之外，其余的秘籍基本上都能够在外面找到。不过，在这里面收获最大的，却并不是秘籍，而是十来本类似于某些心得体会似的笔记。

　　随手的翻了一下，他立即可以判断出来，这里面竟然包罗万象，不仅仅有着后天高手对于冲击各层极限壁障的经验，就连对于先天境界都有着较为详细的描述。

　　只不过以此刻贺一鸣的眼光，一下子就已经看出，这些书籍都是手抄本，而并非原本。只是，就算是手抄本，也绝对是不可多得的好东西。起码比那些单纯的修炼秘籍要珍贵的多，所以才会与开山三十六式的先天秘籍和修炼秘籍原本们放在一起。

　　手掌轻轻的摩挲着一本书，这本书上面没有写任何人名，但是书中的内容却将作者如何超越每一层极限壁障的经过和心得体会详细的记录了下来，其中最为关键的，自然就是如何突破到先天境界了。

　　这本书，在贺一鸣的眼中，绝对可以称之为价值连城。

　　“一鸣，你就留在此地，明日再出去吧。”贺武德神情肃然的道：“以后你若是想要参阅，随时都可以，但是停留的时间，不得超过一日。”

　　贺一鸣深深的向着老人家躬身，道：“是。”

　　贺武德满意的一点头，带着贺荃信离开了此地。

　　出了密室之后，贺荃信犹豫的问道：“爹，您看一鸣这个状态……”

　　贺武德沉吟着道：“我怀疑一鸣已经达到了九层巅峰。”

　　“那么快？”贺荃信满脸惊骇的道，他从晋升第九层到九层巅峰，可是花了整整八年的时间。

　　贺武德微微一笑，道：“非常人，当以非常事视之。一鸣的天赋并不是你能够想象的到的。”

　　他的心中隐藏着一丝得意和隐隐的担忧，不过无论如何，他都未曾想过，他还是大大的低估了贺一鸣。


第十一章 精气神

　　“打熬筋骨，凝练精力，修成内劲，炼精为劲，是为后天。”

　　密室之中，贺一鸣充满了疑惑的声音慢慢的响了起来。

　　他的手中已经翻开了这本书，并且就着墙壁上的烛火仔细的观看。随后他才知道，这本书并不全面，仅有一大半左右的篇幅。

　　不过这已经是他在所有书中找到的，最齐全的记录了。

　　其余的那些心得笔记，大都是讲述在内劲十层以下如何突破的要点。编写这些书籍的人，明显没有先天境界的体验，所以对于此刻的贺一鸣没有半点儿的帮助。

　　当然，这些书籍对于日后家族第三代们却有着非常重要的作用，可以帮助他们少走许多弯路。

　　贺一鸣甚至于可以肯定，虽然父亲、三叔并没有到过这间密室，但是这里面的书籍他们却肯定阅读过。

　　虽然不至于全部看过，但是关于各种进阶之法的描述，却绝对是阅读过，只不过最终还是无法顺利突破罢了。

　　而爷爷和大伯他们之所以在今日之前不将这些书籍给自己看，估计是因为自己进阶的速度实在是太快了，快到了任何人都难以预料的地步，所以他们才会从未提及此事的吧。

　　如果不是今日见到自己的颓丧模样，猜测到是在练功之时遇到了麻烦，估计也不会将这个密室向他公开了。

　　在所有的书籍中，也唯有一本讲述了有关于先天境界的内容。

　　书中记载，修炼一途，分为精气神三道。

　　后天者，所修的就是人之肉体。

　　人的肉体之中，天生就有着精力，虽然每一个人的体质不同，精力也有着充沛和衰弱之分。但是修炼者所修炼的，就是这个精力。

　　无论是任何功法，所讲究的，就是不断的提升和积累精力，让人的肉体承受各种艰苦的修行，就是起到打熬筋骨的作用。

　　筋骨若是强健，人的精力自然也就会充沛起来，唯有拥有了强大的精力，那么才能开始修炼内劲。修炼内劲的过程，就是将精力转化为内劲，精力越是充沛，转化的内劲就越是强大。

　　炼精为劲，是为后天。

　　这句话简直就是所有后天高手们最佳的写照。

　　书中所述，精为后天劲道，气为先天气道，神为天地神道。

　　三种境界有着三种不同的修炼之法，先天气道就已经是无比强大的存在，可以说修炼到了先天境界，就已经有点儿脱离人类的范畴。

　　内劲十层巅峰高手，都是内劲悠长无比，体力强横无匹的强者。

　　但是这种强者在平坦的地势上，只要面对千人，甚至于是数百修炼者和普通人组合军队的舍生忘死的围攻，最终也将力竭而亡。

　　但若是修炼者的等级晋升为先天境界，那么就绝对不会出现这种情况。除非是有着上万的修炼者所组成的军队围杀，否则基本上就不会有性命之忧了。

　　而且，也没有哪个先天强者会在上万的军队面前选择死战这条路的。

　　可以说，到了先天境界之后，修炼者就已经不再是依靠人多势众就能够杀死的了。

　　至于再上面的天地神道，这本书中除了一个名字之外，就再也没有任何讲述了。贺一鸣并不确定，书中是否还有其余的记载，因为书中所记录的先天境界内容也并不是很多，仅有寥寥一页而已。

　　在这一页之后，就已经没有了。

　　不知道是没有继续抄录，还是在抄录之时就已经遗失。总之让贺一鸣感到了万分的遗憾。

　　然而，就是这薄薄的一页内容，就已经让贺一鸣有点儿明白，为何自己修炼了新的内劲功法之后，却没有突破十层极限壁障的缘故了。

　　按照书中讲述，修炼者在后天境界之时，人体就像是一个尚未装满酒水的大水缸。

　　之前修炼的内劲主修功法，就是将人体产生出来的精力一点点的提炼净化，最终变成强大的内劲，并且化为清澈的水流注入水缸之中。

　　随着内劲修为的不断提高，水缸中的水也就会越来越多。

　　每突破一层内劲，人体的这个水缸就变大许多，也变得牢固了许多，所以才能够容纳更多的水。

　　不过，到了第十层巅峰之后，水缸已经达到了顶尖，也就是达到了人体所能够容纳的极限，这时候，人体的水缸已经不可能依靠不断的内劲修炼来扩大了。

　　可以说到了这个地步，人体的潜能已经开发到了极致，再也不可能更进一步了。

　　所以，古代的先辈们把念头动到了“气”上面。

　　所谓的气，并非指人类的呼吸之时的气息，而是指那弥漫在天地之间的一股奇异能量。

　　这种能量有很多种叫法，天地元气，天地灵气等等，总之是在天地之中，随处可见的那种庞大的不可思议的天地之气。

　　古代先辈们经过了无数次的努力，终于在不知道耗损了多少人命之后，才探索出了一条利用天地之气的办法。

　　他们在本身的内劲达到了第十层巅峰，再也不可能更进一步的时候，就开始尝试与天地之气沟通，将这股浩瀚无边的力量引入身体之内。

　　天地之气一旦进入人体，自然会形成一股新的力量，这股力量之强大，绝对可以将身体原有的极限打破。

　　虽说水缸一旦破裂，人体也将随之而灭，但只要能够顺利的将天地之气引入体内，就可以重新铸造一个新的，巨大的不可想象的水缸。

　　正所谓旧的不去，新的不来。也唯有经历过破而后立，才能成就先天境界的先天气道。

　　放下了手中的书籍，贺一鸣的脸上满是苦笑。

　　怪不得他修炼了大力诀之后，却没有任何反应。原来他的身体中的所有精力都已经被他炼化凝聚为内劲。而他的身体也达到了后天的巅峰，这个水缸之中，再也聚集不了更多的水分了。

　　要想更进一步，也唯有打破极限，与天地之气沟通，才能获得一片新的天地。

　　只是，书中说的轻巧，但他摇头晃脑的感应了半天，硬是没有发现在他的身周有什么天地之力。

　　如果不是书中信誓旦旦的写着，如果不是老爷子他们如同传家宝般，将这些东西藏在此地，如果不是他修炼过先天战技，知道这二者之间的差距不可以道里计的话，贺一鸣还未必能够相信在这个世界上有什么乱七八糟的天地之气呢。

　　他微微摇头，看来想要突破十层巅峰境界，与外面那不知道是否存在的天地之气交朋友，似乎并不是一件容易的事情。

　　当然，若是容易的话，贺武德怕是早就步入先天，而不至于还在十层巅峰原地徘徊了。

　　密室的门豁然被人打开了，贺武德又一次的进入其中。

　　贺一鸣微怔，道：“爷爷，一天了？”

　　贺武德微微摇头，从身后拿出了一个竹篮，将里面的饭菜一盆盆拿了出来，道：“一鸣，我知道你肚子不会很饿，不过吃点东西，休息一下吧。”

　　贺一鸣讶然看去，竹笋烤肉，红烧鸡翅，虽然这些都是家常菜，但却是他平日里最喜欢的菜肴。

　　心中一暖，贺一鸣恭声道：“是，爷爷。”

　　他坐了下来，三下五除二，狼吞虎咽的将所有饭菜一扫而空。

　　以他此刻的实力，三二天滴水不沾。或者是一顿大吃大喝，都没有丝毫的问题。老人当然也知道这个问题，但就是忍不住要进来给他送饭。看他吃的高兴，老人也是笑逐颜开。

　　目光一扫，贺武德笑道：“一鸣，你怎么在看这本书。”

　　贺一鸣心中微动，问道：“爷爷，这本书是哪里来的？”

　　贺武德长叹一声，道：“这本书是我当年做药童闲暇之时，随手抄录的。”

　　贺一鸣眨了二下眼睛，知道其中肯定有一段故事，只不过老爷子既然不说，他也不好询问。想了想，道：“爷爷，这似乎仅有半本啊。”

　　“这确实只有半本，不过这半本已经足以做为我们家族的传家宝了。”

　　贺一鸣微微点头，对此并不怀疑。不过问题是，单单这半本对他并没有什么作用啊。

　　贺武德突地一拍脑门，道：“对了，在后面似乎还抄了一页，当初不小心掉落，我想想……”

　　贺一鸣的双目中顿时是亮了起来，别说是还有一页，就算是还有半页也是好的。

　　贺武德眉头微皱，口中轻声道：“那一页上面记载了如何突破后天十层巅峰，进入先天的方法，我究竟放哪里去了？”

　　贺一鸣呼地一声站了起来，竟然还记录了这个方法？

　　在这一刻，他也忘记了，如果真有什么好方法的话，老爷子为何不用。

　　贺武德沉思了半天，终于想了起来，他转身出去，再度进来之时，手中已经多了一页薄薄的纸张：“十年以前，这张纸我一直贴身保存，但是最近几年，我已经明白先天无望，就放到了外面的书架上。如果不是见你翻阅，也想不起来了。”

　　老人家唏嘘不已，他的记忆力在慢慢的衰退之中，已经是大不如以往了。

　　贺一鸣从老人的手中接过了纸张，无心听他老人家的唠叨，立即是一目十行的看了起来。

　　第一面，没有任何关于如何突破后天十层巅峰的内容。

　　他迫不及待的翻了过来，眼光迅速的移到了下方。

　　果然，上面确实是清楚的写下了本书作者当年是如何突破后天十层巅峰，从而进阶先天境界的方法。

　　只是，看到了这个方法之后，纵然是以贺一鸣此刻的十层巅峰内劲的修养，也是忍不住破空大骂了一句。

　　“不是人啊……”


第十二章 离家游历

　　世间有灵兽，存世五百年，杀之取内丹，开炉炼金丹，取金丹服之，破极限壁障，悟先天气道。

　　短短的七句话，将如何突破十层内劲壁障，攀升先天境界的方法清晰的写了出来。

　　不过就算是知道了这个办法，似乎也和不知道没有什么区别，而且还白白的多了一份心思和牵挂。

　　存世五百年的灵兽，那就是要有五百年寿命的灵兽了。

　　灵兽虽然并不是人类，但是它们却拥有并不会逊色于人类多少的智慧。

　　他们贺家庄全家出动所击杀的那头金冠蟒，只不过是一头仅仅活了一百多年的灵兽而已。

　　可就是一百年的灵兽，也拥有如此强大的威能，如果不是肖恩突然的爆发，只怕贺家庄的精英们在那一战之中反而会全军尽墨。

　　若是让金冠蟒活到了五百岁……

　　贺一鸣实在是无法想象，究竟要什么样的强大武力，才能够让这种灵兽伏诛。

　　贺武德并没有留意他脸色的变化，说实话，当年他刚刚进阶第十层内劲之时，也曾经有过类似的念头，不过当他年纪见长，并且亲自狩猎过一次灵兽之后，就将这个念头打消了。

　　五百年的灵兽，别说根本就不可能被他找到，哪怕是他好运的找到了，也没有可能击杀的。既然如此，他也就彻底的放弃了这个念头。

　　何况，他的年纪已经那么大了，就算是吞服了五百年灵兽内丹所制的金丹，也未必就能够顺利突破。

　　八十多岁高龄的后天修炼者，哪怕是服用了金丹，最终爆体而亡的可能性也是要超过顺利进阶的可能。

　　他之所以将这东西交给一鸣，就是希望能够重新激励起一鸣这个天才孙儿的斗志，让他在武道的修炼途上更进一步。

　　收拾好之后，贺武德微微点头，转身离去。

　　随着密室的大门关上，光线陡然间黯淡了下来，就只余下二面墙壁上的涂满了蜡的火把慢慢燃烧的声音了。

　　贺一鸣心中飞快的盘算着，虽然他并没有见识过五百年灵兽的威力，但想必也不会差到哪里去。

　　只是，如今的贺一鸣比起去年来，也是有着天翻地覆的变化。

　　特别是在学习到了二门先天战技之后，他的自信心顿时是极度的膨胀了起来。若是以他此刻的能力，先以藏针印偷袭，再以大关刀用开山三十六式做那倾力一击，或许还真有着几分成功的可能呢。

　　一念及此，他的心中顿时火热了起来。

　　那位前辈既然能够做到，那么他又为何不能做到。他心中的信心逐渐的强大了起来，原本的担忧已经尽数的退去。

　　从他的身上，再度的腾起了那种强大的，令人信服的气质。

　　认真的将手中的一页残本看了一遍，他对于先天境界就愈发的向往了起来。

　　能够克制先天境界的强者，也就唯有先天境界强者。

　　这些人能够引天地之气为己用，身体的强横程度与后天境界强者无法比拟。同时一个使用内劲，另一个却是使用从天地之气中提炼而出的真气，威力更是天差地远。

　　而且天地之气还有着无穷无尽的奥妙，利用一些工具和奇异的功法，能够将这些奥妙发挥至极点。可以说，只要一个家族有先天高手坐镇，那么基本上就再也没有什么人敢招惹了。

　　起码在这个家族的先天高手死亡之前，是没有多少人敢将念头打到这个家族头上的。

　　而且先天境界高手在吸纳了天地之气后，这种神秘的能量对于身体有着极大的好处，可以大大的延长修炼者的寿元。

　　当然，能够延长多少，还要看那人踏入先天境界之时的年纪而论了。

　　踏入先天境界越早，能够改变的体质就越大，寿元也就越长，反之亦然，若是象贺老爷子这样，八十岁才能进阶先天，那么不但成功的可能性极低，就算是侥幸成功，最多也仅能延长五、六十年的寿命罢了。

　　而在五十岁左右晋升先天成功，一般总可以活个二百来岁。

　　至于二十以前……

　　上面没写，估计连著书的这位奇人都做不到。

　　仔仔细细的看完了这本书，将这最后一页小心的黏在了那本书的最后。

　　默默的坐下，思考了半响，他的心中终于是有所决定。

　　豁然站了起来，他的双目如电，最后朝着那本书看了一眼，随后大踏步的来到了密室门口，轻轻的敲击了几下。

　　片刻之后，密室门打开，贺老爷子带着一丝惊讶的表情看着他。

　　一天时间尚未结束，贺武德万万想不到一鸣竟然会提前走出来。难道在这下面，他并没有找到什么令他有收获的内容么？

　　然而，看着贺一鸣的眼神，老爷子慢慢的恍然了，他眼中的讶然和担忧之色全部的消失了。

　　因为他老人家已经看出，此刻的贺一鸣身上，再也没有了来之时的那种颓丧气息，而是重新充满了活力，特别是那双明亮的眼睛中，又一次清晰可见那令人无法质疑的信心。

　　感受到孙儿的心情变化，贺武德的心中喜悦之极，他突地想起了一事，微笑着道：“一鸣，金丹在我这里，你想要使用么？”

　　说罢，他从怀中掏出来一个玉瓶，就这样放到了桌子上。

　　贺一鸣微怔，双眉轻扬，脸上现出了一丝不悦之色。

　　贺老爷子伸手一挥，道：“一鸣，我明白你的意思，我只不过是想要告诉你，使用金丹突破极限壁障，并非什么难为情之事。你也应该看过了那位前辈高人的记录，他也是吞服了五百年灵兽内丹所制的金丹，这才能够突破后天极限壁障，晋升先天境界的。”

　　贺一鸣心中苦笑，若是眼前的这颗金丹真的是五百年灵兽内丹提炼而成，那他或许会忍耐不住吞服下去。

　　可是一百多年的金冠蟒么，对于他来说，并不能起到任何作用。吞服下去之后，也是白白浪费罢了。

　　他微微摇头，随后傲然一笑，道：“爷爷，似乎三年之约尚未到吧。”

　　贺武德长长一叹，对于孙儿的执拗大感无奈，不过随即大笑一声，道：“好，你既然有此信心，我也就不再勉强。祝你早日晋升十层。”

　　贺一鸣重重一点头，突地道：“爷爷，我在家中闭关苦修也有一段时间了，如今想要到外面游历一番。”

　　他说这番话的时候，虽然用的是请示的口气，但声音中却含着一种断然的味道，似乎无论老爷子同意与否，他都会去毫不犹豫的执行。

　　贺武德一怔，迟疑了一下，不过他也知道，贺一鸣虽然仅有十五岁，但是他所拥有的实力，已经并不在自己之下了。

　　虽说第九层的内劲无法与第十层相比，但是在先天战技的威力提升之下，纵然是他也是要退避三舍的。

　　只是，十五岁就一人外出游历，这也实在是太早了一点。

　　看到老爷子目光中的犹豫，贺一鸣朗声道：“玉不琢，不成器，未经打造的顽铁，如何能够成为打遍太仓县的大关刀。而且您也说过，孙儿志不在此。”

　　贺武德双目一扬，终于沉重的点头，道：“好，一鸣，你可以外出游历，不过三年之约还是要遵循的。”

　　贺一鸣退后一步，向着老爷子深深一躬，转身就走。

　　片刻之后，贺一鸣已经收拾妥当，而且这一次外出，他竟然不嫌累赘的将分成了三份的大关刀也带在了身边。

　　背着一米多长的巨大包裹，贺一鸣没有与任何人交谈，就这样离家而去。

　　此时，正是朝阳初升之时。

　　在贺家大门之外，贺武德目送这个最令他骄傲的孙子远离，他的目光中有着说不出的骄傲和伤感。

　　他隐约的觉得，当这个孙儿外出游历回来，肯定会成功进阶第十层，成为太仓县有史以来最年轻的十层巅峰后天高手。

　　贺家，将会因他而有所改变，正式成为太仓第一世家。

　　恍惚间，一个人悄然无息的来到了他的身边，正是与他从小一起长大，伴随着他大半辈子的贺来宝。

　　“老太爷，六少爷已经走了。”

　　“是啊，他走了。”

　　“老太爷，我们都已经老了，如今可是小少爷他们的天下了。”贺来宝慢悠悠的说着。

　　贺武德转过头去，近二年来，这个老仆的面容愈发的苍老了，或许他们都知道，自己活在世上的时间已经不多了，所以才会有着一种其他人都无法理解的伤感吧。

　　“来宝啊，我这一辈子，除了贺家庄的建立和成长之外，还有一个心愿。若是能够完成了那个心愿，那么我也就可以放心的闭眼了。”

　　贺来宝抬起了头，原本苍白的面容似乎多了一分奇异的光彩：“老太爷，您的这个心愿一定可以完成，六少爷绝对不会让您失望的。”

　　贺武德微微的笑道：“是啊，我相信他一定可以为我达成。”说罢，他深深的看着对方，道：“那么你呢？别忘了，这个心愿可是当初我们二个一起立下的。”

　　贺来宝眼中逐渐的流露出一片金光，他似乎是回忆起什么令他十分激动的事情。

　　“老太爷，您放心，我还不会那么早就走的，在看到六少爷成长起来，在看到您回归横山门下之前，老奴的这口气是不会这么容易咽下去的。”

　　看到了在瞬间似乎是充满了活力的贺来宝，贺武德放声长笑，他的笑声传遍了整个贺家庄，也传到了远方离去的贺一鸣的耳中。

　　他回过头来，向着贺家庄的方向遥遥的挥了挥手，走入了朝阳升起的方向。


第十三章 再入老林

　　“呼……”

　　巨大的破空声从密林中骤然响了起来，那凌厉兼且威猛无涛的白色光芒一闪而过，一头巨大的狐熊连叫唤声也没有发出来就已经是被不可思议的力量闪电般的砍断了脑袋。

　　二只狐熊结伴而来，想要偷袭在森林中行走着的某人，可是没想到它们刚刚露面，顿时被那人非常随意的一挥手，就将其中一头的脑袋砍断。

　　另一头狐熊一个哆嗦，它嗅到了死亡的味道，那个刚才看上去完全无害的人类，此刻竟然有着如此危险的感觉，甚至于让它的身体都嗦嗦发抖了起来。

　　狡诈的狐熊并没有为同伴报仇的意思，它那硕大的身躯陡然转身，以比来时更加灵巧数倍的速度拼命的逃去，从此以后，这头狐熊一旦嗅到了人类的味道，顿时是不顾一切的逃窜，再也不敢去面对那些看上去远比它娇小的人类了。

　　贺一鸣伸手一抽，手中的大砍刀听话的回转了过来。

　　贺武德年轻之时在太仓县中耀武扬威的大关刀是由三个部位组成的。

　　除了二截都是长达一米的精钢棍身之外，还有一个巨大的长刀。这把长刀也有一个把柄，可以做为中型兵器单独使用。

　　若是将三截全部连接起来，整把大关刀重达三百六十斤，除了天生神力之人外，哪怕是内劲高达十层的修炼者，也不愿意拿着这个大家伙招摇过市。

　　贺武德年轻之时，就是天生神力，自从他进阶到第八层内劲之后，此刀就成了他的标志性武器，哪怕是他当年的老对手徐隐杰都是为之头痛不已。

　　从来就没有一个人能够与他硬碰硬的打斗。

　　贺一鸣的力气虽然不小，但是与老爷子当年的天赋神力相比，却是相差甚远。以前之所以能够使用这把大刀，完全是靠着强大内劲的支持。

　　说实话，一开始他并没有携带这把大刀的打算，但是此行的目标，却是传说中的五百年灵兽，这把大关刀的威力就断然不可缺少了。而在带着大关刀走了数日之后，贺一鸣突然发现了一件事情。

　　那就是这把刀对于此刻的他来说，似乎并不算是什么负担。

　　他这一次修炼的土系功法，是修炼起来极其困难的大力诀。

　　普通人想要修炼这门功法的难度，几乎就要不下于修炼顶阶功法了，所以除了没有其它功法，或者是唯有傻蛋一样的人之外，基本上很少人将这门功法当作主修功法。

　　不过，修炼到十层境界之后，给贺一鸣却带来了极大的好处。

　　那就是他的力气确实大了许多，哪怕是不动用内劲，这把三百六十斤的大关刀也不会对他造成多大的影响了。特别是单手拿着最前一截长刀，稍微灌输一点儿内劲之时，简直就是轻若无物了。

　　从此之后，他自然是大喜过望。

　　拿着这把刀在远离了贺家庄之后，就钻入了密林之中。

　　太仓县是一个拥有巨大山脉的县城，那连绵无尽的山脉从来就没有人能够穿透过。而贺一鸣的心思非常的简单，既然在这条山脉中能够出现金冠蟒，自然也会有更加高阶的灵兽了。

　　灵兽的种类很多，但却有着一个共同的特征，那就是都居住在人迹罕至的地方。越是强大的灵兽，就越是不露痕迹。

　　虽然贺一鸣明知道就这样靠碰运气的方法，很难找到灵兽，但是他外出游历，本来就抱着能够找到灵兽最好，哪怕是找不到，也要锻炼一下的想法，所以一路行来，尽管没有任何发现，但他却并未气馁。

　　不过经过了这段时间的风餐露宿，以及密林中艰难的生存条件，却让的精神反而旺盛了许多，运用各种战技之时，更是达到了随心所欲，念动力到的地步。

　　密林中的毒蛇、蚊蝇、以及各种猛兽的袭击，对于他而言，是一个极好的考验，三个月之后，他的所有表现已经不下于一个真正的山中猎人了，而且他所拥有的实力，更是远非普通的猎人能够比拟，是以自然不会遇到什么致命的危险了。

　　当然，也有一些让他苦恼的事情发生了，这三个月的密林之行，让他也弄不懂自己究竟来到了一个什么地方。

　　总之，他在林中已经有整整一个半月没有见到其他的人类了。如果不是心中所念的话，他早就忍不住寂寞而离开了。

　　转身，将那头自寻死路的狐熊开膛破肚，随后找来几根粗大的树木，搭好了架子，开始烤熊肉了。

　　他清楚的记得，当年初次晋升第六层之时，也曾经遇到过一只狐熊。不过那时候他好不容易才将这种猛兽吓退。而如今再次遇到，却是随手一挥，就已经解决了，并且还将另一只吓得屁滚尿流，不知逃到何方去了。

　　如今想来，恍若昨日，却让他多了几分感慨。

　　树枝上的熊肉慢慢的熟了，但也仅是熟了而已，想要指望贺一鸣能够烧烤出什么美味佳肴，那绝对是不切实际的事情。能够把肉串起来烤熟，就已经是一个非常了不起的进步了。

　　一想起第一次烤肉的情况，贺一鸣就有着一种不寒而栗的感觉。幸好的是，经过了一段苦不堪言的回忆之后，他如今烤出来的东西已经勉强可以入口了。

　　稍微吃了一些之后，贺一鸣的动作却是突地一僵，他侧过了耳朵，静静的听着。

　　在丛林中，除了风声和动物们的行动声之外，竟然还传来了某种意料之外的声音。

　　这是皮靴踩在了枯枝上的声音，贺一鸣已经有很长时间没有听到过了。他的眼中顿时闪过了一丝喜色，在这个地方，竟然能够碰到人群，还真是一件值得高兴的事情呢。

　　没错，这皮靴踩地的声音并非一个，还是有一群人，估计是一群入山狩猎的猎户吧。

　　听着他们前进的方向，应该就是自己这里。看了眼那依旧是上窜的火苗，贺一鸣顿时明白，应该是肉香将他们吸引而来的。

　　看了眼死去狐熊偌大的身躯，贺一鸣的脸上露出了一丝笑意，这么个大家伙，来再多人也吃不完啊。

　　他静静的坐在原地，并没有刻意的去迎接。

　　丛林之中，危险的可不仅仅是动物，就连同类也有着一定的危险。不过以他的实力，确实不怎么将即将出现的人放在心上，若是那些人有何歹意，只怕最终后悔的反而要是他们了。

　　那些人的行动颇快，显然里面有着长走丛林的老手。

　　确实，除了象贺一鸣这样艺高胆大的家伙之外，哪怕是一般的八层内劲高手，在不熟悉的森林中也不敢乱闯的。

　　那些人越是靠近，动作就越是轻柔，分明是已经察觉到这里有人烧烤，而不想让贺一鸣发现。

　　微微摇头，贺一鸣非常干脆的道：“朋友，既然已经到了，就大大方方的出来吧，我这里有吃不完的大肉，请你们吃一顿。”

　　脚步声顿时停了下来，这个动作竟然是在瞬间整齐划一的完成了。

　　贺一鸣微微一怔，他听的清清楚楚，一般的猎人哪里可能有这样的整齐。他心中隐约的感到，这些人肯定不是普通的猎户。

　　只不过是二个呼吸的功夫，一道爽朗的声音响了起来：“好，既然先生如此好客，那我们就恭敬不如从命了。”

　　下一刻，八个人从不远处全部现身，并且朝着火堆走来。

　　他们看似毫不在意，但是贺一鸣却知道，其中有六个人走的颇为分散，下脚之时也是极有讲究，分明是在保护中间二人的同时，并以自己的身体试探四周是否有埋伏。

　　当中二人并肩而行，却是理所当然的享受着这个待遇。

　　贺一鸣心中又是微动，看这六个人身上的打扮，仿佛是来自于同一个地方。估计是某个世家的侍从，不过能够培养出如此忠心侍从的世家，肯定不可小觑。

　　而且这些侍从们都有着堪称强大的内劲修为。

　　以贺一鸣的灵觉，从他们的步伐、气度和力量等方面观看，这些人的内劲应该都在第七层左右。

　　如此强大的侍从，琳琅林家有没有贺一鸣并不知道，但他却可以肯定，在太仓县三大世家中，绝对没有素质达到如此地步的侍从。

　　几步路之间，那二人已经来到了贺一鸣的面前，看清楚贺一鸣的面容之后，却不由地都露出了一丝讶色，目光顺着火堆看到了狐熊和那一把一米多长的第一截大刀。

　　这二人为首的是一位富态的中年大汉，他有着粗大的毛孔，略有些浮肿的眼睛。但是贺一鸣与他眼睛一对，却是再也不敢有丝毫的小觑之心了。

　　此人竟然带给了他一丝危险的感觉，如果没有看错的话，这个人的内劲修为竟然已经不在祖父之下了。

　　十层内劲，在这个荒山野岭的地方，竟然出现了一位后天巅峰高手。

　　在大汉的身边，是一位白面公子，这位公子的年纪与贺一鸣相若，不过十五、六岁，一身合体的紧身衣，将他完好的身材展现出来，明显是经过了大量的训练。

　　他与大汉的面容有着几分相似，是一对父子，此人的修为也是不弱，应该不在贺一天之下，大概是第七层巅峰左右吧。

　　在深山中，突地遇到了这样的一对父子高手，确实让贺一鸣大出意料。


第十四章 火乌谢家

　　“二位，请坐。”贺一鸣随意的一挥手，道。

　　虽然在这些人中有着一位内劲十层的后天巅峰高手，但是贺一鸣的心中却依旧是无喜无悲，毫不在意。

　　就凭着他手上的二套先天战技功法，他就有着绝对的把握，若是与对方翻脸，他也一定不会处于下风。

　　中年大汉的眼中射出了一缕奇异的光芒，在贺一鸣的身上转了一圈之后，先是一怔，紧接着一阵茫然，最后化为平淡，笑道：“多谢小哥了。”

　　说罢，他就这样在贺一鸣的对面一拂衣袖，毫无形象的学着贺一鸣的模样，屁股着地做了下去。

　　他身边的年轻人和那些侍从们都是不可思议的看着他，目光中有着难以置信的神色。跟随着他难么多年，还是第一次看他这样随心所欲的恣意妄为。

　　“鄙人谢暖意，这是小儿谢鸣金，敢问小哥如何称呼。”中年大汉笑眯眯的问道。

　　年轻人和侍从们心中一惊，如果说刚才仅仅是惊讶，那么此刻就是惊骇了。

　　他们都知道眼前的这个男人究竟是怎么样的一个人，所以见到他对这位少年如此的尊敬，甚至于已经是以一种平等的态度交谈之时，心中的震撼实在是非同小可。

　　贺一鸣微微一笑，毫不犹豫的道：“贺一鸣。”

　　他在丛林中飞奔了三个月之久，以他的脚力，天知道已经跑到哪里去了。但肯定是不在太仓县之内，所以他根本就是毫无顾忌。

　　谢暖意脸上笑容未变，但是他心中却是千思百转，可怎么也想不起来在哪里听说过这样的一位少年高手。

　　贺一鸣伸手一指地上的狐熊，道：“各位请自己动手，不必客气。”

　　谢暖意大笑一声，道：“多谢小哥的美意，大家一起动手吧。”

　　他的话仿佛是一个命令似的，二个人立即是走了出来，他们的动作比贺一鸣纯熟百倍，手中拿着锋利的小刀，三下五除二的就将整只熊皮给拔了下来，随后整治肉块，洒上调料，在火山慢慢的煨烤，不过片刻，就已经散发出了浓浓的诱人清香。

　　贺一鸣的鼻头耸动了一下，心中大是惭愧。

　　看看人家的动作，那才叫专业呢。再看看自己手中半截的肉块，仿佛就是石头一般，再也难以下咽了。

　　谢暖意微笑着拿出了一个大葫芦，道：“小哥，蒙你的款待，谢某感激不尽，这里有一点好酒，若是不弃，不妨试一试。”

　　贺一鸣的眼睛一亮，说来惭愧，他早就听说过美酒之名，但是庄中规矩甚严，不到十八岁，哪怕是他也不被允许喝酒。而总的来说，他还算是一个听话的好宝宝，也确实没有品尝过美酒的滋味。

　　犹豫了一下，贺一鸣拿过了谢暖意手中的葫芦，拔开了盖子，顿时一股清香弥漫，他的鼻翼抽动了二下，装模作样的道：“好酒。”

　　说罢，他昂首猛的灌了大大的一口。

　　酒液入口，顿时感到了一股子如同刀割的火辣辣的感觉，一口下肚，胸腹中更是如同火焰般燃烧了起来。

　　贺一鸣眨了二下眼睛，只觉得一股火气倒冲而上，几乎就要当场反吐出来。

　　好在他的内劲精深无比，在体内流转一圈，顿时将这种难过的感觉消解了不少。

　　长长的吐了一口气，贺一鸣之所以放胆喝酒，也是因为凭他的内劲，无论是什么毒药都不可能在他不知觉中让他中毒，只要是早有准备，一下肚的毒药绝对可以瞬间逼出来。

　　但是体内的这种感觉虽然陌生，却并没有任何中毒的异样感，反而和大哥他们说的第一次喝酒的情况相差无几，所以他也就放心了。

　　只是，这口酒实在是太烈了，烈到他几乎忍耐不住的地步。

　　谢暖意讶然的看着贺一鸣大口喝酒，随即立即是勉强下咽，最后露出了一副愁眉苦脸的样子，脸上更是多了一层红晕。

　　他不由地奇道：“贺小哥，莫非是第一次喝酒不成？”

　　贺一鸣脸色微微一红，道：“嘿嘿，偶然喝喝，不过这酒的味道确实不怎么样，还是谢先生你自己享受吧。”

　　谢暖意大笑数声，接过了贺一鸣手中的葫芦。

　　而谢鸣金等人却是都不约而同的露出了一丝不屑之色。

　　谢暖意的这一葫芦酒，在火乌国非常名贵，简直就是价比黄金了。只要看贺一鸣的样子，就知道他根本不识货，想必也不是从什么高门大阀中走出来的人物了。

　　不过看谢暖意的样子，却是对他十分友善，这些人自然也就不敢冒昧了。

　　片刻之后，二个侍从已经将第一批肉烤好，恭敬的递了上来。谢暖意自己拿起了一串，同时递给了贺一鸣一串，道：“小哥，这是你打的狐熊，我借花献佛，不知道能否给我这个面子。”

　　贺一鸣心中暗赞，此人早就看到自己手中的那串毫无味道可言的烤肉，所以才会故意这样说，与此人谈话，确实是令人舒心。

　　他大大咧咧的接过了烤肉，随口道谢，就毫不客气的吃了起来。

　　一口咬了下去，几乎连舌头都吞进去了。出来三个月了，虽然不至于饿肚子，但却一直过着类似于苦行僧的日子，突然得享美味，实在是有些控制不住了。

　　谢暖意脸上的笑容不断，等到贺一鸣吃完之后，非常自然的又递上来了一串。

　　六个下人已经全被他派了出去，捡柴火的，分割肉片的，串枝条的，还有负责烧烤的，众人都是各有分工，仿佛是流水线一般的，源源不断的将烤肉串送了上来。

　　谢暖意父子和贺一鸣开怀大吃，偌大的狐熊，竟然被他们吃掉了足足二成。直至贺一鸣心满意足之后，谢暖意父子才适时的罢手。

　　在谢暖意的示意下，那六位侍从才开始用餐，不过他们还是分出了二人负责望风，兢兢业业的令人挑剔不出半点儿的毛病。

　　“贺兄弟，这里荒山野岭的，不知你来此有何贵干啊。”谢暖意看似随意的问道。

　　贺一鸣也不隐瞒，道：“我听说在森林中有灵兽出没，所以想要猎取一只。”

　　“猎取灵兽？”谢暖意满脸的惊讶，可谢鸣金就有些沉不住气了，他的眼中精光一闪，似乎是对贺一鸣多了几分敌意。

　　贺一鸣却是根本连眼角也没有朝他的方向望上一眼，而是自顾自的道：“没错，不过在森林中转了几个月，连半个灵兽的影子都没有看到过。”

　　谢暖意微微摇头，道：“贺兄弟，你就这样进入密林，是否太莽撞了？”

　　贺一鸣无所谓的笑道：“是有点儿莽撞，不过就算是找不到灵兽，也可以当做是一种磨练。起码这几个月一人独行，我也觉得收获颇丰。”

　　谢暖意一怔，他考虑了片刻，看了眼身边的谢鸣金，若有所悟的点了点头。

　　目光在贺一鸣的身上认真的看了眼，谢暖意道：“贺兄弟不是我们火乌国的人吧。”

　　“火乌国？”贺一鸣惊讶的道：“这里已经不是天罗国的国土了么？”

　　他心道怪不得这些人的服饰如此奇怪，原来是火乌国之人。不过火乌国又是在哪里呢？

　　谢暖意微微一笑，道：“原来你真是来自于天罗国啊，没错，这里确实已经是火乌国的地界了。”

　　他的声音没有半点儿的惊讶，分明是早就从贺一鸣的身上服饰认出了他的来历。

　　贺一鸣略显尴尬的一笑，道：“谢先生，我是从天罗国进入山脉之中，这几个月在山林中穿行，无意间来到了这里，不知此地距离天罗有多远。”

　　谢暖意沉吟了一下，道：“我们火乌距离天罗，若是走官道，足有千多里之遥，纵然是每日行走三十里，也需要一、二月方能到达。而且中间还有一个金林国相隔。不过，山峦密林之中，并无道路，贺兄弟能够来到这里，估计也是随意而行，三月到达此地，估计在山林中转了几个大圈子吧。”

　　贺一鸣重重的点了一下头，他进入山林，本来就没有一个固定的方向，信步而行，来到这里却也算是有缘了。

　　目光在谢暖意等人身上一转，贺一鸣开门见山的道：“谢先生，我看你们谢家在火乌国也算是一个大世家了吧。”

　　谢暖意还没有什么表示，谢鸣金和那几名侍从的脸上就先行露出了一丝傲然之色。

　　“大世家也算不上，不过有些名气而已。”谢暖意缓声道。

　　贺一鸣朗声道：“谢先生客气了，那么请问谢先生来到荒郊野岭，又有何贵干呢？”

　　谢暖意略一沉吟，立即道：“我的来意，和贺兄弟一样，也是为了灵兽而来。”

　　谢鸣金和几个侍从都是狐疑的看着谢暖意，几个人更是手握刀柄，似乎只要他一个暗示，就会拔刀相向。

　　贺一鸣对这一切视若未见，只是静待下文。

　　果然，谢暖意继续道：“这一片密林，我们谢家已经探索过数十次，确实看到过了二只灵兽长臂貉。”

　　贺一鸣心中微动，问道：“这二只灵兽活了多少年了？”

　　谢暖意苦笑一声，道：“具体的岁数无法得知，不过根据它们的行动推断，应该也有二百年左右的寿命了。”

　　贺一鸣的脸上顿时是露出了一丝失望之色，二百年左右寿命的灵兽，对于他而言，根本就没有任何用处。


第十五章 长臂貉

　　贺一鸣并没有任何的做作，他眼中的失望之色更是没有丝毫的掩饰。

　　谢暖意看着贺一鸣眼中的神色，心中豁然闪过了一个念头。不过仔细分辨了一下贺一鸣的年龄，他顿时将这个念头抛开了。

　　因为纵然是他，也不敢相信贺一鸣的内劲已经达到了十级巅峰。

　　他仰天打了个哈哈，道：“贺兄弟，这二只长臂貉难道还不能令你满意么？”

　　贺一鸣双肩一耸，说实话，他确实不太满意，但是他却知道，能够找到二只长臂貉，已经是非常难得之事了，至于五百年以上的灵兽，想要遇到的可能性微乎其微，基本上是属于可遇而不可求的。

　　“谢先生，既然你们家族已经知道了这二只灵兽的下落，为何不去捕猎？”贺一鸣诚心实意的问道。

　　以贺家庄的实力，都可以捕猎一只金冠蟒了，那么看对方家族中的实力，怕是要超过贺家庄数倍，又为何要放着那二条长臂貉不作为呢。

　　谢暖意微微一怔，看着贺一鸣清澈如水的眼睛，这才确定对方不是故意讽刺。

　　他苦笑一声，道：“贺兄弟，想必你以前从未见过灵兽吧。”

　　贺一鸣双眉微扬，问道：“你如何知道？”

　　“你若是见过了灵兽，就绝对不会这么说了。”谢暖意苦笑道：“灵兽不但力大无穷，而是动作敏捷，行走如飞，这二只长臂貉更是浑身铜皮铁骨，刀枪不入。哪怕是十层的内劲高手，也休想真正的伤得了它们。”

　　贺一鸣回想了一下，当初贺家庄精英们全部出动，也并不是与金冠蟒硬拼，而是先用计让它服下了药引猎物，然后才开始出手拦截，并且最终差点儿失手。

　　一只灵兽就已经如此的难应付了，那么二只灵兽呢？

　　他终于有些明白对方的想法了，纵然是这样的大家族，也未必能够奈何得了灵兽啊。

　　看到贺一鸣满脸的若有所思，谢暖意更是道：“面对灵兽，除非是达到了先天境界的强者，否则根本就没有人敢说，一定能够将灵兽顺利留下。嘿嘿，其实真的碰到了灵兽，究竟是人猎灵兽，还是灵兽猎人，那可是二说之事啊。”

　　贺一鸣的眉头微皱，道：“先天境界的强者？贵家族是邀请了这样的人么？”

　　谢暖意的笑容终于出现了一丝僵硬，他苦笑一声，道：“先天强者，又哪里是那么容易可以请得到的。”

　　贺一鸣从他的话中立即明白，原来以谢家的底蕴，尚且没有先天境界的强者坐镇。

　　“那你们打算怎么办？”贺一鸣好奇的问道：“难道就这样一直拖下去？”

　　当他问出这句话的时候，谢鸣金和几个仆役都对他没有了好脸色，但谢暖意却是现出了一脸的无奈，道：“我们谢家一共有三位后天十层巅峰高手，但是想要对付二只长臂貉，还是没有多少把握。不过若是能够再有一位十层高手相助，那就可以尝试一下了。”

　　贺一鸣眨了二下眼睛，心中佩服，原来此人已经看出了自己的深浅。只不过他实在想不通，对方是如何看出来的。要知道他内劲十层的事情，就连祖父、徐隐杰和林涛栗等人都未曾看透呢。

　　谢暖意突地微微拱手，道：“贺兄弟，我们谢家在火乌国虽然并非第一世家，但也是四大世家之一。现任家主是老哥我的兄长谢暖航。”

　　贺一鸣立即明白了对方的用意，原来他竟然是和林涛栗一样，想要招揽自己。

　　微微的摆了摆手，贺一鸣奇怪的道：“谢先生，我真不明白，以您的身份，为何会如此在意小子，总不会是因为小子请了你一餐狗熊肉吧。”

　　他在心中补了一句，其实这一餐还真不知道究竟是谁请谁呢。

　　他这个问题简直就是问到了谢鸣金等人的心中，他们也是不明白，谢暖意这位在谢家之中都是前三号的人物，又为何会对陌路相逢的一个少年郎如此看重。

　　谢暖意脸上神情肃然，道：“既然贺兄弟相询，谢某自当明言。”

　　他指了指地上的狐熊，道：“这应该是小兄弟的杰作吧。”

　　贺一鸣点了一下头，这个问题显而易见，隐瞒也没用。

　　“我看过狐熊的尸体，是一刀毙命，而且伤口圆滑，分明是一刀断头，连挣扎反抗的余地都没有。”谢暖意长叹道：“狐熊虽然并不算什么特别厉害的猛兽，但是它们的动作灵活狡诈如狐，想要将它们一刀断头，并且如此的干净利落，纵然是我，也未必能够做的如此干净利落。而且，我看兄弟你身边的这把长刀如此宽大沉重，而又能够使用的如此轻巧和凌厉，应该是已经掌握了刀法的真谛，不知我说的可对。”

　　贺一鸣微笑不语，要说刀法的真谛，他未必就掌握了。但是开山三十六式却可以融入刀法之中，他那随手一刀之中，就有着第七式的影子，要说已经获得了真谛，也勉强可以了。

　　谢暖意接着道：“除了刀法之外，我也同样看不出小兄弟你的内劲修为，如果我没有看错的话，你的内劲修为起码已经达到第八层，或者是……”他顿了顿，道：“第九层了？”

　　这一次，谢鸣金等人的脸色终于变了，他们看向贺一鸣的脸上同样的带着不可思议的目光。

　　这个人，竟然拥有第八、或者是第九层的内劲？老爷不会是看错了吧……

　　贺一鸣颇为佩服的一笑，道：“纵然是第八、九层内劲又如何，谢家可是有着三位十层内劲的高手吧。”

　　谢暖意讶然一笑，道：“小兄弟最令我心动的，并不是你如今的修为。”他的脸色陡然一正，道：“如果我没有看错，小兄弟今年应该不足十八。以十八之龄拥有如此成就，日后前途不可限量，所以谢某才会如此冒昧，还请小兄弟见谅。”

　　谢鸣金等人终于明白，老爷子为何会这样的礼贤下士了。如果这个少年郎真的不满十八，并且拥有第八、九层内劲，那么为了拉拢他，别说是低声下气了，就算是把家族中的姑娘嫁出去都值得了。

　　贺一鸣苦笑一声，想不到表现的好一点也并不是好事，走到哪里都有人抱着招揽之心。

　　他摇了摇头，正要拒绝，却听谢暖意道：“小兄弟，我们谢家千年传承，家底也是颇为丰厚，我知道你想要猎取灵兽究竟是何目的。”

　　贺一鸣微怔，眼神不由地凌厉了起来。

　　谢暖意连忙摇了摇手，道：“贺兄弟不要误会，灵兽内丹能够提炼金丹的事情，传承数百年的世家只怕都会知道的。实不相瞒，在我们谢家之中，还是有着几枚金丹传承，若是贺兄弟能够加入谢家，那么数年之后，家兄是绝对不会吝啬于一颗金丹的。”

　　谢鸣金的眼角微微一跳，但他却并没有说话，父亲对于一个刚刚见过一面的外人许下了如此诺言，这实在是太令人意外了。

　　贺一鸣也是大讶，他当然明白金丹的真正价值，心中颇有些为对方的诚意而感动，道：“谢先生，我也是修炼之人，一身所学都是家传，所以您的好意，我唯有心领了。”

　　谢暖意并不气馁，而是失笑道：“贺兄弟，据我所知，天罗国中的五大世家中，并没有贺家，而且天罗国也似乎没有姓贺的出名高手。我谢家虽然不才，但是在西北诸国中，也算得上是颇有名气。若是与贵家族中的长辈见一面，或许他们会同意我的要求呢。”

　　贺一鸣心中可是真有些佩服了，此人在短短的一些时间中，就已经推断出了太多的东西。这种能力可并不是所有人都能够拥有的。而且以十层内劲高手的身份，竟然不惜折节下交，就更是令人心折。

　　如果换了一个少年郎，或许还真的会被他所感动，并且普通小家族的子弟，或许也会愿意加入大世家之中，如此一来，日后有所成就的机会反而要大上一点。

　　但可惜的是，贺一鸣的情况却是与众不同，除非是先天境界的高手，否则哪里会被他放在眼中。

　　他微微拱手，正待婉言拒绝，突地双耳一竖，神情未变，目光敏锐如刀，向着右方看去。

　　贺一鸣的动作立即引起了众人的注意，所有人的目光都朝着那个方向看去。

　　丛林中的树叶一阵抖动，随后慢慢的伸出了一条乌黑的，长达二米，犹如成人手臂粗细的胳膊。

　　一看到这条胳膊，谢暖意等人的脸色都是大变，谢鸣金更是脱口而出：“长臂貉。”

　　他的声音中充满了惊恐，分明是知道这只灵兽的可怕。

　　六个侍从几乎是不假思索的冲了上来，挡在了谢暖意父子的面前，一人厉声道：“二爷、少爷快走。”

　　他的声音并不大，却自有一股决断的气势，他身边的五位同伴早就拔出了腰间的大刀，六个人组成了一个奇异的小小阵势，竟然没有一个想过弃同伴不顾而逃。

　　“不可能，它们不可能在这个季节中出来的。”谢鸣金的声音中依旧是带着极度的恐慌，让贺一鸣大为不解，难道这二只灵兽的实力比金冠蟒还要高出许多么。

　　谢暖意的脸色变化了几下，一手拉住了儿子，一边道：“贺兄弟，你快随我们走吧。”

　　贺一鸣狐疑的看了他一眼，问道：“为何要走？”

　　谢暖意迅快的道：“长臂貉向来是二只同行，不离不弃。既然一只出现了，另一只肯定也在附近。二只长臂貉同出，唯有三位十层内劲高手，才能够与它们周旋。我们若是都留在此地，那就唯有死路一条。”

　　他的话分明是放弃了这几位侍从，而无论是他们父子，还是那几位侍从，似乎都对此深以为然。

　　然而，贺一鸣却是微微摇头，道：“谢先生，这二只灵兽你们谢家无能为力了，是么？”

　　“是。”

　　“好，那我要一只，应该没有问题了吧。”贺一鸣微笑着问道。

　　“你说什么……”谢暖意的目光骤然一凝，因为他已经看见了贺一鸣的动作。

　　他将手中的长刀拿起，并且打开了地上的长形包裹，里面有二截比长刀的长度更加夸张的精钢铁棍。贺一鸣脚尖一挑，二截长棍已经飞到了他的手上，并且变魔术一般的组合成了一把近四米的大关刀。

　　谢暖意父子的目光都有了一瞬间的呆滞，这把大关刀出现的突兀之极，纵然是他们也是有着一种如坠梦中的感觉。

　　当然，真正令他们感到不可思议的是，贺一鸣竟然没有趁此机会逃遁，而是拿出了这把恐怖的重兵器，摆明车马的想要与二只长臂貉一战。

　　等到众人反应过来，不由地相继苦笑，真是一个没见过世面的乡巴佬啊，如果就凭一把重兵器就可以击杀二只灵兽的话，那么以谢家三大十层内劲高手的力量，早就将这二只灵兽击杀了，哪里还会有着如此重重忌惮。

　　谢暖意长叹一声，到了这个地步，他对于招揽贺一鸣的心也是淡了。如此不自量力的笨蛋，就算是天赋再好，最终也唯有被人算计，白白丧命的份儿。而且真的到了生死关头，还是自己和儿子的性命重要。

　　毕竟，他无论如何也不会相信，贺一鸣能够击杀要三位内劲十层的后天巅峰高手才能对抗的二只长臂貉。

　　这种白痴，真是可惜了他如此之好的修炼天赋了。

　　“贺兄弟，既然你打算留下来，我们也不便阻拦，那就日后相见吧。”谢暖意微微拱手，拉着儿子的手就要离去，同时他在心中补了一句，我们来生再见。

　　不料，他的脚步刚刚跨出，面前就出现了一把巨大的钢棍，正是从贺一鸣手中伸出来的大关刀把。

　　谢暖意的眼神陡然间凌厉了起来，在这个时候磨磨蹭蹭，简直就是找死的行为。他的心中甚至于是泛起了一丝杀机。

　　“贺兄弟，你这是什么意思？”

　　“谢先生，你不是曾经说过，这长臂貉有二只的么？”贺一鸣头也不回的道：“前面仅有一只啊。”

　　谢暖意的反应极快，他心中一凛，立即明白误会了贺一鸣。

　　凝神静心，谢暖意向着后方看去。

　　丛林中树木林立，杂草丛生，任谁也看不出什么动静，但是目光所及之外，却是黑黝黝一片，做为十层的巅峰后天高手，他的目光敏锐，竟然隐隐的从中看出了一丝痕迹。

　　谢鸣金手中一挥，拔出了一把精钢长剑，问道：“贺……先生，你是说还有一只长臂貉就在我们身后？”

　　他本来想要叫贺兄弟的，不过转念一想，自己的父亲都在和人家称兄道弟呢。不过要他叫贺叔叔的话，那么看看对方那略显雏嫩的面容，这叔叔二字就无论如何也叫不出来了。所以只好话锋一转，叫了先生这二个字。

　　贺一鸣微微点头，收回了刀把，那精钢长棍在地上的一块大石头上轻轻一挑。

　　这块石头本来就是贺一鸣用来垫屁股当凳子用的，此刻被刀把一挑，顿时是呼地一声冲天而起，如同闪电般的朝着后方飞去。

　　谢暖意的眼中闪过了一丝惊讶和羡慕之色。

　　大石头的重量估计在四、五十斤上下，对于他这个内劲十层的高手而言，并不算什么，但是要想学贺一鸣这样轻松自若的用刀把挑飞，并且速度之快，仿若暗器一般，那就不容易做到了。

　　这可不仅仅需要强大的内劲，就连身体的力量也必须达到一个极为强悍的地步。

　　想不到这个年轻人竟然还是天生神力。

　　大石头穿过了茂密的枝叶，在树叶丛中急窜而过。然而，当它来到了某一颗参天大树的枝叶群中之时，却突地传来了一道凄厉的叫声，随后发生了一道剧烈的碰撞声，无数石块碎屑就这样从树上洒了下来。

　　谢暖意父子二人的脸色顿时变白了，他看了贺一鸣一眼，突然发现自己更加看不透眼前这个少年的实力了。难道他真的走眼了？

　　或许是因为行踪已经暴露，前后传来了二道遥相呼应的难听叫声，随后二只几乎是一模一样的怪兽从树上灵巧的跳了下来。

　　看到了它们的模样之后，贺一鸣也是微微一愣。

　　这分明是二只大马猴一样的动物，只不过手臂之长，竟然都有着二米有余，确实是令人惊奇。只是不明白为何要以貉为名。

　　它们的手臂极长，所以在丛林中行动之时，更是显得灵活之极，只需要手臂轻轻一伸，就可以随意的抓到树杆什么的，在这里上窜下跳，动作之快，纵然是内劲高手也未必能够把握。

　　贺一鸣手持大刀，朗声道：“谢先生，这二只家伙，我们双方每人对付一只如何？”

　　谢暖意心中微动，道：“好，不过贺兄弟千万小心。”

　　此刻的他，已经不敢再对贺一鸣有任何的小觑之心了，而且在他的内心中，确实也是期盼着贺一鸣能够击杀一只长臂貉，否则今日在二只长臂貉的夹击之下，纵然他能够脱身而出，但是谢鸣金和七个侍从那就是绝无生机了。

　　贺一鸣满脸笑容的点了一下头，手中一晃，大关刀顿时发出了一阵嗡嗡之音，这是内劲传到刀身之上，鼓荡之后所发出的声音，顿时令人的精神为之一振。

　　身形一动，他已经消失在原地。


第十六章 拳意刀法

　　二只长臂貉下来之后，并没有立即扑上去，而是在外围慢慢的走着圈子，它们似乎是在挑逗，又似乎是在奇怪为什么这批人能够看破它们前后夹击的预谋。

　　它们与人类并不相同，在拥有极高的智慧之时，也有着极为敏锐的感觉。在它们的感觉中，那个手中拿着一把大关刀的男子，似乎带给了它们一种非常可怕的感觉。相比之下，其余人的数量虽然不少，但是却未必会被它们放在眼中。

　　后面的那只长臂貉慢慢的张开了嘴巴，这个与大马猴体形相差无几的奇异灵兽，伸着比身体还要长上几分的上肢，骤然一跳，落在了一个手臂粗细的枝条上，就这样悬空看着眼前的人类们。

　　然后，就在此刻，仿若划过天际的一道光，这只长臂貉的眼睛中就充满了雪白的颜色。

　　它的智慧和灵兽的本能都让它感到了危险，大手急速的放开，身体蜷缩着向后退去，同时二只手臂却不顾一切的向前捶打。

　　贺一鸣的身形在一跃之间，就已经来到了这只灵兽的头顶之上，他手中的大关刀化作了一团光影，重重的砍在了长臂貉的手臂之上。

　　这并不是什么特殊的绝学，也并非什么盖世刀法，只不过是贺一鸣将大刀挥舞的极快所产生出来的幻影罢了。

　　“咣，咣，咣……”

　　一连串剧烈的响声连续不绝的传了出来，就像是金石交击一般，震得众人耳膜隐隐发痛。

　　骤然间，长臂貉厉声长啸，身体如飞一般的倒窜了出去，在这一系列的狠命碰撞之下，首先坚持不住的，竟然不是贺一鸣，而是这一只一开始就显得威风凛凛，似乎将眼前这些人类视若芥草的灵兽。

　　贺一鸣放声大笑，他的笑声之中有着一种说不出的爽快感觉，随着这道长笑，他的脚步不停，竟然就这样的紧追着倒退而行的长臂貉，同时双臂挥舞，大关刀翻滚如飞，紧紧的将长臂貉困在了一条直线之上。

　　谢暖意等人都是瞪大了眼睛，如果这一幕不是发生在他们的面前，那么他们死也不会相信。

　　贺一鸣的刀法并没有什么，在这里的任何人都可以轻易的将大刀施展到这个地步。

　　当然，这是因为他们并不知道这把大关刀的真正份量，若是让他们知道，这把刀整体的重量高达三百六十斤的话，那么就算是谢暖意也不可能有这样的想法了。

　　不过，虽然他们不知道大刀的重量，但好歹却明白一件事情，那就是贺一鸣竟然将灵兽劈的步步败退，甚至于痛的放声大叫，那么在这把大关刀之上，究竟是蕴含了多么强大的力量。

　　这除了用天生神力解释之外，此人的内劲之高，也分明是达到了一个不可思议的境界。

　　豁然间，一个念头在所有人的脑海中闪电般的亮了起来。

　　十层，唯有十层内劲巅峰的高手，再结合天生神力，才能够做到这一点吧。

　　豁然，谢暖意眼前一花，他厉声道：“小心。”

　　话声未落，他已经窜了出去，来到了几名侍从的面前，手中一挥，凭空多出了一把灵巧的软剑。然而，这把软剑在他的内劲灌注之下，瞬间抖的笔直，更是发出了一声清脆的嗡鸣声。

　　软剑如同毒蛇一般的朝着前方扑来的那只长臂貉刺去，谢暖意可没有贺一鸣那种神力，更没有那把纵然是走遍火乌国也找不到第二把的大关刀，所以他并不敢与长臂貉硬拼，而是非常巧妙的手腕一抖，朝着灵兽的眼睛刺去。

　　灵兽虽然是猛兽，但眼睛却是大多数生物的绝对弱点之一，长臂貉可不敢任由这把软剑刺中，它长臂一挥，带起了一道巨大的破空之声，手掌摊开，就想要将这把剑抓在手中。

　　谢暖意的一生精力有大半都耗在了这把软剑之上，又岂能如此轻易的陷落。手腕稳如泰山，但是剑中内劲突地减弱了几分，原本笔直挺拔的软剑尖头部分，顿时是软绵绵的垂了下去。

　　长臂貉一把抓空，那垂下去的剑尖再度勃起，宛若一条毒蛇张开了獠牙般的又一次朝着灵兽眼睛刺去。

　　灵兽大怒，一手挡在了眼睛之前，另一只手臂如同长棍般的在前面挥舞，想要将眼前这个狡猾的人类当场打死。

　　然而谢暖意何等武功，他脚下踏着一组奇妙的步伐，整个人沉溺于一种奇妙的状态之中，就这样在这只长臂貉的身周前进后退，手中软剑更是招招不离灵兽的眼睛、耳朵等脆弱器官。

　　至于长臂貉的身体，谢暖意根本连碰触一下的念头也没有，对于那二条长长的手臂，更是畏之如虎，一点儿也不敢招惹。

　　就这样，他身形如电的在这只长臂貉的身边周旋着，虽然看上去比较危险，但是短时间之内，还是应该能够自保无虑。

　　谢鸣金神情凝重，轻声道：“结阵自保。”

　　随着他的话，那几名侍从顿时后退了几步，在谢鸣金的身周围了起来，他们之间保持了一个非常巧妙的距离，这是谢家核心侍从们从小就学习的一种面对高阶修炼者之时的阵法。

　　一旦结阵成功，这八个人就算是面对一位内劲九层的修炼者，也可以抵挡一段时间。

　　可是，他们心中都清楚，灵兽的威力绝对不是九层修炼者能够抵御的，若是一旦灵兽空出手来，那么他们这个阵势怕是很难有什么抵抗之力。不过此刻结阵，也是自我安慰的一个好办法罢了。

　　至于上去帮助谢暖意，众人虽然心中有此想法，但却更加明白，若是此时插手，那就不是帮忙，而是给二老爷增添麻烦了。

　　这种程度的交手，并不是他们能够插手的。

　　远处不断的传来了长臂貉凄厉的惨叫之声，再看看这里谢暖意使尽了浑身解数，才勉强拖住这只长臂貉，他们的脸色隐隐发白，自己在丛林中偶遇的这个青年究竟是什么来历？

　　刚才几个看他不顺眼，想要出手拿下他的侍从，更是脸色苍白，心中庆幸，好在没有鲁莽出手，否则今天别说是遇到这二只发飙的灵兽了，就算是这个少年，怕是也可以将他们全部留下来了。

　　贺一鸣手中大关刀挥舞的如同疾风暴雨，除了一条笔直的后路之外，竟然不让长臂貉有任何向其它地方逃窜的可能。

　　在这一刻，他的心中舒畅的无以复加，全身的内劲翻腾不休，似乎随时都会破体而出。

　　当然，这并不是指他要自爆，而是隐隐的与外界空间发生了一丝神奇的联系，所以才会有着这样的感觉。他甚至于感到，若是这种情况一直维持下去，只怕他不必服用什么五百年灵兽内丹所提炼的金丹，也可以成功的进阶到先天境界了。

　　在太仓县中，贺一鸣无时无刻的不在压制着自己的力量，因为在他的心中，不想让祖父和父亲他们知道自己的真正实力。

　　因为他的实力进阶实在是太快了，快到了连他本人都不敢相信的地步。若是全部实话实说，或许真的会被人当作妖孽吧。就算是能够得到众人的体谅，但这似乎也无法以天赋这二个字来解释。

　　若是因此最终暴露了湖底奇遇的事情，那么以后的发展绝对会出乎他的掌控之中。

　　所以，只要是在贺家庄，只要是在太仓县，他就会情不自禁的掩饰着自己的真正实力。二年下来，这已经形成了一种本能。虽然他做的很好，但是却在他的心中也形成了一个巨大的而无法摆脱的阴影。

　　仿佛是一个沉重的枷锁一般，压得他逐渐的喘不过气来。

　　但是，在这三个月之间，他进入了罕有人迹的密林之中，每一日都是风餐露宿，每一日都是行走在这片山林之内，他与野兽为伍，以天做被，以地为床，就这样在大自然中无忧无虑的渡过了三个月。

　　这三个月中，他的心境非常的愉快，无论是身体上，还是心灵上，都再也没有了任何的压抑。

　　特别是心灵上，仿佛是经过了一场大自然的洗涤，让他的心灵变得晶莹剔透，仿若一尘不染。

　　那压在心灵中长达二年的阴影，被彻底的一扫而光。

　　正是因为如此，而且还是在这个人生地不熟，相距天罗国已经有数千里之遥的火乌国山脉中，所以贺一鸣才会放开了心灵，与谢暖意等人畅所欲言，并且在面对灵兽之时，更是毫不掩饰的拿出了自己的真正实力。

　　在这里，他根本就无需隐瞒，也没有任何隐瞒的必要。

　　眼中精光四溅，贺一鸣的脸上有着极度的兴奋和带着一丝疯狂般的刺激。

　　他的大刀挥舞从一开始的仅仅依靠蛮力般的毫无章法，到了现在却已经多了一点儿的拳意。

　　就像是滚石拳一般，大刀翻飞，如同巨大磐石一样，时刻保持着对于灵兽的巨大压力，绵绵不绝，仿佛是永无止境。

　　他从来就未曾想过，要将滚石拳的套路招式化入刀法之中，但是今日，在此刻他竟然是莫名其妙的，又是自然而然的就做到了。

　　仿佛他天生都是施展大关刀，并且练了一辈子的滚石刀法似的，将这套拳法的真谛完完全全的融入了大关刀之内。

　　这是拳意，并非拳法，但却是拳法之中最为精髓所在。

　　若是让贺武德等相熟的人见到了这一幕，肯定又会为他的表现而震撼不已了。

　　“哈哈，哈哈，哈哈哈……”

　　从贺一鸣的口中发出了酣畅淋漓的大笑之声，他的大关刀越来越快，带起了空中仿佛是鬼哭狼嚎般的呼啸之声。

　　滚石拳的特点就是施展的越久，那么所积累的威势就越大，只要是面对势均力敌的对手，并且能够保证这套拳法一直挥舞下去，那么最终取胜的肯定是滚石拳。

　　当然，若是施展拳术的中途被人强行打断，或者以某种绝技骚扰，使得滚石拳无法积蓄气势的话，那就是另当别论了。

　　不过眼前的长臂貉却明显没有这个能力，在不断的退后中，它已经是被眼前的大关刀打的是心惊胆战，而且到了此刻，它骤然发现，四面八方似乎都是大关刀的影子，就连想要后退的地方也已经被那如同流水一般的刀光所阻碍了。

　　无论它向着哪个方向冲击，所面对的都是这一片巨大光幕，它那坚不可摧，如同金刚铁骨般的双臂一旦与这片光幕碰上，顿时象是被无数巨锤敲打般的，痛彻骨髓。可是不抵抗也同样不行，偶然那片刀光也会穿破它双臂的防护，砸到了它的身体之上。

　　那时候，刀上所蕴含着的强大内劲，就会如钢锤铁棍般，将它震得眼冒金星，连身手也似乎变缓了许多。

　　在他的记忆当中，这可是第一次，如此强烈的有了死亡的感觉，仿佛是死神就在它的身前，等待着它的死亡似的，让它的心中再也不敢抱有任何的侥幸心理了。

　　豁然，长臂貉高高的昂起了头颅，从它的口中发出了一连串的说不出凄厉的长叫，这道长叫迅速的扩散了出去，周围所有的生物听到了这道长叫之声后，立即是屁滚尿流的朝着远方逃遁。

　　而此刻，与谢暖意纠缠在一起的长臂貉却也是抬起了头，从它的口中发出了同样凄厉的一声叫喊。

　　随后，它举手往眼前一档，已经是冲了出去，朝着刚才贺一鸣追击的方向如飞般的跑去。

　　当它的身影消失之后，谢暖意才停了下来。此刻他的衣衫之上，已经多了二条长长的豁口，这是与长臂貉纠缠之时，一时贪心所留下来的纪念。幸好他生性谨慎，并未彻底失去防范之心而冒进，否则此刻受伤的就不是他的衣服，而是他本人了。

　　与这种灵兽交锋，单凭花巧的剑术并没有太大的作用，反而是象贺一鸣那种强大的看上去不可思议的大关刀更加有效。但想要将大关刀施展到连灵兽都抵御不住的地步，只怕也并非所有人都能够做到的。

　　“爹。”见到灵兽离开，谢鸣金顿时是松了一口气，他上前二步，道：“我们快点离开吧。”

　　谢暖意的眼中闪过了一时犹豫之色，他看到那只灵兽追击的方向，也听到了刚才那只要不是聋子就不可能忽视的叫声，自然明白那只灵兽要去干什么了。

　　“爹，您还管他做什么？”谢鸣金急促的叫道：“现在无疑是脱身而逃的最好良机，难道您还打算去帮忙，还打算去招揽那个贺一鸣？”

　　谢暖意瞪了他一眼，心中暗叹，为父的心思，你又如何会知道。

　　正在犹豫之间，谢鸣金也是颇为焦急，道：“爹，这二只长臂貉这几年并没有攻击我们人类啊，今天为何一反常态，摆明了要与我们为敌？”

　　谢暖意微微一怔，道：“你以为与那贺一鸣有关？”

　　“我也不知道。”谢鸣金苦笑道：“不过他再厉害，也不可能面对二只长臂貉而获胜的，爹，我们还是离去吧。”

　　谢暖意的浓眉紧皱在一起，突地道：“你们先行离去，我跟上去看看。”

　　谢鸣金等人正待反对，却见谢暖意一挥手，道：“我所擅长的是剑术和轻身功法，纵然是那二只长臂貉在一起，起码也能够脱身而逃。但你们不行，若是多了你们这群累赘，那时候就是想逃也逃不了。”

　　谢鸣金等人面面相觑，谢暖意脸色一扳，厉声道：“还不快滚，难道真要拖累于我？”

　　重重的一跺脚，谢鸣金转身就走，他身后的七名侍从向着谢暖意深深一躬，一人道：“老爷，您放心，我们就算是没命了，也一定会保证少爷平安返回。”

　　谢暖意轻轻一点头，七名侍从立即是紧随着谢鸣金而去。

　　以他们对于这座森林的熟悉程度，最多仅需要半天就可以平安的出去了。而在这座丛林中，除了二只实力强大的灵兽长臂貉之外，就再也没有人能够威胁到他们这一行人了。所以谢暖意才会如此的放心。

　　远处长臂貉怒吼之声依旧是未停，而且仿佛是更加的大了几分。

　　听在了谢暖意的心中，长臂貉的每一下吼叫，都象是一道催命苻般，令他有着一丝心悸的感觉。

　　谢暖意手中长剑一摆，朝着那里奔去。

　　如同谢鸣金所言，他也不相信贺一鸣能够同时应付二只长臂貉，所以此时前去，只不过是抱着拖上一刻就是一刻的想法罢了。

　　他留在这里，可并不是为了贺一鸣，而是为了自己的亲生儿子谢鸣金。

　　长臂貉这种灵兽，是一种非常记仇的灵兽，如今双方已经打过一次，以它们的智慧，当然是牢牢的记住了所有人的相貌。贺一鸣和他或许还可以逃走，但若是在失去了贺一鸣的情况下，而二只灵兽又追上来，那么谢鸣金等人就绝无活路了。

　　唯有将这二只灵兽拖在这里，他们才有可能平安返回。至于他自己，若是想要逃遁，自然也有着几分把握。

　　他的这番心思谢鸣金自然是看不出来，但是跟随在他身边的其中一位侍从却是了如指掌，所以才会向他做出如此保证。

　　随着战场的靠近，一股强大的气势从谢暖意的身上沸腾而起。在这一刻，他已经下定了决心，无论如何都要配合贺一鸣，将这二只长臂貉困在此地，不能让它们去找谢鸣金一行人发泄怒火。

　　为了这个目的，哪怕是将刚刚认识的贺一鸣牺牲，也是在所不惜。


第十七章 疯狂刀法

　　“呔……”

　　谢暖意大吼一声，虽然他还没有来到二只长臂貉和贺一鸣的战场，但是他却是发出了厉声大喝。

　　他要让贺一鸣知道，自己并没有抛弃他而逃，让他有着继续战斗下去的信心。他也要让那二只长臂貉知道，在这里还有着一位高手存在，你们不要再想以多欺少了。

　　然而，当他气势滔天，威风凛凛的从一颗大树后出来之时，却是猛地一怔，方才脑海中闪过的几个想法，竟是全然无用。

　　看着眼前的这一幕，他几乎有着一瞬间的呆滞。

　　在这一片丛林中，已经变得万分狼籍，周围的树木丛林更是被扫荡了一遍，出现了一块巨大的空地。

　　在这一片空地之上，三道身影快速的滚动着。

　　没错，他们给谢暖意的感觉，就像是三块巨大的石块，正在相互追逐着。

　　其中最大的那块石块之上，散发着一种强烈的白色光芒，凡是白光所笼罩之地，竟然隐隐的传来了一种风雷之音。

　　原本在密林之中，是不太可能将阳光反射的如此耀眼，但是此刻周围的大树既然已经被清理一空，那么日光垂直照耀之下，当然被大关刀晃的令人眼花缭乱了。

　　那二团较小的黑影并不是石头，而是被贺一鸣使用大关刀赶来赶去的长臂貉，它们想要向着上方扑去，但是大光刀就象是看透了它们行走的路线之时，将它们压在地面之上死死的，一点儿空隙也没有留下来。硬逼着这二只灵兽屈辱的在地面上滚来滚去，一直得不到发挥自身长处的机会。

　　正是因为如此，所以才会让谢暖意产生了这种三块大石头在地面上打滚的错觉。

　　他的实力虽然不如贺一鸣，但是此刻目光一转，顿时明白大占上风的并不是二只长臂貉，而是这个刚刚相识没有多久的青年。

　　在这一刻，他的心中震撼，实在是难以用笔墨来形容万一了。

　　见到了这个场景，若是还猜不出贺一鸣是一位十层内劲巅峰的后天绝顶高手的话，那么他也就不用混了。

　　只是，一个十八岁不到的十层内劲高手……

　　在抿了一下嘴唇，心中泛起了无言的苦笑，这样的高手，究竟是从哪个石头缝里迸出来的？

　　目光紧紧的锁定了战团，半响之后，谢暖意的脸色再度变了。

　　贺一鸣是一位十层内劲高手没错，但是普通的十层内劲高手别说是同时压制二只长臂貉了，就算是碰到其中一只，也唯有绕道而行的份儿。

　　而贺一鸣竟然能够凭借一把大关刀达到这种程度，将二只长臂貉牢牢困在刀光之中。

　　慢慢的，在贺一鸣的刀光之中，谢暖意感到了一股莫名地压力。他豁然明白了，这是金系力量的真髓。

　　贺一鸣手中的大关刀所施展的，已经不再是一种精妙的刀法，而是一种力量的真谛，唯有掌握了某种力量最为本质的东西，才能够将一门战技功法发挥到这种地步。

　　虽然他并不认得贺一鸣这改良版的滚石刀法，但是却让他感受到了这套刀法之中深刻的拳意。

　　谢暖意的脸色微微发白，能够将战技掌握到这等境界，这家伙究竟是从哪里学到的？仰或是这套刀法本来就是他亲手所创……

　　正当他被深深震撼之时，二道巨大的吼叫声却将他惊醒了过来。

　　谢暖意浑身一个哆嗦，也不知道是被长臂貉的怒吼惊到了，还是被贺一鸣的强大刀法吓住了，他深深的叹了一口气，手中的软剑如同毒蛇般的跳跃着，就要加入战团，相助贺一鸣一臂之力。

　　战团之中的贺一鸣在谢暖意尚未到达之时，就已经注意到了。

　　不过他却猜不出此人的真实来意，还以为他是担心自己的安危，所以才会仗剑追来，心中对他自然的起了几分好感。

　　这二只长臂貉确实是灵兽，而且也拥有强大的力量。

　　但是拼斗多时，贺一鸣却知道，它们比起金冠蟒来，还是要差了不少，起码在力量上，就算是二只长臂貉相加，也未必比得过金冠蟒的那种庞大的巨力。

　　金冠蟒可以将手持大关刀，天生神力的贺武德次次逼退，而是还是在服用了巨量麻醉药的情况下做到这一点，那是何等强大的力量，纵然是贺一鸣也是为之敬服不已。

　　但是这二只长臂貉明显就逊色了许多，它们最强大的地方，就是浑身金刚铁骨，刀枪不入，而且动作灵活多变，比起金冠蟒更胜一筹罢了。

　　哪怕是贺一鸣的大关刀砍在了它们的身上，也不过就是在那个部位留下了一道白痕而已。

　　不过，既然在力量上无法压制贺一鸣，他自然是将大关刀的威力发挥到了极致，三百六十多斤的重兵器在他的手中恍若无物，组成了一张巨大的光网，将它们圈在了其中。

　　能够做到这一点，也唯有手中大关刀这样沉重的兵器才有可能。若是兵器的威力少了一点，这二只长臂貉拼着挨上几下逃窜，贺一鸣也是无能为力阻拦了。

　　当然，若非贺一鸣突然悟通了滚石拳的拳意，并且将之融入了刀法之中，也休想做到如此骇人听闻的一步了。

　　只是，令贺一鸣感到郁悒的是，此刻双方虽然打得热闹，但是却并没有多少实质性的伤害。二只长臂貉在他的压制下，自然无法伤得了他，但他的大关刀也仅能困住对方，要想将它们击伤，仅靠后天的战技明显不可能。

　　豁然间，贺一鸣感到了一缕强大的气势，谢暖意手中软剑轻轻晃动，似乎是随时都要加入战团。

　　他心中微惊，在这种情况下，并不是说加入战团中的人越多越好，若是他们二个的配合上出现了问题，只怕反而会让这二只长臂貉脱身而出。

　　“谢先生，这二只灵兽就交给我吧。”贺一鸣爽朗的声音从战团中传了出来：“就劳你在旁边压阵，防止它们逃走好了。”

　　谢暖意手中软剑一抖，笑道：“好，那我就为贺兄弟压阵。不过贺兄弟小心，这二只灵兽体力悠长之极，若是你打算与它们互耗，只怕未必就能如愿呢。”

　　贺一鸣大声道：“原来如此，多谢指点了。”他心中恍然，怪不得交战至今，这二只长臂貉的身上已经挨了不知道多少刀，但它们只是嚎叫了几声而已，中气十足，连一点儿受伤的感觉都没有。非但如此，它们的动作自始至终都是那么的流畅，看上去仿佛是能够坚持到永远。这一切都是天生如此，悠长的耐力只怕远比人类深厚。

　　既然如此，那就干脆一点的了断吧。

　　战团之中，豁然发生了新的变化，那犹如无穷无尽，仿若是流水一般的刀法骤然一停，漫天白光在这一刻收敛为一缕精光，高高的悬在了贺一鸣的头顶之上。

　　那二只灵兽被压制了如此之久，骤然间压力全失，自然是兴奋不已。而且经过了长时间的压抑，已经让它们的怒火完全的爆发了出来。一旦脱离了压力，自然是大吼一声，立即就想要将给它们压力的人撕成碎片。

　　然而，它们刚刚站直了身体，却陡然感到了一股强大的到了极点的危险感觉。

　　灵兽，天生就可以与天地之间的某种神秘力量产生沟通。

　　就像是人类中的先天境界强者们，能够感悟到天地之气一样。不过与人类不同，它们不懂的修行之法，只是依靠漫长的时间，来缓慢的增加它们的实力。

　　但是每一只灵兽都会有着相当敏锐的灵觉，这些灵觉可以帮助它们趋吉避凶，特别是在杀生之祸的危险来临之前，它们更是能够清晰的感应出来。

　　以前的那条金冠蟒，在吞服下野狼之前，也曾经犹豫再三，这绝对不是一只猛兽的正常反应。如果不是野狼中确实没有毒药，而且它贪图口腹之欲的话，是绝对不会将那几只死物吞下去的。

　　所以此刻，当它们感应到来自于贺一鸣身上的气势之后，原先的凶戾顿时被瞬间打掉，心中唯一的念头就是转身而逃。

　　只不过正当它们想要将这个念头付之于行动之时，却突地是感到身上寒气缭绕，仿佛是突然间坠入了冰窖之中，再也无法动弹分毫了。

　　煞气，那凌厉惨绝的煞气扑天盖地而来，将它们的一切感应都笼罩其中。

　　贺一鸣双手把持大关刀，高高的举过了头顶。

　　在这一刻，他的身躯高大如魔神临世，他的气势之宏大如同怒涛巨浪。

　　他那高举着大刀的身影在日光的斜射下，仿佛是伸进了无限的密林之中，这一刀似乎可以无限的延长，能够开天辟地，能够将整个森林都劈为二半。

　　那一米长的关刀头部在日光之下耀眼生辉，仿佛是一个大灯泡般，散发着令人无法逼视的光芒。

　　开山三十六式第十二式。

　　这一式，是这先天秘籍之中所记录的后天最强一式。

　　从第十三式开始，那就不是后天强者能够施展出来的了，想要学习和修炼第十三式，就唯有先天境界的高手才能做到。

　　而第十二式就是人类在后天境界能够发挥出来的最为强大的力量。这种力量之强大，已经是无限的接近于先天强者了。

　　当然，这种功法若是与贺一鸣在砍杀金冠蟒的那倾力一击相比，自然是有所不如。但是施展了这一式之后的后遗症，却也同样轻微的多。

　　当贺一鸣将手中大关刀高高举起，并且散发出了如此恐怖的气息之后，不单单是二只长臂貉仿若是被毒蛇盯住一样，不敢再动弹分毫，就连贺一鸣身旁不远处的谢暖意也是激动的浑身发颤。

　　以他的眼力，自然一下子就看出了贺一鸣这一式所蕴含着的强大威能。

　　先天战技，唯有先天战技，而且还是在后天境界能够学到的最为顶尖的先天战技，才有可能发挥出如此巨大的威势。

　　在这一刻，他终于明白了贺一鸣为何能够以一己之力，将二只灵兽围得团团乱转。原来他不仅仅是一位内劲十层的巅峰内劲高手，而且还是一位掌握了先天战技的无限接近于先天境界的后天强者。

　　相比于晋升内劲十层，想要提前在后天境界掌握先天战技的难度更大。

　　在谢家之中，内劲十层的高手共有三人，但是能够在后天之时就掌握先天战技的，却仅有他的兄长，现任谢家的家主谢暖航。

　　而这，也正是他大哥得以继承家主之位的最大缘由。

　　若是没有先天战技，那么面对灵兽，必须要二个十层的内劲高手才能抵挡一个。而若是懂得先天战技，哪怕是最低微的那一种，一个十层强者就可以应付一个长臂貉了。

　　当然，象贺一鸣这样，凭借普通战技就将二只长臂貉困住的十层高手，那就是凤毛麟角，屈指可数了。

　　象这种掌握了某一系战技精髓的人才，都是在日后声名显赫的到了极点的人物，可以说是百年难得一见的不世出之人，又岂是一般人能够比拟的。

　　谢暖意的眼角微微挑动，一个十八不到的内劲十层修炼者，掌握了金系战技精髓，并且还掌握了某种先天战技的天才。

　　这种天才，若非亲眼所见，他绝对不能相信。

　　贺一鸣的双目圆睁，他陡然一声大吼，手中的大关刀如飞般的劈了出去。

　　那高举的大刀虽然是由上而下，但是在贺一鸣面前的二只长臂貉却同时有着一种感觉，那就是它们身周的空气已经凝固，就像是巨大的绳索般，牢牢的将它们束搏住了。

　　在大关刀劈下来的那一刻，无论它们想要朝哪个方向逃遁，都是无法逃开，而且最终还会平白助长大关刀的气势，直至被这一刀劈为二半为止。

　　二只长臂貉不约而同的也是巨吼了一声，那声音远远的荡漾了开来，充满了一种深沉的绝望。

　　随后，四只手臂高高的举了起来，哪怕是在泰山压顶之下，它们也绝对不会放弃最终的一搏。

　　巨大的长刀化作了一道白色光虹，骤然劈在了由四只手臂所叠加而成的盾牌上。

　　一瞬间，那仿佛是流星一般的光虹停顿了。

　　然而，就是那么的一瞬间，随后这一刀就再度的砍了下去。

　　光虹在下一刻剧烈的迸发了出来，谢暖意身不由己的闭上了眼睛，他似乎感应到了仿佛是无所不在的白色光芒。

　　这已经不仅仅是后天高手能够达到的极限了，而是唯有先天高手才能达到的，与天地共鸣的特征之一。

　　这凌厉无匹的一刀，虽然是后天刀法，但是却已经无限度的接近于先天一刀，并且因此而引发了一丝天地之气的共鸣，形成了诡异而神秘的景象。

　　当一切如同幻觉般的景象消失之后，谢暖意这才睁开了双目。

　　他看清楚了眼前的这一幕让他一辈子也无法忘却的景象。

　　那二只比精钢还要坚硬的四条手臂，竟然在这一刀之下被硬生生的砍断了。非但如此，这一刀余波不绝，竟然就这样将二只长臂猿砍进了地下的泥土之中，仅仅露出了小半截的身躯罢了。

　　二只如同大马猴的脑袋也已经无力的耷拉了下去，谢暖意一眼就可以看出，这二只长臂貉是因为内腑受到了太强烈的冲击，从而才会无声无息的瞬间而亡。

　　这一刀的力量，已经超过了它们能够承受的极限，让它们连发出最后惨叫之声的机会也没有了。

　　漫天的刀光已经失去了踪迹，在二只长臂猿身前数米之处，贺一鸣手持大关刀，他的目光紧紧锁住了刀头的那一点，似乎是在思考着什么，就连脚下的那二只已经死去了的长臂貉也是丝毫不加理会。

　　谢暖意只觉得口干舌燥，他的双脚如同灌满了铅水一般，根本就无法挪动分毫。

　　他的眼前，似乎还是一片雪白，刚才那无法用言语形容万一的刀势，让他浑身的血液似乎就此凝固而无法流动，让他的身体僵硬的几乎有着已经死去了的感觉。

　　虽然那一刀并不是面对着他，虽然他仅仅是受到了这一刀力量的波及，但已经让这位十层内劲高手失去了丝毫的抵抗之心。

　　这就是先天的力量，借助于先天之气所引发的力量，绝对不是任何后天强者能够抵御的。

　　当然，他也隐约的知道，贺一鸣并没有真正的突破先天境界。

　　而是因为他掌握了最接近先天境界的先天战技，所以才会在极其偶然的情况下引发了如此神奇的变化。

　　如果他真的是先天境界高手，那么在对付二只不到五百年寿命的长臂貉之时，哪里还会纠缠如此之久。

　　不过就算如此，他对于贺一鸣也已经是心服口服了。

　　此刻，在他的心中，除了想要与贺一鸣扯上关系的念头之外，就再也没有了其它的想法。

　　什么人才不为我所用，就要为我所灭等等不切实际的想法，早就象是长了翅膀一般，静悄悄的飞走了。

　　在绝对强大的力量面前，一切阴谋诡计都将是幻影。

　　看着眼前这位陷入了沉思中的少年，谢暖意一动不动，他根本就不敢动，因为他根本就不敢打扰贺一鸣的思考。

　　只是，在他的眼中，这位少年的形象逐渐的高大了起来，高大的到了已经让他仰慕的地步。

　　豁然，从身后传来了奔跑之声，他扭头看去，本来已经离去的儿子谢鸣金和几个侍从大步跑了出来。

　　他心中暗叫不好，眼角向后瞥去，正好看到了贺一鸣抬起头来，眼中闪动着不悦和危险的光芒。


第十八章 回援

　　森林绵密，树影重重，烟雾迷离，秋风瑟瑟。

　　正在尽力向着密林外赶去的谢鸣金突地停下了脚步。

　　在他身后的是谢府中的七位侍从，这些侍从都是谢府从小收养的孤儿，或者是祖辈数代都在谢府中工作的老人之后。

　　他们若是自小发现了修炼天赋，就会被赐予内劲修炼功法。不过这些人最终修炼的成就还是十分有限，能够达到第七层内劲的，就已经是非常的了不起了。

　　这不仅仅是因为天赋和修炼的功法关系，还有因为修炼的资源有限，不可能向他们集中，也有着相当的关系。

　　不过，通过这种方法培养出来的侍从，对于谢府大都是忠心耿耿，堪称是死士之流了。远比那些使用金钱和权势招揽而来的食客要放心的多。

　　此刻一见谢鸣金停了下来，其中一位年级最大，足有四十来岁的侍从双拳一抱，道：“大少爷，此地不可久留，您快走。”

　　谢鸣金的双目中闪动着一丝异样的光彩，他沉声道：“谢铭三，你老实告诉我，爹爹为何要到那里去？”

　　那位中年侍从谢铭三怔了一下，苦笑道：“大少爷，既然老爷已经决定了，您就不要理会，快点走吧。”

　　谢鸣金怒视了他一眼，道：“这么说，爹爹并不是因为还要招揽那人，而是为了拖住长臂貉，所以才会回去的了？”

　　谢铭三抿着嘴，一句话也不说。

　　谢鸣金怒哼一声，转身就走。谢铭三连忙拦住了他，道：“大少爷，不可以回去，否则二老爷的一番心血就白费了。”

　　双目中豁然闪过了一丝凌厉的杀机，谢鸣金道：“谢铭三，你是我爹亲自挑选出来的侍从，难道就眼睁睁的看着他去送死而不管？”

　　谢铭三微微摇头，他的目光与谢鸣金平静相对，没有任何想要躲避的意思：“大少爷，您冷静一点。老爷说的没错，您去只能是他的累赘，若是您远离了，老爷安全脱身的把握也就大很多了。”

　　谢鸣金冷然道：“若是我爹回不来了呢？”

　　“不会的。”谢铭三断然摇头，道：“我相信老爷，一定能够回来的。”

　　顿了顿，他缓声道：“若是老爷真的回不来，那么我会亲自入山，挑战这二只长臂貉。”

　　众人都是一怔，立即明白了他的意思。以他区区七层内劲的实力，想要入山挑战二只长臂貉，根本就是自寻死路。

　　若是谢暖意真的回不来，那么他就绝不独活！

　　谢鸣金眼珠子一转，放松了下来，道：“好吧，我就随你们……”他说到这里，脚下突地用力，竟然就这样绕过了谢铭三，朝着来之前的方向冲去。

　　七个侍从无不是脸色苍白，一个人问道：“怎么办？”

　　谢铭三的身形一动，已经是随后跟了上去，同时口中道：“追。”

　　七名侍从同时追了上去，但是他们的心中却是各有所思。

　　谢鸣金虽然是大少爷，但是却有着一身与世家子弟迥然不同的豪爽之气，并且为人处事，有些想当然而。这种气质若是生在一般的家庭中还没有什么，但是生在千年传承的世家之中，却未必就是什么好事。

　　谢暖意将谢鸣金带入密林之中，其实也有着传授他丛林法则的意思。但是目前看来，这个改变并不成功。

　　事到临头，大少爷依旧是如此的不顾大局，在明知道前去只能拖累的情况下，却依旧是不肯离去。

　　摊上了这样的一位主人，哪怕是早就将自家性命卖给了谢家的七位侍从，也都是有着一种怒极攻心和极度疲惫的感觉。

　　他们七人的内劲修为虽然与大少爷相当，但是所学的功法就差得远了，特别是谢鸣金传承于其父的轻身功法，更是远非他们能及。好在谢鸣金的经验浅薄，时不时的要停顿一下辨明方向，否则早就将他们抛远了。

　　谢铭三等人开始之时还是心急如焚，但是到了最后，他们反而平静了下来。

　　在最初遇到了长臂貉之时，他们就已经自付必死无疑，如今不过是将这个时间拖后了一点罢了。

　　一行八个人，终于是先后从一颗大树之后窜了出来，他们第一眼就看到了那片空地，以及空地上的奇异场面。

　　贺一鸣的全部心神依旧是沉溺在那一刀之上，刚才那竭尽全力所激发的开山三十六式第十二式，竟然会引起了虚空中的某种力量。这种来自于大自然的力量神奇玄妙，而且威不可测。

　　他清楚的知道，这一刀的力量虽然巨大，但是想要一刀砍断那二条手臂，并且将二只灵兽当场震死，还是力有不逮的。

　　之所以能够发挥出如此巨大的威能，那是因为最后一击之时，引动了天地之间的某种力量，所以才会造成这般神奇效果。

　　一刀之下，立毙二只灵兽，这绝对是先天境界的威力了。

　　不过这一刀也是贺一鸣在打斗了半响，通过滚石刀法将全身的气势积蓄了起来，并且在最终使用先天刀法瞬间爆发的结果。

　　那一刀所蕴含着，可不仅仅是开山三十六式之中的威能，而且还有滚石刀法中所不断积蓄，最终骤然爆发的威能，正是因为二者合一，才能够引动那神秘莫测的天地之气。

　　若是换一个场合，让贺一鸣一开始就使用开山三十六式第十二式，那么绝对不可能发挥出这样庞大的威能。

　　不过正是因为这一招的威力超出了后天的极限，所以才会引发一些先天之气的神奇反应，将那一丝先天力量引入刀式之中，将二只灵兽当场斩杀。

　　那超出了他意料之外的一刀让贺一鸣第一次的感触到了天地之气，这对于后天修炼者而言，可是难得一见的神奇体悟，一时之间，贺一鸣的心思为之失守，完全的沉溺在那一瞬间的感悟之中。

　　虽然周围的环境没有任何变化，但是在他的感觉，无论是森林中的风，还是那些在风声中轻微摇动的植物，甚至于隐藏在植物群中的，那细小的几乎没有人注意的昆虫世界，都令贺一鸣产生了一种奇异的感触。

　　在他的精神世界中，构成了一个虚拟的场景，就象是他根本就无需眼睛，便已经可以探索到周围的一切，而且所探索到的场景，远比眼睛看到的更加真实和丰富多彩。

　　他似乎是想到了昔日在徐家堡之内，偷听徐向前等人谈话之时的情况。

　　那时候，他也是利用听力，在意识中虚构出了一幅立体的图案，但那时候的立体图案与现在的这一幅相比，就是小巫见大巫，完全没有任何的可比性了。

　　正当他沉溺在这种神奇的感觉之中时，豁然发觉了一股冲天而起的杀气，并且数人快速奔来，出现在他的感应之中。而随着这些人的到来，他的精神顿时象是受到了刺激般，从这种神奇的境界中退了出来。

　　他豁然抬起了头，望向谢鸣金等人的目光自然就带着一丝不善之色。

　　然而，手持长剑奔来的谢鸣金并没有注意到贺一鸣，他的目光首先落到了谢暖意之上，忘情的叫道：“爹，您没事吧？”

　　谢暖意的脸色已经是白的不能再白了，他隐约的感到了贺一鸣刚才的处境，如此难得的体悟之时，却被人凭空打断。若是换作了一个脾气暴躁的家伙，肯定会将他们这些人全部撕裂泄愤。

　　而以贺一鸣刚才展露出来的实力，哪怕他不使用那门恐怖的到了极点的先天战技，也绝对可以轻而易举的将他们父子永远的留在这里了。

　　只是，令他万万没有想到的是，贺一鸣在听到了谢鸣金的叫声之后，神情非但没有任何即将爆发的迹象，反而是在微微一怔之后迅速的平静了下来。

　　谢鸣金的叫声，勾起了贺一鸣心中的亲情，他离开贺家庄已经有整整三个月了，再过二个多月就又是新的一年。虽然与爷爷的约定，是在三年之内返家，但是贺一鸣却早就决定，新年之时，绝对要在本家之中渡过。

　　第一次远离家园，虽然仅有三个月，但是他心中对于亲人已经是相当的挂念了。

　　以前在庄子之中，每天闭关修炼，虽然往往也是数月难得一见。可是当他离开了庄子之后，这才知道二者之间的挂念，那是绝对不同的。

　　谢鸣金的那一声爹，立即触动了他内心中最柔软的那部分，自然是不可能再摆脸色给人看了。

　　见到谢暖意的脸色苍白，谢鸣金不由地大惊失色，三步并作二步的跑了上来，叫道：“爹……”

　　谢铭三等人也是来到了此处，他们与谢鸣金的表现却是不同，一出现就将他们父子二人包围了，并且结成了一个最基本的阵势。不过他们的目光在下一刻都落在了半陷在地下的二只长臂貉之上，特别是当他们看到了四只断臂之后，脸上的表情顿时变得极为精彩起来。

　　竟然能够有人将长臂貉那一双著名的长臂给砍断？这似乎已经是超出了他们能够想象的范畴之外了。

　　在他们的感觉中，二老爷的软剑虽然厉害，但若是想要做到这一点，却无疑是痴心妄想。

　　七个侍从的目光同时凝聚到了那长达近四米，粗大的无法想像的巨大兵器之上。

　　在阳光的反射下，大关刀愈发的显得威猛而不可思议。

　　看了看二老爷脸上的苍白神色，再看看贺一鸣的威猛神态，地上的这二只长臂貉究竟死于何人之手，哪怕是白痴也能够分辨出来了。

　　谢暖意长长的松了一口气，心中暗道惭愧，脸上稍微的恢复了一丝血色，道：“贺兄弟，您……还好吧。”

　　谢鸣金等人同时瞪大了眼睛，他们没有听错吧，二老爷竟然会使用敬语和人说话？

　　纵然是在谢家之中，也唯有在面对已经归隐多年的一位内劲十层巅峰的老叔公，谢暖意才会使用敬语。

　　不过看看倒在血泊中的灵兽，他们突然觉得，这似乎并不难以理解。

　　贺一鸣憨厚的一笑，他的手在刀把上扭动了几下，顿时将一把大关刀分成了三截。可是哪怕是分成了三截，每一截的长度也是在一米以上。就算是单单拿着第一节的那把长刀，也是一把足以惹人注目的凶悍兵器了。

　　“谢先生放心，我没有事。”他拍了拍胸膛，随口问道：“刚才我们约定的事情，应该算数吧。”

　　谢暖意微怔，问道：“什么事？”

　　贺一鸣脸色微微一沉，道：“这二只长臂貉，我们每人对付一只，也是各自收获一只。”

　　谢暖意的脸上闪过了一丝讶色，他连连点头，道：“贺兄弟既然如此慷慨，那么谢某实在是多谢了。”

　　虽然这二只长臂貉是谢家先发现的，但是在丛林之中，弱肉强食已经是理所当然之事。这二只长臂貉既然是贺一鸣所杀，那么谢暖意压根儿就没有想过能够虎口夺食。想不到对方竟然还遵守先前的口头约定，他心中的惊喜就可想而知了。

　　贺一鸣伸手一拽，将二只长臂貉都从土里拉了出来，这二只灵兽早就是死的不能再死了。

　　不过看了半响，贺一鸣却是颇有一种老鼠拉龟般的感觉，他根本就不知道应该如何处理才好。

　　谢暖意沉吟了一下，上前道：“贺兄弟，是否为如何处理这只灵兽发愁？”

　　“没错。”贺一鸣毫不隐瞒的道：“我想要取它的内丹提炼金丹，但不知应该如何做。”

　　谢暖意诚恳的道：“贺兄弟，我们谢家是以医药炼丹起家，传承千年，对于这方面有些浅薄的研究。若是你信得过的话，不妨将这只长臂貉交给我们处理。最多一月，应该就可以处理妥当，到时候会将金丹和皮毛等物全部交还于贺兄弟。”

　　贺一鸣心中微惊，问道：“谢先生，尊府中还有人会提炼金丹的么？”

　　谢暖意的声音中充满了自信，道：“我可以向您保证，在火乌国中，我们谢家提炼金丹的成功率绝对是最高的。”

　　贺一鸣心中迟疑，不过稍一沉吟，就立即是有所决定了。

　　从爷爷的口中，他可是知道，灵兽的内丹是不能直接吞服的，必须要先炼制成金丹，这样才能提供给修炼者服用，并且发挥出强大的冲击极限壁障的作用。

　　可是提炼金丹并不是那么容易的一件事情，上一次获得金冠蟒的内丹，单是为了准备辅助的名贵药材，就用了近半年的时间，最后提炼成功，按照爷爷的话来说，那就是老天爷开眼，保佑他们贺家武运昌隆，所以才会侥幸成功。

　　这样说来，想要提炼金丹的成功率并不高，而且花费甚大。

　　可是从谢暖意的口中，却完全不是这样的一回事。一个月就可以提炼金丹成功，并且语气中甚有把握，这可真的令他在万分惊奇之余也感到了极度的心动。

　　“谢先生，若是尊府真的有人能够成功炼制金丹，那么贺某愿意将金丹分他一半，并且长臂貉上的其余东西我也全部不要了。”

　　谢暖意哈哈一笑，道：“贺兄弟客气了，您已经将二只长臂貉分给了我们一只，若是连这点儿小事也无法给您办到，那么谢家还有什么脸面被称为火乌国的四大世家呢。”

　　他伸手一招，几个侍从已经上前，不过这些侍从并没有当场将二只灵兽开膛破肚，而是将它们的尸骸收集了起来，特别是四只断掉的手臂，更是被他们小心翼翼的放到了一起。

　　到了此刻，谢暖意这才象是想起了什么似的，转头问道：“鸣金，你不是走了么，怎么又回来了？”

　　谢鸣金顿时是膛目结舌，呢呢喃喃的说不出话来。

　　谢铭三上前，道：“二老爷，大少爷走了一半，一定要返回助您一臂之力。小人们拦阻不成，请您责罚。”

　　谢暖意的目光在他们几人的身上转了几圈，终于是长叹一声，声音中既是失望，又是欣慰。

　　谢鸣金和谢铭三等侍从垂首不语，根本就不敢说话。

　　谢暖意转身抬头，道：“贺兄弟，我想要去这二只灵兽的巢穴看一看，然后就立即返回，为您提炼金丹，您看如何？”

　　贺一鸣自然是不可能有任何异议，谢暖意道：“鸣金，你们在这里等候，我们很快就会回来，不要离开了。”

　　谢鸣金等人自然是恭敬应是，既然在这里没有了这二只长臂貉，那么以谢暖意的实力，自然是再也没有任何生物能够威胁到他了。

　　谢暖意的轻身功夫明显的高出了贺一鸣一筹，当然，这也与贺一鸣的身上背了三百六十斤的重兵器有关。

　　不过至此谢暖意的心中才有些平衡，若是在他最为擅长的轻身功法之上还无法力压身边年轻人一头的话，那么他此刻的武道之心怕是再也难以维持了。

　　行了片刻，谢暖意长叹一声。

　　贺一鸣心中好奇问道：“谢先生，你有什么不满意么？”

　　谢暖意摇头，道：“让贺兄弟见笑了，我只是在担心小儿鸣金。”

　　“鸣金兄弟？”贺一鸣讶然道：“鸣金兄弟重情重义，不肯舍您独逃，难道还要担心什么。”

　　谢暖意苦笑，道：“贺兄弟，鸣金他就是太感情用事了，明知在来此不过是个拖累的下场，但依旧是不顾一切的前来。目前来看，确实是重情义，但他日后若是执掌谢家门户，只怕我们谢家传承就要断在他的手上了。”

　　贺一鸣眨了二下眼睛，虽然他对于谢暖意的话不以为然，但是在他的内心之中，却还是认可的。

　　这种性格，做个游侠不错，但若是想要执掌一个大家族，只怕并非好事。

　　只是，不知不觉中，贺一鸣的心中却是对谢鸣金涌起了强烈的好感。然而，他却并没有注意到，谢暖意回过头之后，眼中所泛起的那一丝异样光彩。


第十九章 无浆果

　　山野的晚风送来一阵浓似一阵的花香，轻烟般的雾气织入黛青色的山林。

　　天色虽然已经明显的暗了下去，但是对于贺一鸣和谢暖意的影响并不大。以他们二人的实力，哪怕是天色全暗，也可以凭借一点儿的星光看清楚周围的环境。

　　一个小时之后，在先头带路的谢暖意终于是停了下来，他指着一颗巨大的大树，道：“我们到了。”

　　贺一鸣心中嘀咕，这位中年大叔向谢鸣金等人交待之时，只说很快返回。但一路上紧赶慢赶的，竟然还是花了一个小时才赶到长臂貉的老巢。若是再加上回去的时间，绝对无法与很快联想到一起。

　　他微微摇头，不过既然已经来到了这里，也就没啥好抱怨的了。

　　“谢先生，您为何要来到这里，难道此地还有什么宝贝么？”贺一鸣笑呵呵的随口而问。

　　谢暖意正色道：“有没有宝贝还很难说，不过我来到这里，却是想到了家中医书所言的一段话，所以才来求证一下。”

　　贺一鸣心中好奇，但既然对方说的是医书传承，他也就不好意思再开口相询了。

　　谢暖意来到了大树之下，轻轻一跳，顿时是如同猿猴一般的攀爬了上去。片刻之后，他惊喜的声音传了下来：“贺兄弟，快点上来，我们找到好东西了。”

　　贺一鸣微微一怔，紧了紧身上绑着大关刀的藤条。

　　这些藤条都是特制的，用来束搏大关刀却是正好，不过背着如此沉重的东西上树，却是让他颇感郁闷。

　　内劲瞬间灌注到体内各处，那种强烈的下坠感才慢慢消去。贺一鸣这才循着谢暖意的原路攀升了上去。

　　来到了头顶上那繁密的枝叶之中，贺一鸣突地看到了一个搭建在树上的树屋。

　　这个树屋唯一的特色就是大，里面更是有着二张粗大的树枝，横贯整个树屋。不过，这个树屋简陋的很，哪怕是地面上平民们的茅草屋都比这个小屋要漂亮的多。

　　谢暖意正在这个树屋之后，他的脸上充满了一种因为兴奋而引起的红晕。

　　贺一鸣立即明白，他是真的找到了好东西，否则以此人的城府，绝对不会大失常态的。

　　几个起落，已经来到了他的身边，顺着他的目光望去，在这颗大树的上端不远处，长着十个青色的果子。这些果子的块头并不是很大，只不过是与成年人的拳头差不多。但是如此青涩的果实，却让贺一鸣无缘无故的兴起了一种想要摘下来品尝的感觉。

　　“谢先生，这是什么果实？”贺一鸣认真的讨教着。

　　“这是无浆果，据药书记载，这样的果实都是生长在三千年以上的古树之上。”谢暖意强行压抑了一下心中的激动，道：“除了这个条件之外，在这颗古树上，还要有灵兽居住百年，才有可能诞生这种果实。”

　　贺一鸣的目光在身边的树屋上一瞥，顿时明白，这就是二只长臂貉居住的房子了。没想到这二只灵兽竟然如此聪慧，连房子都可以搭建起来。

　　“这种果实，有什么用处？”

　　“这东西的用处非常之大。”谢暖意感叹了一声，道：“那二只长臂貉拥有相当高的智慧，本来是不可能主动的袭击我们人类，特别是在人多的时候，只要不去撩拨它们，或者是进入它们的领地，那么肯定是十分安全的。”

　　贺一鸣为巍峨点头，如果不安全的话，谢暖意也不可能带着儿子和几名侍从来到密林了。

　　“贺兄弟，今天这二只长臂貉突然出现，并且一前一后将我们全部包围，想要将我们尽数击杀。这等反常之事，你可知何故？”

　　贺一鸣心中微动，道：“与无浆果有关么？”

　　“不错，无浆果是从古树之中所生，并且吸纳了百年的灵兽气息，所以具有相当的妙用。若是灵兽直接吞服，那么肯定可以提升灵兽的力量和体内的灵气。但是直接服下之后，顿时是气血沸腾，脾气暴躁，容易伤及无辜。”

　　贺一鸣缓缓的点了一下头，不过他的心中却是暗道：长臂貉吞服了无浆果之后，虽然是想要击杀我们，但却并非是伤及无辜。

　　自己将二只长臂貉击杀，那也就无需再说了，可谢家打这二只灵兽的主意，可不是一天半天的事情了。若非是实力不足，又不想肥水流入外人田，这二只灵兽怕是早就死于非命了。

　　他隐约的觉得，或许正是因为长臂貉认出了谢暖意等人，所以才会在吞食了无浆果之后，特意找上门来的。而他的出现，却是一个意外，不过正是因为这个意外，所以才将二只长臂貉击杀当场。

　　谢暖意并没有注意到贺一鸣的表情，而是继续道：“无浆果除了可以提升灵兽的实力之外，还有一个非常重要的作用，那就是可以用来提高炼制金丹的成功率。”

　　贺一鸣的心中顿时大动，问道：“谢先生，你们提炼长臂貉的内劲成功率是多少？”

　　谢暖意考虑了一下，肯定的道：“原先是八成左右，但是如今得到了这些罕见的无浆果，那么成功率应该可以提高到九成。”

　　贺一鸣大大的放下了心，不过却在心中感叹，竟然是九成的成功率，若是让爷爷知道了，真不知道他会有何感想。不过，就算是没有无浆果的辅助，八成的成功率也是非常之高了。谢暖意主动提出炼制金丹，其实也是对于自己家族千年来的积累而充满了信心。

　　谢暖意微微用力，身体已经是如同一片飘絮般的飞了上去，他伸手一抹，数十颗果实就一一被他采摘了下来。

　　随后，他从怀中取出了二条蓝色的方形布条，将十颗无浆果公平的分成了二份，每一份都有着五颗之多。

　　将二个布条分别打好包裹，谢暖意递了一个过来，道：“贺兄弟，见者有份，我们一人一半。”

　　贺一鸣微怔，推辞道：“谢先生，这东西对我没用，既然尊府是以医药传家，那还是留给尊府吧。”

　　谢暖意哈哈一笑，道：“贺兄弟，你太小看这东西的价值了。”他收敛了笑容，沉声道：“这东西的价值其实绝对不在灵兽的内丹之下。”

　　贺一鸣心中暗惊，眼中不由地露出了一丝不信之色。

　　谢暖意察言观色，自然明白他的心理，笑道：“贺兄弟，其实无浆果最大的功用，并不是提高长臂貉内劲炼制金丹之时的成功率。”

　　贺一鸣灵机一动，讶然道：“难道其它灵兽的内丹在炼制金丹之时，也能够使用此物来提高成功率么？”

　　“不错。”谢暖意对于贺一鸣的反应十分满意，道：“想要将灵兽的内丹炼制成可以让修炼者们服下去的金丹，并不是那么容易的一件事情。其中五百年以下的灵兽内丹提炼还不是十分的困难，哪怕是我们家族在经过了千年的摸索之后，也能够有着八成的成功率。但是五百年以上的灵兽，它们的内丹不但异常珍贵，而且提炼的成功率更是低的可怜，就算是有先天境界的强者愿意出手炼制，成功率也不会太高。但若是加入了无浆果，那么成功率却可以直接提升到七成以上。”

　　贺一鸣倒抽了一口凉气，道：“谢先生，你先前不是说，这东西仅能增加一成的成功可能性么。”

　　谢暖意哈哈一笑，道：“贺兄弟，炼制金丹可没有任何人能够向你保证可以百分之百的成功，我们本来就有八成的把握，纵然是加入了无浆果，也不过是更加保险了一点。而对于那些成功率不大的金丹炼制，无浆果的功效就难以想象了。”

　　贺一鸣这才明白，这一次他并没有推辞，而是小心的将无浆果放入了怀中。

　　二人再找了一圈，可是这颗大树之上却再也没有了其余的无浆果了。

　　不过，就这十只果实便已经是意外的收获了，一小时的路程让他们二人都是深感不虚此行。

　　下了大树之后，谢暖意抬头瞅了眼天色，他对于森林中的一切，似乎都比较熟悉，起码比贺一鸣这个半吊子要好上了许多。

　　“贺兄弟，我们回去吧。”谢暖意拍了拍小心放在胸前的包裹，心满意足的道：“若是再不回去，只怕鸣金那小子又要满森林的来找我们了。”

　　贺一鸣自然没有异议，二个人身形晃动之间，已经是并肩而行的朝着原路返回。

　　半响之后，贺一鸣在心中盘算了一下，还是问道：“谢先生，尊府是否炼制过五百年以上灵兽的金丹？”

　　谢暖意苦笑不已，道：“贺兄弟说笑了，若是我们真的炼制出这样的金丹，那么家族中早就拥有先天境界的高手了，又怎么会无法奈何得了二只长臂貉。”

　　贺一鸣也不惊讶，实情确实如此，他也不过是顺口一问而已。

　　“谢先生，你可知道，在哪里有五百年以上灵兽的下落么？”

　　谢暖意沉吟了良久，道：“大凡灵兽，基本上都生长在人迹罕至之地，五百年以上灵兽我也只不过听说过，但却也从未见过。不过，据说大申国的几处禁地之内，应该有这不少这种级数的灵兽吧。”

　　“大申国？”贺一鸣也是苦笑一声，这句话说了等于白说。

　　对于他们这些居住在大陆西北方向的诸多小国而言，位于大陆东方，占据了整个大陆将近五分之一土地的大申国，是那么的遥不可及。

　　起码，贺一鸣就从来没有想过，他的这一次游历会前往大申国。

　　与祖父约定的短短三年时间，只怕连一个来回都未必够呢。

　　谢暖意当然了解他的想法，他笑道：“贺兄弟，其实能否遇到五百年以上的灵兽，还是要看个人的运气。若是运气不行，哪怕是涉足万里，赶到了大申，也无法获得灵兽内丹。但若是运气好，那么在这个山林中，就能够遇到你想要的灵兽。”

　　贺一鸣大奇，问道：“这个山林中，也会有五百年的灵兽？”

　　谢暖意伸手划了一个大圆圈，道：“这一片山脉连绵不绝，贯穿了大陆的整个西北走廊。从我们火乌到你们天罗，不过仅是极小的一部分而已。历代以来，从来就没有人能够走遍这道山脉，在山脉的源头之处，究竟是什么样子，同样也是无人知晓。在那里，绝对是真正的人迹罕至了。纵然是出现五百年灵兽，也并不是什么奇怪的事情。”

　　贺一鸣慢慢的点着头，眼中闪烁着一丝明亮的光彩。

　　谢暖意在奔行之中朝着贺一鸣的方向瞅了一眼，突地长叹了一声，道：“其实，就算是能够遇到五百年的灵兽，也不知道究竟是好事，或者是坏事。”

　　“谢先生，您为何这样说？”贺一鸣不解的问道。

　　“灵兽活的时间越长，它们的灵智也就越高，实力自然更是水涨船高。长臂貉是所有灵兽中排名垫底的家伙，仅仅是生存了二百年左右，就已经拥有了如此强大的实力，若是遇到了其余厉害的灵兽，或者是生存了五百年以上的灵兽，只怕别说是猎取了，就算是想要逃跑，也是非常困难的。”谢暖意的话并不快，而且其中还带着一丝劝说的味道，分明是在劝阻贺一鸣打消这个可怕的念头。

　　看到了谢暖意眼中的诚恳之色，贺一鸣微微一笑，通过了刚才的那一战，却让他意外的想到了另一个进阶的办法。

　　在与强者的生死搏杀之时，他的心灵完全放开，出手之时，更是酣畅淋漓。也唯有在这种情况下，他才隐隐的感受到了那种与外界神秘气息的联系。

　　这种情况，依靠闭门苦修，是绝对难以感受到的。

　　所以他已经下定决心，在密林中继续寻找灵兽的下落，若是真的遇到了五百年以上的灵兽，哪怕是打不过，凭借着二大先天战技，他也有把握脱身而逃。

　　而尽情的搏杀之后，他或许会感悟到某种契机，从而在不服用金丹的情况下突破到先天境界也未必可知。

　　只是这个想法却无需与人分享。

　　“谢先生，若是在下侥幸找到了五百年灵兽的内丹，不知尊府可否代为炼制。”

　　谢暖意看自己苦口婆心的劝谏并没有被对方采纳，也是心中苦笑。然而听到了贺一鸣的要求之后，他沉思良久，终于摇头，道：“对不起，五百年灵兽内丹的价值太大了，就算是您打算请人代劳，起码也应该找一位先天境界的炼丹师，才有着凝练成功的把握。”

　　“先天境界的炼丹师？有这样的人么？”贺一鸣疑惑的问道。

　　“有。”谢暖意肯定的道：“无论是大申境内，还是我们西北诸国中最强大的三大强国中，都有着先天境界的炼丹师。只不过想要请他们出手为你炼丹，肯定是千难万难。除非是你搞到二颗内丹，而且要炼制出二颗金丹以上，你才有机会获得其中之一。”

　　贺一鸣也是轻叹一声，不过他并不是为了这个惊人的代价所惊讶，而是因为在太仓县之外，竟然还有着那么广阔的世界而发出了惊叹之声。

　　至此，他终于明白了爷爷一直挂在口中的，自己并不属于太仓县的那句话的真正含义。

　　整个太仓县中，哪怕是连吞服了金丹，刚刚进阶第十层内劲的大伯贺荃信算上，也不过仅有三位第十层的后天内劲修炼者罢了。

　　可是人家火乌国中的一个以医药传承，并不以武技见长的大世家中，就有着三位十层内劲高手。

　　那么整个火乌国之中呢？又有多少这样的高手，而天罗国之内，又有多少十层内劲的后天巅峰高手呢。

　　在这些后天高手之上，还有着踏入了先天境界的，能够领悟天地之气的真正高手。

　　而以他的修炼速度，迟早有一天能够顺利进入先天。

　　到时候，当他知道了外面有那么精彩的世界之后，又怎么可能会心甘情愿的安于一隅呢。

　　爷爷他早就预料到了，大哥一天或许会安心的接掌贺家庄，但那绝对不是自己日后向往的生活。

　　隐隐的，在贺一鸣的心中泛起了一种说不出的感慨，他心中的热血似乎是沸腾了起来，他想要走出去，以自己的眼睛、自己的耳朵、自己的感觉，去看、去听，去感受整个世界。

　　此刻，他们二人正在并肩而行，朝着原路返回。

　　然而，就在这一刻，谢暖意的身形突地缓了那么一下，虽然随后就赶了上去，但是在他的心中却是感到了一种莫名其妙的变化。

　　这个变化来自于他身边的这位少年高手。

　　莫名其妙的，谢暖意就是感觉到，贺一鸣的身上似乎是发生了某种奇妙的变化。这是一种无法用言语来形容的，似乎是心理历程上的改变，从而让他的身上似乎是多了一丝澎湃的神秘气质。

　　这种变化是那么的强大，就连他身边的人也是受到了强烈的影响。

　　谢暖意回忆了一遍刚才二人的对话和动作，除了各自得到了五颗无浆果之外，似乎也没有什么意外和值得他们心动的了。

　　可是直到此刻，他才感应到贺一鸣身上传来的气质变化。

　　心中无言的苦笑了一声，这个少年郎真是令人无法捉摸，不过或许也正是因此，所以在他的身上，才会发生这样近乎于不可能的奇迹，才会拥有如此强悍的实力吧！


第二十章 炼丹术

　　初升的阳光从窗户中照射进来，晨起的鸟儿叽叽喳喳的发出了响亮而清脆的叫声。

　　房门无声无息的打开了，竟然没有发出半点儿的吱嘎声。

　　贺一鸣从房间中走了出来，他的双脚刚刚迈出房门，谢鸣金就已经出现在了他的面前：“贺先生，您起来了。”

　　此刻的谢鸣金脸上，再也没有了一开始在丛林中相遇之时的那种傲然之色。在知道了贺一鸣以一己之力，将二只长臂貉尽数诛杀之后。无论是他，还是那七名侍从，都将贺一鸣视为天人。

　　按照谢暖意的说法，除非是谢家中的三位十层内劲修炼者联手，才能够与那二只长臂貉打成平手。那么岂不是说，贺一鸣一个人就可以将家族中的三大高手摆平了？

　　面对如此强大的武力，谢鸣金再也没有丝毫可以骄傲的地方了。

　　讶然的看了他一眼，贺一鸣笑道：“谢兄，你起来的可真早啊，不会是在这里专程等我的吧。”

　　谢鸣金的脸色微微一红，道：“贺先生，家父让我在这里恭候您的大驾。”

　　“谢先生在哪里？”

　　“家父在前厅，等候先生共用早膳。”

　　贺一鸣微微点头，在谢鸣金的带领下向着前方走去。

　　在密林中击毙了二只长臂貉，并且获得无浆果之后，贺一鸣就随着谢暖意等人下山了。

　　有了熟悉这一块密林中的人带路，他们只花了一天多的时间，就已经出了密林，随后策马狂奔一日，在昨天夜间来到了火乌国首都迎风城。

　　这座迎风城自然远非太仓县的那个小小县城能够比拟了，不但城墙高达十五米，而且占地甚广。据说城中常住人口高达三十余万，加上流动人口，怕是有着近四十万人之多。

　　谢家在城中拥有一座极为巨大的庄园，庄园之中足有二、三千号人口，是火乌国中赫赫有名的四大世家之一。

　　谢暖意在家族中的地位极高，有着自己这一脉中的独立院落。由于进城的时间太晚，所以他们并没有宣扬，而是静静的回到了自己的院落之后，就各自安寝了。

　　贺一鸣自然获得了最好的客房居住，在丛林中走了三个月之后，这还是他第一次在床上入睡，不过第二日一早，他就被来到了外面的谢鸣金给惊醒了。

　　虽然谢鸣金已经尽量的放轻了脚步，甚至于可以说几乎就是落地无声，但却又如何能够瞒得过此时的贺一鸣。

　　既然发觉有人在外等候，那么贺一鸣的脸皮还没有厚到视而不见的地步，看看天色已经蒙蒙亮，于是干脆起来了。

　　二个人看似并肩而行，但谢鸣金却是稍微抢前了半个身子。不过他的身体朝着贺一鸣的方向微微的斜着，这个样子就像是在给贺一鸣引路似的。

　　一路上所有的下人仆役们看到了这一幕，都是揉了揉眼睛，几乎不敢相信自己所看到的一幕了。

　　谢家之中，家主谢暖航追求武道，一生未娶。

　　谢暖意虽然是二老爷，但是他的儿子谢鸣金却是谢家大少。虽然这个大少由于性子过于耿直，不是家主的最好人选，但却是深得二位老爷的疼爱，在谢家也是傲气凌人。所以看到他如此低眉顺眼的态度，却是让所有人都为之难以置信。

　　不一会儿，他们已经来到了前厅。

　　贺一鸣刚刚走进其中，谢暖意已经站了起来，朗声道：“贺兄弟，昨日休憩的可好？”

　　微微的一点头，贺一鸣笑道：“好久没有睡在床上了，多谢谢先生的款待。”

　　谢暖意哈哈一笑，轻轻的一挥手，自然有下人们将早膳捧出。谢府的早膳是由小点心，各种米粥和煲汤组成，种类繁杂，竟然有着十八道之多，让贺一鸣大开眼界。

　　想想贺家庄的点心汤饭之类的虽然不止十八种，但是每天最多只提供五种，与这里相比，显然是差之甚远。而且看谢暖意等人随意的样子，就知道这绝对不是因为他的到来而刻意增加的结果。

　　贺一鸣敞开了肚皮，将十八种饮食尽数吃了一遍，虽然不至于扫荡一空，但是这个大腹王却让一旁伺候的下人们暗中乍舌不已。同时也是鄙视不已，真不明白以二老爷如此英雄人物，怎么找了一个一看就知道是乡巴佬的莽汉回来。

　　谢暖意父子二人乐呵呵的陪着贺一鸣，时不时的拿起竹筷夹上一口，不过他们吃的就是斯文多了。直到贺一鸣拍了拍肚皮，表示满意之后，这二父子才放下了筷子，表示他才刚刚吃完。

　　虽然这不过是一个小动作而已，但却已经获得了贺一鸣极大的好感。

　　用完早膳之后，谢暖意再度的一挥手，所有的下人顿时是收拾了碗筷，迅速的退了下去。

　　谢暖意微微的一点头，谢鸣金立即站了起来，向着贺一鸣深深一躬，道：“贺先生，我们父子有一事相求。”

　　贺一鸣哑然一笑，道：“谢兄有事就请直说。”

　　谢鸣金脸色稍稍发紧，但依旧是道：“贺先生，昨日我们猎回了二只长臂貉之事，还请您不要大肆宣扬。”

　　毫不犹豫的点头，贺一鸣道：“好。”

　　谢暖意父子二人惊讶的对望了一眼，他们本来以为想要劝服贺一鸣将会花费一番口舌，或者还需要付出什么代价，但却没想到，贺一鸣竟然是一口承诺。

　　殊不知，财帛动人心的道理，贺一鸣却是有着深刻的体会。

　　他们贺家庄捉了一条金冠蟒，何尝不是偷偷摸摸，不敢有丝毫的消息外泄。

　　谢鸣金深深的一躬到地，道：“如此，多谢贺先生体谅。”

　　贺一鸣身手一搭，顿时将他扶起，道：“贺兄无需客气。”随后，他朝着谢暖意看去，正色道：“谢先生，在下有一事相求。”

　　谢暖意肃然道：“贺先生有何吩咐，但请说来，只要我们谢府能够做到，无不尽力。”

　　“我想要学习谢家炼丹之术，还请谢先生成全。”贺一鸣诚恳的道。

　　谢暖意微微一怔，道：“贺兄弟，我去看看家兄是否已经醒了，若是他醒来了，我就将您到来的消息和您的要求通知他，由他来决断如何？”

　　贺一鸣深深点头，道：“劳驾。”顿了顿，他补充道：“在下只是想要学习内丹的提炼之法，并无他意，还请贺先生代为分说。”

　　谢家既然是以医药传家，这个炼丹术自然是重中之重，由家主来决定是否传授，才是合情合理。

　　谢暖意的脸上顿时露出了然的笑容，道：“原来如此，那么贺先生可以放心，家兄想必是不会拒绝的。”

　　说罢，他略略拱了一下手，朝着谢鸣金使了个眼神，转身离去。

　　谢鸣金虽然生性耿直，但却并非笨蛋，当下殷勤的让人奉上香茗，招呼了起来。

　　“贺先生，这是从大申国流传过来的名茶云雾，据传生于山峰云雾缭绕之处，采摘极为困难，运送到西北之后，远远贵与同等份量的黄金。”他身手一引，道：“请贺先生品尝。”

　　贺一鸣心中好奇心大胜，在贺家庄中，他也吃过茶，但是对于他而言，所谓的喝茶，就和牛嚼牡丹一般，实在是吃不出什么名堂。

　　此刻拿起了面前的精致的仿若艺术品的茶杯，鼻子耸动了二下，果然有一股淡淡的清香。然而，当他轻轻的眯了一口之后，才发现口味似乎与以前的大茶壶中冲出来的茶水无甚区别，至少他是分不出任何好坏的。

　　谢鸣金也是轻轻的呷了一口，随后带着期望的眼神看了过来。

　　二人四目相望，半响之后，谢鸣金突地难为情一笑，道：“贺先生，其实对于茶道我虽然学过一点，但却始终是一窍不通，还请您见谅。”

　　贺一鸣的双眼顿时一亮，笑道：“谢兄说的不错，这个云雾茶虽然闻起来有些清香，但是喝到口中，和我们家乡里自己种植的大碗茶叶也无甚区别啊。”

　　谢鸣金惊讶的张大了嘴巴，慢慢的，二个人的眼中都泛动着说不出的笑意。

　　虽然他们二人的身份、实力、性格和生长的环境有何不同，但是莫名的，在这一刻，他们却觉得彼此相当对眼。二个人慢慢的攀谈了起来，竟然大有相见恨晚之势。

　　与谢鸣金的交谈十分融洽，而且贺一鸣可以清晰的感到，这是因为二个人的性格方面比较合拍，所以才会如此谈得拢。

　　而昔日与琳琅林家的林涛栗交谈，虽然也是一团和气，但贺一鸣却知道，如果林涛栗不是打着拉拢自己的主意，那么绝对不可能如此亲热。

　　如今的谢鸣金在一开始或许也有着代替父亲拉拢他的意思，但是随着交谈加深，贺一鸣却无法否认，他的心中对其的好感正在快速的扩大着。

　　当然，能够让贺一鸣如此之快的就接纳他，也与他那一日在密林中奋不顾身的赶回来与父亲同生共死的抉择有着很大的关系。

　　这个决定看似鲁莽，并且不会被大世家的当权者所喜，是明显的自寻死路的行为。可是站在贺一鸣的立场，他宁愿与这样的莽撞汉子结为兄弟，也不想与那些事事考虑清楚周到的，所谓的顾全大局的君子们交往。

　　谢家正院，一位眉清目秀，看上去比起谢暖意还要小上几岁的男子豁然双眉微动，身体如飞般的转了过来。

　　随着他的身体动作，一股凛然的气势骤然膨胀了起来，纵然是站在了他面前的谢暖意都是忍不住有些呼吸急促了起来。

　　不过这人身上的气势仅仅是一发即收，他在强烈的情绪激动之后，就立即很好的控制住了。

　　“二弟，那二只长臂貉被人杀了？”

　　“是啊，大哥。”谢暖意道：“连尸体我都带回来了。”

　　此人正是火乌国四大世家之一的，以医药之术闻名而传承千年的谢家当代家主谢暖航。

　　他的外表虽然看上去年轻，但真实年纪却大了谢暖意整整十年，已经是近七十的人了。

　　“那人叫什么？”

　　“贺一鸣，是天罗国中人。”

　　“贺一鸣？”谢暖航口中呢喃着说着，不过对于这个名字，他却根本就没有任何的印象。

　　“没错，贺一鸣。”谢暖意赞不绝口的道：“这个贺一鸣不仅仅掌握了金系功法的真髓，领悟了这一系的真理之道。而且他还拥有第十层巅峰的后天顶点实力，还会一套先天战技刀法。”

　　谢暖航一伸手，打断了乃弟滔滔不绝的赞誉之词，道：“二弟，虽然天罗国与我们相距千里之遥，但是那里的名人我也听说过。若是真有这样的一位领悟了真理之道，掌握了先天战技的高手，又怎会默默无名？”

　　谢暖意哑然一笑，道：“大哥，我看那贺一鸣的年龄，今年尚且不足十八，当然不可能有太大的名气了。”

　　其实，他并不知道，贺一鸣在太仓县之中已经是赫赫有名了，只不过由于琳琅林家的刻意压制，所以才没有快速的扩散开来罢了。

　　谢暖航陡然一惊，如果说刚才还仅仅是诧异，那么此刻就是震惊了。

　　一个五六十岁的修炼者，有着这样的成就已经是难的可贵了，但一个不满十八的青年有这样的成就，那就实在是太过于骇人听闻了。

　　如果这些话不是他的亲二弟所言，而他又亲眼看到了二只长臂貉的尸体，那么他绝对不敢相信。

　　良久之后，他沉声问道：“问过了此人的来历么？”

　　“没有，不过估计应该是某一隐世门派的入门弟子了。”谢暖意轻叹一声，道。

　　谢暖航微微点头，道：“既然在那么年轻之时，就有着这样的成就，那么肯定是隐世门派的内门子弟，而且还是那种集中了门派中丰厚修炼资源才培养出来的最核心子弟了。”随后，他也是长叹一声，道：“可惜，这样全力培养出来的人才，日后定是一位先天境界的强者，是不可能为我们谢家所用。而我们也得罪不起他的师门啊。”

　　谢暖意先是点头认可，随后微笑着道：“大哥，虽然他不可能加入我们谢家，但若是与这样的一个人保持着良好的私人关系，对于我们谢家而言，也是一大助力了。”

　　谢暖航双目微亮，问道：“二弟，你有把握与其交好？”

　　谢暖意神情肃然，道：“此人对于炼丹术甚是好奇，想要学习我们谢家的炼丹之术。不过他的要求不高，仅仅是要求学习如何提炼金丹的法门。”

　　眉头轻轻的皱了起来，谢暖航在认真的思考着其中的利弊。

　　谢暖意犹豫了一下，上前一步，道：“大哥，这一次密林之行，鸣金与我同行，虽然他在遭遇长臂貉之时最后返回，让我极度失望。但似乎却引起了贺一鸣的好感，对他的态度明显是与众不同。若是您允许的话，我希望能够让鸣金来接待他。”

　　谢暖航抬头，大有深意的看着谢暖意，良久之后，他终于点头道：“二弟，提炼金丹之术在家族的医学传承中不过是一脉偏支，若是他想学的话，就将金丹药方向他开放吧。而且我会和七叔公说，在他提炼金丹之时，任由贺一鸣旁观。”

　　这一次，可是轮到谢暖意微微吃惊了，他深吸一口气，重重的躬身下去，道：“多谢大哥。”

　　谢暖航扶起了二弟，神情严肃的道：“二弟，你的心意我明白。若是鸣金真有运气，能够得到一位先天境界的高手支持，那么接掌谢家，就绝对不成任何问题。但是，如果他无法得到贺一鸣的支持，或者在我离世之前，贺一鸣依旧是无法突破到先天境界，那么谢家的未来，就绝对不能传到鸣金的手中。”

　　谢暖意恭敬的低下了头，道：“是，一切听从大哥的吩咐。”

　　谢家内厅中，贺一鸣与谢鸣金相谈甚欢。

　　纵然是在贺家庄之中，贺一鸣也从来就没有与哪个兄弟有着这样的畅所欲言的感觉。

　　贺家庄建立的时间毕竟太短了，每一个后辈子弟都是全身心的投入到了修炼之中，兄弟姐妹们之间的感情虽然深厚，但却绝对缺少这样交谈的经历。

　　不过，也唯有得到了贺一鸣心中认可的，彼此年纪相若之人才能真心的被他结纳罢了。

　　突地，一个仆人快步的来到了谢鸣金的身边，交给了他一封书信和一块令牌。

　　谢鸣金拆开来一看，顿时是大喜过望，挥舞了一下，兴奋的道：“贺兄，大伯已经同意了，而且将金牌颁下，凭借着这个金牌，我们可以自由出入药房和炼丹房。嘿嘿，你的面子不小啊，不仅仅可以查阅所有的金丹药方，就连太叔公在炼丹之时，也允许你在旁观看了。”

　　他豁然抬起了头，道：“贺兄，等你去炼丹房观看之时，千万要带上我啊。”

　　经过了半天的交谈之后，二人的称呼已经不知不觉的发生了变化。起码谢鸣金是不会再叫贺先生了。

　　贺一鸣哈哈一笑，道：“那是当然，不过我现在就想要看金丹药方。”

　　谢鸣金一挥手中的金牌，道：“这个简单，我们这就去吧。”


第二十一章 抄录丹方

　　贺家庄的面积并不小，但是当贺一鸣进入徐家堡之时，才知道徐家堡远比贺家庄为大。

　　然而，今天当他在谢鸣金的带领下，骑上了一匹高头大马，在谢府之中策马奔驰之后，他才知道，原来在这种传承了千年的豪门巨室之中，才是真正的广大之极。

　　当然，若是将徐家堡中那些可以耕种的田地也计算在内的话，应该超过了谢府的面积。可若是论及居住的面积、房间的多寡和建筑、装饰等方面的话，那么太仓县的三大世家，就是真正的拍马难及了。

　　谢鸣金在一处守备森严的院落中跳下了马，虽然他是谢府中人人皆知的大少爷，但是来到了这里之后，那些守卫们却并不卖他的帐，直到他掏出来那面金牌之后，这些人才恭敬的放行。

　　谢府侍从的执法之严格，由此可见一斑。

　　这个院落之中有着十余个房间，每一个房间之上都写着一排小字。谢鸣金也不迟疑，带着他径直来到了一个上面写着金丹的房间，推门而入。

　　看他的动作，对于这里是相当的熟悉了，估计是谢暖意多次带他前来的缘故。

　　进入了房间之中，贺一鸣的心中大为吃惊，在这个房间中竟然摆放了满满二书橱的藏书，这些藏书有的老旧，有的较新，甚至于还有一些传说中的竹简，这种记录文字的方法早就在八百年前就淘汰了。或许也唯有这些传承了千年的家族中，才会有着这样的古董了。

　　目光在二书橱上一扫，他的心中顿时泛起了一阵苦涩。真不愧是千年传承的大家族啊，单单是关于金丹的藏书就有那么多，这可让他如何阅读呢。

　　他提出这个要求，不过是想要获得一些如何将内丹提炼成金丹的药方罢了，可要想在这么多藏书中找到想要的东西，却也绝非易事。

　　正当他暗自发愁之时，却见谢鸣金迅快的来到了书橱旁边，问道：“贺兄，你是想要从头学起，还是仅仅想要炼制金丹就行了。”

　　贺一鸣微怔，问道：“有什么区别。”

　　“你若是想要从头学起，那么就要从一整套入门书籍开始阅读，到这里的藏书看完五分之一左右，并且融会贯通个，大概就可以出师了。”

　　贺一鸣想也不想的摇了摇头，他可没有那么多的闲暇功夫。

　　“如果你不想要掌握全部的知识，那么就只有稍微了解一些金丹的分类和作用，至于金丹的药方么，那就要靠你的死记硬背了。”谢鸣金脸色凝重的道：“这里的药方你可以任意的看，但却不能抄录出去。”

　　贺一鸣善解人意的点头，人家肯将金丹药方拿出来给他看，就已经是天大的恩惠了，若是还要得寸进尺的抄录，只怕立马会引起人家的反感。

　　不过他也明白谢暖航为何会那么的大方了，若是单凭记忆，他又能记得几张药方，最多数十副就了不起了。可是数十副药方相比于这个房间中的藏书，那简直就是九牛一毛的事情。人家也是明白这个道理，所以乐得做个大方人。

　　“谢兄，我就看一些金丹的用途和药方的书籍吧。”

　　“好。”谢鸣金站在书橱之前，考虑了片刻，终于从中抽出了几本，道：“这些都是最主要的东西，你先了解一下。”

　　贺一鸣接了过来，向他感激的一点头，若非他在此地，还真的不知应该如何下手了。

　　谢鸣金突地凑了上来，压低了声音，道：“贺兄，你慢慢看，我出去给你搞点好东西来。”

　　贺一鸣随口应了一声，不过却并不明白有什么好东西。

　　待谢鸣金出去，贺一鸣打开了第一本书籍，从第一面开始，这上面就开始描述金丹的各项用途和如何分辩的办法了。

　　原来金丹的种类极多，每一种都有着不同的作用，除了可以让人轻易超越极限，打破壁障的极限金丹之外，还有一种金丹的作用也是修炼者们梦寐以求的。

　　这种金丹叫做精力金丹，一旦服下之后，就可以大量的增加人体的精力，而精力的增加，就表明能够转化的内劲更多了。这种可以明显加快修炼速度的金丹虽然不如先前一种那么的珍贵，但也是普通人可望而不可及的。

　　不过，由于灵兽内丹的稀少，所以纵然是获得了内丹，也是首先考虑炼制能够突破极限壁障的极限金丹，至于精力金丹，最多就是用一些下脚料来炼制罢了。可就算是这样，若是有精力金丹流落到市面上，也是转瞬间就被人哄抢一空，属于绝对的有价无市的紧俏商品。

　　除此之外，还有一些金丹也隐约的介绍了一点，不过这些金丹的作用就五花八门了。

　　有的能够快速止血，有的能够治疗内伤，还有的甚至于连防御瘟疫和毒瘴的，总之乱七八糟，令贺一鸣看得是头晕脑胀，干脆直接放弃了。

　　翻后了几页，贺一鸣突然看到了关于极限金丹作用的描述。

　　仔细的看了一遍，他心中暗暗称奇。

　　这个作者同样用水缸来比喻人体，后天强者每锻炼到一定的程度，水缸中的水就达到了极限，再也不可能增加。

　　这时候想要继续提升实力，就必须要扩大水缸的容量，也就是让本身的内劲修炼等级更加提高。只是，想要做到这一点，虽然不至于象进阶先天境界的那么困难，却也并不是什么容易的事情。

　　而极限金丹的最大作用就在这里显示出来了。

　　一旦服下了极限金丹，那么在体内增加的，就不再是精力，而是直接增加内劲。

　　体内的内劲本来已经达到了极限，只要再增加一点点，那就是突破的最大契机了。在这种情况下，若是能够一鼓作气，将封闭的经脉打通，那就是水到渠成，可以晋升到下一个阶段。

　　但是，如果无法打通经脉，那么这增加的一点内劲就会慢慢的失去了活力，最终消散于体外。

　　上面还特别的注明了，金丹的效果如何，和金丹的质量与服用者的年龄都有着密切的关系。

　　金丹的质量越好，那么冲关成功的可能性也就越大，而服用者的年纪越轻，那么本身的活力就越是充足，破关的可能性同样很大。

　　不过，凡事都没有绝对一说，究竟能否成功，最终还要看个人的意志情况等等，不可一概而论。

　　当看完了这些内容之后，贺一鸣的心中实在是颇为佩服，他虽然不知道著书者究竟是谁，但肯定也是一位值得人尊敬的前辈高人了。

　　豁然，紧闭着的房门打开了，谢鸣金大大方方的走了进来，随后向他使了一个莫名其妙的眼色。

　　贺一鸣疑惑的转头，满脸的不解。

　　谢鸣金关好了们，来到了他的面前，从怀中取出了一些东西，贺一鸣眼睛圆睁，膛目结舌的看着他，彻底无语。

　　原来谢鸣金拿来的，是一些笔墨纸张。

　　顿时，贺一鸣明白了他口中的好东西究竟是什么了。

　　在这里的规定，是只能看，不能抄录。那么他满打满算能够记录二、三十份药方，就已经是了不起了。

　　但是如今有了笔墨和纸张，不敢说记录全部的药方，但记录个百八十份的，应该是没有任何问题了。

　　贺一鸣压低了声音，道：“谢兄，你……”

　　谢鸣金一挥手，道：“没关系，反正这些药方放在这里也是浪费，你抄录了去，正好可以将它们发扬光大。”

　　贺一鸣一愣，道：“放在这里，怎么可能浪费？”

　　“当然浪费了，这一次你也在山上，见识到灵兽的厉害了。你想想，除了你之外，还有多少人能够打到灵兽，取走它们的内丹。”谢鸣金长叹一声，道：“我们谢家的千年收录，有那么多书，里面记载的灵丹提炼之法也是起码上百，但是数十年也未必能够开一次炉，若是落到了你的手中，或许才有多次使用的可能吧。”

　　贺一鸣沉思片刻，但不得不承认，他说的话很有道理。

　　只是，当着人家的面，抄录家中所学，这种事情确实是首次遇到，就算是他的心中也是极为过意不去。

　　若是谢鸣金并没有那么热心，而是凭借贺一鸣的记忆力强行记录，他的心中倒不会有什么负担，可是如今谢鸣金偷偷摸摸的提供了纸笔，那就是另一回事了。

　　轻叹了一声，贺一鸣的心中终于是有所决断，他深深的看了谢鸣金一眼，伸出了手，道：“好，那我就承情了。”

　　谢鸣金将纸笔放在了桌子上，随后转身离去。远远的，他看到了院落之外的谢暖意，向着父亲点头微笑，谢暖意转身，豁然离去。

　　谢鸣金的胆子虽然很大，但是在没有得到族中长辈允许之前，又怎么敢轻易的将纸笔送给贺一鸣。

　　哪怕确实是如他所言，这些金丹药方看似珍贵，实际上在灵兽内丹缺少的情况下，其实也没有多大的实用价值，算得上是典型的鸡肋了。但就算是鸡肋，也不是随随便便可以由他做主而流传出去的啊。

　　不过，既然父亲这样吩咐了，那么他也唯有照做，而且他也明白，这是父亲通过自己的手在施恩，而且日后享受这个回报的，就不再是家族，而是他本人了。

　　他的性格或许并不适合成为一家之主，但他却并不是笨蛋，这点儿东西，还是能够看得清清楚楚。

　　二日之后，贺一鸣终于离开了这个金丹藏书房。

　　谢鸣金找到的书，他详细的看了一遍，并且抄录了上面达到一百份的金丹炼制方法。他发现，在这里的金丹炼制之法中，都有着灵兽内丹的要求。其中有几种金丹，对于灵兽的年份和物种也都有着极为苛刻的要去。

　　不过这几种金丹已经不再是后天境界强者使用的了，根据书中记载，这是先天境界强者们才有可能用到的东西，后天境界的修炼者若是服用，那么等待他们的，就不是内劲的飙升，而是爆体而亡了。

　　贺一鸣对于自己有着很大的信心，他坚信自己肯定能够进入先天境界之中，所以才会顺手将这些金丹药方也抄录了下来。

　　最后，他随意的在藏书橱中翻阅，发现里面记录的东西虽然是略有不同，但大多都被谢鸣金挑选出来的几本书给囊括了。

　　至于金丹药方，基本上也全部在那几本书之中，可以说，这些书籍堪称是整个房间中最有价值的几本书。

　　至此，他对于谢鸣金的感激之心就越发的多了一层。

　　这二日间，并没有人给他送饭，因为任谁都知道，以一个十层内劲的高手，别说是二日了，就算是三、五的不饮不食，也不会有什么大碍。

　　只是，当他离开这个房间的那一刻，立即就有下人通知了谢鸣金。

　　“贺兄，你全部看完了？”谢鸣金在询问这句话的时候，特意的加重了语气。

　　“是。”贺一鸣微微点头，给了他一个彼此心领神会的笑容。

　　二人并肩走出了这个院落，谢鸣金轻叹一声，道：“贺兄，没想到你那么快的就看完了那几本书，我还以为你起码需要四天呢，早知道就再给你多挑几本了。”

　　贺一鸣摆了一下手，正色道：“谢兄，你的好意我心领了，其实有今日的收获，我已经是心满意足了。”

　　“也好。”谢鸣金带着他回到了自己的院落，下令整治酒菜，道：“你休息一天，明天开始，我带你到制衣堂去看看，然后就去炼丹房。所有的材料都已经准备完毕，三天后就是吉日，七叔公也将开炉炼丹，我们正好去现场观摩。”

　　贺一鸣心中大动，他已经拿到了丹方，并且将炼丹的整个过程都记录了下来。若是再观看了炼丹的过程，那么也就可以尝试一下了。当然，他也明白，炼丹是一门技术活，想要依样画葫芦，绝对没有那么容易。不过亲眼观看之后和凭空想象，毕竟还是不一样的。

　　心念一转，他问道：“制衣堂是什么地方？”

　　“那是家族中专门硝制皮衣的地方，你可不要小看了，凡是从我们制衣堂出去的皮具，在外面可都是千金不换的宝贝呢。”谢鸣金颇为得意的说道。

　　贺一鸣讶然问道：“你们硝制的皮衣，莫非有何特殊的用途？”

　　“不错，我们硝制的皮衣，可不仅仅是硝制而已，还放了许多珍贵药材，要是常常穿在身上，对于身体有着极大的改善作用。不过我带你过去，是为了你的那只长臂貉。这家伙的皮坚韧之极，穿在身上刀枪不入，而且具有很强的收缩性。我已经代你决定了，制作一套内衣皮甲，贴身穿着，不仅仅可以起到防护作用，而且特制之后，还有冬暖夏凉，调解体温的好处。”

　　贺一鸣不由地微微动容，道：“如此神奇的功用，难道不能多炼制几件？”

　　谢鸣金无奈的道：“贺兄，一只长臂貉才多大啊，哪怕是全身能够用得上的皮都拔下来，也不过够一个人的贴身内衣的料子。若是你能够再宰个十头八头的，我可以多为你制作几件。”

　　贺一鸣一怔，随后哑然失笑，二只长臂貉就已经是他数月之中唯一遇到的灵兽了，又要他到哪里去找十头八头，这可真是开玩笑了。

　　第二日，他们去了制衣堂，贺一鸣看到了一套已经裁剪过的软绵绵的，被拉得笔直的内衣裤浸泡在某种不知名的液体之中。

　　按照谢鸣金的话，想要将这套内衣裤完全炼制完毕，需要一个月之久，这也是当初谢暖意与他约定一个月的原因。

　　三日之后，他们拿着金牌，进入了谢府中守卫最为森严的炼丹房。

　　谢家的炼丹房在一个占地超过了二千平方米的巨大院落，里面有数十个丹房之多，但是条件最好的，却无疑头前第一个。

　　在他们进入了这个一号炼丹房之后，里面竟然早有二个与他们年纪相若，身穿道袍的药童在默默的整理着房间。

　　看到了他们进入，这二个药童也是爱理不理的，并没有因为谢鸣金的身份而讨好。

　　谢鸣金拉着他在房间中的二张椅子上坐好，这二张椅子所面对的，是一个巨大的药炉。炉身上平平淡淡，没有任何雕刻，周围也没有任何装饰，但就是这样仿佛平淡之极的一个药炉，却自有着一股历尽沧桑的沉重感，让贺一鸣明白这东西只怕是颇有来历。

　　没过多时，一位须发皆白的老道进入了这个房间，那二个药童立即上前恭敬的问候。

　　谢鸣金也象是屁股上着火了似的跳起来，道：“太叔公，您终于来了。”

　　老道微微点头，目光在贺一鸣的身上一瞥，道：“这位就是贺先生了吧，果然是年轻有为的小伙子，老道谢知恩，怠慢莫怪。”

　　贺一鸣连忙起身，谦逊了几句。

　　谢知恩哈哈一笑，道：“年轻人对炼丹术感兴趣，那是一件好事。不过对于我们修炼者而言，想要在炼丹术上有所成就，那么还有一个先决条件。”

　　贺一鸣双眉一扬，道：“请教。”

　　“一般的丹药炼制，普通人也可以。但是炼制的丹药越是珍贵罕见，那么对于炼制者的要求就越高。譬如今日为你炼制的金丹，若是交给普通人，那么成功率绝不会超过五成，但是老道出手，却可以达到八层之多。”

　　贺一鸣双目微亮，恭敬的问道：“请问这是何故？”

　　“很简单，因为老道是火、木双系修炼者。”


第二十二章 相生功法

　　“呼……”

　　火炉之中，烈火汹汹，整个房间之内也是温度上升，但是谢知恩老道和那二名药童分明是早就习惯了，一点儿也不觉得难过。

　　而谢鸣金就是浑身大汗淋漓，已经喝了二大壶清水，却依旧是无济于事。

　　反观贺一鸣，却是仔细的看着老道士他们的一举一动，仿佛是要将他们的动作全部记录下来似的。

　　其实此刻在贺一鸣的心中也是颇为激动，因为谢知恩在开炉之前，曾经对贺一鸣说过，想要成为一个杰出的炼丹师，那么就需要极高的天赋，这个天赋除了指在对于药性的认知之外，还有就是必须具有火、木这二种内劲属性。

　　当然，若是具有三种，那么纵然是在炼丹师中，也是万分罕见的了，被称为丹道的天纵之才。

　　无论是大申国，还是西北诸国，那些名声赫赫的先天炼丹师们，都是起码具有火、木双重属性的强者，有几个名声最为显赫的，甚至于还是三重属性的强者。他们炼丹的成功率，要远远的高出同济一筹。

　　这个介绍自然是让贺一鸣大为心动。

　　突然间，谢鸣金在贺一鸣的身边，轻声问道：“贺兄，你看得懂么？”

　　贺一鸣茫然摇头，老老实实的道：“不懂。”

　　谢鸣金大奇，道：“我给你找的那几本书中，不是有着详细的步骤介绍么，难道你没有看过？”

　　贺一鸣轻声道：“我看过了，但看不懂。”

　　确实，炼丹之道，是一门独特的学问，上面的那些字若非分了开来，那么贺一鸣全部认识，但是相互组成了词组、短语和句子之后，那就是相当于天方夜谭了。

　　贺一鸣在抄录之后，翻来覆去的看了半响，依旧是没有半点头绪，只好就此作罢。

　　谢鸣金一怔，随后笑道：“我明白，你把东西拿出来，我教你。”

　　贺一鸣大喜，连忙将抄录的东西拿了出来，他抄录之时，特意将炼丹的过程和丹方分开，所以此刻拿在手上的，也不过是区区数页而已。

　　谢鸣金好歹是生于谢家，从小就与这些东西打交道，虽然炼丹术上远不如七叔公，但是这些基本知识却是扎实的很。

　　经过了谢鸣金的现场教学之后，贺一鸣才有着一种恍然大悟的感觉，原来这些字组合起来，竟然还有如此复杂的学问啊。

　　他们二个在一旁窃窃私语，老道和二个药童对此却是视而不见，就像是把他们当做了空气一般。

　　整整七日之后，丹房之中突地弥漫着一股浓郁的香气，而此刻贺一鸣对于炼丹术也不再是一窍不通了，他立即明白，金丹即将出炉。

　　谢知恩的动作快若闪电，也不知道他这一生之中究竟炼制过多少次丹药，已经是熟悉的到了仅凭感觉就知道丹炉中情况的境界。

　　当他最终开炉的那一刻，神情之凝重，仿佛是这一手所提，并非丹炉盖子，而是整个天地一般，令贺一鸣心中佩服，这可是唯有将全部的精神都投入到某一件事业当中，才有可能出现的表情。

　　随着老道的一声大吼，终于掀开了丹炉盖子。

　　贺一鸣依旧是端坐不动，但谢鸣金却身不由己的紧张了起来，他探头探脑的张望了一下，突地满脸喜悦之色。

　　谢知恩大笑数声，道：“年轻人，老道幸不辱命，已经炼成了五颗金丹。”

　　贺一鸣向着他深深一躬，道：“老先生，请问您一共炼制过几次金丹？”

　　谢知恩思考了一下，叹道：“连这一次在内，老道百年中共炼制了三次金丹。”

　　“既然您仅仅炼制过三次，为何能够有八层把握可以成丹？”

　　谢知恩微微一笑，道：“年轻人，炼丹之道，乃是经验积累之道，你若是能够成功炼制一万炉的普通丹药，那么当你炼制低阶金丹之时，也会有着八层把握。”

　　贺一鸣心中骇然，一万次……

　　他向着老道士深深一躬，虽然他并没有说话，但是他的行动却已经将自己心中的敬意完全的表达了出来。

　　炼制普通丹药虽然不可能需要七日之久，但哪怕是一日一炉，次次成丹，一万次开炉也需要将近三十年的时间才能做到。

　　这等恒心，这等耐性，这等毅力，贺一鸣除了深深的敬佩之外，就再也没有第二个念头了。

　　谢知恩对于贺一鸣的态度十分的满意，他的目光突地一瞥，看到了谢鸣金手上的那几张薄薄的纸张。

　　谢鸣金的脸色顿时变得异常的尴尬，他哧溜了一声，双手迅快的放到了背后，脸上却充满了欲盖弥彰的傻笑。

　　贺一鸣的脸色也是微微泛红，这种被人抓了现形的滋味并不好受。

　　谢知恩苦笑着摇了摇头，轻轻一叹，似乎是自言自语的道：“金丹房中的那些方子，其实早就该公布出去了。”

　　贺一鸣和谢鸣金的心顿时一松，知道这位老人家是打算睁一只眼，闭一只眼，当做没看见了。

　　果然，谢知恩转过了头去，向着贺一鸣缓声道：“我听暖意说，你想要猎取五百年以上灵兽的内丹？”

　　贺一鸣正色道：“是。”

　　“你年纪轻轻，就已经修炼到了十层巅峰的后天绝顶境界，想要突破是人之常情。不过以你一人之力，若是面对五百年灵兽，只怕也未必能够获胜。”老道轻叹一声，道：“灵兽五百年，也是一个坎，若是迈的过去，那么在灵兽的内丹就拥有了转化天地之气的妙用。若是炼制内丹，当可令人引天地之气入体，也算是晋升先天境界的最简单的办法。但是灵兽五百年之后，一样能够调动天地之气，威力之巨大，无疑是脱胎换骨，非先天境界高手，难以杀之。”

　　贺一鸣的脸色微变，他当然明白，眼前这位老人肯定不会欺骗自己。原来五百年灵兽竟然是相当于先天境界强者，看来他还是将这种灵兽想的太过于简单了。

　　老道人犹豫了片刻，长叹道：“可惜，你不是双属性的修炼者，否则或许可以不借助金丹而直接进入先天境界。”

　　贺一鸣的眼中顿时闪过了一丝精芒，他恭敬的道：“请前辈指点。”

　　老道人轻抚长须，道：“据史书记载，最早的人类修炼者，并不是依靠什么金丹而突破。虽然十层巅峰已经是绝大多数人的最终成就，但还是有一些掌握了双系功法，而且还是相生功法的后天强者，借助于最顶级的后天功法修炼，而成功突破到先天境界。”

　　“后天相生功法？”贺一鸣心中陡然闪过了一个念头。

　　“没错，就是如同老道这般的火、木功法，或者是金、水功法等相生之功法。”老道人肃然道：“若是有哪位天才修炼者，同时具有这二种相生属性的修炼天赋，那么再配以二门最顶阶的后天内劲功法修炼。一旦这二门功法同时达到第十层，就可以尝试强行将一门功法的威能转化为另一门的相生功法。若是能够成功转化，那么相生的功法就可以自动突破原先境界，引先天之气入体，最终成功晋升。”

　　贺一鸣的心脏跳动的飞快，如果不是眼前还有人的话，只怕他早就要兴奋的疯狂叫了起来。

　　不过转念一想，他狐疑的道：“多谢您老指点，但既然如此，您老为何不曾尝试呢？”

　　谢知恩的脸上顿时浮现起了一丝遗憾之色，道：“老道年轻之时，全身心的沉溺于炼丹术之中，虽然炼丹术有成，但却耽误了内劲的修行。直到八十岁之时，才将火、木二系的功法修炼到第十层。但那时候年龄已大，经脉固化，活力消失，若是再想依靠这种方法突破，只怕天地之气刚刚入体，就要爆体而亡了。”

　　贺一鸣脸色微变，问道：“难道就没有解决的办法了？”

　　“有。”谢知恩面无表情的道：“除非是有同样的火、木双属性先天境界的大高手拼着耗费先天真气为老道加持经脉，或者有二颗五百年以上灵兽内丹所提炼的特殊金丹护体，否则就再无进入先天境界的可能了。”

　　他虽然表面平静，但是话中却带着说不出的遗憾，显然也是对此颇为后悔。

　　贺一鸣暗自点头，老道人的炼丹术固然是已经出神入化，但是他所付出的代价，却是丧失了进阶先天境界的可能。换句话说，就是舍本逐末，丢了西瓜捡芝麻。

　　这是一个血淋淋的教训，自己一定要牢记在心，在进入先天境界之前，千万不可分心他顾。

　　老道人微微摇头，将炉中的五颗金丹取出，放入了一只玉瓶之内，交到了贺一鸣的手中，他似乎是因此而引起了昔日的伤心之事，大袖一挥，顿时是飘然而去。

　　贺一鸣将金丹好生收了起来，他的心思却依旧沉溺在老道人刚才的那番话之中。

　　谢鸣金伸手在他的眼前挥了挥，问道：“贺兄，你怎么了？”

　　贺一鸣如梦初醒的一笑，道：“谢兄，我想借贵府的一间密室一用，不知可否。”

　　“当然可以了。”谢鸣金毫不犹豫的道：“你想要干什么？”

　　“我想要闭关一段时间，将这段时间的感悟好好的想一想。”贺一鸣认真的道。

　　对于这个要求，就算是谢鸣金本人就可以完全做主了。在他的安排下，贺一鸣来到了一处幽静的院落之中，这个院落本来就是属于谢鸣金的房子，里面的仆人杂役早就被他全部赶出，就只剩下贺一鸣独居此处了。

　　将房门掩上，贺一鸣来到了一间静室坐好，老道人谢知恩的话如同醍醐灌顶般，在他的面前打开了一条前往先天境界的通天大道。

　　若是老道人知道自己的感慨会引出这个结果，不知道他是否还会在贺一鸣的面前提及此事了。

　　贺一鸣在森林之中，只不过是将金系的功法表现了出来而已。

　　单系的功法再强，在没有金丹的辅助之下，也是无法突破到先天境界的。

　　可是，贺一鸣不同，他并不是一个单系功法的修炼者，而是一位五行俱全的超强修炼者。如果说唯一的缺点，就是在五行内劲功法之中，仅有二种功法是顶阶的内劲主修功法。但令人庆幸的是，这二种功法正好是相生之功法。

　　来自于徐家堡中的烈火功和枯木功。

　　在这一刻，他无比的庆幸，自己昔日心血来潮，前往徐家堡的行为，是多么的高瞻远瞩啊。

　　若是没有枯木功，那么就算是他同样的五行俱全，也一样无法使用这种方法进行突破了。

　　体内的内劲再度开始澎湃，在强大内劲的支持下，他的眼耳口鼻顿时是高度的灵敏了起来。下一刻，他立即可以确定，不仅仅是这个院落中没有半个人影了，而且以他的房屋为中心，在五十米之内，也是一个绝对的禁地。

　　谢府虽大，但也不可能随随便便的划出这样的一片禁地。由此可见，谢鸣金真是一个有心人。虽然他们相识的时间并不是很长，而且贺一鸣也是心知肚明，谢鸣金与他交往也带了一些功利性。

　　但无可否认的是，他已经成功了获得了自己的好感。而且若是这一次真的能够顺利突破到先天境界，也完全是依靠老道人指点，这个恩情大的无以复加，而且日后也要算到谢鸣金的头上去了。

　　他微微摇头，将颇为感慨的心情收敛了起来。

　　首先，将身上所有的物品全部取了出来，在一个不起眼的角落中放好，特别是那些新抄录的丹方和盛放金丹的玉瓶，就更是如此了。

　　随后，他身心的沉溺到了内劲的运行之中。

　　枯木功，这门强大的顶阶木系内劲主修功法，在他的体内开始慢慢的运转着。

　　他并没有一下子将枯木功提升到第十层的境界，而是从第一层开始，一点一点的增加着。然而随着强大的内劲在经脉中慢慢流转之时，他的身体表面也发生了相应的变化。

　　身体上饱满的肌肉开始诡异的萎缩了下去，就像是全身的水份都被某种力量所吸干了似的。随着内劲的不断增强，这种现象也是逐渐的加深着，就连他脸庞上的肌肉亦是如此。

　　如果此刻让他与徐家的徐隐杰老爷子站在一起，那么任何人都会把这二个如同枯木一般的家伙当做一对大半个身子已经进入棺材的难兄难弟了。

　　随着枯木功法的运行，贺一鸣身上的生机似乎全部收敛了起来，他的身体中似乎是在孕育着一种新的力量，而那收敛而来的生机，就正在为这种力量提供充足的养分。

　　当枯木功达到了第十层之时，贺一鸣并没有就此停歇，他开始缓慢的运转起烈火功来。

　　五行功法在体内交替运转，已经不是第一次了，但是在以前，贺一鸣却从来就没有尝试过，将某一种功法的威能催发到了极限之后再运转另一个功法的方式。

　　这是一个控制上的问题，一旦某种功法达到了极致，那么想要瞬间转换另一种功法的难度，就会大的不可想象，若是强求转换，只怕瞬间就要伤及经脉，若是后果严重的话，只怕当场爆体也是有可能的。

　　但是，在这一刻，贺一鸣却是迎难而上，非但枯木功没有任何停歇的意思，就连烈火功也在缓慢的运行着。

　　将体内的内劲分成了二股不同的力量，一直是他所追求的目标。

　　但是这一次不同，贺一鸣所做的，并不是将二股力量分成均匀的二份，而是全力维持着十层的枯木功。至于烈火功，虽然也在勉强的运行，但就像是一点儿微弱的火苗，似乎随时都会吹熄似的。

　　然而，慢慢的，烈火功以极其缓慢的速度在贺一鸣的体内经脉中运转着，这种速度堪比龟速，虽然缓慢的到了极点，但是却一直在不懈努力的前进着。

　　贺一鸣的身上再度泛起了奇妙的变化，他那枯瘦如柴的身体某处，慢慢的变红了。

　　这个变化异常的显眼，特别是肌肤处更是鲜红若血。

　　一开始，那血红的皮肤仅仅是小小的一块，但是慢慢的，这种颜色却在贺一鸣的身上逐渐的蔓延了开来。

　　红色蔓延的速度开始依旧是极其缓慢的，似乎想要扩展一点儿的范围都是千辛万苦之事。

　　但是，当红色的范围逐渐增大，并且扩散到了十分之一的时候，就像是那燎原之火般，以迅雷不及掩耳的速度快速的扩散了起来。

　　不过数息之间，这股颜色已经传遍了贺一鸣的全身，他的整个身体都似乎变成了一团灼热的火炉，散发着令人难以置信的热浪。

　　他身上的衣服变得焦黄卷曲了起来，他身上的热量竟然已经达到了超出人体可以忍受的极限的地步，就像是他整个人都在燃烧着似的。

　　但是，贺一鸣却像是恍若未觉般，他体内的烈火功已经顺利的提升到了第十层，而且还在不断的吞噬着枯木功所收敛起来的强大生机。在那似乎是遍布于全身的烈火焚烧之下，贺一鸣的身体终于发生了神奇的蜕变。

　　就像是那传说中的凤凰般，在熊熊的烈火中重新焕发出了强烈的生机。

　　凤凰涅盘，不外如此……


第二十三章 先天境界

　　日光是那样的晶明，蓊郁的树是那样的静止，美仑美奂的庄园是那样的肃穆。

　　然而，就在这深暗幽静的院落之中，却弥漫着一股强大的宛若实质一般的气势，幸好在这里附近的所有仆人杂役们都已经被事先调往了别处，否则在这瞬间的变化，就会对所有人造成巨大的冲击和刺激。

　　静室之中，贺一鸣的身体已经变成了如同炉火一般，火系的内劲发挥到了极端，就像是在以他的身体为燃料般的燃烧着。

　　他身上的衣服竟然在瞬间就化为了灰烬，就连屁股之下的一面蒲团也受到了池鱼之灾而遭到了灭顶之祸。

　　幸好这间静室的四壁都是砖石砌成，若是木头房子，怕是也难以保全了。

　　不过，此刻的贺一鸣心中却是充满了一种强烈的期盼，他已经感觉到了，烈火功的威能已经达到了极限，但是在枯木功的威能的加入和催化之下，这门功法的威能还在继续的攀升着。

　　终于，第十层枯木功所积蓄的全部能量都化为了养料，投入到了烈火功之中。

　　那强大的不可思议的力量骤然间爆发了出来。

　　这是一种变异，一种能量质量上的变异。烈火功已经不再是后天的烈火功了，而是在吸收了枯木功的精华之后，变成了另一种性质上完全不同的功法。

　　贺一鸣的身体表面轰然一阵剧烈的抖动，就像是有无数的尖针在他的身上钻刺一般。

　　修炼了枯木功之后，人体对于疼痛的抵抗已经是大了许多，别说是针刺不会感到疼痛，哪怕是拿着刀子砍，也未必就能够对贺一鸣造成什么伤害。

　　但是此刻的这种针刺感觉，却远远的超过了贺一鸣能够想象的极限之外，就像是身体之中，有无数的打洞机，从内而外，从外而内的交叉的将他的身体打穿了无数个洞口。

　　这似乎已经不是人体能够承受的疼痛了，甚至于让人产生了一种生不如死的感觉。

　　不过，这种感觉仅仅出现了一瞬间。

　　一瞬间之后，这种感觉就已经消失了。

　　而当所有的疼痛消失之后，贺一鸣的精神顿时是为之一振，他感觉到了，一股奇异的能量从身体之外疯狂的涌进了体内。

　　这并不是从他的身体精力所转化而来的内劲，而是一种从外界吸收过来的能量。

　　这种能量被他体内的变种烈火功所吸引，所以才会源源不断的进入了他的身体之中。他的身体就像是一个被扩大了十倍的容器，那种能量源源不断的冲进了体内，并且迅速的填补着容器中每一分的空间。

　　他身上的皮肤、肌肉、体内的骨骼、内脏、所有的器官，所有的细胞，都在这种能量的冲击下发生了微妙的改变。

　　就像是在浸泡着炙热的温泉，让他的身体产生了一种舒服的到了极点的感觉。

　　这是能量的洗涤，让他的身体发生了天翻地覆的改变。并不仅仅是他的身体强度得到了不可思议的提高，就连他的寿命，也在这种奇异的变化之下以不为人知的方式增加着。

　　从外界传入体内的能量似乎带着一丝微不足道的灼热感，这让他明白，他所吸收的能量其实就是火系的能量，是自然界中属于的火属性能量。

　　这是因为他此刻使用烈火功进阶的原因，若是使用其余属性的功法，那么他所吸收的能量或许也会相应的改变吧。

　　他深深的吸着气，感受着身上那奇异的到了极点的变化。

　　终于，外界那汹涌的能量进入缓慢了下来，他的身体中所出现的那些洞也在能量的洗涤之下弥补了起来。不过这些洞并不是彻底的关闭，而是与贺一鸣的精神产生了某种微妙的共振。

　　很快的，贺一鸣立即反应了过来，那些所谓的洞，其实就是身体上的各个要穴。也是经脉穿行的必经之地。

　　不过唯一让他感到惊奇的是，这些洞的数量远比他知道的窍穴要多的多，这让他明白，人体的穴位远不止一百零八个。

　　体外的能量依旧是绵绵不绝的涌入体内，让贺一鸣突地产生了一种疯狂的，想要发泄的冲动。

　　莫名的，贺一鸣就是知道，这是火系能量中的狂暴力量，特别是因为第一次进入身体之中，所有会给身体带来极大的负担，若是不能迅速的发泄出去，那么甚至于会对他造成极大的伤害。

　　他的双目陡然圆睁，一双手掌高高举起，朝着头顶上的虚空拍了出去。

　　“轰……”

　　体内压抑着的强大内劲，或者此刻应该叫做真气的能量终于找到了一个巨大的宣泄口，在一瞬间便是凝为一团，狂涌而出。

　　巨大的爆炸声从这间静室的上空传来，那砖瓦搭建而成的静室顶部，竟然毫无抵抗之力的轰然震飞。整片屋顶被这股巨大的难以相信的力量全部轰击成碎片而向着远方飞了出去。

　　不仅仅如此，那细碎的小石头和漫天的灰尘并没有就此消散，而是随着贺一鸣狂涌而出的真气朝着天空如同旋转般的飞舞着。

　　顿时，天空中出现了一股巨大的红色龙卷风，并且散发着令人根本就不敢靠近的强烈热浪。

　　如此庞大的动静，哪怕是深夜熟睡之人也要被惊醒过来，何况此刻还是朗朗乾坤，青天白日之下。

　　几乎就是在爆炸声响起来的那一刻，谢府中的三位最顶尖儿的内劲十层高手就已经来到了各自的屋子外。

　　谢暖航、谢暖意和谢家之中唯一活过了百岁的老道谢知恩都是膛目结舌的看着从谢府的某个房舍之中所爆发出来的那奇异龙卷风。

　　虽然是相隔甚远，但是他们三人却同时感到了一股巨大的压抑感，这种感觉重若泰山，却又是凌然不可侵犯。那是一种超出了他们能够理解体会的能力，在这种能力的面前，后天高手就算是人数再多，也休想有任何的反抗机会。

　　在这一刻，这个房间的骚乱并不仅仅是限于谢府之中。

　　在迎风城中，其余三大世家中的高人，还有火乌国皇室中的高手，都亲眼目睹了这一场突如其来的，却始终是限制在区区一偶的火红色龙卷风。

　　每一个人脸上的表情都是十分的怪异，他们之中有的羡慕，有的倾佩，但更有的则是愁眉不展。

　　皇宫之中，有一处高达十丈的巨大高塔。

　　纵然是火乌国的国王来到了这个高塔之下，也是不敢有丝毫的放肆。因为在这座高塔之中所居住的，正是火乌国王的一位长辈。

　　他是火乌国皇室的守护神，也是火乌国的守护神，更是火乌国中唯一的先天境界的高手。

　　此刻，他看了眼远处清晰可见的诡异龙卷风，在考虑了良久之后，终于下达了一个令整个皇宫都鸡飞狗跳的命令。

　　足足有着一刻钟之久，贺一鸣才感到体内的经脉完全恢复，那种狂暴的感觉全部被他尽数的宣泄出去了。

　　双手一收，强大的真气顿时完全收敛，而天空中那红色龙卷风更是消散无踪。

　　看了看周围的狼藉一片，他的心中暗叹不已，若是早知道晋升先天境界要引发如此动静的话，那么他早就跑到外面去了，哪里还会在谢家借住。

　　四周布满了灰尘，但是他的身上却是点尘不染。

　　看了看完全赤裸的身体，贺一鸣微微的摇了一下头，豁然心中一动，暗叫一声不好。

　　他身形微动，顿时是如鬼似魅的来到了静室中的墙角下。

　　看了眼蒙上了一层灰之外，就再也没有任何损伤的纸张和玉瓶，他刚刚悬起来的心也就放了下来。

　　那些丹方也就罢了，以他此刻的实力，就算是光明正大的想要抄录一份，谢家也不可能阻拦。但是那颗玉瓶之中，可是有着五颗极限金丹，若是因此毁了，那就太可惜了。

　　贺一鸣毕竟是在谢家踏足先天境界，非但受到了谢家的款待，而且还蒙受了谢知恩的指点。哪怕他的脸皮再厚，也是不会再打谢家金丹的主意了。

　　将地上的东西捡了起来，随意的拍了拍，一脚踏出，已经来到了外间。虽然里面的静室屋顶已经被彻底的摧毁了，但是外间却并没有受到太大的影响。

　　他的脚步不停，瞬间就已经穿过了外厅，来到了谢鸣金的卧室之中。

　　他们二个的年级相若，身材相近，随意的挑了一套衣服换上，虽然有些偏大，但总比赤身裸体的要好上许多。

　　当然，生在豪门巨室之家，谢鸣金从来就不曾为穿着发愁。在他的卧室中，不仅仅有着数十套衣服，就连崭新的鞋袜也有不少。而贺一鸣自然是毫不客气的笑纳了。

　　他刚刚穿戴完毕，就感应到了外面的人声鼎沸，并且有人小心翼翼的向着这个院落走来。

　　没错，他并不仅仅是听到，而且是感应到了。

　　以他为中心的百米之内，似乎再也没有什么东西能够瞒得过他的感应了。

　　这是一种神奇的感觉，仿佛他吸纳了天地之间的火系能量之后，就与这些能量之间产生了极其微妙的关系。而正是通过这些在天地之间无处不在的火系能量，通过了身体与这种能量的吸纳、吐出和交换，他能够神奇的将百米之内的影像都感应出来。

　　当然，这种影像同样的十分模糊，纵然是与贺一鸣使用耳朵窃听相比，也好不到哪里去。不过，在感应静态物体、以及周围气氛的时候，那种清晰度却超过了使用耳朵的能力。

　　他甚至于能够感应到，在八十米之内，围着一圈侍从打扮的人。这些人隐隐的守着一条线，他们面面相觑，每个人的眼中都带着一丝惊恐之色。但无论人数如何增多，都不敢轻越雷池一步。

　　豁然，一人从远方跑了过来，从脚步和气息中，他知道，那正是谢鸣金。

　　也不知道他刚才去了哪里，直到此刻方才赶到。不过他与那些侍从们不同，而是直接的跑了进来，同时口中大叫道：“贺兄，你在么？”

　　贺一鸣心中一暖，若是谢鸣金刚才有丝毫的迟疑不前，那么贺一鸣都会开始疏远他了。至于谢府给他的帮助，他以后也会慢慢偿还。但是谢鸣金却是和密林中一样，不管不顾的冲了进来。

　　这种性格虽然在大家族中并不讨好，但却让贺一鸣感受到了他真挚的情谊。这个家伙，一旦认准了你是他的朋友，那么他就绝对不会弃友而逃。

　　脚步踏出，飞快的掠过了数丈的距离，贺一鸣已经出现在他的面前。

　　虽然贺一鸣没有修炼过什么轻声功法，但是他此刻的实力之强大，已经足以让他轻松的做出许多后天强者们纵然使用特殊功法也无法企及的事情了。

　　先天后天，虽然是仅有一层的差距，但却已经无法弥补和拉近了。

　　“谢兄，我在这里。”贺一鸣笑呵呵的道：“一切安好，不过将你修炼的静室弄坏了。”

　　谢鸣金看了眼贺一鸣，长出了一口气，道：“安好就行了，一间静室而已……”他突地停了下来，认真的看着贺一鸣，总是觉得他与几个小时前有所不同了，但究竟是哪里不同，却根本就说不上来。

　　半响之后，他眼睛一亮，道：“贺兄，你身上的衣服？”

　　贺一鸣轻咳一声，嘿嘿笑道：“我刚才不小心把衣服烧了，所以借用一套，还请见谅。”

　　谢鸣金挥了一下手，问道：“刚才发生了什么事情，怎么弄出了这样的大动静，但愿不要惊动大伯了。”

　　贺一鸣微微一笑，他虽然没有见过谢家的这位当家主，但是看谢鸣金的样子，就知道此人肯定是一位严厉的长者。不过，哪怕是先天境界的长者，在自己的面前，应该也没有摆谱的资格了吧。

　　他的神情突地一动，抬头看向了门外，笑道：“谢兄，只怕来不及了。”

　　“什么来不及？”谢鸣金狐疑的问道。

　　“你大伯已经来了。”

　　谢鸣金的脸色顿时大变，然而还没有等他继续询问，就听到了一道极为熟悉的声音传来：“贺先生在否，老夫谢暖航前来拜见。”

　　谢鸣金顿时是瞪大了眼睛，如同见鬼了似的盯着贺一鸣。

　　这道声音正是他大伯的，谢家当代家主谢暖航的声音。可是，从这道声音之中，却表示出了一种小心谨慎，带着白痴也能听出来的恭敬和讨好的意思。

　　他虽然也看到了房顶上那飞舞着的红色龙卷风。但看见是一回事，想要理解其中的含意就又是一回事了。他的经验毕竟不如谢暖航等人，也从未见过先天境界强者的威能，认不出其中奥秘并不为奇。

　　贺一鸣微笑着向着如同木偶般的谢鸣金点了一下头，随后道：“贺某在此，谢家主请进。”

　　三个人相继走了进来，谢鸣金一见之下，心中更是震撼的无以复加。

　　原来家族中的三位巨头竟然在这一刻都到齐了。此刻，他才隐约的想明白了什么，先看看那破了顶的静室，再看向贺一鸣的眼中就带着难以置信的目光了。

　　谢暖航三人也没有想到谢鸣金也在贺一鸣的身边，而且看他们并肩而立的样子，似乎相当的友好。但彼此交换了一个眼神之后，他们似乎都对此视若未见了。

　　“贺先生，恭喜恭喜。”谢暖航大步上前，来到了贺一鸣的身前不远处，满脸堆笑的深深一躬。

　　谢鸣金眼角跳了二下，连忙避开，他可不敢受家主的大礼。

　　贺一鸣眉头微皱，犹豫了一下，还是还了一个相同的礼节，道：“谢家主太客气了，贺某侥幸成功，也全是多亏了尊府的谢知恩老爷子。”说罢，他向着谢知恩深深一躬到地，这句话可是完全的真心实意，若是没有他老人家的指点，贺一鸣怕是要远入密林去寻找五百年以上的灵兽了。

　　但是在进入了先天境界之后，贺一鸣却知道，如果五百年的灵兽真的能够和自己一样，开始吸纳天地之气，那么他就算是真的碰到了，只怕最终要逃跑的，也将是他本人了。

　　先天后天的差距实在太大，唯有亲身体会之后，才能有着切实的感觉。

　　谢知恩连连摆手，这位超过了百岁的老人一声长叹，道：“原来贺先生也是双系同修的天才啊，老道在你的面前班门弄斧，真是惭愧。”

　　他心中奇怪，既然贺一鸣懂得二门顶尖的相生内劲主修功法，那么肯定是传承于某一个大门派或者是大世家。

　　可是为何都修炼到了第十层之后，却还是没有人将这个道理告诉他呢。若非自己无意中提了一句，只怕他依旧是无法进阶了。不过这个问题他只不过是稍微的想了一下，而且他无论如何，也都无法猜出其中真正的缘故。

　　贺一鸣摇头一笑，道：“谢前辈，您老的指点，对晚辈的帮助之大，实在是无法想象。晚辈能够如此之快的就踏足先天，确实是蒙您的指点之功。”他顿了顿，考虑了一下，道：“三年之内，晚辈一定会还前辈这个人情。”

　　谢知恩的眼中豁然间精光四溅，他的声音都有着一丝颤抖：“贺……贺先生，您说的是？”

　　贺一鸣微微点头，他的目光中充满了诚恳之色，道：“家父屡次教导，受人点滴之恩，当报以涌泉。”

　　谢知恩的嘴唇抖动了二下，终于是上前一步，深深的一躬到底，道：“多谢贺先生成全。”

　　谢暖航兄弟二人同时是惊喜交集，他们对望一眼，也是一躬拜倒，谢鸣金至此终于明白了过来，他苦笑着看着贺一鸣，自己老爹接到家中的，究竟是怎样的一个怪物啊！


第二十四章 火乌皇室

　　贺一鸣看着对自己恭恭敬敬，唯唯诺诺的谢家中人，心中暗自感叹。

　　在自己晋升为先天之前，他们对于自己虽然客气，但绝对没有此刻的如此夸张，而在自己晋升为先天境界之后，并且对于谢知恩做出了在三年之内帮他冲击先天境界的承诺之后，他们对于自己的态度顿时是尊敬的到了极点。

　　特别是谢知恩这位百岁老人，竟然有点儿执弟子之礼的样子。

　　他心中豁然一动，问道：“谢前辈，若是有一位先天境界的强者护法，那么是否所有内劲十层的后天强者都能够突破这一关卡呢？”

　　谢知恩苦笑一声，道：“贺先生，这根本就不可能。”他微微摇头，叹道：“先天境界的强者护法，只不过是能够提高经脉的承受能力，使得在突破之时，不至于爆体而亡。而想要真正的突破，必须要依靠本人的努力。要么是拥有相生双属性的后天十层巅峰高手，要么就要拥有五百年以上灵兽内丹提炼的极限内丹。而且就算是有这些条件，也不过是说有着突破极限的机会，至于能否突破……”

　　看到老人家欲言又止的表情，贺一鸣顿时明白。

　　他心中暗叹，知道虽然自己突破了，但是想要帮助庄中老人也突破的打算却是完全落空了。

　　“这么说来，就算是我肯出手，您老人家也未必能够顺利进阶了？”

　　谢知恩脸色一黯，随后道：“正是如此，但这已经是老朽此生最后的机会，请贺先生成全。”

　　他生怕贺一鸣反悔，说完了这句话之后，立即是再度深深一躬，而且一躬到地，神情之诚恳，足以令任何人为之动容。

　　贺一鸣连忙伸手将他扶了起来，道：“前辈请放心，在下既然已经答应了，就绝对不会反悔。”他的声音沉稳有力，自然而然的就带着一股令人信服的力量。

　　谢知恩等人的心头大石顿时放了下来，虽然在贺一鸣出手的情况下，谢知恩也未必能够成功突破，但是有这个希望总比没有希望的要好得多。

　　为了这个希望，谢家宁肯付出任何代价。

　　一位老仆突然从外面急匆匆的奔了进来，他的手中拿着一张烫金帖，脸上满是激动之色，人尚未至，口中就叫道：“大老爷，庭明河亲王殿下来拜。”

　　谢暖航等人的脸色均是微微一变，他们几个交换了一个眼神，谢暖意恭敬的道：“贺先生，庭明河亲王肯定是因为您而来，不知您可有与他见面的意愿？”

　　贺一鸣讶然问道：“庭明河是谁？”

　　谢暖意沉吟了一下，道：“火乌国有四大世家最为旺盛，其中庭家是火乌国皇室，也是唯一拥有先天境界的大世家。庭明河是庭家三大后天高手之一，虽然在您的眼中不算什么，但是在火乌国已经是极为显赫的高手了。”

　　贺一鸣微微点头，他稍微想了一下，道：“贺某刚刚晋升先天，想要暂时闭关几日，期间不见外客，还请谢先生见谅。”

　　谢暖意深深一躬，他的眼中闪过了一丝喜色，连忙道：“既然是贺先生的意思，谢某一定如实转告。”

　　谢暖航等人也是暗中松了一口气，站在他们的立场而言，当然不希望贺一鸣与除了谢家之外的火乌其余世家有所瓜葛了。

　　看了眼天色，贺一鸣双手微拱，道：“贺某想要外出一趟，多者三日，少者一日必返。”

　　说罢，他向着谢鸣金微微点头，身形微动之间，已经是化作了一道轻烟，转瞬不见。

　　谢家众人面面相觑，片刻之后，谢暖航上前一步，轻声道：“鸣金，我看贺先生对你深有好感，你应该知道怎么做了吧。”

　　虽然贺一鸣并没有在他们的面前与谢鸣金多说什么，但是这些老狐狸们察言观色的水平都达到了登峰造极的地步。贺一鸣临走之时，特意向着谢鸣金招呼的动作尽数被他们收入眼中。

　　谢鸣金一怔，随后默默点头，道：“是，大伯。”

　　在他的心中涌起了无限的感慨，虽然他也认定了，贺一鸣迟早能够进阶到先天境界，但却绝对没有想到，这一天竟然到来的如此之快。

　　想想彼此年纪相若，但是实力相差如此之远，纵然是他天性豪爽、却也未免是心头惆怅，若有所失。

　　贺一鸣身形如电的离开了谢府，他离去的方向是谢府大门，只不过速度之快，远非常人可以比拟。

　　晋升先天境界并不仅仅是全身的内劲得到了提炼升华，转变为可以与外界能量沟通的先天真气，而且连他的身体各方面素质也得到了完全不可思议的提升。

　　看似这样闲庭散步的步伐，但是速度之快，却是转瞬即逝，纵然是有人看到了，也仅仅是觉得眼睛一花罢了。

　　片刻之间，他已经来到了谢府大门，此刻的正门已经打开，外面有着二百多位身着铠甲的壮汉，他们的身体挺立如山，浑身上下都透着一股庄重和凌厉并存的气息。

　　只需要一眼，贺一鸣就已经看出了他们竟然都是内劲六层以上的修炼者。

　　不问可知，这些人肯定都是那位庭明河亲王的护卫了。

　　他的心中微微一凛，五层到六层之间看似仅有一层之差，但是大多数的修炼者都是卡在了这一关之上。

　　虽然以亲王的实力，并不会缺少内劲七、八层的贴身侍从和食客，但是连亲卫队都是内劲六层的高手，这也实在是太夸张了吧。

　　他心中沉思，脚下顿时一缓，就这样站在了这只队伍的旁边。

　　他面前的那二位亲卫都是笔挺的站着，突兀的，在他们的眼前如鬼似魅的多出了一个人。纵然是以他们的能力，也没有发现这个人是如何多出来的。

　　多年的艰苦训练让他们下意识的反应了过来，手中一抖，二名亲卫已经抽出了手中大刀，同时大吼道：“什么人。”

　　他们的反应立即惊动了整只队伍，立即是数十道凌厉的到了极点的目光注视了过来。

　　贺一鸣傲然一笑，根本就懒得理会，他大袖一挥，转身就向着外面走去。只不过这一次他并没有快速离去，而是和普通人一样，就这样在众人的环视之下向着外围走去。

　　那些亲卫们的脸色都是变了，他们在迎风城中纵然不是横行无忌，但也罕有人敢如此对他们视而不见。

　　不过他们好歹记得此地是谢府正门之前，是以心中虽然恼怒，却是并不敢冒然行事。

　　在众人之间，有一座十六人大轿，每一个轿夫都是身材魁梧，犹如铁塔一般的大汉。纵然是在如此情况下，他们也是恭立在大轿之侧，目不斜视。

　　豁然，轿子的门帘一动，一个身穿锦袍的中年男子走了出来。

　　此人一旦走出来，周围数人的脸上均是露出了极为恭敬的神色。

　　他缓声问道：“何事喧闹。”

　　先前开口的二名亲卫一起半跪在地，道：“回王爷，刚才有一人突然出现，我等不查，请王爷赎罪。”

　　那人抬头，朝着贺一鸣离去的方向看了一眼。其实他虽然人在轿中，但是对于外面的情况却是心知肚明。只是让他感到骇然的是，就连他也没有发现贺一鸣是何时来到队伍之外的。

　　若非如此，这点儿小事也不值得他亲自出来了。

　　贺一鸣虽然并没有施展任何功法，但是脚步之大，还是远胜常人，此刻已经来到了街口，身形一转，顿时离开了那人的视线之外。

　　他犹豫了一下，再转头看了眼谢府的大门，终于将强行留下此人的念头打消了。不知为何，在他刚才产生那个念头的时候，他的背心处竟然有着一丝凉飕飕的感觉。

　　微微摇头，他正在自嘲不已之时，一道爽朗的大笑之声已经传了出来。

　　“谢暖航恭迎亲王殿下。”

　　随着声音的越来越近，谢家的当代家主已经出现在大门之外。

　　庭明河摇头失笑，道：“谢兄，莫要笑话我了，我来到你这里，何曾摆过亲王的架子？”

　　谢暖航脸上笑容可掬，道：“好，既然如此，庭兄请入内谈话吧。”

　　二人并肩而入，来到了谢家的正厅之中，至于随侍的那些亲卫们，自有人接引招待，根本就无需他们费心。

　　来到了正厅，入座，奉茶之后，庭明河开门见山的道：“谢兄，我的来意你应该也猜到了吧。”

　　谢暖航微微点头，道：“猜到了几分，还请庭兄明示。”

　　“好，家祖世光大师邀请谢知恩大师入火乌高塔一叙。”庭明河站了起来，向着皇宫的方向微微一躬身，道。

　　谢暖航不敢怠慢，也是陪着站了起来，但是脸色微微一怔，道：“庭兄可能误会了吧，家祖并未进阶到先天境界，如何当得大师之称？”

　　庭明河一愣，他满脸都是不可思议之色，片刻之后，才道：“谢兄，刚才进阶的那位分明是以火属性功法进阶，难道刚才进阶先天的并非令祖知恩先生？”

　　谢暖航摇头苦笑，道：“这个当然不是了。”

　　庭明河迟疑了一下，道：“既然不是知恩先生，又是贵府中的哪位高人？”

　　谢暖航轻叹一声，道：“那位大师是我二弟在外偶遇的一位谈得来的友人，邀请到家中暂住，却没想到竟然在鄙府进阶到先天境界了。”

　　庭明河一脸的呆滞，如果这番话不是出于当代谢家的家主谢暖航之口，他绝对不敢相信。

　　从外面遇到一个谈得来的朋友，请到家中之后，竟然突破了先天境界。奶奶的，这个运气也太好了吧……

　　他脸上的肌肉抽搐了几下，为何我就遇不到这样的好事呢？

　　豁然感到了二道强烈的视线注视在他的脸上，庭明河骤然惊醒，尴尬的笑了笑，道：“谢兄，那位大师可是谢家的食客？”

　　谢暖航脸色微变，连忙道：“当然不是，贺先生是我们谢家最尊贵的客人，纵然是请他担任族中长老，也是辱没了他的身份。”

　　庭明河暗自点头，谢家虽然是传承千年的大家族，也曾经出现过先天境界的强者，但并非每一代都能够有这种不世出的天才存在。

　　此刻，谢家最为厉害的人物，自然就是那三位内劲十层的核心高手，而家族中的众多长老中，内劲最高的，也不过就是九层而已。

　　九层的后天内劲高手，纵然是在整个火乌国中，也算得上是最顶尖的佼佼者了。四大家族为了拉拢这种层次的高手，每年都要付出极大的金钱和精力，才能让他们成为家族中的长老。

　　但是，这种层次的高手若是与先天境界的人物相比，那就什么也不是了。

　　谢家的人除非是脑子进水了，否则绝对不会提出请人家担任家族长老的职位。

　　片刻之后，庭明河试探性的道：“谢兄，不知小弟是否可以拜见一下这位贺大师？”他看到谢暖航的脸色陡然间变得颇为难看，连忙解释道：“谢兄请不要误会，小弟只不过是奉了家祖之命，想要邀请这位贺大师入皇宫一见罢了，绝对没有任何别的意思。”

　　谢暖航的脸色这才好转了一点，不过旋即是苦笑一声，道：“庭兄，可惜你来晚了一步。”

　　“什么？”庭明河不解的问道。

　　谢暖航长叹一声，道：“贺先生刚刚已经离去。”

　　庭明河的脸上顿时毫不掩饰的露出了惊讶和懊恼之色，他当然不会以为谢暖航是在籍此欺瞒于他了。

　　谢暖航轻咳一声，道：“庭兄，贺先生离去之前，曾经说过，多则三日，少则一日必返。”

　　庭明河的脸色又是一变，他深深一躬，道：“如此，就请谢兄允许小弟暂居贵府，并且到时引荐一二。”

　　谢暖航还了一礼，道：“此乃小事，不过贺先生曾经说过，他刚刚进阶先天，需要闭关，若是暂时不允，也请庭兄见谅。”

　　庭明河笑道：“那是自然。”

　　说到此处，他的脑海中豁然闪过了一道身影。瞬间，他的背心处就已经留下了一丝冷汗，幸好，幸好当时自己并没有任何冲动啊。

　　没过多久，贺一鸣已经离开了迎风城，并且来到了城外的一处高山之上。

　　此刻天气已经渐冷，纵然是在迎风城外的高山上，也是少见游客。而贺一鸣更是专挑无人的小路而行，终于被他找到了一处幽静无人的小小山谷之中。

　　这个山谷虽然不大，但却又一条小溪贯穿其中。来到了小溪之旁，贺一鸣洗了一把脸，那冰凉的溪水敷在脸上，让他有些发热的脸庞慢慢的冷静了下来。

　　许久之后，他终于站了起来。

　　缓缓的闭上了双目，他静静的感应着身周的一切。

　　他能够感应到，自己的身体与外界似乎有着一种玄妙的联系，这种联系是通过真气进行着。

　　他就这样坐在了溪水的旁边，体内的真气慢慢的流转着。

　　他所使用的，正是那帮助他冲破先天境界的烈火功。

　　一缕缕的莫名的能量从外界涌入了身体之中，他能够清晰的感应到，身体的每一个窍穴在外来真气的流转之后，似乎都会变得强大了一分。

　　慢慢的，当烈火功的运行线路全部结束之后，当所有的内劲尽数的回到了丹田之中时，他感到了一缕淡淡的灼热感。只不过这种感觉极其的细微，而且瞬间就已经消失了，似乎这股火系的能量产生了一些奇异的变化。

　　但究竟是变成了怎样的能量，却并非他能够理解的了。

　　考虑了片刻，贺一鸣已经有所理解。

　　烈火功的运行线路并不是经过所有的窍穴，但凡是经过的窍穴，似乎多少都能够吸纳一些外力的真气，从而慢慢的变得强大起来。而那些没有真气流动过的窍穴在这个过程中，也并非毫无动静。

　　人体之内的所有窍穴都是经过了经脉相互联系，哪怕是没有真气经过的窍穴，似乎也会受到一些影响而变得壮大一点。但是这个速度却无法与直接吸纳真气的窍穴相比，只能说是一个吃肉，一个喝汤罢了。

　　片刻之后，他体内的烈火功一变，变成了大力诀的运转线路，随后是混元劲、波纹功和枯木功。

　　然而，他很快的就发现了，纵然是他轮流运行了五行功法，但是体内依旧是有很多的窍穴都没有经过。

　　而且，除了烈火功之外，其余的始终功法似乎在吸纳外界的真气速度上，要远远的逊色了许多。

　　他的心中隐隐的生出了一个念头，烈火功经过了枯木功的加持之后，似乎已经发生了微妙的改变，这种功法的修炼效果似乎已经超过了同阶的枯木功。

　　而包括枯木功在内的四种功法，随着他的修炼虽然也有着逐渐向着好的方向发展的变化，但是这个变化的速度极慢，远不如烈火功罢了。

　　深深的叹息了一声，贺一鸣终于明白，为何功法还要分为先天和后天了。

　　先天功法所代表的，并不仅仅是强大的威能，而且还是先天境界强者专门修炼的功法。

　　他可以肯定，在先天功法之中，除了先天战技之外，肯定也会有着相应的先天内劲主修功法。

　　而他此刻虽然拥有了开山三十六式的这等强大的先天战技，但若是想要继续保持快速而强大的进步速度，那么他就必须掌握更多的先天内劲主修功法。

　　他心中暗叹一声，暂时先用变异了的烈火功来修炼吧。至于其它各系的先天内劲功法，就只有看缘分再说了。

　　或者，他可以通过不断的修炼混元劲等功法，让它们产生相应的变异，成为和烈火功同样等阶的功法。

　　只不过，想要做到这一点，只怕并非短时间内可以达成的吧……


第二十五章 先天真气

　　看着自己的双手，贺一鸣的心中突地涌起了一个念头。

　　他平平的将手伸了出来，二只手掌互握在一起，结出了一个奇怪的印结。这正是他独创的藏针印，也算是先天战技中的一种了。

　　体内的真气在固定的线路上运行着，穿过了数条经脉之后，他的双手掌心微微一鼓，顿时二道气流如飞般的射了出去。

　　这二道气流已经不再是无声无色，而是带着带着一丝红色的光芒，伴随着凌厉的破风之声，骤然的射了出去。

　　其速度之快，纵然是贺一鸣本人，都仅仅是感到眼前红芒一闪罢了。

　　他惊讶的张大了嘴，带着一丝骇然的目光看向前方。

　　在他的前方，是山谷的石壁，此刻石壁之上，已经莫名的多了二个拳头大的深洞，而且在深洞之内，还有着一丝焦黑的颜色，并且冒着一缕袅袅而起的白烟。

　　咽了一口唾液，纵然是他自己，也在怀疑这究竟是否他本人制造出来的结果。

　　深深的吸了一口气，贺一鸣再度伸直了手臂，他的真气缓缓的流动着，从丹田经过了体内的经脉，传达到了手臂之上。

　　一点点的真气慢慢的从掌心处蔓延了出来，从他的掌心处似乎突兀的长出了一段红色的奇异物体。

　　贺一鸣的脸色无比的凝重，他的全部精神都放在了这一段奇异物体之上。

　　他的心中非常的清楚，这就是真气，他体内的真气，而且是使用烈火功来激发的特殊真气。

　　身形一动，他已经消失在原地，下一刻更是出现在石壁之前，手臂轻轻的一挥，石壁上顿时嗦嗦作响，落下了无数尘埃。

　　当贺一鸣定眼看去之时，那上面已经出现了一条深深的壕沟。

　　这就是真气，在离体之后所造成的伤害。

　　修炼者的内劲和真气最大的区别就是，无论内劲如何的强大，但是都无法离体伤人。再强大的内劲一旦离开了身体，哪怕仅仅是超过了一寸的距离，就将消散于无踪。

　　后天修炼者想要隔空伤人，唯有二个办法，第一个就是修炼某种类似于劈空掌和藏针印这类的先天战技。唯有天赋过人，修练有成之人，才可以做到隔空伤人。

　　另一种方法，就更简单了，也是绝大多数后天修炼者们使用的方法。那就是使用暗器，无论是细入牛毛的飞针，仰或是使用弓箭，或者是内劲十层巅峰，使用飞花落叶做为暗器，都可以隔空伤人。

　　但是，无论使用什么方式，都需要一个能够承受内劲的载体。除此之外，后天修炼者就再也无法达到这个目的了。

　　而先天真气就明显的不同了，这种力量纵然是离体而出，也可以在体内真气的操控下，与外界的天地之气发生某种交集，并且达到隔空伤人的目的。

　　虽然此刻由于贺一鸣的真气尚浅，还无法达到最佳效果，但是相比之下，这已经是质的飞跃，代表着从此以后，贺一鸣正式的踏入了先天境界。

　　深深的吸了一口气，贺一鸣体内的真气运转不休，他的身形飞快的在这里游荡了起来，并且双手不住挥舞，二只手掌上似乎是多了二道二尺长的红色光剑。

　　这二把光剑宛若实质，无论是什么东西碰到了，都会在瞬间被化为灰烬。

　　烈火功所释放出来的真气竟然有着如此强大的威能，让贺一鸣的心中瞬间充满了无可比拟的强大自信。

　　先天后天，原来差距竟然是如此之巨大，哪怕是十层巅峰之后天强者，只怕也不是他的一合之敌了。

　　在没有达到先天境界之前，永远也无法理解先天后天之间的真正差距。

　　豁然，如猿猴一般跳跃着的贺一鸣停了下来，他的眉头微微一皱，手掌上的二道光剑已经消失了。

　　从手中处延伸出二把光剑，虽然看上去威风凛凛，效果也很不错。但是对于真气的消耗，却也达到了骇人听闻的地步。对于刚刚踏足这一境界的贺一鸣来说，这是一个根本就无法长时间承受的负担。

　　虽然成为先天境界强者之后，可以从外界吸收某种力量，能够快速的补充消失的真气。但是这个速度也有一个极限，若是消耗的速度远远的大于补充的速度，那么他就无法施展这种功法了。

　　在山谷中待了整整一天之久，贺一鸣将所有掌握的战技全部演练了一遍。

　　他终于可以肯定，后天战技就是后天战技，哪怕是在先天强者的手中，也无法发挥出类似于先天战技的威力。

　　至于先天战技么，藏针印是他偷学而来的先天功法，那就不用再说了。而开山三十六式在他晋升先天之后，竟然让他一举修炼了整整四式之多。

　　虽然他很想继续修炼下去，但却在第十七式之时被卡住了。

　　这第十七式的图案极其滑稽，仿佛是一个人在放风筝似的，而且对于真气的要求达到了一个堪称恐怖的要求，远非贺一鸣此刻能够施展的。

　　他强行尝试了一下，结果是真气翻腾，逆冲而上，差点将他的经脉彻底摧毁。

　　至此，贺一鸣才确定，从第十七式开始，就不是他目前能够修炼的了。

　　不过就算是仅有四式，却已经让贺一鸣心满意足了，因为这四式中，无论哪一式的威力都远非后天战技可以比拟，而且都能够引动一丝天地之气来增加战技之中的威能。

　　他有信心，若是再让他遇到一条金冠蟒，那么他根本就无需使用将全部内劲耗光的那一种近乎于两败俱伤的一招了。

　　只需要这新掌握的四式战技，就可以轻松的将那条灵兽击杀当场。

　　经过了一天的尝试之后，贺一鸣对于先天境界有了初步的了解。当然，这一切都是他一个人摸索出来的，距离真正的了解，还有着一段漫长的道路要走呢。

　　身形闪动之间，他已经离开了这个山谷，朝着迎风城而去。

　　同时他也在心中做出了决定，等到长臂貉的那套内衣裤制作完成，就是他离去之时了。

　　谢家之中，此刻已经是高朋满座。

　　有资格来到这里的人，都是谢家的核心份子，以及与谢家并立火乌国的另外三大世家的掌权人了。

　　在皇室的庭明河亲王到达之后，四大世家中的另外二家掌门人也是不约而同的亲自赶到了。

　　他们和庭明河等人一样，还以为是谢家的谢知恩老爷子突破了极限壁障，踏入了先天境界。然而当他们了解到事实之后，每一个人心中的震撼都是非同小可。

　　随后，他们默契的在谢家暂住了下来，而谢家自然是不可能拒绝了。

　　此时，谢鸣金居住的小院已经完全的整理干净了，除了那个静室的头顶上开了一个巨大的天窗，以及周围零星的被碎石磨擦而留下的痕迹之外，就已经是与以前一般无二了。

　　谢鸣金亲自居住在这个院落之中，不过却将最好的一个房间留了下来。

　　他的心中也是忐忑，因为他根本就无法确定，贺一鸣是否会回到此地。虽然他知道，一个先天境界的强者，肯定会遵守信诺，但是他的心中依旧是患得患失，难以自制。

　　霍然间，一道爽朗的笑声从院落中传了进来：“谢兄，为何这里仅有你一个人？里面的仆役呢，都被你打发走了？”

　　谢鸣金从椅子上一跃而起，飞一般的出了房间，看到了神清气爽，笑意盈然的贺一鸣，心中的那块巨石顿时放了下来。

　　“贺兄，您终于回来了。”谢鸣金如释重负的道。

　　贺一鸣转头，朝着某一个院落的方向望了一眼，道：“谢兄，那里都住着什么人？”

　　谢鸣金苦笑一声，道：“他们是我国中另外三大世家中的强者。”顿了顿，他的目光中闪过了一丝敬仰之色，道：“贺大师，他们都是来拜见您的。”

　　“贺大师？”贺一鸣哭笑不得的道：“你为何叫我贺大师？”

　　谢鸣金神情凝重的道：“在我们西北诸国之中，凡是踏入了先天境界的强者，都会被尊为大师的称号。咦……您不知道么？”

　　贺一鸣茫然摇头，他以前居住在太仓县之中，根本就不可能有接触到先天强者的机会，哪里有可能知道这些东西。

　　谢鸣金看着他半响，终于是彻底无语，道：“贺大师……”

　　贺一鸣伸手一挥，道：“谢兄，你我相识虽然没有几日，但是意气相投，还是以兄弟相称吧。”

　　若是他再年长几岁，与人打交道的次数多了，或许会平淡的接受谢鸣金的称呼改变。但他说到底，毕竟还是一位十五岁的少年，而且他确实对谢鸣金另眼相看，所以当谢鸣金叫他贺大师之时，不由地浑身不自在。

　　谢鸣金眼中闪过了一丝激动之色，他当然明白这一句话中所代表的含意。

　　深深的点了一下头，他道：“好，贺兄，在这些人中，慕家和罗家的二位家主，你是否接见都没有任何关系。但是来自于皇家的庭明河，最好还是抽空见上一面吧。”

　　贺一鸣微怔，问道：“为什么？是因为皇家的原因么？”

　　“不，庭家虽然是皇家，但是我让你见他却并非这个理由。”谢鸣金尽量平静的道：“在我们火乌国之中，有一位先天境界高手坐镇国都。”

　　贺一鸣的双目顿时一亮，他沉声问道：“是皇家之人？”

　　“没错，就是皇家的庭世光大师。”谢鸣金轻轻点头，肃然道：“据太叔公说，这位庭世光大师已经有一百五十岁的高龄了，是一位比太叔公还要更长一辈的人物。自从他进阶到先天境界之后，就一直是我们火乌国的护国大师。”

　　在谢鸣金的声音中，毫不掩饰他对于这位老牌先天强者的尊敬。

　　贺一鸣的心中微动，问道：“谢兄，在我们西北诸国中，是否每一个国家都有先天境界的强者？”

　　谢鸣金犹豫了一下，道：“基本上每一个国家都有，但却并不是所有的先天强者都会抛头露面，所以有些国家之中虽然并没有护国大师，但却依旧是无人敢轻易挑衅。”

　　贺一鸣缓缓的点头，虽然他并不知道，在天罗国中是否有护国大师，但此刻他却明白，天罗国最起码也有隐藏着的先天境界的高手了。

　　他心念一转，道：“你让我接见庭明河，是否庭世光想要见我。”

　　“正是。”谢鸣金惊讶的看着贺一鸣，想不到他竟然在那么短的时间内就猜到了事情的真相。

　　贺一鸣沉吟了一下，顿时是有所决定，道：“好，那就请谢兄帮我引见他们吧。”

　　“他们？”谢鸣金惊讶的问道。

　　“是啊，既然一个是见，三个也是见，那就不用再分彼此了。”贺一鸣随意的说道。

　　谢鸣金顿时明白过来，他投过来了感激的一眼，立即当前引路，离开了这个院落。

　　见一个人和见三个人，又怎么会一样呢，而且让他引见，其中的含意更是呼之欲出，他又怎能不为之感激呢。

　　在这个院落之内，虽然并没有仆役，但是院落之外，却有着不小于数十双的眼睛紧紧的盯着这里。

　　贺一鸣出现的消息顿时象是长了翅膀般的传到了谢暖航兄弟二人的耳中。

　　当谢鸣金领着贺一鸣出现在前厅之时，这二兄弟已经是提前一步赶到了，并且下令邀请三大世家的代表齐聚一堂。

　　片刻之后，三人就是并肩而行，进入了谢府正厅之中。

　　贺一鸣目光一转，顿时将他们三人的面貌收入眼中。

　　其中一个是文质彬彬的中年书生，另一个则是身材魁梧的汉子，还有一个就颇为出乎了他的意料，这竟然是一位风韵犹存的中年妇女。

　　这三人进入了正厅之后，目光立即是投到了贺一鸣的身上，并且都露出了惊骇莫名，不可思议的神色。

　　谢暖航只不过是告诉他们，自己的家中多了一位朋友，但却并没有提及贺一鸣的年龄。所以在他们想来，此人就算不是一个德高望重的老者，也肯定是一位年富力强的中年人。

　　只是看着贺一鸣的面容和神态，无论如何都象是一个青年人，或者说象一位少年人似的。

　　他们的脑海中突地闪过了一个念头，难道这位并不是那个突破了先天境界的强者？

　　只是在正厅之中，除了谢家兄弟之外，就还有一个谢鸣金了。

　　对于谢鸣金，他们并不陌生，要想让他们相信，谢鸣金步入了先天境界，那还不如让他们相信明天大申国的军队明天就会兵临城下，将整个西北诸国全部剿灭呢。

　　当他们三人进来之后，谢暖航兄弟早就站了起来，而谢鸣金则是根本就没有落座，至于贺一鸣么，却是大大咧咧的依旧坐在了太师椅之上，除了眼角瞥过来一次之外，就再也没有任何动作了。

　　然而，正是如此倨傲的态度，却让那三人的心中发毛，愈发的狐疑了起来。

　　谢鸣金轻咳一声，上前一步，道：“贺兄，这位是我火乌国皇家的庭明河亲王殿下，这位是慕源大人，慕家的现任家主，而这位罗欣夫人，则是罗家的现任家主。”

　　当谢鸣金开口之后，那三人的心中顿时确定了。以他们的身份，竟然会被先介绍，而那个年轻人却依旧是无动于衷，那就唯有一个解释了。

　　先天强者，唯有先天强者，才能不受世俗礼法的限制，才能超脱于世俗权力之外。

　　不过，让他们感到惊讶和不可思议的是，谢鸣金竟然会称呼那人为贺兄，他们之间究竟是何关系？

　　在这一瞬间，谢家这位并不是十分被人看好的大少爷，在他们心目中的地位陡然间拔高了起来。

　　贺一鸣向着他们微微点头，目光在罗欣的身上多看了几眼。

　　以女性之身而能够压倒男性成为家主的，绝对是少之又少。起码，在贺一鸣的记忆中，这绝对是独一无二的一个。

　　罗欣的脸上带着恭敬的笑容，如果是其他的毛头小子敢这样肆无忌惮的用诧异的眼神向她打量，那么她肯定会二话不说的将人家的眼珠子挖出来。

　　但是在面对贺一鸣之时，她却根本就不敢有这个想法，哪怕连一点儿的念头也不敢有。

　　谢鸣金转头，道：“三位叔伯，这位是小侄的好友，贺一鸣大师。”

　　以庭明河为首的三人眼中都是闪过了一丝惊异之色，这位果然是踏足了先天境界的强者，但没想到的是，他竟然是谢鸣金的私人好友。

　　于是乎，谢鸣金在他们心目中的地位不断提升着，而且立即达到了和谢暖航并驾齐驱的地步，甚至于连谢暖意都是有所不及了。

　　“拜见贺大师。”庭明河三人齐声道，并且深深的一躬到地。

　　面对一位先天强者，无论多么的恭敬，都是不为过的。

　　贺一鸣犹豫了一下，还是还了一礼。从小的良好家教，让他还不习惯被年长之人如此尊敬的对待。

　　然而，他这样的一还礼，却无疑将他的雏嫩表现展露无遗，让三位老狐狸都在心头嘀咕着，纵然是确实看到了谢府中的异象，他们的心中还是有了一丝怀疑，这个肯定没见过多少世面的少年真的会是先天强者么。

　　贺一鸣敏锐的扑捉到了他们眼神中的那一丝疑虑，不由地眉头微微一皱，身上自然而然的荡起了一道强大的气势。


第二十六章 庭世光

　　一股强大的，根本就不是庭明河等人能够抗拒的强大气势扑面而来。

　　仅仅是那么瞬间而已，他们三人就已经彻底打消了心中的怀疑，并且脚下站立不稳，骤然后退三步。

　　六层内劲以上的修炼者，就可以通过内劲功法的运用而激发出属于本身的气势。

　　但是，这种气势毕竟是限于内劲而已，哪怕是十层巅峰高手的气势场，也无法超脱这个极限。

　　而先天境界的强者就不同了，他们所拥有的已经不是内劲，而是能够与外界的天地之气进行交流的转化的真气。

　　通过真气发出来的气势之强大，绝对不是后天强者的气势能够抗衡的。

　　就像是使用木柴烧火，无论木柴堆积的再多，所产生的最高热度都不可能超过煤炭燃烧所释放的最高热度。

　　所以，当他们三人一感受到那种强大的气势，顿时是心中后悔不迭。

　　这种感觉，他们都曾经在一位老人的身上感到过，从此以后，再也不敢对那位老人有所质疑。而此刻，他们就是第二次感应到如此强大的力量了。

　　贺一鸣的气势一发即收，他还想要面见火乌国的先天强者，而并不是想要给谢家招引强大的敌人。

　　当庭明河三人重新站定之后，目光中对于贺一鸣的敬畏已经将他们的心态完全的表露了出来。

　　贺一鸣满意的坐了下来，他看向白面书生一般的庭明河，开门见山的道：“你是受庭世光大师所命而来？”

　　庭明河立即是稍微的踏前半步，双手自然垂下，微微弯腰，道：“是，家祖庭世光大师在皇宫的火乌塔之内修炼。他老人家已经有整整三十年未曾出塔一步，所以才会命在下向贺大师发出邀请，请您能够移驾一见。”

　　贺一鸣的脸上终于露出了一丝笑容，他站了起来，道：“好，我也想要见见其他的先天强者，难得庭世光大师邀请，我们这就去吧。”他转头，对着谢鸣金道：“谢兄，我暂去一趟，先行告辞了。”

　　谢鸣金当然不敢阻拦，连忙微笑着点头。

　　其余众人却是面面相觑，想不到贺一鸣竟然只问了一句话之后就立即是如风似火的离去，而且连一句场面话也不曾向慕、罗二家的当家主交待。

　　庭明河苦笑一声，也唯有应了一声，当先领路而去。

　　其余众人陪着来到了大门，目送他们离去，方才停下了脚步。

　　慕源长叹一声，道：“在先天境界的强者眼中，也唯有同阶强者的存在啊。”

　　罗欣的目光紧紧的看着街道口，似乎是依旧追逐着贺一鸣二人早就消失的身影似的。片刻之后，她才道：“先天境界，也不知道我们这一生之中，能否有此机缘，突破先天。”

　　谢府门口的几位大佬顿时同时失声，他们每一个人的目光都泛动着异样的光芒。似乎是在考虑着这个问题，只不过直至良久之后，却依旧是没有任何人给予一个肯定的答复。

　　“贺大师，前面就是皇宫了。”庭明河恭敬的说道。

　　只是，在他的心中却是苦笑不已。

　　贺一鸣说走就走，根本就不肯给他召集亲卫侍从的时间，而是让他依靠双脚带路。

　　身为火乌国皇室中的亲王之一，而且还是所有亲王中唯一的十层内劲高手，他已经有十年没有类似的体验了。

　　不过此刻，他却不敢有丝毫的怨言。

　　因为他是刚才那几位十层内劲高手中，唯一见过老祖宗庭世光出手的人，他知道自己虽然在后天修炼者中算是高手了，但是在这些先天的强者们面前，那就什么也不是了。

　　能够给这样的强者带路，丝毫也不曾辱没了他的身份。

　　贺一鸣停了下来，目光朝着火乌国皇宫看去。

　　这里是火乌国的国王居住的宫殿，自然也是火乌国中最为奢侈和华丽的地方，同样也是守备最为甚严的地方。

　　然而，贺一鸣第一眼所看到的，却是一座高塔。

　　这座高塔在整个皇宫之中，都是最高的建筑物，而且还是远远的超过了其余建筑的高度。

　　他瞬间就已经明白，这肯定就是火乌塔，而那位年长的火乌国先天强者，也是居住在那里了。

　　皇宫之前的侍卫们明显认出了庭明河的身份，见到他对待贺一鸣的态度之后，无不是心中骇然。

　　庭明河一挥手，这些侍卫们竟然没有一个敢拦截与他，只不过同样有人飞一般的跑了进去。

　　有了庭明河的带路，二人很快的就来到了那座高塔之前。

　　在高塔之前，已经有一人面带微笑的等候着。

　　庭明河上前一礼，道：“陛下，我回来了。”随后，他转头道：“贺大师，这位就是我们火乌国的国王，庭明烈陛下。”

　　庭明烈微微的摆了一下手，道：“王弟，在先天大师们的面前，无需介绍我的国王身份。”

　　贺一鸣讶然望去，这位国王的话顿时取得了他一定的好感。不过经过了刚才的事情之后，他也仅仅是向着庭明烈矜持的点了一下头。

　　庭明烈后退一步，亲自拉开了高塔的大门，道：“贺大师，家祖正在塔中恭候。”

　　贺一鸣的心顿时提了起来，他并不是害怕，而是激动。

　　这可是他即将见到的第一位先天强者，自然是心中有所期盼了。

　　当贺一鸣进入了高塔之后，庭明烈慢慢的将大门关了起来。当他回过身之后，脸上温和儒雅的笑容顿时消失的一干二净，取而代之的是一脸的精明和凝重。

　　“传令下去，高塔百米之外，不能有任何人停留，也不能让任何人进入。若是有人胆敢打扰了二位大师的谈话，我就将尔等尽数诛杀。”

　　“是，陛下。”

　　一道响亮的声音回应了起来，随后无数人都开始行动了。

　　庭明烈二人迅快的离开了高塔百米之外，这位火乌国的国王冷然道：“此人如此年轻，真的是先天大师么？”

　　“绝对是。”庭明河斩钉截铁的道：“他的气势，和老祖宗一样的可怕。”

　　庭明烈双目中精光一闪，道：“听说他并不是我国中人？”

　　“是，他与谢家的谢鸣金颇有交情，所以才会来到谢家做客，没想到却意外的突破到了先天境界。”庭明河抛出了重磅炸弹。

　　“谢鸣金？”庭明烈沉吟了一下，似乎是在脑海中搜寻这个人的名字和资料似的。片刻之后，他的脸上泛起了古怪的到了极点的神色：“王弟，如果我没有记错的话，谢家的鸣金今年似乎仅有十七岁吧。”

　　“陛下并未记错，此子确实十七了。”

　　“那么……”庭明烈脸上的神情愈发的古怪了：“这个贺大师竟然与谢鸣金是朋友，他今年到底多大了？”

　　庭明河亦是苦笑不已，摇头道：“人家没说，我也不敢问。不过看他的面貌和举止，肯定不会太大。”他本来想要说贺大师只怕不满二十，但是这句话却无论如何也说不出口，只好换了一个模糊一点的答案。

　　庭明烈回首，望着高高耸立的火乌塔，良久之后，才道：“如此年轻的先天大师，只是不知老祖宗是否能够打动与他。若是他肯为我火乌国的护国大师，那么火乌国起码有百余年高枕无忧的时间了。”

　　进入了高塔之后，贺一鸣的目光向着周围转了一圈，随后就沿着塔中的楼梯慢慢的向上走着。

　　虽然塔中看似空无一人，但是他却能够感到，在高塔的第五层，有着一个强大的，令他都感到微微紧张的高手。

　　二个人虽然并未朝面，但是却通过真气的特性，感应到对方的存在，也感应到了对方的可怕。

　　先天境界的高手，所拥有的破坏力之强大，远非一般人能够想象的。

　　拾阶而上，终于来到了第五层。

　　第五层之中，空荡荡的，除了地面上的五个蒲团之外，就再也没有了任何装饰和家具。

　　其中的一个蒲团上，坐着一位须发皆白的老人。虽然他的面容看上去已经是十分的苍老了，似乎有着七、八十岁左右，但是他的眼眸之中，却充满了一种令贺一鸣从未意料到的青春活力。

　　似乎在他的眼前，并不是一位老人，而是一个三、四十岁的壮年男子。

　　只不过，在双方看到彼此的那一刻之时，贺一鸣虽然是吃惊不小，但庭世光却更是感到了无比的震惊，甚至于连他保持了数十年之久的平静心态都在这一刻泛起了无法控制的波澜。

　　庭明烈二人无法判断贺一鸣的真实年龄，但是在庭世光的心中却已经可以肯定，这位带着几分好奇心、几分兴奋，和几分激动的先天强者，肯定是一位不满二十的青年。

　　他的心中顿时泛起了一丝苦涩的到了极点的感觉。

　　如此年轻，竟然就已经突破了那最重要的一关，成为了真正的先天强者。

　　相比于庭明烈等人，他更加明白其中的含意，原先准备好的说辞，在这一刻不由地完全消失了。

　　因为他已经知道，自己所面对的这个年青人，是绝对不可能被困于火乌国之中的。

　　二人对望了片刻，贺一鸣终于是深深一躬，道：“晚辈贺一鸣，见过前辈。”

　　庭世光从蒲团上站了起来，还了一礼，道：“贺兄无需多礼，请坐。”

　　贺一鸣在他对面的蒲团上盘膝坐了下来，心中颇为古怪，一个先天强者，竟然会住在这种家徒四壁的地方，实在是令他难以理解。

　　庭世光脸上带着淡然和恬静的笑容，道：“贺兄刚刚踏入先天，可能还不知道先天中的某些规矩吧。”

　　贺一鸣立即摇头，道：“确实不知，请前辈指点。”

　　庭世光双手放于腿上，就这样一个动作，竟然突兀的令人有着一种非常和谐的感觉。贺一鸣隐隐的感到，自己在与天地之气的交流和沟通上，比起对方似乎是要差了不止一筹。

　　“天地之大，修炼者之众，数不胜数。但凡能够踏入先天者，必为超凡脱俗之人中龙凤。”庭世光的声音并不重，但却有着一股强烈的傲气在高塔中回荡着：“龙凤者，腾则翱翔于九天之上，潜则蛰伏于九幽之下，非常人能及也。”

　　贺一鸣微微点头，但是他的心中却是一片茫然。非常奇怪的是，他能够清晰的感受到，在老人的话中，有着一种藐视众生，似乎是高高在上的感觉。好象他根本就不将普通人的生命放在心上似的。

　　但是，这种感觉却无法引起贺一鸣的共鸣，他心中所牵挂的人，实在是太多了。

　　庭世光突然闭上了嘴，他似乎是从贺一鸣的目光感应到了什么。

　　片刻之后，老人苦笑一声，道：“我也是老糊涂了，现在与你讲这些干什么。等你百十年之后，自然会明白这个道理。”顿了顿，他道：“简单的说，一旦踏足先天之后，我们的身份就会与众生不同，从此超越众生之上，而我们之间的年龄更不是问题，唯有个人的实力高低，才是唯一的衡量准则。”

　　贺一鸣的脸上顿时现出了恍然之色，但是在他的心中，却是不以为然。只是，他并没有与眼前的老人进行争辩罢了。

　　“贺兄，日后你若是遇到了同样的先天大师，只需称呼对方姓名即可，无需再以晚辈的身份自居了。”庭世光正色道。

　　贺一鸣犹豫了一下，终于是微微点头。如果这就是先天强者们之间的规矩，那么他也无需破坏，只管遵守就是了。

　　庭世光的年纪虽大，但是精力充沛，与贺一鸣天南地北的聊着，叙说着西北诸国的各种奇闻趣事。

　　贺一鸣这才知道，这位老人曾经游历天下，基本上走遍了西北诸国，就连远方那号称万国之国的大申国，都曾经去过一趟。

　　正是因为如此，所以老人才会有着如此渊博的知识，令贺一鸣极为向往。

　　说了一圈之后，话题再度回到了火乌国。庭世光突地叹道：“可惜，可惜。”

　　贺一鸣微怔，道：“可惜什么？”

　　“老夫本来以为，这一次谢家突破极限壁障的，是谢知恩这孩子。”庭世光唏嘘不已的道。

　　贺一鸣的双眼陡然一睁，他脸上的肌肉更是抽搐了一下。

　　在庭世光的口中，那白发苍苍的谢知恩竟然变成了孩子。当贺一鸣联想到了谢知恩的面貌之后，心中顿时发起了啼笑皆非的感觉。

　　如此之大的孩子，怕也是独一无二了吧。

　　庭世光轻轻的摇着头，道：“贺兄能够踏足先天，自然是可喜可贺之事，但是对我们火乌国而言，自然是谢知恩突破，方是幸事了。”

　　贺一鸣的心中虽然有些不满，但是却明白对方话中含意，知道确实是这个道理。

　　庭世光话锋突地一转，道：“贺兄，不过你既然在我火乌国突破，进阶到先天境界。那么也是与我火乌国有缘，我为你准备了一件礼物，还请笑纳。”

　　说罢，他将手伸进了袖袍，取出来的时候已经多了一块黑不溜秋的石块。

　　贺一鸣的目光在石块上转了一圈，但却根本就不知道这是什么东西。

　　庭世光看着石块，眼中颇为不舍，但这种神情仅仅是一闪而过，就非常爽快的将石块递到了贺一鸣的面前。

　　“区区薄礼，还请贺兄笑纳。”

　　贺一鸣虽然认不出这是什么东西，但是白痴也知道，此物肯定是贵重之极，否则庭世光也不会如此的珍惜了。

　　犹豫了一下，他道：“庭大师，所谓无功不受禄，此物我不敢收啊。”

　　庭世光轻轻一笑，道：“贺兄，老夫也没有别的企图，只不过是想要交个朋友，难道这也不成么？”他的手轻轻的在石头上抚过，道：“这是我昔日游历天下之时所得到的一块精钢磁母，虽然不是什么特别贵重的物品，但却是能够承受先天真气的金属之一。贺兄若是有什么合手的兵器，那么只需将之融入其中，便可无所忌惮的使用了。”

　　贺一鸣惊咦了一声，问道；“庭大师，难道普通兵器无法承受先天真气么？”

　　庭世光哑然一笑，道：“先天真气何等威力，又岂是普通凡铁能够承受的。”

　　一滴冷汗从贺一鸣的背心渗了出来，他心中唯一的念头，就是庆幸自己将大关刀留在了谢府，所以今日在山谷之中并没有动用。否则的话，不灌入先天真气还好，若是灌入其中，只怕这把大刀就要损毁了。

　　考虑了一下，贺一鸣终于将石块拿了起来，道：“既然是庭大师厚爱，那么鄙人就不再推辞了，他日若是庭大师有何差遣，鄙人一定尽力。”

　　庭世光笑眯眯的点头，他对于贺一鸣的态度非常的满意，随后他认真的讲述了这块精钢磁母的特性和使用方法。让贺一鸣想不到的是，此物使用的方法竟然是极其简单。只要将之熔化为液体，随后将兵器放入液体之中，便能自动吸附。

　　如此神奇的金属，贺一鸣以前从未听说过，只是看着这块拳头大小的金属，他的心中却是颇感为难。

　　这么一点儿的精钢磁母，能够让整把大关刀都为之有所改变么？

　　一想到那把恐怖大刀的长度，贺一鸣的心中就再也没有了半点儿的把握了……


第二十七章 药书和炼刀

　　高塔的大门慢慢的打开了，贺一鸣的身形无声无息的出现在大门之外，他回过身来，向着内里微微躬身，随后一挥袖，顿时向着皇宫之外走去。

　　所有的侍卫们都在事先得到了命令，对于贺一鸣的离去视若未见。不过，就算是他们打算阻拦，也一样无法拦得住。

　　片刻之后，贺一鸣已经离开了皇宫，而此时出现在高塔中的，却是庭明烈本人。

　　“老祖宗，贺大师是否愿意成为我们火乌国的护国大师呢？”庭明烈满含着希望问道。

　　在庭世光的面前，他可从来就没有摆过火乌国王的架子。事实上，如果昔日不是获得了庭世光的允可，他也未必就一定能够成为火乌国的国王陛下。

　　庭世光微微摇头，叹道：“此人，我们请不起。”

　　庭明烈的脸色微变，道：“老祖宗，贺大师似乎是一位刚刚踏足先天的大师。我们火乌皇室所收集的秘籍、珍宝，不计其数，若是放开了任其挑选，未必就不能招揽吧？”

　　庭世光冷然的看了他一眼，道：“明烈，我知道你的期盼。但是你要记住，此人的未来成就，远非你能想像。而能够培养出此人的，也唯有那些隐世不出的超级门派。我们一个小小的火乌国珍藏，还真的未必能够放在此人的眼中。”他放缓了一丝口气，道：“不过，我已经设法与他交好，将来相见，应该也不会与我们火乌为敌才是。”

　　庭明烈这才彻底死心，他轻叹一声，再也说不出话来了。

　　而庭世光的心中却是暗自感叹，精钢磁母虽然比较少见，但在先天大师的眼中，这并不算是什么特别珍稀的物品。只是，在得知了贺一鸣的真实年纪之后，他就再也不曾奢望过请他担任火乌国的护国大师了。

　　所以，原本打算拿出来的真正宝贝被他临时调换了精钢磁母。

　　这件物品若是仅仅换得一位先天大师的友谊，那还是绰绰有余了。

　　贺一鸣离开了皇宫，自然是返回到了谢家之中。

　　此刻，慕源和罗欣二人已经离开了谢府，不过他们却同时留下了一些珍贵的礼物，请谢家代为转交。

　　当谢鸣金将这些礼物全部拿出来的时候，纵然是贺一鸣也感到了一丝诧异。

　　他们拿出来的东西，虽然没有精钢磁母那么的夸张，但却也是极为罕见的珍品了，有些东西，就连贺一鸣本人都是闻所未闻。

　　他犹豫了半响，向谢鸣金询问这几个世家之间的关系。

　　最终他才明白，火乌国的四大世家虽然是彼此竞争，但同时也是相互联姻，可谓是你中有我，我中有他，根本就是一笔糊涂账。

　　不过这并不奇怪，只要想想太仓县的现状就可以明白了。

　　别说是传承了千年的世家，就算是传承仅仅百年的世家，所拥有的人脉就一样是非同小可了。

　　太仓的贺家和程家，只不过是新结的儿女亲家罢了，可是程家和徐家，又何尝不是儿女亲家。这些家族的关系虽然是错综复杂，有时候也会相互打压，但是在某些时候也会相互拉扯一把。

　　总之其中的条条道道根本就无法用言语来形容，而贺一鸣的心思也并不在其中，仅仅是稍微了解一下，顿时是避之唯恐不及了。

　　看着院中堆积的玲琅满目的礼品，贺一鸣爽快的道：“谢兄，这些东西对我而言并没有多大的用处，你就看着处理了吧。”

　　谢鸣金微微一怔，他的眉头不由地微微皱了起来。贺一鸣确实有资格这样做，但他可不敢随便的处理啊。

　　“谢兄，我来到这里已经有数日的光景了，必须要返家了。”贺一鸣沉声道：“不知那套长臂貉的内衣裤何时能够硝制完成？”

　　谢鸣金心中一惊，连忙道：“贺兄，我已经下令他们加快速度，但是起码还需要十日左右。不过您这么快就要离去了么？难道是嫌我家的招呼不周？”

　　贺一鸣摆了摆手，道：“不是这个意思，我离家已经有一段日子了，如今就连先天境界都已经突破，自然要回家一趟，总不能始终在外漂泊吧。”

　　谢鸣金微微点头，他本来想要打听贺一鸣家住何方，但是话到嘴边，却硬生生的停住了。只好话锋一转，道：“贺兄，你返家之后，有什么打算么？”

　　贺一鸣考虑了一下，道：“也没什么特意的打算，不过休息一段时间，之后或许会去外面游历一番，看看这个天下，是否真是如此的精彩。”

　　说到这句话的时候，贺一鸣的眼中闪过了一丝期盼的光芒。

　　与庭世光的一番谈话，让他的心中生出了游历天下的念头，而且还是颇为强烈。

　　谢鸣金暗中一叹，他想起了太爷爷的话，贺一鸣果然不是一个地方能够束搏的住啊。

　　贺一鸣突地心中有感，他的眼睛有意无意的朝着门口一瞥，随后哈哈一笑，道：“贺兄，三年之约我还是记得的，最多三年，我一定会回到这里，为老太爷冲击先天境界出一把力。”

　　谢鸣金顿时是后退一步，向着他深深一躬，诚恳的道：“多谢贺兄。”

　　“多谢贺大师。”

　　与此同时，从门外也传来了一道苍老的声音，谢鸣金连忙跑去开门，谢知恩果然站在了门外。

　　将谢家老爷子迎了进来之后，这位老人家恭敬的一礼，道：“贺大师，小老儿方才在门外，听说您最近就要离去了？”

　　“是，大约十日之后，我就要返家了。”贺一鸣毫不隐瞒的道。

　　谢知恩长长一叹，道：“贺大师想要离去，我们自然不敢阻拦。不过既然贺大师答应了为小老儿护法，那么小老儿也不能无动于衷。”他伸出了双手，将一本数寸厚的书籍递了过来。

　　贺一鸣看到他如此慎重其事的模样，顿时明白这本书籍上的内容只怕是非同小可。

　　他也双手接了过来，但是眼睛却看着谢知恩苍老的面容。

　　谢知恩神情凝重，道：“贺大师，其实在火乌国之中，能够传承千年的家族并不少，但是您可知，谢家为何能够屹立不倒，并且跻身为四大世家之一么？”

　　贺一鸣微怔，道：“贵府是以丹药传承而名扬火乌，应该就是这个道理吧。”

　　谢知恩拈须微笑，道：“这固然是其中之一，但真正的原因，却是因为我们谢家曾经出现过一位先天大师。”

　　贺一鸣的双目微扬，他的心中不由地微微一动，目光也朝着手中的书籍看去。

　　谢知恩感慨万千的道：“火乌四大世家，都曾经有过先天大师，也都曾经有过无比辉煌的时候。在二百年前，更是火乌国最为鼎盛之时，四大世家一共有三位护国大师。但可惜的是，如今火乌国境内，就唯有皇室庭家还有一位护国大师了。”

　　贺一鸣微微点头，不过对此却并不做任何评价。他隐隐的明白对方的期盼，但是他却绝对不会成为火乌国的护国法师。

　　谢知恩的目光落到了贺一鸣手中的书籍，道：“我们谢家是以炼制丹药之道闻名遐迩，但基本上所炼制的，都是后天丹药。若是说有什么东西最珍贵的，无疑就是那位踏入先天境界的祖辈所留下来的笔记了。”

　　贺一鸣深吸一口气，道：“谢老爷子，这本书籍就是那位前辈所留下来的笔记吧？”

　　“不错，这就是那本笔记。”谢知恩苦笑一声，道：“按理来说，这本笔记是谢家最为珍贵的东西，实在是不应该给外人观看。但是里面所记载的东西，对于我们来说，并没有用处。”他顿了顿，又道：“承蒙贺大师看得起鸣金，愿意折节与他相交，那么您也就不是外人了，而且您对于炼丹之道，似乎也有一定的兴趣，所以我们谢家将这抄录本相赠与您，希望能够对于您有所帮助。”

　　贺一鸣重重的一点头，慎重其事的将这本书籍包好，收入了怀中。

　　不过，他却是心知肚明，知道谢知恩嘴上说的是堂堂皇皇，其实他赠送如此贵重的礼物，无非是希望贺一鸣在三年之后来助他一臂之力罢了。

　　“老爷子，多谢您的好意，贺某绝对不敢有所忘怀。”贺一鸣肃然的承诺道：“三年之后，不管贺某对于炼丹之道是否有所进步，都会回来再向老爷子请教的。”

　　谢知恩双目微亮，脸上露出了开心和真挚的笑容。

　　贺一鸣突地想起了一事，回过头来，问道：“谢兄，你知道在迎风城内，哪里有玟离石所铸的石炉么？”

　　“玟离石的石炉？”谢鸣金讶然问道：“玟离石虽然并非什么珍品，但是用来制作石炉的，却是较为罕见。”

　　玟离石是一种奇异的石头，在西北各国之中都有产出。

　　这种石头有着一种奇异的效果，那就是导热性能非常的好，而且一旦加热，就会长时间的保持在一个稳定的温度上。

　　非但如此，这种石头洁白如玉，美观大方，是那些权贵世家之中，用来做为冬天炕头的最佳选择。

　　谢知恩眉头一凝，虽然贺一鸣提出的问题比较奇怪，但这可是一个拍马屁，拉拢对方的好机会。哪怕是再奇怪百倍的要求，他们也会想尽一切办法去办到的。

　　“贺大师，敢问一声，您要玟离石的石炉有何用处？”

　　贺一鸣也不隐瞒，道：“适才我进入皇宫之时，与庭世光大师见过一面，他赠送了一块精钢磁母。一旦将这块精钢磁母融化，并且将之融入在下的趁手兵器之中，就可以经受先天真气的灌输了。”

　　谢鸣金奇怪的问道：“精钢磁母是什么金属？难道不可以使用普通钢炉融化么。”

　　贺一鸣微微摇头，道：“只怕不行，若是精钢磁母使用普通钢炉融化，那么就会自动的渗入钢炉之中。而这种金属却并不会融入玟离石之中，所以唯有使用玟离石来锻造了。”他的脸上突地露出了一丝捉狭的笑容，道：“谢兄，你总不至于想要我使用钢炉当作兵器吧。”

　　谢鸣金的脸色微微一红，道：“当然不是，不过……”他迟疑了一下，道：“谢兄，就算是有玟离石铸造的石炉，但是以您的兵器长度，只怕也未必适合啊。”

　　谢知恩插口道：“贺大师，您使用的兵器是……？”

　　在谢府之中，除了谢暖意父子之外，并没有其他人见过那把恐怖的大关刀，所以谢知恩听到了这句话之后，不免有些好奇。

　　谢鸣金立即道：“太爷爷，您稍等片刻。谢兄，能够将您的大关刀给太爷爷观赏一番么？”

　　大关刀虽然分成了三截，但每一截都有着一米多长，而且份量极重，并不适合随时随地的带在身上，所以贺一鸣才会放在自己的卧室之中。

　　听到了谢鸣金的询问，贺一鸣哑然一笑，道：“当然。”

　　他站了起来，脚步一动，就已经跨到了门口，转瞬就离开了房间。这中间的动作显得是自然而然，并没有给人带来丝毫突兀的感觉。就仿佛他的双腿一旦迈出，就有着那么长的距离似的。

　　谢鸣金看不出这一步的难度如何，但谢知恩却是知道的一清二楚，他长长的一叹，心中充满了羡慕的感觉。

　　先天境界的与众不同，可不仅仅是体现在比斗之时，纵然是在日常生活之中，也是令人难以望其项背的。

　　就像此刻，如此行云流水的步伐，哪怕是换作了谢知恩本人，也是万万无法做的这般轻松自如。

　　片刻之后，贺一鸣已经返回，当他把大关刀拿出来的时候，纵然是以谢知恩的见识，也是难免瞪圆了眼睛。

　　他尴尬的苦笑了一声，道：“贺大师，这就是您的趁手兵器？”

　　“没错。”贺一鸣将大关刀组装了起来，小心翼翼的平放在桌子上。若是他将此刀竖起，非把房顶捅一个天大的窟窿不成。

　　谢知恩终于明白了刚才谢鸣金那句话的意思，想要找到可以将此刀放进去的玟离石炉，根本就是不可能之事。

　　不过这位老人只不过是迟疑了一下，顿时道：“贺大师，石炉的事情并不难解决。您的这把刀能够拆成三截，而我们谢府也并不缺少用玟离石制作的石床。只要给我们五天的时间，就一定可以改造出合适的石炉。不过……”他的目光望向贺一鸣，道：“您的兵器与众不同，所耗费的材料只怕也是要比一般的兵器多上几倍啊。”

　　贺一鸣微微点头，姜是老的辣，果然如此，这位老人家一眼就看出了他也无法解决的问题。

　　将庭世光赠送的那块精钢磁母取了出来，贺一鸣道：“这块磁母的数量虽然不多，但若是只炼制一截刀头，那还是绰绰有余。若是老爷子能够解决石炉的问题，那么贺某就开始炼制一截了。”

　　谢知恩立即是信誓旦旦的拍着胸脯保证，同时他也承诺，让谢府其余人留意，是否还能够找到另外的精钢磁母，从而让贺一鸣能够将整把大关刀都锻炼一遍。

　　不过对于这个承诺，贺一鸣并没有怎么放在心上。

　　精钢磁母若是那么容易得到的话，庭世光也不可能如此的重视了。想要从普通人的手中发现这样的宝贝，基本上是属于可遇而不可求之事。

　　对于应承了贺一鸣的事情，谢家上下无不当作头等大事来抓。

　　当天下午，迎风城最著名的石匠就已经被谢府请了进来。他们所请的并非一人，而是整整十余人之多，其中有三位正在为慕家工作。

　　只是慕家在听到了谢家的解释之后，立即是二话不说的就放人了。他们根本就不可能因为这点儿小事而得罪一位先天大师。

　　十余个最顶尖的石匠只用了区区四天的时间，就已经打造出了一个长度二米多的石炉，而且这个石炉与众不同。它并非竖立起来，而是横躺的放在地上，并且在下方有着整整十二个支脚，无论从哪个角度看，都绝对是一个巨无霸。

　　贺一鸣对于此物非常的满意，一旦东西打造出来，他立即是毫不犹豫的请谢家代为炼制。

　　拳头大的精钢磁母放入了石炉之中，在下方使用烈火焚烧。

　　半天之后，这块精钢磁母就已经全部熔化为汁水了。

　　玟离石不但传热效果极佳，而且更主要的是，它的熔点同样极高，在正常情况下，基本上是不太有化为石水的可能。

　　贺一鸣将大关刀的第一截放入了这些汁水之中，奇异的事情果然发生了，这些汁水就像是拥有生命一般，竟然就这样主动的渗入了大关刀之中，而且根据贺一鸣的观察，其分布还甚是均匀。

　　如此奇异的事情，若非是亲眼所见，他根本就不会相信。

　　一个小时之后，石炉中的汁水全无。而当贺一鸣将手中大关刀头取出之时，这把大刀之上竟然就隐隐的多了一丝奇异的光芒。

　　刀身冷却之后，贺一鸣再一次握在手中之时，似乎也感受到了刀身中所蕴含着的另类力量，这一点让他的心中啧啧称奇。

　　只不过此时外人甚多，贺一鸣才强行的压下了试刀的念头，将此刀收入刀鞘。

　　数日后，在谢鸣金等人的监督之下，长臂貉的内衣裤顺利制作完毕，贺一鸣向众人告辞而去。


第二十八章 路途

　　贺一鸣离开了谢家之后，并没有再走山路，而是沿着官道向天罗国的方向而去。

　　离去之时，贺一鸣谢绝了所有的礼物，但却收下了罗家所赠的一匹北国名驹。

　　这匹叫做“红绫”的马儿仅有二岁，是一匹罕见的红马，最为难得的是，浑身上下竟然没有一丝杂毛，而且负重能力极为出色，驮着贺一鸣和那一把重达三百六十斤的大关刀，竟然是毫不吃力。

　　哪怕是白痴也知道此马的珍贵和难得了，可正是因为如此，所以贺一鸣才会接受了下来。

　　骑着这匹马只不过是用了区区五日的时间，就已经离开了火乌国的境内，到达了金林国中。

　　其实以红绫的极限速度，根本就无需五日的时间。但贺一鸣毕竟是第一次孤身上路，而且不比上一次在密林之中的随意而行，所以一路上为了不走岔路，只好限制了名驹的速度。

　　西北诸国之中，除了那名声鼎盛的三大强国之外，其余的国度都是仅有最多不超过五个郡的地盘，其中甚至于不乏仅有一个郡，或仅有一个县城的国家。

　　金林国仅有二个郡而已，在诸国之中排名靠后，而此时的贺一鸣更是归心如箭，并没有丝毫想要在这里停留的念头，是以一路上催马而行，想要尽早的赶回家中。

　　转过了一条山道，贺一鸣一拉马缰，目光在地面上一扫，脸上不由地露出了惊讶之色。

　　在这片道路上，竟然横七竖八的躺着十来具尸体，这些尸体的身上遍布血迹，分明是死于刀兵之下。

　　这种场面贺一鸣也并不是第一次看见了，无论是程家遭劫的那天夜晚，还是程家伏击红巾盗的那一日，伤亡之日都是远胜此刻。所以贺一鸣并未慌乱，而是皱着眉头观察了一下。

　　在这些死者的身周，零星的落下了许多兵器。看看这场搏杀已经过去有段时间了，只是不知为何，竟然没人处理。

　　他犹豫了一下，目光落到了地上那些散落的兵器之上，突地心中一动。

　　庭世光曾经说过，普通兵器是无法承受先天真气的灌输，关于这一点，他还没有尝试过呢。

　　人在马背之上，贺一鸣伸手一招，地面上的一把精钢大刀顿时骤然跳起，瞬间来到了他的手中。

　　轻轻的挥舞了一下，虽然贺一鸣并不识得兵器的好坏，但是他却有着一种感觉，那就是这把大刀无疑是这里所有散落兵器中最好的一把了。

　　体内的烈火功瞬间运转了起来，强大的真气通过了手臂上的经脉传送到了大刀之上。

　　将内劲灌输到兵器之上，来提升兵器的威力，这并不是什么稀奇的事情。但是先天真气显然与内劲还是有着极大的不同。

　　手中的大刀一开始似乎并没有什么，但是短短数分钟之后，就开始变得泛红起来。贺一鸣通过手中的触觉，甚至于能够感受到这把大刀的内部已经开始崩裂了。他轻叹一声，将大刀抛下，然而刀身刚刚碰触到地面，顿时分裂了开来。

　　微微摇头，贺一鸣讶然的看着自己的手掌，心中对于庭世光多了一丝感激之心。

　　这位老人送给他的精钢磁母无论价值如何，对于他来说，都是解了燃眉之急的宝物，这个人情日后一定要还。

　　心中微动，他将马背上的包裹打开，将大关刀第一截的刀头拿了出来。

　　与另外二截光秃秃的棍子相比，这一截一米多长的大刀之上，似乎是多了一些另样的色彩。贺一鸣相信，若是祖父看到了这把刀，只怕也未必敢一口相认了。

　　毕竟，渗进了精钢磁母之后，这把刀头已经有了一些改变，再也不可能与原先的大刀一模一样了。

　　一股精粹的先天真气一点点的灌输进了大刀之中，贺一鸣的动作小心谨慎，这可是他的大关刀，虽然庭世光曾经说过，渗入了精钢磁母之后，就不会有任何问题。但若是有个万一，大刀承受不住先天真气的冲击而毁于一旦的话，那他可真是要欲哭无泪了。

　　随着强大的真气不断的灌输大刀之中，整个大刀之上都泛起了丝丝红芒。这种红芒与刚才的那把普通大刀上的红色迥然不同，仿佛是带着一丝灵性似的，随着真气的多寡而吞吐不定。

　　贺一鸣的眼中露出了惊喜交集之色，这把刀头果然能够承受先天真气的灌输而不至于崩裂。非但如此，此刀还能够传导先天真气，并且激发出一定范围的刀芒来。

　　顺手一刀，朝着地面挥去，刀芒闪烁之间，顿时在地上划出了一道深深的痕迹，就像是刀切豆腐般，竟然没有一点儿阻碍的感觉。

　　他的心中欢喜异常，心念再转，左手的手心处顿时慢慢的伸出了一把红色的光剑，这把剑可并没有实体，而是纯粹依靠他体内的先天真气，并且吸引外界的某种能量才显形出来的。

　　拿起了大关刀，和手心中的光剑轻轻一碰。

　　瞬间，贺一鸣手中的光剑顿时消散了，而大关刀却是分毫不伤。

　　暗中叹了一口气，贺一鸣已经明白，虽然先天真气可以在手中形成光剑，但是这种光剑的威力十分的有限，简直可以说是脆弱的很。

　　若是面对一般的泥沙树木，还可以逞点威风，但若是遇到了同样的先天强者手中的兵器，那就是高低立判。若是仗着手中的光剑与同阶高手的兵器硬拼，估计连怎么死的都不知道了。

　　正当他心生感慨之时，隐隐的却听到了一阵急骤的马蹄声从前方奔来。

　　贺一鸣收起了心神，将大关刀放回了布囊之中，策马缓缓的向前走去，至于地上的这些尸首什么的，他可没有心情去收拾了。

　　刚刚转过一个弯角，就看到前方七、八匹马儿从身边疾驰而过。马上的骑士们一个个身材彪悍，脸上神情冷峻，没有一点儿的笑容。在与贺一鸣擦肩而过之时，都是朝着他的方向瞥了一眼，每一个人的目光都带着冷厉的光芒。

　　只是，这些人的实力，却并不曾放在贺一鸣的心上，他根本就是不理不睬，仿佛是个没事人儿般的拍马前进。当然，红绫的速度在他的控制下，也是慢的可以，比他老家的毛驴快不了多少。

　　没过多久，后方马蹄声再度急骤的响起，那几个骑士竟然从他的后面追了上来，在超过了他的时候都是用着不善的眼神瞪了一眼，但却并没有留难，而是继续前进。

　　不过贺一鸣却已经看出，在其中三人的马背上，却多了一具尸首。看尸首身上的装束，和这些人有些相若，他立即明白，那里死亡的十余人中，有三人是这些骑士的同伴。

　　这些骑士匆匆而来，匆匆而去，竟然就是为了这三具尸首，也算得上是重情重义之人了。

　　他双脚轻轻的一夹，红绫马的速度立即是稍微的提快了一点儿。既然这些骑士并没有找他的麻烦，那么他也无需在这里停留了。至于身后的那些尸首，就等着官府中人处理吧。

　　数个小时之后，太阳已经偏西了，然而在前方却传来了一阵人喊马嘶之声。

　　贺一鸣侧耳细听，这并不是发生了什么厮杀，而是一群人聚在一起的喧闹声。

　　他双腿再度用力，红绫马这一次可是飞快的奔驰了起来，片刻之后，他已经看到了有一批人在前方开始安营扎寨起来。

　　西北的地方广阔无边，虽然有着众多的大小国家，但总体来说，却还是地广人稀。

　　行走一日，前不着店，后不着村的情况非常普遍，而外出旅行或者是做生意的商队，也往往会因为种种原因而错过了宿头。在荒郊野外的地方安个帐篷过夜，并不算是什么稀奇的事情。

　　就这么区区的几日间，贺一鸣就遇到过二次，这已经是第三次了。不过以前遇到的二次，仅仅是几个人的小帐篷罢了，但这一次可是起码有着上百人的规模。

　　贺一鸣的马屁尚未靠近，从这些人中就跑出了五个骑士，他们熟练的操控着战马，当头迎了过来。

　　双方刚一靠近，这些人的脸色就有了些许的改变，而贺一鸣却是早就认出，这些人就是他曾经遇到过的骑士。

　　其中一位四、五十岁的骑士在马上双拳一抱，道：“朋友，你一路追踪我们而来，不知有何见教。”

　　这些人脸上的神色虽然不善，但是却并没有一个莽撞出手的。当然，这也是贺一鸣的面貌过于年轻的缘故。

　　贺一鸣讶然道：“大叔，你是在开玩笑了吧。我走我的路，并未曾追踪你们啊。”

　　那名骑士认真的看着贺一鸣，片刻之后，他的脸色稍缓了下来。

　　“好马。”

　　一道嘹亮的声音从后方的队伍中响了起来，随后十余骑如飞的朝着这里奔来。

　　贺一鸣抬头望去，十余个穿着同样服饰的壮汉，簇拥着一个年轻英俊的公子飞快的到来。

　　这位年轻公子的目光始终盯着红绫马，眼中闪动着一丝异样的光彩。

　　贺一鸣眉头略略一皱，他预感到，似乎即将有什么麻烦要降临了。

　　他虽然不怕麻烦，但却是十分的讨厌麻烦。如果有可能的话，还真的不想要与其他人发生冲突。

　　“范七，发生了什么事，此人是谁？”年轻公子手中马鞭一扬，指着贺一鸣，冷然问道。

　　为首的那名中年汉子在马背上躬身道：“回二少爷，我们正在安营扎寨，这位先生从后方而来，所以我们上来盘问一下。”

　　“问出什么了么？”年轻公子双目微亮，问道。

　　范七微微摇头，道：“二少爷，这位先生只不过是一位旅人，从这里路过而已。”说罢，他转而面向贺一鸣，道：“朋友，这位是金林范家的范浩月二少爷，你还不过来拜见。”

　　贺一鸣心中大奇，他诧异的看了眼范七，这位中年人似乎是在为自己掩饰着什么，而且听他的口气，竟然点明了对方的身份。虽然并不知道金林范家的实力如何，但这却绝对是一番好意。只是，自己与他并无交情，却不知他又为何要这样做。

　　范浩月身边的一人突地认真的打量了贺一鸣几下，随后附耳低语了几句。

　　听了随从的话之后，范浩月的眼睛一亮，他朗声道：“范七，原来此人也是从那条山道而来，你为何不说。”

　　贺一鸣这才记得，范浩月身边的那个随从，竟然也是那几骑之一。

　　范七的脸上泛起了一丝无奈的苦笑，道：“二少爷，这位先生虽然也是通过那条山道而来，但却并不一定就是胡家余孽啊。”

　　范浩月冷哼一声，道：“范七，是否胡家余孽还无需你来指点。”他转头看向贺一鸣，道：“你，立即下马就擒，等我审讯。”

　　贺一鸣似笑非笑的指了指自己，道：“你是和我说话么？”

　　范浩月脸色瞬间转冷，他的头一扬，身后立即窜出二骑，如飞般的冲了过去。

　　贺一鸣虽然已经是先天境界的高手，但面容实在是太年轻了，这些人无论如何都不可能猜到他真正的实力。而那二个立功心切的骑士，更是仅有内劲六层左右的修为，对付一般的少年是绰绰有余，可惜今天却撞在了铁板上。

　　目光朝着范浩月的脸上一瞥，贺一鸣豁然一声长笑，双腿用力一夹，红菱马也是窜了上去。

　　三骑在瞬间就已经交错而过，那二名骑士口中发出了一道惊呼，随后高高的抛了起来。他们并不是自己跳起来的，而是与贺一鸣的双手一触，顿时就身不由己的飞了起来。

　　范七等人原本仅是袖手旁观，但是贺一鸣的这一手却立即让他们惊呼了起来，其中范七更是毫不犹豫的一跃而起，他的双脚刚刚着地，就立即象是装了弹簧般的跳了起来，以超过了烈马奔驰的速度朝着贺一鸣的方向追来。

　　贺一鸣对于身后的变故仿若未觉，红绫马似乎一条红线似的朝着范浩月奔去。

　　他身后的骑士无不大哗，几乎是不假思索的策马迎了上来。

　　只不过这些骑士之中，修为最高的也不过仅有第七层左右的内劲，在贺一鸣的眼中，和一般的蝼蚁实在是没有任何区别，他信手一拉一抛，顿时一个个仿若皮球般的被抛了出去。

　　好在贺一鸣并未下杀手，否则这些人根本就没有任何活路。不过就算如此，在他的这一抛之下，这些人都是身体重重着地，没有个月许的修养，休想恢复如初。

　　此刻，范浩月的脸色才变得苍白起来，他终于知道，眼前之人远非他能够招惹的。

　　他一拉马缰，就要向后逃去，但是红绫马快若闪电，瞬间就已经来到了他的身边，而贺一鸣的长笑之声不绝于耳，那双手更是如同泰山压顶般的抓住了他的胳膊。

　　范七突地大吼一声，道：“先生手下留情，我们并无冒犯之意。”

　　贺一鸣伸手一挥，范浩月已经是如同腾云驾雾般的向着空中高高飞去。随后红绫马化做了一道闪电，瞬间绕过了那片大营，朝着远方飞驰而去。

　　范七飞快的赶到，当范浩月落下之时，他已经是一腿跪地，双手高举，将已经是七晕八昏的范浩月稳稳接住。

　　这一系列的变故快到了令人难以相信的地步，范七身后的几名骑士这才反应过来，他们一个个围了上来，看着远方疾驰而去的贺一鸣，脸上都是惊骇欲绝之色。

　　他们的内劲修为与二公子身边的侍从相差无几，既然那个少年轻易的将这些侍从解决了，那么想要打倒他们，岂不也是轻而易举之事。

　　营地中很快的又跑来数骑，为首之人与范浩月有着七分相似，就是年纪稍微大了一点。他的目光中充满了一种阴骘的神色，凡是与他目光相对之人，都是一阵心悸不已。

　　来到了此地，他的目光一转，沉声道：“范七，怎么回事？”

　　范七恭敬的弯腰，道：“大少爷，刚才二少爷与一位过路的先生发生了冲突，所以……”

　　大少爷的眉头一皱，道：“什么冲突，详细的说出来，不要有任何隐瞒。”

　　范七苦笑一声，原原本本的将经过说了一遍，没有任何的添油加醋，最后道：“大少爷，那人年纪虽然不大，但是却骑着一匹宝马，而且属下根本看不透他的修为如何。属下也曾试图阻止二少爷，可是……”顿了顿，他又道：“好在二少爷并未受伤，那人也算是手下留情了。”

　　大少爷的脸色铁青，怒道：“这个不成器的东西，每天给我惹事生非。若是真的坏我大事，看我可会饶他。”

　　此时，范浩月已经是悠悠转醒，一转眼看到了大哥，顿时是再也没有了任何的轻狂模样，显然对于大哥甚是畏惧。

　　大少爷怒视了他一眼，道：“浩月，那人究竟哪里招惹到你，你为何如此莽撞。你应该好好和范七学学，行走江湖，若是连这点儿眼力都没有，还不如给我老老实实的在家中待着。”

　　范浩月唯唯诺诺的应是，与刚才的表现大相径庭。

　　大少爷转身拍马而去，范七等人紧随其后。此时的范浩月才抬起头来，望着贺一鸣离去的方向，满眼都是怨毒之色。


第二十九章 返家

　　冰冷刺骨的冬雨无声无息不紧不慢地下着，细细密密地织成了一道纱幕，笼住了远方的视线。

　　“入冬了。”

　　“是啊，又是一年过去了。”

　　贺家庄之前，二位精壮的家丁们凑在了一起，在门房之中暇意的坐着，他们看着天上落下的雨水，感叹的说着。

　　豁然间，一阵急骤的马蹄声从远处传了过来，在大雨之中化做了一道红色的影子，溅起了一地的雨水，终于来到了贺家庄之前。

　　二个负责看门的家丁惊讶的站了起来，如此神骏的马儿，他们这一辈子根本就是见所未见。所以虽然还没有看清楚来者究竟是何人，但他们却也绝对不敢怠慢。

　　毕竟，骑着如此骏马的人，绝对不可能是普通的小人物，否则他根本就不可能保得住这样的良驹。

　　来者单手在马背上轻轻一按，顿时是飞身而起，轻巧的落在了他们二人的面前。

　　随着斗笠的除去，一张熟悉的脸庞顿时露了出来。

　　“六少爷，是六少爷……”

　　二个人稍微一怔，立即是惊喜的叫了出来，其中一人立即迎了上来，而另一人则是返身向着庄园之内奔去。

　　六少爷已经离家数月，在这几个月的全家晚宴之中，老太爷和二位老爷可都是多次提及，下人们更是早就留心了。如今快要过年了，六少爷却突然返家，对于庄子来说，是一件多么可喜的事情啊。

　　贺一鸣将手中的马缰交给了迎上来之人，道：“这是好马，吩咐下去，好生照料。”

　　“是。”

　　随着仆人恭敬的声音中，贺一鸣有着一种熟悉和舒畅的感觉。

　　他终于到家了……

　　虽然在火乌国的谢府之中，他所享受到的待遇无疑比家中要好得多，但那里毕竟不是他的家。

　　当他的一只脚踏入了庄园中之后，那种返家的强烈喜悦顿时是无可压抑的爆发了出来。

　　这里，才是他的家！

　　“六哥，六哥……”

　　带着极度欢悦的声音从里面传了出来，随后一道仅比贺一鸣略矮一线的少年冒着头顶上的细雨冲了过来。

　　“一涛。”贺一鸣大喜过望，立即迎了上来，他的速度远比里面的人快得多，只不过是一转眼就已经来到了那人的面前，哈哈大笑着将他抱起来转了一圈。

　　“六弟，你回来了。”

　　只不过是片刻之后，似乎整个庄子都知道他回返的消息，甚至于连大哥贺一天和三哥贺一炫都出现了。

　　虽然天上雨珠沥沥，但是众人的热情却远远不是这些雨水能够浇息的。

　　贺一鸣离家游历之事，整个山庄之内已经是人尽皆知，但是却也唯有少数几人才知道贺一鸣此去是为了寻求突破的机缘。只是任谁也没有想到过，他竟然会在短短的数月之内就已经返回了。

　　“大家都进去。”严厉的呼喝声从二门中传了出来，负责庄中一切事务的贺荃义大步流星的走了出来，他的脸色一扳，众小辈中除了贺一天和贺一鸣之外，顿时就是噤若寒蝉。

　　“那么多人都在淋雨，真是不像话，全部给我进屋。”

　　随着他一声厉喝，众人都是如同老鼠见猫般的全部窜了进去，贺一涛更是对六哥摆了个鬼脸，但是他的动作却丝毫不慢，因为在所有的兄弟姐妹中，他所吃过的竹笋炒肉无疑是最多的一个。

　　贺一涛和一鸣二兄弟相视而笑，他们并肩而行，在众小辈中犹如鹤立鸡群般的走了进去。

　　“六弟，你成功了么？”贺一天用着犹如虫喃般的声音问道。

　　贺一鸣微微一笑，道：“大哥，幸不辱命。”

　　贺一天的脚步顿时是为之一顿，他重重的拍了一下贺一鸣的肩膀，道：“好，好，好……”

　　接连的三个“好”字，将他此刻激动的心情表现的一览无遗。

　　此时，他们二人已经进入了厅中，贺一天的动作将所有人的目光都吸引了过来。

　　“大哥，你说什么好？”贺一涛不解的询问道。

　　贺荃义的脸色却是微微一变，他踏前一步，道：“一鸣，你真的成功了？”

　　贺一鸣扰了扰头皮，他的这个动作已经很久没有做过了，但是在回到了家中之后，却是不知不觉的又拾了起来。

　　“三叔，我的信誉不至于那么差吧。”

　　贺荃义大笑二声，他习惯性的举起了手掌，一看到这个在贺家庄中几乎成了规矩的手势，众人都明白了三叔和大哥刚才那番话的意思了。

　　然而，贺荃义微微一怔，突地将伸出的手掌收了回来，道：“我也搞糊涂了，你的实力已经不是我能够测度的了，还是让大哥或者爹爹亲自来吧。”

　　众小辈顿时哗然，他们这才想起，贺一鸣在年初大哥娶亲之时，就已经是内劲第九层的修炼者了。若是再突破一层……

　　一时之间，所有人的目光都有了些许的呆滞，哪怕是向来最为活泼的贺一涛，都忍不住抿了抿嘴唇，看着六哥的眼神也有着些许的变化。或许在他的心中，正在思考着，六哥究竟是怎么办到的吧。

　　贺一天轻咳一声，朗声道：“六弟既然回来了，而且也给我们竖立了一个榜样。从今以后，你们要勤加努力，争取向六弟学习……”说到此地，他突然发现，自己有些说不下去了。

　　以贺一鸣的如此修炼速度，要如何向他学习呢？若是以这个标准来衡量的话，只怕其他人都没有再修炼下去的信心了。

　　贺荃义微微摇头，道：“一鸣，爹爹已经知道你回来了，跟我去大院见爹爹去。一天，你也随着来。”说罢，他的目光一瞪，道：“至于你们，都给我散了。”

　　被他的眼睛一瞪，几个小辈立即是惊呼一声，毫不犹豫的抛下了贺一鸣二人，作鸟兽散了。毕竟，在他们的心中，三叔无疑是所有长辈中最为可怕的一个，就连祖父贺武德和大爷贺荃信都是远有不及。

　　贺一鸣心中好笑，不过也是感慨万千，如果不是自己的实力突飞猛进，已经超过了三叔，只怕如今的自己，也会是众人中的一员吧。

　　三人先后向着大院走去，贺荃义和贺一天边走边关注着贺一鸣。

　　片刻之后，他们二人的心中都泛起了一种奇异的感觉，那就是贺一鸣果然与以前不同了，但究竟有哪里不同，他们却根本就无法说出个所以然来。

　　不过，经过了这一段路的观察，他们也相信了一件事，那就是贺一鸣真的进阶了。只是无论如何，他们都没有想到，贺一鸣并非是进阶到第十层内劲，而是进阶到先天境界。

　　大院的门轻轻的推开，贺一鸣的脸上骤然露出了一丝奇异的笑意。

　　他已经知道，在大院的厅中，可不仅仅有爷爷一个人，就连大伯贺荃信和老仆贺来宝都在里面。

　　在听到了他返回的消息之后，他们二位连藏书阁也抛之脑后，置之不理了。

　　“爷爷，宝爷，大伯。”

　　贺一鸣深深一礼，朗声说道。

　　“快起来。”贺武德长身而起，来到了贺一鸣的面前，拉着他的手，细细的打量着。

　　贺一鸣看到爷爷鬓角上的苍发，心头陡然一酸。他老人家为了这个家族，已经是尽心竭力了。

　　虽然仅有短短数月未见，外表上也没有什么变化，但贺一鸣心中的这种感觉就是强烈的无以复加。

　　贺武德的目光越来越亮，嘴边的笑容也是越来越浓。

　　终于，他略显兴奋的道：“一鸣，你成功了？”

　　“是，爷爷。”贺一鸣斩钉截铁的道。

　　贺来宝和贺荃信对望了一眼，他们的眼中也都泛动着激动的情绪。

　　贺武德并没有象贺一天那样的失态，他只是重重的一点头，道：“一鸣，你很不错，真的不错。”

　　贺一鸣微微一笑，突地道：“爷爷，我这一次出去，不仅仅在修为上更进一步，而且还得到了一些好处。”

　　贺武德饶有兴趣的问道：“什么好处？”

　　在他的心目中，只要一鸣能够顺利进阶，那么一切就都值得了。至于什么好处不好处的，其实根本就不被他放在心上。

　　贺一鸣从身上掏出了一个玉瓶，递了过去，道：“爷爷，我所得的最大好处，就在这里面。”

　　贺武德接了过来，带着一丝疑惑打开。

　　然而，当他刚刚打开玉瓶之时，鼻端顿时嗅到了一股熟悉之极的气味。

　　这股气味他是永远不可能忘记的，眼光迅速的往瓶中一扫，他的脸色顿时大变，控制不住的叫道：“金丹？”

　　除了贺一鸣之外，房间中的另外四人同时脸色一变。

　　他们都知道灵兽之事，也知道金丹之事。而他们更知道，在这一次狩猎灵兽并且炼制的金丹仅有三颗，除了贺荃信已经服用了一颗之外，其余二颗可都掌握在贺武德之手。那么一鸣手中的金丹又是从何而来？

　　贺武德的脸色再度一变，因为此刻他已经看清楚了里面金丹的数量。

　　五颗，竟然是整整五颗，比起金冠蟒内丹所炼制的金丹还要多出了二颗之多。

　　他缓缓的盖好了玉瓶，脸上的神情已经变得无比的凝重。

　　“一鸣，这些金丹究竟是从何而来？”

　　贺一鸣微微一笑，道：“我的运气不错，沿着密林行走，竟然穿过了金林国而来到了火乌国之中……”

　　他将与谢家相遇之事说了一遍，当然，其中也是有所隐瞒，特别是关于先天境界的事情，更是一笔带过。至于二只长臂貉的事情，也是推诿于和谢家之人联手方才取得的。

　　并非他还想隐瞒，但现在就说出去，未免有些惊世骇俗了。既然如此，那就再等半年吧。反正自己半年突破一次，众人似乎也有点儿习以为常了。

　　不过，他说的简单，贺武德等人却已经是听得心惊肉跳了。

　　良久之后，贺武德长叹一声，道：“一鸣，你的运气真不错，所遇到的也是贵人。二颗灵兽内丹，嘿嘿……谢家之人竟然没有独吞，你确实交到好朋友了。”

　　贺一鸣嘿嘿笑着，并没有反驳什么。

　　虽然他与谢鸣金确实称得上是朋友，但是他心中有数，如果不是一开始就展现出了绝非普通十层内劲高手能够匹敌的强大实力，那么谢府是否还会如此和善的对待他，那还真的很难说呢。

　　至于他成功的晋升到了先天境界之后，谢府的态度自然是愈发的恭敬了。先天强者的东西，哪怕是他们这样的世家，也是不可能有贪墨之心的。

　　贺荃信长舒了一口气，突地双掌连续搓动了几下，道：“一鸣，既然你已经突破了，那么也是巅峰十层的修炼者，来，我们比划一下。”

　　贺一鸣微怔，道：“大伯，小侄如何敢与您交手？”

　　贺来宝哈哈一笑，道：“一鸣，你就和大爷试试吧。以前大爷还是九层内劲之时，三天二头来找我比试。可惜如今到了十层，却反而没有了对手。这几个月，他已经忍的很辛苦了。”

　　贺一鸣顿时哑然失笑。

　　在贺家二代之中，贺荃信无疑是天赋最高的一个，也是修炼最为勤恳，成就最高的。这固然与他的天赋有关，但是他的修炼强度却也远比二位兄弟要高的多。

　　在贺一鸣这个小辈崛起之前，贺家贺荃信，徐家徐向前，可是太仓县名闻遐迩的二大武痴。

　　偷看了眼大伯，他的脸上果然是挂着一丝尴尬的笑容。

　　大伯在晋升到第十层之后，确实是没了对手，因为无论他的胆子有多大，也是不敢去找老父亲贺武德比试，而如今贺一鸣来了，自然也就没有这个顾虑了。

　　贺武德迟疑了一下，竟然慢慢的点了一下头，他也想要看一看，自己这个最杰出的孙儿在离家数月之后，究竟达到了何等地步。

　　大厅中颇为宽敞，几个人将桌椅挪开，顿时腾出了一个不小的地方。

　　贺一鸣和贺荃信遥相而立，但脸上的表情却都是轻松的很。这毕竟只是内部的比试，远没有和外人比试之时的凶险。

　　贺一天看着眼前的父亲和六弟，他的心神似乎是回到了二年前的新年较技之上。

　　那时候的他虽然不如贺一鸣，但似乎还有着追赶的希望。但是没想到，只不过是区区二年的时间，贺一鸣就已经彻底的将他给抛开了。此刻，就连他一生中最为崇拜的父亲，也仅能与六弟比肩而立，那么再过数年，他又会成长到怎样的地步呢。

　　缓缓的抬起了手，贺荃信脸上轻松的表情逐渐的褪去了，慢慢的，被一片无比的凝重所取代。

　　贺一鸣的双脚八字而立，双拳抱在胸前，这是滚石拳的典型起手式，只要一施展开来，顿时就是如同那巨大磐石滚动一般，一圈紧接着一圈，向着对方发动冲击。

　　贺荃信虽然并不会金系的这门功法，但却并不代表他不懂得这番套路。

　　而且，他本人所修炼的，是土系功法。

　　在五行之中，土系功法在防御之上，无疑是最为强大的。哪怕是以金系的攻击力，在同等的情况下，也休想突破土系功法的防御圈。

　　但是，不知为何，在看到了贺一鸣的这个架势之后，他的心中竟然会突兀的泛起一个古怪的念头。那就是，他们二人越是僵持下去，他能够取胜的希望就越是渺茫。

　　这种感觉毫无道理，但却又是那么的逼真，并且越来越强。

　　他心中苦笑连连，但最终还是率先出手了。

　　与此同时，周围的人也都产生了一种古怪的感觉。

　　擅长金系功法，号称攻击力第一的人竟然选择了防守，而擅长土系功法，号称防御第一的人却选择了攻击。

　　除了贺武德之外，其余人交换了一个眼神，都觉得莫名其妙，似乎一切都已经颠倒了过来。

　　而贺武德的心中却是惊喜交集，他的内劲可是十层巅峰，比起贺荃信来，更是高出一筹，自然能够有着类似的感觉。所以他清楚的知道，贺荃信并不是想出手，而是被逼的不能不出手了。

　　因为这二个人若是再这样对峙下去，只怕贺荃信最终会连出手的勇气也消失了。

　　在这一刻，他的心中骤然冒出了一个念头，难道一鸣的修为竟然还在荃信之上？

　　“呼……”

　　贺荃信一拳击出，虽然这一拳并不快，但是力道沉稳之极，他的手臂就像是一座大山，轰隆隆的压了过来。

　　贺一鸣不躲不闪，双拳交错，滚石拳终于施展了开来。

　　二个人将各自的所学一点点的释放了出来，他们的拳脚威力在慢慢的提升。但是相互之间却有着相当的默契，并没有将厅内的摆设和东西打翻击碎。

　　贺荃信的土系拳法与贺一鸣的滚石拳有着几分相似之处，但唯一不同的是，滚石拳是一门进取的拳法，一拳接一拳的，几乎全部是攻击的套路。可贺荃信的正宗土系拳法，却无疑是防御性的拳法，二人交手之时，不断的传来了拳脚相撞之声，但一时间却是打了个旗鼓相当，没有人能够占据到真正的上风。

　　贺武德微微点头，半响之后，终于沉声道：“住手。”

　　贺一鸣和贺荃信立即是向后跃开，他们虽然斗得难解难分，但是却不敢违逆老爷子的话，是以立即跳开。

　　贺武德满心欢愉的看着一鸣，道：“从此以后，我们贺家庄中也将有三位内劲十层的修炼者了。太仓县中，我们贺家独大的时代即将来临。”

　　他捏了一下手中的金丹，考虑了片刻，终于道：“金丹给来宝一颗，除此之外，日后家族中哪个能够修炼到第九层巅峰的，都可以获得一枚金丹。”他的目光紧锁着手中的玉瓶，轻声的细喃着：“有了这些东西，或许我们贺家真的可以传承千年。”


第三十章 新春来信

　　瑞雪兆丰年。

　　当新年第一场大雪从天际飘飘而下之时，贺家庄中已经是充满了欢声笑语。

　　新年对庄中的每一个人来说，都有着不同凡响的意义。年青人大了一岁，变得更加的沉稳，而老年人却愈发的苍老了，但是在贺家庄的二位老人心中，却是依旧充满了喜悦，因为他们的后辈已经成长为了足以取代他们的地步。

　　他们为贺家庄遮风挡雨的日子，已经逐渐的过去了。

　　而这，或许就是所有老人心中最终的愿望吧！

　　“新年较技，正式开始……”

　　随着三叔贺荃义那中气十足的话声，整个操场上响起了热烈的掌声。

　　与往年不同的是，贺家小辈中晋升到内劲六层的，又多了一人。

　　贺一玲，三叔贺荃义长女，今年刚满二十，算是第三代小辈中的女性高手了。一般的农家女子在这个年龄上早就成婚了，但是相对于修炼者而言，二十岁绝对不会成为什么老姑婆，反而是芳华正茂，青春动人。

　　所以当贺一玲第一次上场之时，立即博得了最为响亮的喝彩声。她的对手是二哥贺一海，面对妹妹的进攻，贺一海满脸苦笑的与她缠斗了半天，这才“侥幸”胜出一招。让贺家的众位长辈们都是笑逐颜开。

　　随后，贺一炫、贺一天相继出场，他们的功夫愈发的老道起来。

　　在贺一鸣这个怪胎的刺激之下，所有人都对于自己的要求拔高了一个层次，让贺家第三代小辈的整体战斗力上了一个新的台阶。

　　虽然在今年他们并没有突破各自的极限壁障，但是所取得的成绩已经足以令各位长辈们满意了。

　　至于贺一鸣，当他刚刚站起来之时，较技场上的众小辈们顿时是一哄而散，没有哪一个人在明知必输的情况下，还会主动出来献丑。

　　而以贺一鸣的实力，别说是这些小辈了，哪怕是贺家庄中的所有人一拥而上，也不可能给他造成太多的麻烦了。

　　贺武德等老辈人见此，无不是摇头苦笑。不过在他们的心中，却是万分的喜悦。

　　后代中有子如此，贺家庄的基业起码在数十年间不会有任何的衰败了。

　　在今年的新年较技之中，贺一天与程嫣丽夫妇二人与长辈们分开，独自列了一席，算是已经成家，从贺荃信一脉中出来另立门户了。

　　他们夫妇二人成婚一年，相互之间就算不是十分恩爱，也起码是相敬如宾，在这里表现的甚是得体。

　　只不过，贺一鸣却隐约的觉得，他们夫妇二人相互之间实在是有点儿太客气了。

　　或许，随着时间的推移，他们才会真正的彼此接纳对方吧。

　　当然，并不是所有的事情都是十全十美的。

　　要说家中唯一对他们二人成婚之后有所诟病的，那就是他们成婚一年之后，并没有为贺家增添一个第四代子孙。

　　对此贺武德等长辈虽然没有明言，但是从他们的表情中却可以查出些许的蛛丝马迹。只是，他们这些老一辈人的隐匿功法都很好，并没有让贺一天和程嫣丽有所察觉罢了。

　　新年较技之后，众人在一起用过了晚膳，这才分别散去。

　　不过在贺家大院之中，贺武德、贺家二代三人与贺一天、贺一鸣却是聚在了一起。

　　他们所要讨论的事情，就是开春之后，贺家在下一年的发展计划。

　　在往年，第三代子弟中，哪怕是贺一天都未曾参加，但是今天贺武德却将三代中的二人都叫了过来，其中的意图那是显而易见的。

　　贺家第三代子弟，开始正式的参与庄中的运作了。

　　一个圆桌子，上面摆放了茶水，贺一鸣和贺一天二人负责给长辈们添水，同时旁听，当然也可以提出自己的意见。

　　贺荃名将一年的账本放在了桌上，道：“爹，今年的收入还算不错，几个店铺的刨去成本和各项支出，总共有着二千两白银的利润。”

　　贺荃义也是抛出了一个账本，道：“庄子周围的田地已经开垦出不少了，谷子的收入也很不错，再加上从后山的狩猎和山中的土特产什么的通过城内的店铺卖出也能收获不少。”他顿了顿，继续道：“但是庄中上下数百口，人吃马嚼的，再加上每月例钱、还有意外打赏等等都是一笔不菲的开支，算起来虽然是略有盈余，但也并不太多。可是，房舍的新建和修缮，还有未来城堡的建材收集，都是一大笔数字，总共花费了五千两白银。”

　　贺一天和贺一鸣对望了一眼，他们的眼中都露出了一丝惊讶之色，原来家族中众人辛辛苦苦干了一年，竟然还是入不敷出。

　　贺武德微微点头，他的脸上没有任何表情，似乎对此事早有预料。

　　“老二，袁家的生意怎么样了？”老人平静的问道。

　　贺荃名的脸上顿时布满了笑容，道：“爹，今年我们与袁家的合作依旧是非常的顺利，所有的货物都顺利脱手，足足赚了一千两黄金。”

　　贺一天兄弟二人都是张了张口，几乎不敢相信自己的耳朵了。

　　黄金和白银虽然都是贵金属，但是二者之间的价格却是相差甚远。一两黄金在西北之处，绝对可以兑换到十两白银。

　　一千两黄金的利润，就是整整一万两白银。相比之下，庄子一年的五千两白银亏损，似乎就不值一提了。

　　贺武德满意的一笑，突地道：“一天，一鸣，现在你们知道了吧。虽然我们有城中的店铺，但是因为山庄的不断扩建，所以在数十年之内，怕是依旧无法填补这个窟窿。而想要不断的扩建山庄，并且积蓄家底，那么与袁家的生意，才是我们贺家真正的命脉。”

　　贺一天迟疑了一下，道：“爷爷，您说的袁家，是否金林国中的那个袁家？”

　　“没错，就是金林的袁家。”贺武德微微点头，道：“他们在金林国中虽然没有多大的势力，但是人脉甚广，而且袁家的现任家主袁则羽更是与我年轻之时一起闯荡过天下的伙伴，他们绝对是与我们贺家合作的最好对象。”

　　贺一鸣看了眼众人，问道：“爹，我们与袁家做什么生意？竟然这样赚钱。”

　　贺荃名犹豫了一下，道：“走私。”

　　“走私？”贺一鸣惊讶的道：“我们贺家还需要靠走私来维持么？”

　　“当然。”贺荃名沉声道：“其实各大家族在暗中都在经营各种不合法的营生，我们仅仅是走私，算是最干净的了。”

　　贺一鸣苦笑一声，想不到在父亲的心中，走私竟然是成了理所当然的事情。

　　贺武德轻咳一声，道：“一鸣，若是我们贺家庄有朝一日能够建成如同徐家堡那样的城堡，那么每年的亏空就可以省略下来了。”

　　贺一鸣应了一声，他心中暗道，徐家堡的百年底蕴，确实比如今的贺家庄要强的太多了。

　　贺荃义轻轻的拍了一下面前的桌子，道：“一鸣，徐、程二家和我们一样，其实也在做相同的勾当。只不过如今他们的手脚收敛了许多。但若是在百年前，他们刚刚发展起来的时候，却远比我们要疯狂的多。若非如此，你以为他们那庞大的家业究竟是从何而来？”

　　贺一鸣考虑了片刻，终于是点了点头，心中的某种芥蒂全部消失。

　　“好了。”贺武德大手一挥，道：“不讨论这件事情了，就说说一玲吧。”

　　一听到这句话，众人的眉头顿时都皱了起来。

　　虽说贺一玲是一位修炼者，但是她的修炼天赋并不是太好，直到二十岁之前，才刚刚顺利突破到第六层内劲。

　　由此可见，她日后的成就将会非常的有限，而且女儿家的修炼比男人更加困难，她日后继续进阶的可能性已经很低了。

　　在这种情况下，一般女性修炼者都会放弃艰苦的修炼，若是在世家之中，更是可以谈婚论嫁了。

　　贺家庄的长辈门最近正是为了此事而头疼万分。

　　无论是徐家，还是程家，都派人上门提亲，目标正是贺一玲。

　　若是在以前，贺一鸣肯定会对此不值一哂。但是经过了这一次的外出，让贺一鸣明白了许多事情。

　　想要让家族在某一个地方彻底站稳，并且世世代代的传承下去，那绝非一件容易的事情。

　　纵然是此刻贺家庄的实力空前强大，但也不可能将整个县城的势力都推到对立面上。否则潮起潮落，当有朝一日贺家庄实力衰退之时，那么反扑的力量就足以让贺家彻底灭绝。

　　徐、程二家在太仓县算是最老的二个世家了，当初与他们并立的尚有几家，有的更是在太仓县中独领风骚，盛极一时。但是百年之后，那几家却已经全部败落，甚至于有的已经完全断根了。

　　唯有徐、程二家不声不响的慢慢发展，反而在太仓县中变得根深蒂固起来。

　　这个情况和火乌国的四大世家相若，任何一个地方，任何一个家族，若是想要建立千年不倒的世家，那么仅凭一家之力是决无可能。

　　崛起的越快，衰落的也就越快。

　　唯有开枝散叶，不断的建立起自己的人脉，与周围的势力交好等等，方能将根子彻底的融入当地。

　　如此，若是家族实力鼎盛，自然可以凝聚一地之力，将所有的势力吸附旗下。

　　同样的，若是家族势力衰退，那就退居山野，依附于强势之下。总之，只要血脉不绝，就能够有凤凰涅盘，浴火重生的可能。

　　在贺家第三代子弟成长起来之前，虽然也是号称太仓县三大家之一，但是他们的根基和人脉都远不能与另外二家相提并论。若非是武力强大，首屈一指，也就没有这个资格了。

　　不过，当贺家的第三代慢慢的崭露头脚，并且显示出欣欣向荣之势后，他们终于获得了另外二家的认可。

　　在与程家联姻之后，二家不约而同的再度将橄榄枝抛了过来。

　　贺武德见众人都是默然不语，不由地轻叹一声，道：“荃义，你是一玲的父亲，你自己说罢，徐、程二家，你选择哪一个？”

　　老人的这句话一出，顿时定下了调子，贺一玲的未来夫婿，也只能在这二家挑选了。

　　贺荃义苦笑一声，道：“爹，这件事情还是由您做主吧。”

　　贺武德正待说话，突地闭上了嘴巴，目光朝着外面看去。片刻之后，众人都听到了一阵急促的脚步声由远而近的传了过来。

　　他们几个都是交换了一个疑惑的眼神，竟然敢在这时候惊动他们，难道是发生什么大事了？

　　贺荃义立即站了起来，大步流星的走了出去。

　　片刻之后，他脸色凝重的走了进来，道：“爹，金林袁家来人了。”

　　贺武德一怔，道：“金林袁家的人现在来干什么，他们今年不是已经为我们准备了礼物么。”

　　贺荃义苦笑道：“爹，我也不是很清楚，您自己看吧。”

　　他手腕一翻，已经多了一封黑皮信。看到了这封信之后，众人的心中都是微微一沉。

　　在新年期间，竟然使用这种封皮，可并不是一件吉利的事情。由此可见，袁家肯定是遇到大麻烦了。

　　贺武德的脸上也是凝重了起来，金林袁家是他们做走私生意的伙伴，若是袁家出事了，那么对于贺家的打击也是相当沉重的。毕竟，想要再找一个实力并非顶尖，但人脉甚广的家族，也并不是那么容易的一件事情。

　　而且贺、袁二家配合多年，早就形成了默契。起码贺荃名可是不愿意随意更换合作对象。

　　拿起了信封，贺武德拆开，仔细而又认真的看了二遍。

　　“爹，发生了什么事？”贺荃名率先问道。

　　贺武德沉吟了一下，道：“金林袁家遇到大麻烦了。”他轻叹一声，道：“在金林郑桐郡中，新近撅起了一个世家。这个世家行事心狠手辣，对于敌对者，向来都是赶尽杀绝，不留活路。他们看上了袁家手中所掌握的人脉和资源，想要取而代之。嘿嘿，所以袁家向我们求救，并且允诺，若是能够帮他们渡过这个关卡，就会奉上黄金万两，而且在日后的交易中，再分出一成的利润。”

　　他这些话说的极为平淡，但是贺荃信等人却已经是为之心动不已了。

　　别说是那黄金万两，就算是每次交易之后的一成利润就已经是一个很庞大的数字了，而且这还是一场持久性的交易。对于想要在太仓县不断扩建自己势力的贺家而言，这笔钱实在是太重要了。

　　“新崛起的世家？他们的武力如何。”贺荃信沉声问道。

　　贺一天和贺一鸣四眼对望，他们已经知道，贺荃信的意思了。

　　大伯在家中虽然是修为仅次于老爷子的人，但是他一生大多数的精力都投到了武技之上，对于生意场的事情，确实是不怎么插手。

　　现在就连他都对此投以了关注的目光，那么他的意思自然是人皆尽知了。

　　贺武德轻轻一笑，道：“一个巅峰十层内劲的家主，实力还算不错，若是真的撕破脸，袁家未必就能占得上风。”

　　众人相继点头，虽然在此刻的贺家庄之中，巅峰十层的内劲高手似乎并不算是什么，但是对于一个正在崛起的世家来说，一个十层的内劲高手就已经是弥足珍贵，是一个无可替代的至尊武力了。

　　这一点，只要看看贺武德同样也是赤手空拳建立贺家，以及堂堂火乌谢府才仅有三位十层内劲高手就可以知道了。

　　想要在有生之年，将内劲修炼到这等地步的，绝对是凤毛麟角，万中无一。

　　贺荃信站了起来，道：“爹，这件事情，让我去处理吧。”

　　贺荃名和贺荃义都是微微点头，既然人家是第十层的高手，那么想要助拳，就必须也是同阶高手才成。

　　贺武德的年纪毕竟过了八旬，相比之下，自然是贺荃信出手更为妥当了。

　　贺武德沉吟了片刻，道：“荃信，你这一次去，把一鸣和一天也带上，让他们参与，历练一下吧。”

　　贺荃信微微点头，道：“好，有一鸣跟着去，那就是万无一失了。”

　　众人尽皆点头，在他们的心目中，贺荃信和贺一鸣可都是十层内劲的高手。而那个新崛起的世家要说仅有一个十层内劲高手，那众人还会相信，但要说那个家族中有二个或更多的话，那么就绝无此理了。

　　轻轻的叹了一声，贺一鸣苦着脸，道：“我刚刚回来啊，怎么又要离开了？”

　　众人尽皆莞尔，贺荃名脸色一沉，道：“一鸣，不要开玩笑，这一次的事情事关重大，若是不能够保得袁家，明年你就别想从我这里拿到一分例钱。”

　　贺一鸣连忙收敛了苦闷之色，道：“爹爹，您请放心，大伯和我一定会顺利解决此事，绝对不会有任何的纰漏。”

　　贺荃信犹豫了一下，突地道：“爹，若是当我们到达之时，袁家已经支持不住而垮掉了，那怎么办？”

　　贺武德微怔，终于道：“袁家若在，当不遗余力的扶持一把，但若是袁家已经破败，那么就想办法和其它的家族继续合作，总之我们与金林国之间的路子绝不能断。但是有一点必须记住，那就是尽量保全袁家的嫡系子弟，绝不能让他们彻底断根。”

　　贺荃信恭敬了应了一声。

　　贺一鸣的心中略动，问道：“爷爷，那是个什么样的新家族？”

　　贺武德瞄了眼手中的纸张，道：“金林范家。”

　　“范家？”贺一鸣突然想起了路上曾经遇到过的那个车队，貌似其中有一个正是姓范。他的心中泛起了一丝古怪之色，不会真的那么巧吧。


第三十一章 宝马良驹

　　一只雪白的小猫咪，长着一身长长的毛。两只像玻璃球似的大眼睛直瞅着大厅中的几人，显得有些胆怯的样子。

　　大厅中的几个人早就注意到了这只潜伏在黑暗中的小猫，但是却根本无人理睬，他们的脸上虽然尽量的保持着平静，但是眼中的焦急却是根本就无法掩饰。

　　豁然，一阵脚步声从外面出来，随后六个人相继进入其中。

　　那只小猫咪一见到其中一人，顿时是如飞般的冲了上来，径直的跳入了贺一天的怀中。

　　贺一鸣瞪大了眼睛，连目光都有些发直了。他诧异的看着大哥，什么时候他竟然开始养猫了。

　　贺一天略显尴尬的一笑，轻声道：“这是你嫂子的心头肉。”

　　贺一鸣顿时恍然，原来是从程家带进来的啊。

　　不过，大嫂在家中的地位确实是非比寻常，这不仅仅是因为她是长子长孙，而且更重要的是，大嫂的娘家可是程家，带来的嫁妆之丰厚，哪怕是家中的几位老人，都不得不为之另眼相看。

　　所以别说是养一只猫儿做为消遣，哪怕是养一只老虎，家里人也都会睁一只眼，闭一只眼，视若未见的。

　　厅中本有三人，除了一位是庄中管事老仆之外，还有二位都是一脸的风尘。其中一人四、五十岁，另一人则是年纪尚轻，与贺一天相若，仅有二十五上下。

　　一看到贺武德进入大厅，那位中年人立即站了起来，快步疾行来到了贺武德的面前，双膝一软，顿时是大礼参拜，口中道：“小侄诚挚拜见贺伯伯。”

　　贺武德先是一愣，很显然，他并没有想到刚刚见面，对方就会上来这一手。不过他的反应也是快到了极点，单手前伸，微微的一托，顿时将他从地上拉了起来，道：“袁贤侄远来是客，无需这般客气。”

　　袁诚挚本来想要重重的磕上几个头，但是被贺武德的手掌一搭，顿时再也磕不下去了。

　　不过他的心中却是惊喜交集，这位老人家果然如爹爹所言，是一位内劲十层的高手。只是，他不肯受自己的大礼，只怕这一次的求援就未必能够成功了。

　　站了起来，袁诚挚伸手一招，道：“礼凌，快点过来见过贺爷爷和各位叔伯兄长。”

　　那个年轻人快步上前，仅仅是稍微的犹豫了一下，就和他的父亲一样，重重的拜倒磕头了。

　　这一次，贺武德并没有阻拦，而是硬生生的受了这个大礼。不过在受礼之后，他也是一伸手，道：“一天，一鸣，你们也来见过袁叔叔。”

　　贺一鸣心中暗叫倒霉，但是却不敢违逆，只好和大哥上前，跪下磕头。

　　袁诚挚脸色微变，连道不敢，就要上来搀扶，却被贺武德握住了手臂，顿时是动弹不得，也是硬生生的受了这份礼，只是他脸上的笑容就未免有些勉强了。

　　双方拜见之后，贺武德开门见山的道：“诚挚，令尊袁老弟的来信我已经看过了，我们二家合作多年，如今既然有外人欺凌上来，老夫也不能袖手旁观。”

　　袁诚挚脸上的阴鸷顿时消失的无影无踪，他的眼中充满了惊喜交集之色，显然是怎么也没有想到，贺老爷子竟然会那么轻而易举的就应承了下来。

　　其实在贺武德的心中也是颇为感慨，若是再早个三年，那时候贺一鸣尚未崛起，贺荃信也未曾因为吞服金丹而突破到第十层的话，那么纵然是袁家的礼物再重上一倍，他也未必会轻易出手。

　　毕竟，对方可是有着一位内劲十层的高手，与这种境界的人物交手，一个不慎，就是身死之局。

　　而贺家还需要他这把老骨头坐镇呢。

　　可是，仅仅三年时间，就已经发生了翻天覆地的大变化了。

　　此刻家中不但内劲十层的高手达到了三个之多，而且还有着七颗极限金丹能够使用，所以既然袁家允诺了万两黄金和一成利润之后，贺武德也就应承了下来。

　　袁诚挚深深的吸着气，他的心中瞬间泛起了父亲在他离去之前的那句话，正因为贺家与袁家路途遥远，但却是彼此扶持，所以才最有可能施加援手。如今看来，还是老父亲的眼光独到啊。

　　他的眼中闪动着一丝淡淡的水渍，他沉声道：“贺伯伯，您的恩情，我们袁家永不敢忘。”

　　他们袁家已经为了此事而撒下了无数的求援信，以袁家的底蕴，虽然没有内劲十层的高手，但是以他们的人脉，却与几家颇有交情，这些家族中都有着起码一位十层内劲高手坐镇。但是当求援信发出去之后，迄今为止，都没有哪一个家族给予正式的回复。

　　所以当贺武德一口答应了下来之后，他的心情之激动，那是可想而知了。

　　贺武德微微一笑，道：“贤侄无需客气，我看你们长途跋涉，已经是极累的了，不如在此休息一晚，明日我让荃信和一天、一鸣随你们赶赴金林就是。”

　　袁诚挚连忙道：“贺伯，救命如救火，若是方便的话，我们现在就可以……”他突地一顿，道：“贺伯，您说什么？让荃信兄和二位贤侄随我前去？”

　　贺武德缓缓的一点头，道：“不错，有他们前往，应该足够了。”

　　袁诚挚脸上的神色顿时是毫不掩饰的黯淡了下来，他的嘴唇抖动了几下，终于是长叹一声，道：“贺伯，小侄有一事相求，还请您应允。”

　　“你说。”贺武德不动声色的问道。

　　袁诚挚一拉身边的袁礼凌，道：“这是小犬礼凌，也是袁家三代中的嫡系长孙。我想要请您收留，若是我们袁家遭难，还请您看在以往交情的份上，赏他一口饭吃，让我们袁家留存一条血脉，那么袁家就感激不尽了。”

　　贺荃信等人面面相觑，他说的如此悲观，似乎袁家已经是家破人亡了似的。

　　贺武德轻哼了一声，道：“诚挚贤侄，你让礼凌留下，我们贺家自然会妥善照顾。但是你们袁家，又怎会轻易遭难。”

　　袁诚挚无奈的长声一叹，道：“贺伯，金林范家的当代家主，可是一位内劲十层的后天绝顶高手，若是您不出马的话，怕是根本就无人能敌。”

　　袁礼凌本来一直抿着嘴未曾说话，此刻突地上前一步，道：“爹，孩儿要和您一起回去，不会留下的。”

　　他这句话的声音并不重，也没有什么激烈的情绪，但却是斩钉截铁，带着山一般的意志，让人一听就知道这是他的肺腑之言，而且已经是下定了决心，根本就无法逆转。

　　袁诚挚的脸上顿时涌起了一阵红晕，他强行将心中那如同火山爆发般沸腾的怒火压抑了下去，只是冷冷的道：“礼凌，你是袁家的嫡传长孙，有你自己的责任，若是连这个责任也无法承担的话，那么我们袁家可就没有你这个不肖子孙了。”

　　袁礼凌脸上的肌肉微微的抽搐了几下，最终却是并未分辩，而是猛地向贺武德跪了下来，以极快的速度重重的将头磕下。

　　仅仅是二下，他的额头就已经是红通通的一片了，显然他并没有使用内劲，而是真心实意的求恳。

　　贺武德连忙伸手，将他扯了起来，叹道：“好孩子，既然你们来到了贺家，我们怎么也不会让你们失望的。”

　　袁诚挚父子二人的眼中重新燃起了希冀的光芒，难道他老人家肯亲自出马了？

　　贺武德指着贺荃信，道：“这是我长子荃信，你们以前应该是尚未见过吧。由他前去，也未必就不能与范家的家主一战，所以你们放心吧。”

　　袁诚挚父子一怔，随后眼睛越发的明亮了。袁诚挚颤声道：“贺兄，您……您已经突破到巅峰十层了？”

　　贺荃信爽然一笑，道：“袁兄，一时侥幸而已。”

　　袁诚挚父子二人这一次可是真正的大喜过望了，不过他们对于贺家的实力，也是产生了一种高不可攀的仰望之感。

　　一个家族有一位内劲十层高手坐镇，就已经是罕有人敢来招惹了。而二位内劲十层高手，那么这个家族的名望肯定会从此远扬，纵然是那些传承了上千年的大家族，都不会愿意轻易的招惹。

　　太仓县贺家，虽然从规模上来说，还不如袁家，但是在巅峰武力之上，双方已经是没有任何的可比性了。

　　目光朝着贺荃信身后的贺一天和贺一鸣望了一眼，这二个小辈，估计是为了增长见闻而去的吧。

　　晓是他的阅历广博，但怎么也不可能猜到，贺一鸣竟然会拥有比贺荃信更加强大的实力。

　　二个时辰之后，八匹快马顿时从贺家庄急骤的跑了出去。

　　在这八匹快马之中，除了贺一鸣的红绫之外，另外七匹快马则是贺家庄中最好的马驹了，虽然远不能与红绫相提并论，但是在长途奔行之中，却也远胜过人力了。

　　在这二个时辰之后，袁诚挚用饭、洗刷，随后小睡片刻。虽然他是一位内劲八层的高手，但是马不停蹄的从远方赶来，还是感到了极度的疲惫。如果不是心中担忧，那么肯定会休息几天的。

　　而贺荃信等人则是匆匆与各自的家人打了招呼，虽然程嫣丽和林温玉对于他们大过年的离去都是颇有微词，但却并没有阻拦。

　　至于贺荃信，他绝对是一家之主，只要是他决定的事情，除了贺武德之外，就再也没有人能够纠正了。

　　于是，不过二个时辰而已，他们就已经离开了贺家庄，踏上了前往金林的路途。

　　二日之后，在一条荒芜的官道之上，八匹快马疾驰而过。

　　眼看前方有一条小河，在寒冬之中，这条小河之上竟然只结了一层薄薄的冰块，甚至于可以依稀的听出冰下流水的汩汩之声。

　　一位骑士微微一拉马缰，众多马匹顿时是相继停了下来。

　　贺荃信看了眼四周，道：“袁兄，我们已经跑了半日，暂歇片刻如何。”

　　袁诚挚的脸上已经是极为疲倦，虽然还是心急如焚，但却也是毫不犹豫的道：“正当如此。”

　　四个人之所以带出八匹健马，为的就是能够轮流换乘，不过就算是如此，在这种强度的赶路之下，也并非所有马匹都能够吃得消的。

　　在河边将薄冰打破，几个人稍微整理了一番，顿时精神了许多。

　　袁诚挚的目光落到了贺一鸣身边的红绫马之上，他轻叹道：“一鸣贤侄，你的马儿是从而何处购得，真是一匹宝马良驹啊。”

　　在所有的八匹马中，红绫马的负重远比其它马儿要高得多，那把重达三百六十斤的大关刀，除了红绫马之外，其余的马匹根本就没法负担。

　　而且，贺一鸣一直骑着它奔行，连一次的轮换也没有。

　　但纵然如此，此刻八匹马之中，却依旧是以它的精神为最好，而且它还有着一副跃跃欲试的模样，似乎几天的赶路，依旧是没有尽兴似的。

　　如此良马，只要是一个识货之人，无不是羡慕不已。

　　贺一鸣微微一笑，他宠溺的在红绫马的身上轻轻的摸了几下，道：“袁叔，这是人家赠送的礼物。”

　　“赠送的？”袁诚挚心中一凛，这匹马的价值简直可以说是千金不易了，他实在是想不出，究竟有谁会将这样的宝马良驹当作礼物送给贺一鸣。

　　贺荃信其实对于这匹马也是眼热的很，不过他知道一点贺一鸣的经历，所以对此并不怀疑。

　　豁然，远处传来了一阵急骤的马蹄声，一伙人沿着官道如飞般的跑了过来。

　　那是一只三十多人的马队，为首之人突地勒马停下，片刻之后，他们就朝着这条小河而来。

　　在相距他们数十米之外，这些人也是破冰取水，而且他们之中有很多人都是干脆的将脑袋伸入了河水之中，似乎是一点儿也不在乎水中的冰凉似的。

　　没过多久，这三十余人就大声的呼喝了起来，豪放的大笑声传来，令贺一鸣等人眉头微皱。

　　“马贼。”袁诚挚突地低声道。

　　贺一鸣微怔，问道：“袁叔，您是如何看出来的？”

　　袁诚挚顺手一指，道：“这里是天罗和金林的交界处，向来就是马贼们的天堂，看他们的动作，还是衣服上的装饰就可知一二了。”

　　贺一鸣朝着他们身上的衣服看去，果然看见每一个人的头上或者是脖颈之上，都系着一条红巾。

　　他心中微动，道：“红巾盗？”

　　袁诚挚惊讶的道：“贤侄竟然知道红巾盗？”

　　贺一鸣微微点头，他与这些人打过交道，又岂有不知之理。

　　“红巾盗不是在太阿县么，怎么跑到这里来了？”贺荃信眉头微皱，问道。

　　袁诚挚哑然失笑，道：“贺兄，他们是马贼啊，只要是治安混乱的地方，又哪里不可去得。”

　　贺荃信老脸微微一红，他武力虽然高强，但是在阅历上，确实要比对方差了一筹。

　　“我们走吧。”袁诚挚站了起来，轻声道：“我们不怕麻烦，但也不想惹麻烦。”

　　贺一鸣犹豫了一下，问道：“袁叔，他们既然是马贼，为何不来打劫我们？”

　　袁诚挚傲然一笑，道：“这些马贼之中，肯定也有眼力高明之辈，他们就算是想要打劫，也是要看对象的。”

　　贺一鸣朝着自己等人的身上看去，心中顿时有些明了。

　　他们四人不但将兵器光明正大的放在马上，而且无论是大伯、还是袁诚挚，甚至于连大哥一天，最起码也是内劲七层以上的高手。

　　他们哪怕是一个眼神，一个动作，都有着一种自然而然的沉稳气度。

　　而且看着那里三十余骑，每一个骑士都是神情凶悍的大汉，却依旧是不为所动，没有流露出丝毫的慌乱之色。

　　若是换作了贺一鸣，只怕也未必会对这几个摸不着深浅的人动手。

　　他们四人稍稍的整理了一下，各自牵马向着大陆走去，对于那边的三十多条汉子，连眼角也不曾张望一次。

　　来到了大路之上，贺一鸣一跃而起，跳到了红绫马之上。

　　这匹骏马似乎是明白即将上路，它高高的扬起了脖颈，发出了一声响亮的嘶叫声。

　　数十米之外，那三十多人中，有二个人一直在默默的注意着他们的动静。

　　正如袁诚挚所言，他们看不透贺荃信等人的深浅，所以一直不敢轻举妄动。

　　然而，当红绫马的叫声传了过来之时，三十多人中起码有一大半都转过了头去，他们都是长年与马打交道之人。一听这声马嘶，就知道碰到了好马。

　　红绫马与其余马匹厮混在一起之时，还没有多少人能够察觉，只是它一旦嘶叫出声，顿时就成了众矢之的。

　　“站住……”

　　一道厉喝从马贼群中传了出来，一个身材魁梧，满脸络腮胡子的大汉走了出来，他的眼中紧盯着红绫马，满脸都是贪婪之色。

　　“阁下想要作甚？”

　　袁诚挚的脸色一扳，心中恼怒之极，他为了赶路，实在是不想节外生枝，但这些人却是如此不识相，真是自寻死路。

　　不过他的目光一转，也是落到了红绫马之上，心中暗叹，若是不知贺一鸣等人来历的话，只怕自己也会想方设法的将这匹宝马良驹据为己有了。


第三十二章 选择

　　那个大汉阴沉着脸，看着袁诚挚，在这几个人之中，既然是他先开口说话，自然而然的就吸引了所有人的注意。

　　只是袁诚挚的反应与众不同，面对三十多红巾盗，他非但没有任何惧色，反而在眼角眉梢之处带着一丝淡淡的不屑。

　　那名红巾盗也算得上是见多识广了，自然不可能将这种表情看错。他的眉心拧了起来，对面的这些人在他的心目中愈发的莫测高深起来。

　　“廖大哥，和他们废话什么，这些马儿都不错，我们全部留下来，大头领肯定会有奖赏。”

　　一个红巾盗双目放光的走了出来，他的目光也始终凝视在红绫马的身上，不过他的心肠还要毒辣，竟然想要将所有的马匹全部留下。至于马留下来之后，人如此处理，他却连提上一句也懒得提了。

　　廖大哥眼中终于被一片凶光所充斥，他在心中告诉自己，在这个世界上，哪里有可能那么容易的就遇到高手。以他自己的八层内劲和三十多个拥有四、五层内劲的兄弟，足以在这条官道上横行了。

　　确实，真正的高手又怎么会使用轮流换乘的方式赶路，而且高手何其难得，又不是市场上的大白菜，要多少有多少。

　　一旦有所决定，他的声音顿时提高了起来：“你们几个，将马匹和货物留下，然后就可以走了。”

　　袁诚挚暗叹一声，依旧是不动声色的道：“各位是想要拦路打劫了吧。”

　　廖大哥嘿嘿一笑，道：“我们不是拦路打劫，而是劫富济贫，你们有那么多马，马上的货物不轻么，肯定是为富不仁的奸商，都给我将东西留下，廖爷就留你们一条性命。”

　　贺一鸣噗哧一笑，他还是第一次与马贼打交道，没想到抢人家东西不算，竟然还有着劫富济贫的说法。只不过富人被劫了之后，所得的钱财怕是未必能够分到穷人的手中呢。

　　袁诚挚正待开口，贺一天却是朗声道：“袁叔，若是我们将货物和马匹交出去，您以为这些人真的会留我们的性命么？”

　　廖大哥听到了这句话，心中大定，看来自己真的是多虑了。原来这些人只不过是外表高深，其实并没有多少底子啊，他的脸色瞬间就已经黑了下来，并且打定了主意，要将这四个人全部杀了。

　　袁诚挚犹豫了一下，道：“马贼天性就喜欢滥杀无辜，红巾盗的名声就算是我们金林国也是有所耳闻，他们心狠手辣，就算是我们将东西交出去，他们也不会放过我们的性命。”

　　贺一天一副恍然大悟的表情，转头问道：“廖当家的，我叔叔的话可对。”

　　廖大哥放声大笑，道：“老小子跑了几次江湖，有点儿阅历么。没错……”他脸色一扳，道：“今天你们货物和马匹要留下，人也要留下。”

　　就在廖大哥和贺一天等人说话的时候，那三十多个马贼早就是慢慢的散了开来，并且来到了大路之上，将前后的通道隐隐堵住。

　　在他们看来，这四个人已经是如同瓮中之鳖，再也没有逃脱的机会了。

　　贺一天微微摇头，仿佛是自言自语的道：“既然交出去和不交出去都是一样，那么我们为何还要听他们的话，将马匹交出去呢。对吧，六弟。”

　　贺一鸣微怔，随后笑道：“大哥说得是。”

　　贺一天看着逐渐向他们逼近的马贼们，突地道：“六弟，不过他们人多势众，我们不如交出一点货物吧。”他指了指贺一鸣马上的刀囊，道：“这东西价值不菲，或许能够买我们的命了。”

　　他的声音并不低，前方的几个马贼都顺着他的手看向了贺一鸣马上的刀囊。

　　这里面放着贺一鸣的大关刀，长达一米有余，由于里面有三截棍刀，是以从外表上看过去，很难分辩这之中是什么东西。

　　廖大哥心中微动，贺一鸣所骑的马是一匹罕见的宝马良驹，若是他拼死向前一跑，还真的未必能够追得上呢。起码，在不伤害红绫马的情况下，他根本就没有多大的活捉把握。

　　“嘿，对面的小子，你那包裹中是什么东西，快点交出来，若是真的宝贝，就当你们的买命钱好了。”廖大哥眼睛一瞪，凶悍的道：“若是让廖爷高兴了，或许会手下留情，放你们一条生路。”

　　至此，贺一鸣已经明白了大哥的意思，他心领神会的一笑，道：“好，既然你要看，那就给你看吧，不过这东西想要买我们的性命，那可是绰绰有余的。”

　　说罢，他将刀囊从马背上解了下来，然后随随便便的抛了过来。

　　如此沉重的大关刀在他的手上似乎没有一点儿份量，就像是一根稻草般似的，轻飘飘的毫不着力。

　　一米多长的大包裹竟然在半空中划过了将近二十米的距离，从将近六、七米之高落了下来。

　　在贺一鸣的巧妙手法之下，竟然没有带起多么强大的风声。任何人看到这个情况，都会以为这个包裹最多不过十来斤重罢了。

　　那几个马贼还没有什么，他们的脸上都带着一丝凶残的笑意。

　　而贺荃信父子和袁诚挚的脸色却是同时变了，经过了这几天的同行之后，哪怕是袁诚挚也知道这件包袱之中究竟是什么东西。

　　那可是贺武德老爷子在年轻之时的成名兵器啊。

　　只不过他一直非常奇怪，这件兵器为何不传给老爷子的长子贺荃信，也不传给长子长孙的贺一天，而要传给第六孙贺一鸣。

　　但是，在这一刻，他终于知道了答案。

　　这个贺一鸣，绝对不简单，不仅仅是本身的力气大到了不可思议，而且内劲之强，绝对要高过自己一筹，并且对于内劲的运用之妙，也是远非自己能够想像。

　　然而，他却不知，就连内劲十层的贺荃信在看到了这一幕之后，也是心中吃惊不已。

　　以十层的内劲修为，将大关刀抛出这样的高度和距离，自然是可以做到，但要想如此的轻描淡写，没有半点儿的威势，那就决无可能了。

　　廖大哥抬起了头，他高傲的目光凝视在这个布囊之上，大大咧咧的伸出了一只手臂，张开了那蒲扇大的手，照着朝他头顶上落下来的布囊中间就是一抓。

　　豁然间，他的眼神变了，就在他的手和布囊接触之后的半秒钟，那眼中的傲气和煞气就已经完全的褪去了，并且在瞬间就换作了不可思议和一缕发自于内心的恐惧。

　　他举起了另一只手，似乎是想要高举，但是布囊落下的速度却在与他手掌接触的那一瞬间就骤然加快。

　　“咚……”

　　一声脆响传来，布囊狠狠的落了下来，重重的砸在了他的脑袋之上。

　　廖大哥二话不说的翻身就倒，并且躺在地上的身体不住的抽搐着，就像是羊癫疯突然发作了一样。

　　众多盗贼们膛目结舌的看着这一幕，他们根本就不明白发生了什么事情。

　　然而，当所有人的目光集中到廖大哥的身上之时，却无不倒抽了一口冷气。

　　廖大哥的前脑壳已经向下瘪了一大块，仿佛是被一个巨大的锤子当场敲了一下，将脑袋敲碎了一般。

　　红白相见的脑浆依稀可见，而他的身体在抽搐了片刻之后，终于是彻底的停止了动弹。

　　时间仿佛在这一刻凝聚了，所有马贼们的心中都涌起了一阵强烈的不安感觉。

　　没有人是笨蛋，在见到这一幕之后，哪怕是再蠢笨之人，也知道他们遇到的，并不是普通人了。

　　其实那位廖大哥是一名内劲八层的修炼者，虽然不可能与贺一鸣等人相提并论，但也绝对不是一个三百六十斤的大关刀能够砸死的。

　　不过，他太小看这个布囊了，因为在看到了贺一鸣随手一抛，就将这东西抛到了数米高，二十米之远的时候，根本就不可能再有人想到，这东西的重量其实已经达到了这般恐怖的地步。

　　而且贺一鸣在抛出大关刀的时候，使用了极为巧妙的劲道，又是特意的对准了他的脑袋。

　　这种种因素加起来，所以才会让这个内劲八层的廖大哥死的不明不白，堪称是死不瞑目了。

　　贺荃信长叹一声，道：“一天，一鸣，既然动手了，就无需留情。他们想要怎么对待我们，我们就如何奉还吧。”

　　贺一天兄弟二人同时应了一声，他们的身体骤然从马上跳了起来，如同二只大鸟似的冲进了马贼群中。

　　袁诚挚的身形一动，也想要加入战团，却被贺荃信伸手一拦，道：“袁兄，就让他们二个去处理吧。”

　　微微一笑，袁诚挚顿时放松了下来，若是换作礼凌同来，他也会做出同样的选择。这些马贼们的武技并不强大，无疑正是小辈们练手的最佳选择。

　　只是，他的目光落到了贺一鸣的身上，突地问道：“贺兄，一鸣贤侄如今的内劲已经达到第几层了？”

　　贺荃信憨厚的一笑，道：“他的天赋不错，所以高了一点。”

　　袁诚挚若有所悟的点了点头，不过他又怎么知道，这个所谓高了一点的一点，其实是多么的高不可攀。

　　贺一天毕竟是二十四岁了，在家中长辈们刻意的锻炼之下，也曾经有过几次实战，特别是在他二十岁那年，曾经加入过官府组织的围剿马贼活动，与这些凶悍的马贼真刀真枪的砍杀过。

　　所以他下手之狠辣，绝非一般人的年轻人可比。

　　一把长剑在他的手中舞得是呼呼作响，虽然土系功法最为强大的是防御方面，但是当双方的实力相差太远的时候，土系功法杀人的速度同样不慢。

　　那把长剑在他的手上翻舞如飞，仿佛是活了过来似的，凡是与他正面交锋之人，都是三二下的便被他挑飞了手中兵器，或者是在身上留下了一个透明的窟窿。而且他下手毫不留情，转瞬之间，就已经杀伤了七、八人。

　　贺一鸣的动作就绝对没有一天那么的夸张，他就像是闲庭漫步般的在人群中走动着。但只要是他经过的地方有人，那么他就会伸出手，将这个人抓起来朝着空中一抛。

　　这一抛顿时是非同小可，不但是浑身酸麻，再也难以用出半分力气，而且还在空中高高的划出了一道优美的弧线，最终落到了二十米之外的地面上。

　　至此，这些马贼们才有些明白了，为什么那个布囊看上去份量极轻，但却偏偏能够将人砸死的道理。

　　马贼们虽然是人多势众，下手狠毒，但是无论他们是挥刀强攻，仰或是转身就逃，可硬是无法逃脱贺一鸣的身边。

　　贺一鸣就是这样伸手一抓一抛，除此之外，似乎是再也没有了其它手段，但就是这简单的到了极点的手法，却发挥出了令人想像的威力。

　　片刻之后，原本挡在众人前面的二十名马贼就全部尝试过了空中飞人的滋味，并且远远的摔到了官道上的一角，痛苦的呻吟着。

　　贺一鸣只不过是稍微的灌输了那么一丝的真气，就已经将他们的内劲全部搅乱，此刻根本就无法提聚内劲，而且连剧烈的运动也不可能了。

　　这就是真气与内劲之间的差距，二者根本就不在一个层次之上。

　　再过半响，后面的一些残存的马贼们一个呼啸，再也不敢与贺一天纠缠了，他们转身就跑，唯一的希望就是没有人追赶。

　　贺一天长啸一声，身形如电的在路上来回奔走，那逃走的数人大都死于他的剑下，唯有一人机敏之极，竟然朝着河中跑去，一到河边，顿时是不顾一切的跳入了河中。

　　河水虽然寒冷，但是与性命相比，那么洗一下冷水澡也就不算什么了。

　　贺荃信轻轻的冷哼一声，对于有人逃走并不满意，但是他却并没有出手相助。对付这些内劲仅有三到五层的马贼，他可是拉不下脸来动手的。

　　“这些人怎么办？”贺一鸣指着二十人堆成的肉山，问道。

　　贺荃信微微摇头，道：“一鸣，这些人先前是想要如何对付我们的？”

　　“他们想要抢我们的马和钱物。”

　　“抢了之后呢？”贺荃信依旧是徐徐的问道。

　　贺一鸣张了张嘴，并没有说话。

　　贺荃信叹了一声，道：“一鸣，你应该明白刚才一天为何要向他们询问了吧。”他顿了顿，冷然道：“这些人是想要在抢夺货物之后，将我们当场杀死的。”

　　贺一鸣的目光在廖大哥的尸首上瞥了一眼，这句话可是这位廖大哥亲口所言，是以贺一鸣才会拿他开刀，将其击杀。

　　不过，再看看那群哀叫着的马贼，他的心中却犹豫了起来。

　　袁诚挚在一旁默不作声，这是贺荃信在教导他的子弟，此刻绝非插口的好时机。

　　看到了贺一鸣犹豫的表情，贺荃信再度摇头，道：“一鸣，这些人都是你抓住的，想要如何做，也都由你决定，我们不会干涉。”

　　说罢，他轻轻的一拍坐下马匹，道：“我们在前方的镇子里等你，你的马快，自己赶上来吧。”

　　袁诚挚策马，紧随着贺荃信前行，贺一天在马贼尸首上将手中长剑擦拭干净，随后拍了拍一鸣的肩膀，道：“一鸣，无论你如何决定，我都会支持你的。”

　　说罢，他也一跃上马，追着去了。

　　顿时，这里仅余下贺一鸣孤零零的一人，当然还有遍地的尸首，哀嚎的伤员，还有那三十余失去了主人的坐骑。

　　这么多马匹，可是一笔很大的财富，但是此刻众人时间紧张，又怎会有暇处理这点儿小事，只好是放任不管了。

　　贺一鸣沉思片刻，来到了廖大哥身边，将长包裹取了回来。

　　包裹沾上了红白的脑浆，看上去颇为恶心。贺一鸣将最外层的包裹解开扔掉，幸好里面的皮具并未沾染，轻轻的擦拭了几下，就已经整理干净了。

　　红绫马乖巧的来到了贺一鸣的身边，伸出大脑袋在他的身上拱了供。

　　这匹马一开始与他在一起之时，还有些桀骜不驯，但是辈贺一鸣稍微的用力夹了一下，从此以后就变得再老实不过了。

　　如今，纵然是在贺家庄中，除了贺一鸣之外，也休想再有第二人能够单独骑乘了。

　　目光转到了那堆在一起哀嚎的众人身上，这些马贼们虽然口中呼痛不已，但是此刻已经是心胆俱裂，一个个都开口求情起来。

　　他们都知道，这是他们想要活命的唯一机会了，是以一个个的都是不遗余力。

　　贺一鸣的脸上神情变幻不定，官道上虽然是人迹罕至，但多少也是有人来往，只是这些人一看到此地情况，顿时都是脸色大变，快马加鞭的离去，竟然没有一个人胆敢停留片刻。

　　最终，贺一鸣轻轻的叹了一口气，他还是没有下手。

　　转身，他骑上了红绫马，轻轻的拍打了二下，这匹宝马顿时化作了一道红影，消失在官道的一头。

　　没过多久，他就追上了大伯他们。

　　贺荃信他们显然是刻意的放慢了速度，所以他才能那么快的就追了上来。

　　对于贺一鸣如何处理这些马贼，他们都没有询问。或许，贺荃信所需要的，并不是结果，而仅仅是给他一个思考的过程罢了。

　　一行人汇合在一起之后，他们的速度顿时提了上来，就像是马贼的小插曲并没有发生过似的，众人快马加鞭的朝着金林赶去。


第三十三章 兄弟反目

　　金林袁家虽然并不是什么千年传承的大世家，但是也有着百年的历史。

　　只不过在这个家族之中，一直没有出现什么特别强大的高手，而且他们的本家所在更是靠近郑桐郡郊区，所以单纯以地域的影响力来说，袁家尚且不如太仓县中的贺家。

　　但是正因为袁家处于这个地理位置，再加上向来低调的很，所以颇具人脉，但可惜的是，这些人脉并不能帮助他们抵御来自于强者的威胁。

　　郑桐郡城的郊野之处，一座硕大的庄园之外豁然传来了数道烈马奔腾之声。

　　片刻之后，八匹骏马已经来到了庄园大门口，在这八匹马之中，有一匹特别神骏。

　　这马全身赤红，没有一根杂毛，和熟透的枣一样颜色，谁见了都会赞一声好马。

　　大门迅速的打开，里面的走出来一位老仆，恭敬的道：“大老爷，您可算是回来了。”

　　袁诚挚脸色微变，身形微动，双脚已经稳稳的站在了地上，他厉声问道：“家中发生了什么事？”

　　那名老仆摇了摇头，目光朝着他身后的贺荃信看去，至于贺一天和贺一鸣，已经被这位老人家下意识的忽视了。

　　袁诚挚沉声道：“放心，这位是太仓贺家的贺荃信老爷，有他在此，纵然是范术何亲临，也不足为虑。”

　　他这句话说得是斩钉截铁，掷地有声，朗朗传开之后，竟然有着一种摄人心神的力量。

　　自从范家将主意打到了袁家的头上之后，袁诚挚已经是压抑的太久了，所以才会趁着这个机会在此刻爆发出来，并且也是借此向人表明，如今的袁家，已经有了和范家抗衡的本钱。

　　那名老仆的脸色果然是在瞬间变得开朗了起来，并且看向贺荃信的目光中充满了敬仰。

　　范家当代家主范术何乃是众所周知的十层内劲大高手，而这位贺家老爷既然能够与此人抗衡，那么他至少也是同等级别的高手。

　　在面对这样的高手之时，那名老仆的心中自然是颇为激动的了。

　　袁诚挚返家的消息很快的就已经传遍了整个庄园，而且更主要的是，他还带回来了一位十层内劲的大高手。这无疑象是一枚定心针般，将整个庄园中的众人信心都激发了出来。

　　当袁诚挚带着贺荃信来到了大厅之时，早就有人在那里等着了。

　　一位富态的老者站在了大厅的台阶之上，满脸都是欣慰的笑容。刚刚看见贺荃信等人的身影，就立即大步迎了上来。

　　“哈哈，五十年前，老夫与贺大哥一起在天罗国闯荡了整整十年。后来贺大哥在太仓县落脚，而我则是返回了家族，想不到，这一别竟然就是四十余年。”老人放声大笑，唏嘘不已，随后问道：“那么多年不见，贺大哥一切可好？”

　　贺一鸣等人立即明白，这位肯定就是与贺武德有着数十年交情的袁家当代主人，袁则羽老人家了。

　　贺荃信连忙踏前一步，兜头就拜：“袁叔父，家父一切安康，只是十分想念您老。”

　　袁则羽连忙将他扶了起来，道：“我们二家世交，贤侄千万不要如此客气。”

　　贺一鸣在他们的身后，心中暗自嘀咕，在数十年前，爷爷和您或许是世交，但是那么多年未见，如今二家的关系都是靠彼此的交易来维持了。如果不是大伯现在对您有用，只怕您也不会那么客气了。

　　不过，这番话他也仅仅敢在心中想想而已，无论如何，也是不可能当面说出来的。

　　二个人在大厅外交谈了片刻，就在袁则羽殷勤的招呼之下进入了厅中。

　　仆人上来奉上了茶水，袁则羽的目光落到了贺一天二人身上，他微笑着道：“数十年不见，贺大哥已经是开枝散叶，连第三代子弟都成长到了这等地步。”他长叹一声，道：“礼凌二十多年苦修，如今不过是六层巅峰，但是一天贤侄已经进阶到第七层，果然是天之骄子啊。”

　　贺一天站了起来，向着老人深深一躬，道：“袁爷爷您过奖了。”

　　袁则羽哈哈的笑着，看向贺一鸣的目光则有些迟疑，问道：“诚挚，这位是贺家的哪位子弟。”

　　袁诚挚立即道：“爹爹，这位就是荃义老弟的次子，贺一鸣。”

　　袁则羽微微点了一下头，他以为这不过是贺家派来见识的一般子弟，是以招呼之后，就不再重视了。

　　贺一鸣在太仓县之中，已经算是名声鼎盛了，不但是号称三大世家的年轻一辈中的第一高手，而且很多人都以为，纵然是在老字号的前辈中，他也算得上是一号人物了。

　　毕竟，在程家的迎亲擂台上，贺一鸣曾经出手与林涛栗打成了平手，而林涛栗则在此前击败了徐向前。

　　不过，太仓县毕竟只是一个小小的县城而已，这里的人物名声传到外地，往往会打了一个大大的折扣，并不被那些大世家中的高手放在眼中，而林涛栗在输了一场之后，也没有大肆宣扬，是以贺一鸣的名声连天罗的琳琅郡都没有传遍，就更不用说金林国了。

　　袁诚挚的神情微微一动，他虽然也不太清楚贺一鸣的名声，但是在这一次来的时候，他却亲眼见到了贺一鸣的实力，无论是那举重若轻的一抛大关刀，还是随后那简简单单的一抛一扔，都蕴含着让他都难以企及的强大实力。

　　虽然贺一天是七层内劲高手，但只要不是眼睛瞎了，就知道他和贺一鸣相差的并不是一丝半点。

　　轻咳了一声，袁诚挚的脸上表情略显尴尬，道：“爹爹，贺一鸣贤侄可是贺家庄小辈中的第一高手啊。”

　　袁则羽这才惊讶的将目光转了过来，并且认真的打量了起来。

　　片刻之后，袁则羽的脸色微微一变，因为在他的眼中，贺一鸣就像是一潭深不可测的井水，根本就是一眼望不到底。

　　袁诚挚更是加油添醋的道：“爹，贺伯伯连他当年仗以成名的大关刀都已经传给了一鸣贤侄。”

　　袁则羽双目顿时射出了一道精光，一旦想起那把恐怖的重达三百多斤的大关刀，他的心中就是一阵颤栗。这种武器，除了贺武德这种天生神力的家伙之外，难道还有人能够轻易使用么？

　　只是看着贺一鸣的样子，似乎与大力士扯不到任何关系啊。

　　不过既然袁诚挚这样说了，而贺荃信父子二人更是一副平静无波的表情，那么这件事情肯定就是真的了。

　　他深深的吸了一口气，道：“好，真是英雄出少年，想不到连老夫都看走眼了。”

　　贺荃信微笑一声，道：“袁叔，既然我们已经来了，那么此刻的情形如何，您也可以直说了吧。”

　　袁则羽的脸上笑容微微一僵，他苦笑道：“此事说来话长，而且也是我袁家不幸，竟然出此丢人之事。”

　　贺荃信三人心中微惊，他们隐隐的觉得，此事似乎并不是想象中的那么简单。

　　袁则羽大袖一挥，突地大声道：“给我设宴，我要给贺贤侄你们接风洗尘。”

　　当天晚上，袁家之中大摆宴席，不仅仅是将家族中分散各地的核心子弟都招呼而来，就连家中一些重要的管事们，都为此返回了庄园。

　　袁则羽摆明了要借贺荃信等人的能耐来压制住此刻蠢蠢欲动的族人。

　　虽然贺荃信三人早就知道了老人的目的，但老人的目的和他们到此的来意正好相符，所以哪怕是再不愿抛头露面的贺一鸣，此刻也是唯有坐在了首席之上，和大伯贺荃信一样强做笑脸的当泥菩萨。

　　反而是贺一天对这种场合颇为适应，应对得体，让人心生好感。

　　宴席之上，袁则羽郑重的将贺荃信介绍了出去，当众人听到这位五十上下的汉子竟然是一位内劲巅峰十层的高手之后，每一个人的脸上都露出了惊喜交集的笑容。

　　这段时间，他们被范家逼迫为难，心中更是如同压了一块巨石一般，直至此刻，方才轻松了下来。

　　内劲十层的高手，对于他们来说，简直就像是一座高不可攀的大山，给他们带来了无法想像的巨大压力。

　　只是，并非所有人都表现出了欣喜若狂的表情，在次席之上的几名袁家老少的脸上，却都泛动着一丝怪异的神色，其中更是有着几分茫然和惊慌。

　　袁则羽的目光朝着他们一瞥，朗声道：“大哥，请你明日进城一趟，转告范术何先生。我已经考虑过了，家族中在城中的店铺，以及周围的农田。都是我们袁家的根本所在，无论他们出多少钱，我们都不会出卖的。”

　　次席之上，一位老人缓缓的站了起来，他的年纪与袁则羽相若，脸庞依稀有些相似，但是脸上却生了一双三角眼，那双宛若毒蛇一般冰冷的目光令人不寒而栗。

　　“二弟，范先生也是一番好意，我们庄中周围的田地也就罢了。但如今城中的店铺生意不好，开一天就是亏一天，既然如此，为何不套现呢。”

　　袁则羽冷哼一声，道：“大哥，城中的店铺究竟为何才会亏损，难道你就真的不知道么？”他顿了顿，叹道：“那些店铺都是袁家第一代长辈们传承下来的百年老字号，无论如何，都不能从我的手中流失。”

　　次席上突地站起了一个年轻人，此人年纪二十上下，全身裹在长长的鼹鼠皮大衣里，戴着兔毛皮手套，穿着巨大的海狸毛皮靴子。这一站起来，顿时带起了一片凌厉的气势。

　　他上前一步，道：“二爷爷，家中的店铺虽然是老字号，但是既然经营不善，就不妨暂时出售，日后有钱了，还可以买进来么。”

　　袁则羽怒视了他一眼，终于站了起来。

　　在他的怒目逼视之下，那一席之人都是低下了头，就连最先的那位老人都是如此。

　　袁则羽突地长叹一声，道：“我有话和大房的几位说，众位就先行离开吧。”

　　席上顿时传来了一片响动声，不过是片刻之后，除了主席和次席上的一些人之外，就走了个一干二净。

　　贺荃信三人正待离去，却被袁诚挚牢牢按住，他微微一摇头，众人立即明白必有内情。

　　袁则羽待众人离去之后，方才道：“袁则蔚，我知道你一心想要我这个家主之位。但就算是如此，你也不应该借助于外人之手，来谋求家中产业。”

　　那位老者骤然抬头，一双三角眼中寒芒凌厉，他嘿嘿冷笑二声，道：“二弟，你既然连大哥也不叫了，莫非是想要与我彻底的决裂了？”

　　袁则羽长叹一声，道：“家族中在城内的几家百年老字号在你的手中，竟然是连年亏损，反而要庄子给你补贴家用。我看在死去了的爹娘份上，一直隐忍。但是如今你变本加厉，竟然将我袁家的孙女儿送入范家，并且借范家之力来威逼与我。事已至此，难道我还能认你这个大哥么？”

　　贺荃信等人这才恍然大悟，怪不得袁家以百多年的根基，竟然在这里找不到十层内劲的高手救急，反而要远赴太仓县恳求贺老太爷出手。

　　而且范家不过是一个新兴家族，竟然会有着如此庞大的胃口，一下子就盯上了传承百年的范家。

　　这一切不合理的地方，在这一刻尽数有了最好的解释。

　　内贼难防，既然是掺合了袁家的嫡亲之人，那么其余家族自然不好随意插手了。

　　贺一天微微摇头，突地道：“袁太爷，在下有一事想要请教。”

　　袁则蔚眼中凶光一闪，但是他既然知道贺一天是贺荃信之子，而贺荃信又是一位内劲十层的巅峰高手，却无论如何都不敢在他的面前无礼。只好遥遥抱拳，道：“贺先生请问。”

　　贺一天拿起了面前的酒杯，一饮而尽，随后道：“袁太爷，如果我没有料错的话，您和范家应该有过约定，只要店铺和田地真的划入了范家的名下，那么他们在日后会归还于您，对么？”

　　袁则蔚犹豫了一下，但最终还是什么也没有说。不过看他的这个样子，却是选择了默认。

　　贺一天长叹一声，道：“袁太爷，您也是一位活了八十年的老人了。难道您就真的相信范家的话？仰或是范家给了您什么保证，让您相信他们会在获得了店铺和田地之后，一定会履行诺言么？”

　　贺荃信和贺一鸣对望一眼，二个人心中同时暗叹不已。

　　他们的全部心思都投入到了修炼之中，在其余方面未免就有些差强人意了。

　　贺一天能够洞若观火般的找出问题的纠结所在，并且以某种方式表达出来，而他们却也仅能做为一天的坚强后盾罢了。

　　袁则蔚的脸上青红交加，但是他身后的那个年青人却是冲了出来，道：“我们当然相信姐夫的话，你就不要挑拨离间了。”

　　贺一天哈哈一笑，不再反驳，只是眼角朝着那个年青人的身上微微一瞥，那种蔑视的到了极点的意味，哪怕是白痴也能够体会的出来。

　　那名青年顿时是火冒三丈，他大步上前，道：“贺一天……先生，听说令尊是内劲十层的巅峰强者，我确实不敢冒犯，但是不知阁下得到了令尊大人的几分真传？不知可否出来赐教一场。”

　　贺一天眼神一凝，一股远比此人强大的气势顿时是激发而出。

　　他的身形如电，瞬间来到了那人的身前，挥起一手，闪电般的扇了过去。

　　“噼啪……”

　　连续四次快到了极点的巴掌将那个年青人瞬间扇成了一个猪头，他张开了口，一口血水骤然吐出，其中更是含着好几颗牙齿。

　　直到此时，此人才反应过来，他双目赤红，想要和贺一天拼命，但贺一天却早就返回了原地，根本连拿正眼瞅他一下的动作也没有。

　　袁则蔚脸色微变，一把拉住了年青人，道：“好功夫，果然是虎父无犬子，贺家大少爷的功夫，我们领教了。”

　　那个年青人还要说些什么，但是被袁则蔚一拉一送，顿时有人上来将他硬生生的拖下去疗伤了。

　　袁则蔚的目光中闪动着凛然的光芒，他缓声道：“二弟，当年若不是你巧言令色，魅惑了爹爹，他又如何会将家主之位传给你。嘿嘿，你当了家主，那我这个大哥又将被置于何地？你将家中的店铺交给我来打理，不过是不想让人诟病，说你赶尽杀绝罢了。”

　　袁则羽微微摇头，轻叹道：“大哥，爹爹将家主之位传给我，无非是因为你的心胸狭隘，生怕将家中大权给你之后，反而累得我袁家衰败……”

　　袁则蔚突地放声大笑，道：“二弟，往日的事情就无需多说了，是否如何，已经是无关紧要。如今谁能最终获得袁家的权柄，就看各自的实力吧。”

　　说罢，他一挥手，次席众人顿时来到了他的身后，想要簇拥他离去。

　　袁则羽的脸色阴沉之极，他突地高声道：“袁则蔚，就算你最后获胜，难道你就敢保证，范术何会将袁家还到你的手上么？”

　　袁则蔚的脚步一顿，他的声音阴恻恻的，仿佛是冻彻心肺。

　　“袁家，本来就是我的，如果我得不到，那么其他的袁家人也休想得到……”


第三十四章 摸金

　　郑桐郡城是一座繁华的城市，虽然远不如火乌国的迎风城如此巨大，也没有那气势万千的城墙，但若是与太仓县的县城相比，那就是繁荣不知道多少倍了。

　　自从袁家的晚宴之上，袁则羽兄弟二人彻底的撕破了脸之后，双方的关系也就降到了冰点。

　　袁则羽更是毫不犹豫的下令将大房驱逐出袁家庄园，并且将城中店铺的管理权限收了回来。

　　本来以为在这种情况下，范家会立即为袁则蔚出头，但没想到接连五天之后，范家依旧是没有任何动静。哪怕是袁则蔚等人也是离开了袁家庄园，不知去向，就仿佛是彻底的失踪了一般。

　　如此诡异的事情，反而让袁则羽开始疑神疑鬼起来。

　　不过，贺一鸣兄弟二人在袁家居住了数日之后，却是未免无聊了起来，提出前往郡城一游。对于这个要求，袁则羽当然是不会有任何的阻拦，反而让家中的一位头脑灵活的子弟紧随其后。

　　至于贺荃信，这位内劲十层的大高手，自然是坐镇袁家了。

　　在袁府的袁礼轩陪伴之下，贺一鸣等人来到了郡城之外，他们二个并不是真正的乡下土包子，无论是贺一鸣，还是贺一天，都曾经有过远离太仓县的经历，起码也见过了与此城相若的大城。

　　不过，郡城的繁华依旧是有点儿超出了他们的想象之外。

　　特别是在几个城门前方，都设立着整齐的摊头，沿街设摊的商贩个个高声吆喝，露着笑脸，向顾客殷勤地兜揽生意。

　　这些人虽然口中叫着，但是却非常的遵守规矩，远远的位置也并不会影响进出城门的商贩和行人。

　　这一点别说是太仓县城了，就算是迎风城外，都没有类似的措施。

　　由此可见，这座城市的管理者，确实是耗费了一片苦心。

　　“一天大哥，里面就是郡城了。”袁礼轩恭敬的道：“在郡城中，可是有很多好玩的地方，还有许多著名的景点。您二位想去哪里，只要吩咐一声，小弟一定保证能够带到。”

　　在这几日间，贺一天与袁家的年轻子弟们待在一起。既然是年青人，自然是免不了好勇斗狠。

　　众人不敢招惹据说有十层内劲的贺荃信，但是对于贺荃信的亲生儿子，就不太肯放过了。

　　然而，贺一天虽然仅有二十四岁，但却是一位晋升到七成内劲五年的真正高手，再说三年前受到了贺一鸣这个怪胎的刺激之后，修炼之刻苦，更是远胜往昔。

　　而袁府所有三十岁以下的子弟中，并没有七成内劲的高手，是以挑战贺一天的后果就唯有一个了。

　　当贺一天将所有人都打趴下了之后，袁府中的年青一代对于他顿时是心服口服，态度也变得恭敬了起来。

　　至于贺一鸣，他根本就没有出手，因为所有人的视线都被贺一天吸引去了，而唯一有点儿知道贺一鸣底细的袁则羽父子，却是闭口不言，恍若未知。

　　随着人流进入了城中之后，贺一天并没有指定地方，而是让袁礼轩自行决定。

　　在这位据说是出生在郡城之中，并且清楚郡城每一条街道名称的人带领下，他们兄弟二个确实是过了极为充足的一天。

　　特别是那一条风味小吃街和杂货街，更是让他们流连忘返。

　　贺一天甚至于在杂货街买下了一些物品，说是回去送给众多长辈和兄弟姐妹们。

　　得到了他的提醒之后，贺一鸣心中暗叫惭愧，他上一次返家，竟然根本就没有想到这一点，真是有些愧对家人。

　　不过，他却没有想到，上一次回家，他可是一次性的拿出了五颗极限金丹。

　　这五颗金丹的价值可就远非一些小礼物能够比拟了，特别是对于世家而言，这简直就是家族繁荣昌盛的保证。

　　大半天逛了下来之后，三人的手中已经有不少的东西了，但是真正的花费却并没有多少。

　　在袁礼轩的建议之下，他们将手中的东西暂时存放在郡城的袁家商铺中，随后再度空手而出。

　　刚刚登上一个高朋满座的酒楼之外，就听到了不远处的一片喧哗之声。

　　看到他们二人注意到了那个方向，袁礼轩顿时道：“前面就是郡城中的生死擂台所在，每天晚上，都会有人上去打擂，不过却并不一定是生死擂。”

　　贺一天微微点头，道：“我们去看看吧。”

　　袁礼轩自然不会反对，带着他们二个就向前而去。

　　贺一鸣轻轻的拉了一下兄长，问道：“大哥，您怎么会想要观看这种擂台？难道您不知道，真正的高手才不可能到这里来比武呢。”

　　这可是他的经验所得，凡是内劲修为达到了八层之后，一般都不太可能登上擂台，在众目睽睽之下与人交手了。

　　贺一天转头，以比贺一鸣更轻的声音道：“一鸣，当你来到了一个陌生的城市之后，如果想要了解这个城市的平均武力，那么最好的办法，就是多看几场生死擂。”

　　贺一鸣微怔，道：“这个有用么？”

　　“当然有用。”贺一天严肃的点了一下头。

　　片刻之后，他们三人就已经来到了擂台之前。

　　此刻，擂台上已经有二人在忘情的搏斗着，他们的功夫非常不错，内劲也有着六层左右的修为。

　　看到擂台之下，无数人欢呼叫好，贺一鸣还真有着几分回到了昔日县城擂台上的那份感觉呢。

　　那日的一战，是他离开贺家庄，与外人的正式一战，也是他崭露头脚的一战，根本就无法忘怀。

　　擂台上虽然打得热闹无比，但是在贺家兄弟的眼中，却是破绽百出。

　　不过，既然在擂台上的都是内劲六层高手，那也就是说，在这里的生死擂台的质量，是远远的高出了太仓县城。

　　再看了几场之后，贺一鸣发现，有资格登上这个擂台的，基本上都是内劲五层以上的高手。这些人纵然是在大世家中，也可以谋求一个不错的食客名额了，而据袁礼轩的介绍，其中有着很大一部分人，其实也是在各大世家中不得意的食客。

　　良久之后，贺一鸣长叹道：“大哥，你说的不错，一个城市的修炼者们的大概实力，确实可以通过生死擂台来判断了。”

　　贺一天哑然一笑，随后离去，虽然袁礼轩有点儿恋恋不舍，但是贺一涛一表态，他就立即是拔腿就走。

　　随意的吃过了饭后，袁礼轩七拐八弯的，将他们带到了一条宽敞的大道之上。

　　在这条大道上，人数并没有很多，只不过街道二边的店铺上都装饰的甚为古朴，凭空的多了一股厚重的气氛。

　　“这里是什么地方？”贺一天讶然问道。

　　“这里是郡城中最著名的古玩街。”袁礼轩自豪的道：“在这里的所有店铺，起码都有着百年的历史，里面的好货色数不胜数，只不过要靠自己慢慢寻找，若是运气不济，只怕会两手空空。但若是运气好的话，那么一夜暴富，也是寻常。”

　　贺一鸣微微点头，他对于这些东西并不太喜欢，也就不放在心上。但是贺一天却明显有着很大的兴趣。

　　在袁礼轩的介绍之下，他们已经朝着据说有好货色的店铺走去。

　　贺一鸣轻轻一拉，道：“袁兄，这里有贵府的店铺么？”

　　袁礼轩的脸色微微一红，道：“非常遗憾，我们袁家并不是以古玩为生。”

　　贺一天从身上掏出了一块足有十两重的金元宝，道：“一鸣，我进去看看，如果你不愿意跟着的话，不妨自己逛逛，我们一个时辰之后在这里集合。”

　　贺一鸣沉吟了一下，道：“好。”

　　不过，他并没有接大哥手中的金元宝，而是随手一翻，一次性的就掏出了二个之多。

　　将其中之一塞到了贺一天的手中，贺一鸣轻笑一声，顿时朝着这条街道的深处独行而去。

　　看着二弟离去的背影，贺一天心中啧啧称奇，真不知道他小小年纪，为何竟会如此的富有。

　　他却不知，此刻的贺一鸣仅仅是将他在胡斌的身上所获拿了出来。至于火乌国的四大世家所赠送的礼物，绝大多数都放在了谢家。若是将那些东西拿过来，绝对会把贺一天当场吓倒。

　　对于这片街道上的古玩店铺，贺一鸣确实没有半点兴趣。他可不理解这些既不能吃，也不能喝的东西，究竟为何会如此受人追捧，连他的父亲都对此颇为痴迷。

　　或许，对于此刻的贺一鸣来说，唯有武道一途，方是他真正追求的目标吧。

　　特别是在晋升到了先天境界之后，每一次吸纳外界的先天之气，他都会隐隐的感到，自己并没有真正的达到巅峰。就像是刚刚翻过了一个小山头，却突地发现，这个小山头只不过是一座高入云霄的巍峨大山的入口罢了。

　　这让他想起了贺家庄的后山，那座物产丰富的大山，足以让大多数人为之走失。但实际上，那仅仅是一个小小的入口，唯有从那里深入之后，才是真正的，延绵数万里的，贯穿了整个西北地域的无边无际的庞大山脉。

　　贺一鸣的脚步轻灵无声，他悠闲的向着街道外面走去。然而，就在他即将走出街道的那一刻，却是突地一个转身，朝着里面走去。不过他的动作如同行云流水一般，显得非常自然，并没有惹起任何人的注意。

　　就在刚才，竟然让他看见了一个人。若是没有记错的话，正是他从火乌国返回之时所遇到的那个范浩月。一见到他，贺一鸣立即就想到了范家，只是不知双方是否确有关系。

　　范浩月的身边带着二个随从，三个人急匆匆的朝着前方走去，来到了一间店铺之外，立即是毫不犹豫的走了进去。

　　贺一鸣的目光在周围一扫，立即是无声无息的绕了一个大圈子，潜入了这件店铺之内。

　　以他先天强者的实力，若是想要做这种偷鸡摸狗的勾当，哪怕是光天化日之下，也是基本上不太可能被人发觉的。

　　这件店铺之后，是一个延伸了数十米的院落，其中更是有着十余间房舍。

　　贺一鸣提聚真气，立即就发现此地的戒备森严，竟然有着十名修炼者把守，其中一人更是达到了第八层内劲的真正高手。

　　在一个店铺中竟然会出现这样的高手，这确实是令人感到万分的诧异，他心中微动，难道在这里还藏着什么秘密不成。

　　没过多久，范浩月已经随着一位中年人进入了其中的一间房舍。贺一鸣立即是将注意力集中到了那里。

　　他的真气与外界的神秘能量相互交换，虽然无法亲眼目睹，但是在他的感觉中，却能够比较真实的将里面之人的动作和声音反馈回来。

　　“二少爷，怎么这一次不是大少爷前来啊？”中年人的声音轻轻的响了起来，而与此同时，在贺一鸣的脑海中却浮现出了一副，这个中年人正小心翼翼地试探性询问的样子，并且他还诡异的理解到了这个中年人此时的心情，这是一种不信任范浩月但却又无可奈何的表现。

　　隐约间，贺一鸣有些了解，在这个家族中，这位二少爷的名声显然并不是很好，而那个大少爷，却是深得人心。

　　范浩月冷哼一声，道：“怎么，你以为只有大哥是范家的主人，我就不是了么？”

　　他的声音低沉，似乎是一只被触动了逆鳞的恶龙般，竟然带着一丝冷厉的森严。

　　中年人诚惶诚恐的声音立即响了起来：“二少爷，皇天在上，老仆可从来就没有这样想过啊。”

　　“哼，没想到就好，若是你真的想过了，看我怎么整治你。”

　　“是，是。”中年人诚惶诚恐的说道，此刻，就算是砍了他的脑袋，也不敢再露出半点儿不信任对方的表情了。

　　“好了，你究竟收到了什么宝贝，快点拿出来。”范浩月不耐烦的道。

　　中年人虽然是心中不愿，但是更不敢怠慢。眼前这位二少爷与大少爷范浩日虽然是一母同胞所生，但无论是功夫、还是为人处事方面，都是相差不可以道里计。

　　但无论如何，这都是范家的主人，不是他一个管事的仆人能够抵抗的。

　　片刻之后，中年人从箱子中小心翼翼的捧出了一个包裹。不过，随后就传来了范浩月愤怒的声音：“这是什么东西？一块石头，我看你是发疯了，竟然为了一块石头就眼巴巴的叫我赶来。”

　　中年人心中甚是委屈，心道，我是指望大少爷来，而不是你这个只知道吃喝玩乐、仗势欺人的纨绔。

　　不过，他心中虽然暗恨，但口中却是愈发的恭敬了：“二少爷，这东西可是摸金鼠亲自送过来的啊。”

　　“摸金鼠？什么玩意。”

　　中年人脸上表情顿时是为之一僵，他尴尬的道：“摸金鼠是一个人的外号，他是我们金林中最出名的盗墓贼。”

　　范浩月双目一瞪，道：“你是说，这东西是从坟墓中盗出来的？”他大力的一挥手，将石头扔了出去，狠命的甩了二下膀子，一脸的晦气。

　　中年人一个飞跃，在石头碰到地上之前，就稳稳当当的接住了，不过他的脸色却是隐隐发绿，无论是谁遇到这样的主人，只怕都会有着同样想要发疯的感觉吧。

　　“二少爷，摸金鼠虽然仅仅是一个盗墓的，但人家却是祖传三代的手艺，而且时常会有好东西出手。”

　　范浩月冷哼一声，道：“是么，那你说这是什么好东西？”

　　中年人苦笑一声，道：“二少爷，小的见识浅薄，实在是认不出来。但这一次摸金鼠自己说的，他潜入了一个大穴，在里面经历了九死一生之后，才在棺材顶找到了这个东西。据说这是棺材中唯一的陪葬物品。”

　　范浩月皱着眉头，道：“哪又怎样？”

　　中年人陪着笑脸，无奈的道：“在正常的情况下，这东西应该是整个墓穴中最为贵重的物品。”

　　范浩月冷笑片刻，道：“最贵重？若是那个摸金鼠只不过是刨了一个土包子的坟墓，这东西当然是最贵重的了。”

　　中年人心中虽然不以为然，但依旧是小心的道：“二少爷，摸金鼠干这事也是有二十多年了，算得上是这一行中的金字招牌。除非他是想要砸了自家招牌，否则断然不可能做出这样的事情。”

　　范浩月犹豫了片刻，道：“你把东西包好，我拿回去让人好好瞧瞧，如果真是什么宝贝，自然少不了你的好处。但如果只是一块破石头，那么小心你的皮。”

　　中年人连连应是，心中暗叹，大少爷和二少爷都是从一个娘胎中出来的，但为何竟然会有着如此之大的差别呢。

　　片刻之后，范浩月招呼了一声，那二个随着他一并前来的侍从顿时走了进来。

　　范浩月指着其中一人，让他将一个小小的包袱拿着，随后带着他们离开了店铺。

　　这位范家的二少爷，竟然连碰触一下也不愿意。

　　三个人走出了店铺，与来之时不同的是，他们的身上多了一个毫不起眼的小包裹。

　　贺一鸣迟疑了片刻，微微摇头，就要离去。

　　不过，他突然想起了当初相遇之时，这个范浩月想要抢夺他的红绫马。虽然已经给予了薄惩，但此刻既然再次遇到，那就加一点添头吧。


第三十五章 意外之喜

　　当贺一鸣从一处街道中走出来的时候，脸上的面容已经来了一个彻底的改变。

　　此刻的他，无论从哪个角度看过去，都象是一个年过四十的壮汉，而且就连个子也凭空拔高了一截。

　　他在离开那间店铺的时候，就顺手牵羊的拿走了一套长衫，而他的身材也是根据这套长衫特意拔高，所以看上去十分的合体。

　　虽然他修炼过了化骨术，但是能够轻松的做到这一步，与他踏足先天境界也是有着极大的关系。

　　范浩月三人毫无防备的走在大街上，别说他们根本就不知道身后有这么一个煞星，就算是他们知道了，但又如何能够逃脱一个先天强者的追踪。

　　加快了脚步，没几下贺一鸣已经赶到了这三人的前面。

　　他一个转身，从另一个街口的小酒铺中买了一壶劣质酒，随后在衣衫上稍微挥洒了一些，就这样朝着相反的方向走去。

　　在一个街道口，他打着饱嗝停了下来，眼睛也似乎变得迷离了起来。

　　心中慢慢的计数，耳中却在关注着三个赶路的脚步声。

　　当实力达到了他这个地步之后，单单的凭借着从耳朵中传来的声音，就可以判断出许多的事情了。

　　虽然贺一鸣并不知道范浩月三人的目的何在，但是他却能够从这三人的步伐中提前感觉到他们下一刻所要行走的方向。

　　人的脚步落下去，想要转弯和直走的幅度其实是有着极其细微的不同。一般人自然是不可能感觉到，但是先天强者若是稍微留意一下，却是很容易就能够分辩的出来。

　　或许一些经过了长时间特殊训练的人，也能够做到这一点。但是先天境界的强者，却可以通过自己的实力，轻而易举的做到。这种本事，那就远非普通人能够想像了。

　　正如此刻，贺一鸣算死了范浩月会笔直而行一般。

　　终于，他的嘴角溢出了一丝恶作剧般的笑容，脚步趔趄的冲出了街道口。

　　“砰……”

　　范浩月正在走着，经过了一个街道口之时，从里面却跌跌撞撞的出来了一个明显是喝醉酒的汉子。

　　他眉头一皱，下意识的想要避开，但是不知为何，他突兀的发现，似乎无论他往哪个方向躲避，都很难躲得开。

　　这个念头只不过是在他的脑海中闪烁了一下，却并没有引起他的特别注意。

　　抬起了脚，他一脚就想要踹过去。然后就在此时，他的支撑脚却是莫名其妙的一滑，于是另一脚就自然而然的踹空了。非但如此，他的人也与那个醉汉狠狠的撞在了一起。

　　范浩月的眼前一黑，他只觉得自己象是撞到了一块铁板似的，二眼直冒金光。

　　好在他身后的二个侍从反应敏捷，在范浩月即将摔倒之时，将他抢先一步扶住了。

　　“少爷，少爷……”

　　二名侍从担忧的叫道，似乎这一撞并不轻啊。

　　不过那个撞人的醉汉也是抱着脑袋，在那里雪雪呼痛，明显比二少爷好不了多少。

　　范浩月摇了摇头，似乎是清醒了一些，不过他立即后悔自己为什么要清醒了。这一撞好不厉害，竟然让他浑身上下都是隐隐发疼。

　　他心中大怒，狠狠的向前看去，那个醉汉已经是摇摇晃晃的站了起来，那个表情要多无辜就有多无辜了。

　　“你，你们……为什么，要撞，撞我？”

　　范浩月只觉得一口恶气逆冲而上，向来只有他冤枉别人，何尝有人敢冤枉于他？

　　“打，给我打，狠狠的打……”充满了怨恨的声音从牙齿缝中冷冷的蹦了出来。

　　那二名侍从对望了一眼，其中一个继续扶着范浩月，另一个却是苦笑一声，上前了几步。

　　仿佛是发现有些不对劲了，那名醉汉连忙摇着手，道：“你，你们不要乱来，我可是，很厉害的。”

　　此刻，这里的冲突已经引起了街道上一些人的好奇心，看到了醉汉的这样动作，顿时是引起了一片哄堂大笑。

　　那名侍从冷笑一声，二话不说的就挥拳之上。

　　此人冒犯了二少爷，虽然是无意的，但起码也让二少爷感到了很生气。二少爷一旦生气，他们这二个负责二少爷安全的侍从就不妙了。

　　所以他的拳头也没有客气，只要不出人命，打他一顿也是应该的。

　　狠狠地一圈打来，正好集中醉汉的小腹，这还是侍从不愿意下杀手的缘故，否则直接一拳打到要害之处，那才叫危险呢。

　　醉汉顿时是倒飞了出去，同时一口鲜血喷出，染红了地面。

　　侍从心中又惊又喜，这个醉汉刚才能够将二少爷撞到，明显是个身强体壮的家伙。自己的随手一拳，竟然可以将他击飞吐血，什么时候，自己的拳力变得那么大了？

　　然而，更加出乎他意料之外的事情发生了。

　　那名醉汉的身体刚刚摔倒在地，就立即象是没事似的爬了起来，并且张牙舞爪的叫了起来：“你敢打我，我和你拼了。”

　　随后，他头一低，如同蛮牛一般的冲了过来。一个莽汉在这一刻竟然发出了令人心悸的气势。

　　侍从刚刚吃了一惊，就已经被莽汉牢牢的抱住了，并且向着后面飞退了过去。

　　唉呦之声不绝于耳，等到那名侍从反应过来之时，才发觉自己不知何时，已经仰天摔倒，而被他压在身下的，正是自家的二少爷和另一个侍从。

　　不知为何，他们三个人竟然滚做了一团葫芦，连丝毫的抵抗能力都没有。

　　等到他们三个在众多行人们的哄笑声中爬起来的时候，那名醉汉早就是不知所踪了。

　　范浩月虽然狂傲，但也并不是蠢笨之人，一个不知道从哪里跑出来的醉汉，能够将他撞倒，就已经是很奇怪的事情了，而自己的侍从更是被人家轻易推到，而且还连累了自己和另外的侍从，这就很不正常了。

　　这三个人从地上爬起来看不到那名醉汉的那一刻，就立即明白，这个醉汉肯定不是那么简单的了。

　　一个侍从突地脸色大变，道：“不好，我的包裹。”

　　范浩月和另一个侍从连忙看去，他身上包着那块黑石头的包袱果然是不翼而飞了。

　　三个人面面相觑，范浩月厉声喝道：“快追。”

　　然后他们心中都知道，追到那名醉汉的可能性只怕是微乎其微了。

　　缓步的走出了一个街道口之时，贺一鸣的脸上已经恢复了本来面目，就连身材也已经完全正常，至于身上的那件衣衫，更是早就不知道被他塞到哪个犄角旮旯的地方去了。

　　他的身形微动，已经来到了袁家的一处商铺之中。这间商铺的伙计自然认得贺一鸣，连忙出来殷勤的招呼。

　　贺一鸣让他准备了一个休息的房间，并且让他们派一个人去古玩街通知大哥贺一天，自己将会在这里等待。

　　那些袁家的仆役们自然是不敢怠慢，连忙办妥了这一切，并且腾出了一个房间。

　　贺一鸣进入了这个房间之后，所做的第一件事情就是将那个包裹打开。

　　在包裹之中的，是一个金铁所制的盒子。在盒子之外，有一把精致的锁链。

　　贺一鸣冷哼一声，用手拉住锁链，轻轻的一拉，这把锁链顿时断裂开来。对于他这样的先天强者而言，这种锁链哪怕是没有钥匙，也不会成为困扰他的问题。

　　将铁盒子打开之后，顿时露出了一块被棉布包裹着的圆形物体。

　　眉头微微一皱，将外面的棉布撕裂，顿时露出了里面的一块黑不溜秋，似乎没有一点儿色彩的黑石头。

　　当贺一鸣看到了这块黑石头之后，他的脸上顿时露出了难以置信的神色。

　　这一次遇到了范浩月，完全是意外之事。贺一鸣本来也没有贪墨这件宝贝的意思，只是想到了当初相遇之时，范浩月的那番可恶嘴脸，所以他才会想要给对方留下一个教训，也让他知道善恶终有报的道理。

　　可是，无论贺一鸣怎么想，也没有想到过，在这个盒子之中的，竟然会是这件宝贝。

　　他的动作顿时放缓了，并且变得轻柔了起来。

　　在不知道这里面的东西是什么之前，他的心中并没有多大的期盼。因为对于先天高手而言，一般的东西已经很难引起他们的关注了。

　　但是，当他看清楚了里面的东西之后，却立即是变得小心翼翼起来，并且他也明白了，为何这东西会被人当做最宝贵的东西来压棺材了。

　　因为，这一块黑色的，根本就不起眼的东西，竟然就是贺一鸣从庭世光手中得到过的精钢磁母。

　　这东西对于一般人而言，并没有多大的用处，而由于这东西的稀少性，所以同样不是普通人能够认出来的。

　　但是，对于先天高手而言，特别是那些还没有趁手兵器的先天高手而言，这东西绝对是价值连城，千金不换。

　　将东西放在手上掂了掂，顺便测量了一下体积，他顿时是笑逐颜开了。这一块的东西竟然是出乎了意料之外的大，比起庭世光所赠的那块几乎要大上了一倍。

　　深深的吸了一口气，贺一鸣将包裹中的东西收好，再度放入了铁盒子之中，他的心中已经活跃了起来。

　　这一次的意外之喜，竟然让他得到了那么一大块的精钢磁母。

　　真不知道那位死者究竟是什么样的人物，竟然会有着如此珍贵之物做为陪葬。不过既然能够认得这东西的珍贵，那么想来也不是什么无名之辈吧。

　　如此之大的一块精钢磁母，绝对可以将大关刀余下的那二截钢棍也重现炼制一遍了。

　　如今最大的问题就是，在他的手上，并没有相应的玟离石炉。

　　一个人待在了房间之中，也不知道过了多久，从外面传来了一阵急促的脚步之声。贺一鸣的脑海中顿时现出了大哥贺一天的身影。

　　片刻之后，房门被人推开，果然是贺一天和袁礼轩回来了。

　　他们二人说说笑笑，贺一鸣听了片刻，脸色却是变得颇为有趣，原来在他们的对话之中，贺一鸣已经听出，他戏弄范浩月之事，已经被人们查觉，并且流传了开来。而且更令贺一鸣感到好笑的是，原来范浩月此人正是袁家的对头范家之人，怪不得袁礼轩在提及此事之时，就是一脸的幸灾乐祸了。

　　贺一鸣迎了出来，双方见面之后，顿时出城返回袁家庄去了。

　　至于贺一鸣的身上多了一件小小的包裹，却是没有任何人放在心上。因为根本就没有人把那个四十多岁的醉汉和年仅十六的贺一鸣联想到一起。

　　“笨蛋，你是怎么办事的？是谁要你去古玩店铺了？”

　　一道暴怒的声音从范家之中传了出来，这道声音中气十足，并且充满了压迫式的威严，很显然是出于一个习惯于发号施令的人物之口。

　　在金林国中，范家只不过是一个刚刚崛起的小家族。不过在这个家族中，因为有一位十层的内劲高手坐镇，所以也引起了无数人的关注目光。

　　此刻，在范家的大厅中，范浩月正一脸沮丧的跪在了地上，在他的身边，那二位侍从更是一脸的惨淡，在愤怒的家主面前，他们什么话也不敢说。

　　范浩月抬头瞅了一眼，立即低了下来，道：“爹，当时大哥不在家，我也仅仅是想要帮大哥的忙。”

　　“帮忙？”范术何冷笑了二声，道：“只怕是你自己想要出风头吧。”

　　范浩月低着头，然而那放在膝上的双拳，却不由自主的捏紧了。

　　范术何将他的动作收入眼底，本来想要继续责骂的念头也淡了下来。然而他心中悲哀的是，比起老大来，这个老二确实是成功不足，败事有余。

　　“爹爹，您不要生气了。”

　　一道柔和的声音传来，范浩日快步而入，道：“这件事情我已经听过了，二弟也算是一番好心，只不过所遇到的那人过于狡诈，所以才会有所遗失。”

　　范浩月第二次抬头，目光在父兄身上一转，低下头的时候，眼中却没有丝毫的感激之色，反而是充满了怨恨。只不过他也知道，此刻万万不能将这种感情表现出去，否则等待他的，不知道会是怎样的惩罚。

　　“唉。”范术何摇了摇头，对于这个二儿子，他已经是觉得没有继续管教的力气了：“说罢，到底丢了什么东西。”

　　范浩月还没有开口，就听到兄长道：“我遣人去古玩街的店铺问过了，这是摸金鼠从一个前朝大人物墓穴中摸到的，据说是那位用来压棺材的宝贝。不过从外形上看过去，也就是一块黑色的石头罢了。”

　　范术何的眉头微皱，这样的东西，别说是没有亲眼看到了，哪怕是亲眼看到，也未必就能够认出来。

　　“算了，既然没人知道这是什么东西，那就不用提了。”范术何的声音突地转厉，道：“不过那个竟然敢抢我们范家东西的家伙，一定要将他找出来，我要将他挫骨扬灰。”

　　范浩日苦笑一声，道：“爹，孩儿听说了今日的事情，那人的身手只怕很是了得，而且此人面生的很，想要找到此人，怕是……”

　　范术何再度怒哼一声，他知道大儿子的意思，这样的无头公案，只怕他们也唯有咬牙生受了。毕竟，人海苍茫，而以他们范家此刻的实力，根本就无法在全郡城中找到这样的一个人物。

　　再度训斥了范浩月几句，范术何终于是起身而去。

　　范浩月身边的二位侍从无不是暗中庆幸，这一次能够逃脱责罚，绝对是侥天之幸了。

　　范浩日身手一挥，这二人立即是如蒙大赦，立即转身而去，根本就不敢去看脸色阴骘的范浩月。

　　这一对兄弟之间的事情，绝对不是他们能够掺合的。

　　范浩日轻叹一声，道：“二弟，我派人去打探过了，这一次袁家请来了一位内劲十层的高手。有了此人为袁家撑腰之后，袁则羽的态度就改变了，大有与我们争一个鱼死网破的架势。”

　　范浩月冷哼一声，道：“大哥，这种事情您应该与爹爹商议，与我这个不学无术的家伙说干什么。”

　　范浩日眉头一皱，道：“二弟，还记得上一次你贪图人家的座骑不成，反被人教训的事情么？”

　　范浩月豁然抬头，怒道：“你提这个干什么，是否还想要羞辱我一番？”

　　范浩日无奈的摆了摆手，道：“二弟，据范七说，这一次在袁家请来的那几人中，就有那匹红马，并且连马上的那位年轻的看不出底细的骑士也来了。”

　　范浩月的脸上顿时现出了一丝杀机。

　　“二弟。”范浩日的脸色终于沉了下来：“袁府向其他人求援，都没有得到回应。但是远在天罗国的人，却眼巴巴的跑了过来，难道你不觉得奇怪么？”

　　范浩月顿时是眼露凶光，道：“大哥，难道你以为，这些人是我招来的？”

　　“未必与你有关，不过这也是一个教训，日后行事，不要再那么的莽撞了。”范浩日语重心长的道。

　　范浩月长笑一声，只是笑声之中，殊无尊敬的意思：“大哥，你的教诲我会牢记在心的，至于那个红马骑士，如果他给你造成了麻烦，那么我一定会帮你解决的。”

　　说罢，他一挥袖，大步离去，只余下范浩日紧盯着他的背影，皱眉不语。


第三十六章 力大无穷

　　在西北诸国之中，靠近西方的那些小国的国境之中，基本上都有着部份地区被那横贯整个西北的延绵山脉所穿过。但是除了那些地区之外，整个靠近北方的地势，却大多是一马平川的草原。

　　天罗国也是这样的一个国家，太仓县和太阿县都是属于琳琅郡之内。但是与太仓县不同的是，太阿县之内，就没有多少山脉，而是以平地居多。

　　这里也是天罗国与开嵘国交界之处。

　　开嵘国可是整个西北诸国中三大强国之一，实力之强大，远非天罗国可以比拟。

　　在太阿县的那些马贼抢劫之时，也往往避开了来自于开嵘国的商队，如此一来，开嵘国的军队对于这些马贼们的行为也是睁一只眼，闭一只眼，并没有下大力气去剿灭。

　　不过对于天罗国来说，这些马贼就无疑是一颗巨大的毒瘤，可惜无论他们如何进行围剿，但是在缺乏开嵘国的军队配合之下，总是无法将这些毒瘤整个儿的割除。

　　太阿县中的马贼都没有固定的地盘，但也正是如此，才能够让他们保持足够的机动性，不至于被人一网打尽。

　　放眼整个太阿县，因为地处边境，再加上马贼众多。所以武风之盛，远比其余郡县要高出许多。其中单单的马贼中的十层内劲高手就有着五人之多。

　　红巾盗，在整个太阿县的众多马贼群中，也是数一数二的大组织了。

　　在这个大组织中，竟然有二位达到了内劲十层的高手，这对于一般的马贼而言，简直就是不可想象的事情。

　　十层内劲高手，无论他们来到何处，都是各大世家全力拉拢的对象。就算是不想屈居他人之下，也完全可以开宗立派，建立起属于自己的家族。

　　虽然未必每一个十层的内劲高手都能够开创出千年的家业，但是那些有着千年传承的大家族，第一代的家主一般而言，基本上都是内劲十层的大高手。

　　此刻，红巾盗的二位头领正带领众多马贼们洗劫了一个村子，来到了一处平坦之地整理休息。

　　大当家关庆，二当家郭少风，都是身材剽悍的中年汉子，他们二人有着相同的特点，那就是眼神冰冷，无论与何人对视，似乎都可以将对方一眼就看透彻。

　　在红巾盗之中，有许多人天不怕，地不怕，每次冲锋陷阵之时，都会毫不犹豫的打头阵。但他们若是与二位当家的在一起，并且当家的瞪上一眼，那么他们就会立即从老虎变成老鼠，再也不敢有丝毫的违逆了。

　　这就是二位大当家的魄力，若非如此，他们也无法掌控红巾盗了。

　　在硕大的帐篷之中，这二位当家的正在享用美酒美食，并且在商讨日后的行动。

　　对于太阿县中的各个村落，只要他们每月按照标准交出人头税，那么他们也不会过于为难。毕竟，想要长期的在这里生存下去，除了依靠抢劫过往商旅的办法之外，这些村落的孝敬也是必不可少的。

　　若是太阿县境内连一个村子也没有了，那么他们这些马贼也休想这样暇意的生存下去了。

　　霍然间，帐篷的帘子被人掀开了。

　　一个精瘦的汉子走了进来，向着二位大当家恭敬的行礼，道：“大当家，二当家，我回来了。”

　　关庆微微点头，道：“事情办的如何了？”

　　“大当家，狼牙和烈虎二位当家的都同意了我们的请求，愿意与我们一起前往太仓县，血洗程家，为关队长报仇。但是蓝海的大当家却执意不肯，说是此事与他们无关，犯不着为我们红巾盗卖命，所以不愿意同去。”

　　关庆的脸色顿时阴沉了下来，他冷哼一声，道：“你是否和他们说过，这一次所得，我们红巾盗分文不取，全部交给他们使用。”

　　那人低头，道：“属下已经说过，但是海蕙乔二当家却命属下转告您，她说……”

　　见到此人犹豫不决，关庆不悦的道：“海蕙乔这个娘们说什么？”

　　那人牙齿一咬，道：“她说，关渭是因为贪图人家的财货，并且在太仓县出手，坏了规矩，所以才会自取灭亡。若是我们几家联手，纵然是灭了程家，但也会让琳琅林家恼羞成怒，那时候林家的全力报复，肯定会给我们带来极大的麻烦，所以请大当家不要冲动，最好三思而行……”

　　他越说越慢，在看到关庆那逐渐阴沉的可以滴出水的脸庞之时，终于识趣的闭上了嘴巴。

　　郭少风脸色微变，道：“师兄，既然海蕙乔那臭娘们不识抬举，我们就无需理睬他们了。这一次的行动，既然能够邀请到狼牙和烈虎的参与。哪怕是太仓县中的三大世家都加起来，我们也一样能够将他们全部灭了。”

　　关庆的脸色虽然是难看的到了极点，但是他却并没有失去理智。

　　“师弟，你不要小看太仓县的那三大世家。”他冷哼一声，道：“太仓县中虽然仅有二位十层内劲高手。但是据我所知，却至少有着五个以上的九层高手。而且除了贺家之外，徐、程二家都是有着百多年传承的世家。虽然出现九层以上的高手并不容易，但是七、八层高手却绝对不少。”他嘿嘿的笑了几声，眼神极为阴骘，道：“若是真的与他们死磕，哪怕我们四家联手最终获胜，但也起码是元气大伤了。”

　　郭少风的嘴巴微微蠕动了一下，终于道：“师兄，你是怕蓝海他们趁火打劫？”

　　关庆微微的点头，道：“没错，蓝涵阳虽然与我们一样，都是内劲十层，但是大家都知道，他的修为在我们之中，确实是最深的一个，而且海蕙乔这娘们不但足智多谋，内劲也达到了九层巅峰。他们二人联手，就算是我们兄弟与之公平放对，也是难以取胜的。”他轻叹一声，道：“这样的势力放在我们的身后，实在是难以令人放心啊。”

　　郭少风眨了二下眼睛，虽然他的个人实力极其强大，但是在智谋上却远不如师兄，所以才会心甘情愿的屈居于关庆之下。否则以他的实力，早就可以离开红巾盗而自立门户了。

　　“师兄，既然这样，那我们怎么办？是否还要为关渭报仇。”郭少风既然想不透，顿时是不再考虑，直接的询问道。

　　关庆的眼中闪过了一丝凌厉的寒气，道：“这个仇一定要报，不过海蕙乔说的也有道理，必须三思而行。”

　　红巾盗能够纵横太阿县数十年而没有灭绝，靠的可不仅仅是武力。

　　正当他们交谈之时，门外突地一阵喧哗，随后一人如风似火般的冲了进来。

　　如果贺一鸣等人见了，那么肯定会认出，此人就是在金林国边境与他们相遇，并且在最终跳入水中逃遁的那个汉子。

　　此刻，他一身的狼狈，头发卷曲起来，看上去乱糟糟的，脸上的神色更是难看之极，似乎随时都会跌倒。

　　看到了他的这副模样，关庆二人自然是大为吃惊。特别是关庆，他自然知道这些人的去向，眼神一转，厉声问道：“发生了什么事情，廖头领呢。”

　　那人的声音中带着一丝哭腔，道：“大当家，廖头领死了。”

　　关庆脸上的肌肉抽搐了二下，但是他的声音反而是冷静了下来，道：“发生了什么事情，给我详细的说来。”

　　那人应了一声，立即将赶路，并且遇到贺一鸣等人的事情说了一遍，其中特别的提到了贺一鸣座下的那匹宝马良驹，若非这匹宝马，他们也不可能落到如此下场了。

　　听完之后，关庆黑着脸，道：“四个人，竟然只有四个人，就将你们全灭了？”

　　“大当家，其实他们只有二个人出手。”那人羞愧的道：“不过那二人十分厉害，连廖当家也遭到暗算了。”

　　廖当家是被一个长布条活生生砸死的，这件事情实在是太过于匪夷所思，哪怕他们亲眼所见，也是难以说出个所以然来。只好说廖当家事先遭到了暗算，所以才会死的如此不明不白。

　　郭少风双眉一扬，道：“知道那四人是谁么？”

　　那人低眉顺眼的道：“小人跳进了河中，保全性命出来之后，立即化装追踪了上去。后来在他们投店之时查看了一下他们乘骑的马匹。除了那匹骏马之外，其余马匹上都烙着太仓贺家的印记。”

　　“太仓贺家……”关庆终于是忍不住爆发了出来，他豁然站起，那带起的风力竟然将帐篷中的火堆吹得摇摇欲灭。

　　“太仓，又是太仓。”关庆愤怒的在帐篷中来回渡步，半响之后，他终于是有所决定，道：“来啊，给我备马，我要亲自往烈虎和狼牙走一趟。”

　　郭少风一怔，道：“师兄，您的意思是？”

　　“我们二人创立红巾盗，在太阿县中横行无忌，已经有整整二十年了。如今我亲弟死于太仓，廖老四也死于太仓。若是我们再忍耐下去，红巾盗的名声势必大跌，又要让我们如何外出见人。”关庆咬牙切齿的道：“我要邀请烈虎的许汉白和狼牙的仲纬一起到蓝海走一遭。他们夫妇若是肯加入我们，那就罢了，若是还不肯，嘿嘿，我们四个就先将他们料理了吧。”

　　郭少风重重的一点头，道：“好啊，师兄既然决定了，那么小弟一定同去。”

　　他的双目隐隐发光，对于即将到来的搏杀，他似乎有着无限的期盼。

　　一双并不算太大的手在石床上轻轻的抚摸着，就像是在抚摸着最心爱的女人似的，令人感到了无比的怪异。

　　片刻之后，贺一鸣失望的叹了一声，站了起来。

　　“六弟，你究竟想要干什么？”贺一天终于是忍耐不住，询问道。

　　贺一鸣嘿嘿一笑，道：“大哥，我在找一些材料。”

　　贺一天奇怪的道：“你要找什么材料，难道是这些石头么？”

　　“没错，我需要一些玟离石。”贺一鸣毫不犹豫的道。

　　“你要玟离石做什么？”贺荃信也终于开口相询了。

　　自从贺一鸣回来之后，他就找上了贺荃信和一直作陪在他身边的袁诚挚。

　　贺一鸣的要求非常的古怪，他希望能够在袁府挑选一张满意的床。

　　此刻贺一鸣在家族中的地位之重要，甚至于已经超过了贺荃信。虽然贺荃信等人并不知道他已经踏足了先天境界，但是十六岁的十层内劲高手，已经足以向他们展示出贺一鸣未来的强大潜力。

　　而一路同行的袁诚挚虽然也无法摸透贺一鸣的底细，但他却从贺荃信父子二人对待贺一鸣那种奇怪的态度中明白了一些问题。

　　所以当贺一鸣提出这个古怪的要求之后，他立即就是毫不犹豫的同意了，并且亲自陪着他前往家中的所有卧室，任由他挑选喜欢的床铺。

　　如果提出这个要求的是贺一天，那么贺荃信肯定会立即拒绝，并且训斥一顿。但是换作了贺一鸣之后，贺荃信却选择了做闷口葫芦。

　　在进入了十间卧室之后，众人也都是心中有数了。

　　贺一鸣所需要的，并不是普通的床铺，若是木头架子和铁架子的床铺，那么他瞄上一眼，就立即离去，而若是石头床铺的话，那么他就会小心翼翼的观察一番，但最终却是失望而去。

　　直到此刻贺一天的询问之后，他才说出自己的真正目的。

　　袁诚挚苦笑一声，心中稍微有些埋怨，不过他脸上却是笑容可掬，道：“一鸣贤侄，你想要玟离石的床铺，那就早说啊。不过这种床铺……”

　　贺一鸣眉头微皱，问道：“有什么不妥的么？”

　　袁诚挚苦笑一声，道：“这种石头制作的床铺都是比较粗糙，向来都是给府中最下等的仆役们做通铺之用。”

　　贺一鸣这才明白其中原委。

　　在天罗国和火乌国之中，玟离石虽然不算什么高档材料，但是由于它的特性，所以在豪富之家都会准备一些玟离石的床铺。一旦到了寒冷的冬季，睡在上面就有着令人暇意之极的暖和感。

　　但是在金林国中的富豪们，却并不认可这种享受。

　　在他们的眼中，玟离石仿佛是一种下贱的材料，所以只配给仆役们使用。

　　在冬天中，为了节省柴火，让最下等的仆役睡在玟离石的通铺上，无疑是最佳的选择了。

　　这是不同地方的不同风俗，任凭贺一鸣如何聪明，也休想未卜先知。

　　不过既然找到了地方，那么贺一鸣自然也不会客气。

　　在袁诚挚的带领下，他们来到了仆役居住的地方。当贺一鸣看到通铺之后，眼睛顿时亮了起来。

　　这一个通铺竟然是由一整块玟离石打造而成，仅仅是宽度就有着二米，长度更是达到了十米。在这上面挤个二十人，那是毫无问题的事情。

　　“袁叔，这样的一块玟离石，您就当做床铺，是否太浪费了？”

　　“浪费？那是不可能的。”袁诚挚笑道：“一鸣贤侄，你可能不知道，我们金林郑桐郡，可是西北最大的玟离石产地之一，这种巨型的玟离石块，其它地方或许罕见，但我们这里就是随处可见，算不得什么珍贵的东西。”

　　贺一鸣恍然点头，道：“那么袁叔，这个石床就送给我吧。”

　　“行，你要就拿去。”袁诚挚爽快的答应了下来，但是随后就有些犹豫了，道：“一鸣贤侄，这里是下人们居住的地方，你绝对不适合住在这里。但是想要将此物移到你的房间，这个……”

　　以这个通铺的长度和宽度，只怕还真没有几间卧室能够摆放呢。

　　贺一鸣微微一笑，道：“袁叔，我需要这个床铺，可并不是用来睡觉的。”

　　袁诚挚一怔，道：“那么贤侄想要用它作甚？”

　　贺一鸣神秘的一笑，道：“既然袁叔已经将此物送给了我，那么我如何使用，都可以了吧。”

　　听到贺一鸣对于自己的问题惘若未闻，袁诚挚却也并不生气，而是笑呵呵的道：“那是自然，此物已经是贤侄的了。”

　　睡在这张通铺上的下人，少说也有十来个。但是对于袁府来说，安置这些下人却没有任何负担，只要能够让贺一鸣满足，一切都是值得了。

　　片刻之后，在袁诚挚的命令下，这张通铺上的所有东西都已经清理的干干净净。

　　贺一鸣向着众人微微点头，他来到了屋子的一角，蹲了下来，似乎是在通铺下摸索着什么似的。

　　终于，他的双目豁然一睁，口中轻声喝道：“起。”

　　随着这一个字，整个通铺顿时被他高高的举了起来。

　　包括贺荃信在内，所有人都是膛目结舌的看着这一幕，他们甚至于难以相信自己的眼睛了。

　　“袁叔，这东西我拿走了。谢谢……”

　　轰然一声巨响，贺一鸣已经高举着这个通铺，撞破了墙壁，双脚如同踩着风火轮似的，转瞬间就消失在众人的视线之中。

　　玟离石在所有的石头种类中，算是份量较轻的一种了。

　　但是，如此巨大的通铺，起码也有着数千斤以上，纵然是贺荃信，也不敢保证自己就一定能够将这东西举起来，并且健步如飞的离开。

　　良久之后，袁诚挚终于是回过了头，他的眼中充满了钦佩之色，道：“贺兄，我终于明白了。”

　　“什么？”贺荃信如梦初醒般的回过神来。

　　“我终于明白贺伯伯为何要将大关刀传给一鸣贤侄了。”袁诚挚长叹道：“早就听爹爹说过贺伯伯的天生神力，小弟一直不信。但是此刻才知道，原来天地之间，真有如此力大无穷之士啊。唉，也不知大关刀对于一鸣贤侄来说，是否太轻了。”

　　贺荃信：“……”

　　贺一天：“……”


第三十七章 重现风采

　　重重山峦，罩在云雾之中，朦朦胧胧，予人以神秘莫测之感。

　　金林国是西北诸国之一，郑桐郡更是靠向西方的郡城，城外数里就是一片连绵高山。

　　贺一鸣早就看清楚了地形，举起玟离石床铺之后，顿时是朝着高山上奔去。

　　他体内的真气流转不休，大力诀的奥妙在这一刻发挥到了极限的地步。双脚每一次踏在了地上，他都有着一种与整片大地连接在一起，并且能够随时汲取大地的力量来补充体内真气消耗的感觉。

　　想要将重达数千斤的玟离石床铺高高举起，后天绝顶高手也可以尝试一下，特别是在将内劲激发到了极点的情况下，也能够勉强做到。

　　但是，想要象贺一鸣这种快步奔行的，那就是难以企及了。

　　袁诚挚等人也是绝对想不通贺一鸣究竟是如何才能做到这一点的，所以才会将这一切推诿到他的天生神力之上。

　　而贺荃信和贺一天与一鸣的关系非比寻常，在他们的记忆中，似乎一鸣并不是什么天生大力之士，所以才会感到惊异不定。只是，无论他们怎么怀疑，也不可能想到贺一鸣已经踏足于先天境界之中。

　　确实，此刻的贺一鸣若是并未踏足先天的话，那么也不可能做到此刻的程度了。

　　先天境界，特别是此刻体内所运行的土系大力诀，使得他与脚下的大地有着一种神秘的联系，体内的真气源源不绝，永无穷尽。

　　袁家庄园已经是郡城郊区，在建造之时，本来就挑选了一个背靠高山的易守难攻之地形。所以贺一鸣举着如此巨大床铺而行，虽然是有些儿惊世骇俗，可是直到深入山林之中，却也没有遇到多少人。

　　只不过在离开庄园之时，砸破了二堵墙，将那些见到这一幕的仆役们吓得心惊胆寒而已。

　　进入了深山之中，能够挑选的路途就逐渐的少了许多，特别是在背着如此巨大的玟离石床，更是难以找到顺利通行的地方。

　　但是，这个问题对于贺一鸣来说，似乎并不足以产生任何的困扰。

　　他就这样在山林间大步而行，虽然走的并非一条平坦大道，但就这样左右摆动之间，就已经让石床避开了那些参天大树。

　　就好像在他的头上有着一双眼睛，能够将周遭的环境都收入眼底，并且精准的把握到每一步似的。

　　贺一鸣的心中亦是激动澎湃，他的脸上露出了无言的笑容。

　　原来当他的真气发挥到这等程度之后，与外界的联系也是大大的增强，竟然让他产生了一种可以掌控天地的奇异感觉。

　　似乎所有的一切，哪怕是眼睛未曾看到的，也可以在他的脑海中形成一副完整的图案，从而让他在事先做出种种正确的判断。

　　在今日之前，虽然也有着这样的感觉，但是与此刻相比，那就是相差甚远了。

　　可见压力就是动力的这句话一点儿也没错，如果不是扛着这样的一张巨大石床在山林中行走，他也未必能够做到这一点了。

　　终于，贺一鸣来到了一处较为平坦的地方，他向着四周转了一圈，对于这里的地势十分的满意。

　　轻轻的一抛，顿时将石床扔在了地上。

　　他的用劲巧妙，已经达到了不可思议的地步，虽然看似将石床扔了出去，但是当这个大家伙落地之时，却是稳稳当当，根本就没有任何倾覆的迹象。

　　看了石床一眼，贺一鸣转身就走，这一次没有了石床的拖累，他奔行的速度愈发的快捷了，几乎就是片刻之间，就已经回到了袁家的庄园之中。

　　在他返回之后才发现，袁家中的众人竟然还在议论纷纷，在见到了他之后，几乎每一个人的脸上都带着一丝惊惧之色。

　　若是一个普通的少年人，自然没有什么可怕的，但是当这个少年人竟然举起了数千斤的东西，而且还是如同奔马一般的跑了出去，那就太不正常了。

　　就在这短短的数日之间，甚至于就有人在谣传他是否妖怪转世了。

　　贺一鸣的耳力何等强大，在听到了这番猜疑的话之后，却也是彻底无语。不过所幸的是，流传这些话的人，都是一些不明是非的普通下人，而那些修炼过内劲的人，却是对此不屑一顾。

　　只是这些人对于贺一鸣所表现出来的力气，就有些疯狂的崇拜了。

　　扰了扰头皮，贺一鸣也没有想到，自己只不过是举起了一个玟离石床，就会引起如此巨大的动静。他轻叹一声，还是找到了袁诚挚，并且向他提出，需要一些能够提供高温的燃料。

　　此刻在袁诚挚的心目之中，贺一鸣的地位已经是如同乘了火箭般的嗖嗖嗖直窜。

　　原本虽然猜到了贺一鸣很强，但是却绝对没有想到，他竟然强到了这般不可思议的地步。

　　纵然是不说其它的，单单是这种将石床举起来并且奔跑的力气，就已经足以让他自愧不如了。所以当贺一鸣提出需要燃料的时候，他顿时是不假思索的就答应了下来，并且将最优质的木炭拿了出来。

　　贺一鸣来回奔行了三次，将上千斤的木炭都运送到了山上，才算作罢。

　　准备好了燃料，贺一鸣取出了大关刀的第一截，将真气灌输其中，刀锋上顿时射出了数寸长的刀芒。

　　在贺一鸣的控制之下，这道刀芒顿时深深的刺进了石床之中。

　　上一次那些石匠们雕刻石炉之时，贺一鸣也曾经在一旁观看，他虽然没有石匠们的手艺，但是一个先天高手想要将石头挖空，却是远比那些石匠快得多。

　　在不讲究外观是否漂亮的前提之下，在石床上挖一个大大的坑洞，还是十分容易的。

　　三下五除二，不过是短短一个小时，贺一鸣就将简易版的石炉弄出来了。

　　不过，与谢家精工细作的石炉不同的是，这个石炉是一个半成品，就连上面的盖子都没有。唯一值得称道的是，这个石炉很大，比起谢家的石炉起码要大了一倍以上。

　　做完了这一切，贺一鸣也是长长的松了一口气，不过看着眼前这个四不像的石炉，他的心中却是颇为惭愧。所谓术业有专攻，果然不错，相比于那些一生沉溺于石头雕刻之中的石匠们，他也不过仅是力气大了那么一点罢了。

　　石炉的中间有一条长达二米，宽深各半米左右的凹陷大洞，贺一鸣将精钢磁母取出，放入其中，随后将木炭逐渐的燃烧了起来。

　　当初在谢家看人家动手，似乎是十分的轻松，没有花费多少的力气。但是当贺一鸣全部亲自动手操控之时，才发觉真的做起来，却绝对不是那么容易的一件事情。

　　想要将精钢磁母融化的温度其实远比锻造普通铁矿要低得多，若是熟手的铁匠，很容易就能够完成这个任务，但是到了贺一鸣的手中却变得有些手忙脚乱起来。究其原因，还是因为这个石床实在是太大了，而且他在经验上也有着很大的问题，柴火的堆放什么的，都显得凌乱而浪费。

　　不过，在经过了长时间的锻炼之后，终于让温度达到了标准，石床中的精钢磁母开始慢慢的融化了。

　　当所有的精钢磁母都化为了汁液后，贺一鸣取出了大关刀的另外二截钢棍放入其中。

　　片刻之后，这些汁液慢慢的渗进了钢棍之中，让整个棍身的颜色都逐渐的改变了。

　　整整一个小时，所有的液汁才消失不见，贺一鸣也不敢怠慢，将周围的木炭全部弄熄。幸好此时还是冬天，若是盛夏时分，那么就算是有这张石床，贺一鸣也是不敢在密林中烧起这么大的一把火。

　　将二截钢棍取出，放在了山上的雪堆之中，没过多久，这二把滚烫的钢棍顿时冷却了下来。

　　贺一鸣心中暗自庆幸，精钢磁母的熔点幸好比较低，否则在这种环境之下，根本就别想要融化的了。

　　目光朝着这个已经变得十分古怪的石床上看了几眼，他的心中突地对于锻造兵器感兴趣了起来。

　　没有经过尝试，就永远不知道其中的困难，但是当体会过了其中的困难之后，贺一鸣的兴趣却被彻底的勾引了起来。

　　他在心中打定了主意，若是日后有机会，不妨和县中的铁匠们学习一下，日后也可以亲手为自己改造合适的兵器。

　　大关刀虽然很不错，但是正如袁诚挚所言，如今他的力气和真气结合，这把三百六十斤重的大关刀已经有点儿偏轻的感觉了。

　　大力诀，这门土系的后天内劲主修功法，在贺一鸣踏足先天，不断的吸收着来自于外界的天地之气后，已经逐渐的发生了微妙的改变，让他的力气每天都增加了那么一点，仿佛可以永无止境的增加下去似的。

　　贺一鸣当然明白，力气的增大肯定会有一个极限，只不过现在距离那个极限还有着一段距离罢了。

　　但就算如此，那慢慢增加的力量已经让他在挥舞大关刀的时候，感到有些儿偏轻了。

　　这种情况若是让其他的先天大师们知道了，那么这些先天大师们肯定会膛目结舌，不知其所以然了。

　　后天的内劲功法虽然强大，但是当修炼者晋升到了先天之后，基本上就是属于鸡肋般的存在了。而象贺一鸣这样，经过了不断的苦修之后，竟然能够让后天功法发挥出先天作用的，那就是绝无仅有的事情了。

　　一缕真气小心翼翼的灌输进了这二截钢棍之中，慢慢的，这二截钢棍上都逐渐的露出了一丝淡淡的红色光芒。

　　这是烈火功运用到了极致之后，真气扩散出去的结果。当然，在贺一鸣的控制之下，这道棍芒并不长，但却是凝练之极。

　　他每只手拿着一截钢棍，随意的挥舞了几下，顿时在地面上留下了一道道的深痕，特别是地面上的积雪更是如同被烈日暴晒了一天似的，迅速的融化了。

　　贺一鸣满意的将二截钢棍收起，脚尖一点，大关刀的刀头顿时飞向了半空，贺一鸣的手腕一转，二截钢棍顿时合在了一起，随后向着天空一伸，钢棍的另一头不偏不倚的插入了从空中落下来的大刀把中。

　　就这样真气一转，发出了一道清脆之极的机关锁动声，近四米长的大关刀已经在他的手上神乎其神的组合出来了。

　　哪怕是使用大关刀数十年的贺武德看见了他的这个动作，也会赞叹不已，庆幸自己并没有找错传人。

　　能够以这种杂耍似的方式在瞬间准确无误的将大关刀组合出来，这说明贺一鸣对于大关刀的了解已经达到了一个非常了不得的程度，若非如此，他根本就做不到这一点。

　　一只手不轻不重的握在了大关刀的尾端，高高的举过了头顶。

　　贺一鸣的眼中有着难以掩饰的兴奋之色，在锻炼过刀头之后，他就一直在考虑剩下的那二截钢棍的问题，原本以为没有十来年的努力，怕是根本就无法找到足够的精钢磁母。但是没想到才过了这么点的时间，这个心愿就已经在无意间完成了。

　　此刻，高举着已经组合完毕的大关刀，贺一鸣的心中充满了一种睥睨天下的强大自信。

　　双脚慢慢的俯下了一点，贺一鸣陡然双目圆睁，发出了一道如同雷霆霹雳般的怒吼之声。

　　随着这一声的怒吼，贺一鸣那高举过头顶的那一刀终于狠狠的劈了下来。

　　这并不是他的压轴功夫开山三十六式，而是随随便便的一刀。这一刀带起了如同山崩海啸一般的威势，带起了一阵狂风似的劈在了雪面之上。

　　然而，就在刀锋即将接近雪面的那一瞬间，这把刀上的所有威势似乎都已经全部消失了。

　　三百六十斤的大关刀在这一刻变得如同薄纸，刀尖轻轻的碰触到雪面上，甚至于连一丝雪花也没有溅起来。

　　贺一鸣跳了起来，在雪地上如同一只狸猫般的乱窜着，而他手上的大关刀更是轻柔的如同情人的手掌，没有一点儿的凌厉气势。

　　绵掌，水系战技功法，绵掌。

　　此刻贺一鸣所施展的刀法，正是从绵掌之中演化而来。

　　在他的身周，一股软绵绵毫不着力的漩涡慢慢的扩散了出去，地面上的雪花开始飘荡了起来，那些埋藏在雪地中的枯叶、小碎石等等的都受到了这个漩涡的牵引而飞了起来，就像是有着一种神奇的力量以贺一鸣为中心散发着，将这些东西吸引住，围着他在半空中飞舞着。

　　贺一鸣的动作越来越快，但无论他的动作如何的快，都是那样的有条不紊，而且随着他的动作加快，漩涡中的东西转动的就愈发快速了。

　　终于，当贺一鸣的真气运转到了极点之时，他的身形陡然一停，就像是高速旋转着的机器突然卡壳，骤然停了下来一样。

　　空中的那些雪团、碎石等等也是在瞬间停顿了一下，随后都无法承受如此巨大的反差，而在下一刻全部爆裂开来。

　　一时间，围绕在贺一鸣的身边，溅起了漫天的雪花石雨。

　　然而，在贺一鸣的身周似乎是有着一种看不见的力量，将这些东西尽数弹了看来。

　　他的双脚八字开立，二只手掌紧握刀把，一手齐眉，一手高举过顶，大关刀在他的头顶上高高举起。

　　强大的真气源源不断的在体内运转着，以混元劲为首，随即是波纹功、枯木功、烈火功、大力诀，最后再转为混元劲。

　　五行真气以相生的次序流转着，每一种真气流转之后，体内的真气就会增强一分，他头顶上的刀芒也会增添一分，而他身上的气势更是如同火上浇油一般，越演越烈。

　　当一圈的真气流转之后，他的身上顿时充满了一种根本就无法用言语来形容的庞大力量，这股力量之巨大，纵然连他这副先天强者的身躯都有些承受不了。

　　一缕淡金色的刀芒慢慢的延伸了出来，直至半米有余才固定住了，淡金的颜色越来越浓，那道刀芒似乎已经成了固体，耀眼的令人心悸。

　　豁然，贺一鸣的身体微微一颤，他那高举过顶的大关刀如同闪电般的劈了下来。

　　开山三十六式第十六式。

　　简简单单，没有任何花巧的一刀，就这样的直劈而下。

　　庞大的真气瞬间凝聚为一点，如同流星赶月般的冲了出去。

　　“呼……”

　　锐利的破风声骤然响起，在他面前的一颗数百年老树陡然爆裂开来，一道巨大的刀痕仿佛是从天而降，笔直的将前方道路上的一切都尽数扫荡干净。

　　呼啸之声不绝于耳，地面上更是爆起了漫天雪雨，那浩大的声势远比刚才的雪团爆裂要可怕百倍。

　　许久之后，当一切恢复了平静，贺一鸣抬头而望，纵然是他本人，亦是感到了一阵心惊肉跳。

　　在他的面前，出现了一道长达三十米，宽约五米的空白地带。

　　凡是在这一条直线上的任何东西，都已经化为了乌有。

　　哪怕是连地面之上也留下了无可磨灭的痕迹，一道深长的痕迹从他的脚下向前蔓延过去，就像是被炸药滤过了一般，令人毛骨悚然。

　　贺一鸣深深的吸着气，他的心潮澎湃而激动的无法说话。

　　他终于成功了。

　　昔日的那惊艳一刀，终于成功的在他的手上重现了出来……


第三十八章 挑战

　　积雪的银光，把天地映得明晃晃的，整个森林都像是汉白玉上的浮雕。

　　贺一鸣静静的站在林中的雪地上，面对着眼前那似乎非人力所能造成的破坏力，心中着实是感慨万千。

　　自从他修行内劲以来，所发挥出威力最大的那一招，无疑就是昔日在面对金冠蟒之时，一身的潜力爆发殆尽，在后天境界之时，就将体内的所有内劲尽数激发，所施展出来的那无与伦比的惊艳一刀。

　　但是从那之后，他就再也没有施展出类似的强大招法了。

　　哪怕是在他的五行功法大成之后，也一样的没有办法将这一招施展出来。每一次都是力量积蓄了一大半之后，却根本就无法将全部的力量在瞬间发挥出来。

　　不料，今日在大关刀全部炼制完毕，并且成功的在雪天中将绵掌的拳意融入到刀法之后，他竟然就这样莫名其妙的将那堪称是惊天动地的一招施展了出来。

　　体内的经脉在那一刻，似乎变得已经能够忍受这一招的强大冲击了，五行轮流运转，循环相生的潜力被彻底的激发了出来。

　　这一刀之威，甚至于比起昔日来，还要更加威猛几分，而且更重要的是，在施展了这一刀之后，贺一鸣并没有因为气竭的关系而晕倒，虽然是感到了极度的疲惫，体内的真气在瞬间消耗极大，但仅仅是一个呼吸之间，庞大的能量就从体外蜂拥而入，让贺一鸣的体内重新拥有了充沛的真气。

　　当然，真气涌入的速度还是无法与那一招的消耗相比，此刻体内的真气不过能够让他行动自若，但要是再让他激发出同样的一招，那么在短时间内就决无可能了。

　　他静下心来，就在这可怕的长达二十米之长的直线旁坐了下来。

　　眉头突地一皱，他已经想了起来。

　　昔日的一刀，是将一身的内劲毫无保留的，尽数的挥发了出来，所以才会在后天之时造成如此强大的威能，一举将金冠蟒击杀。

　　虽然如今这一刀也拥有同样的威力，但他此刻却已经是先天了。

　　先天后天的绝招威力竟然是相差无几，这似乎并不正常。

　　看来，想要真正的重现昔日之威，将全身真气也都在瞬间全部激发出去，那还有一条漫长的道路要走呢……

　　体内的枯木功在瞬间就运转到了极限，外界的天地之气涌入的速度顿时快了许多，远非自动吸纳能够比拟。

　　整整一个小时，贺一鸣才重新站了起来，他的脚尖轻轻一跳，重达三百六十斤的大关刀顿时飞到了他的手上，随后他挥舞着大刀，简简单单的一招一式的施展了起来。

　　这一次他所施展的可不是绵掌的功法，而是那开山三十六式的看家本领。

　　不过很明显的，贺一鸣并不是以五行功法轮流施展，而是纯粹的以金系混元劲为底，将这门金系的先天战技威能在正常情况下发挥到了极点。

　　开山三十六式是一门金系的先天战技，所有的招式都是直来直往，大开大阔，唯一与普通战技有所区别的就是，这门战技的运劲路线别出心裁，可以将体内的真气威能发挥的淋漓尽致。

　　当贺一鸣按照第一招的顺序平稳的施展来开之时，他的身周甚至于腾起了一层淡淡的金色光芒。那把大关刀更是风声凌厉，金光闪烁，犹如天神下凡一般的威风凛凛。

　　在这十六式当中，除了类似于泰山压顶的这种从上而下的直劈之外，还有类似于横扫千军的从左而右的招式，不过无论是什么样的招式，都需要强大的力量辅助。施展者的力量每大一分，这门战技的威力似乎就更大了十分。

　　能够将每一分力量扩大到这种程度，这门功法纵然是在先天战技之中，也绝对是极为强大的了。

　　半个小时之后，贺一鸣终于是收刀而立，对于自己的武技，他已经是极为满意。

　　看了眼四周，这一片森林已经被他弄得狼狈不堪，特别是那三十米长的距离之上，更是露出了被炸开的黑土，显得是无比的可怖。

　　他凝眉沉思了片刻，举起了大关刀，在那个炉子不象炉子，床铺不象床铺的玟离石床上砍了几刀。

　　每一刀下去，床铺顿时是应刀而断，很快的就被他分成了大小不等的十余份。

　　将这十余份石块轻轻一挑，顿时都在空中滑出了一道道清晰的痕迹，落到了那一片黑土地之上。

　　随后贺一鸣的身形如电，在雪地中奔行，同时将周围的雪土挑到这条刀道之上。

　　半响之后，这条道路已经整理过了，虽然看上去依旧是极为狼狈，但却远不至于象刚才那样的可怖了。

　　只要再下一场雪，估计就能够将这里重新覆盖，唯一碍眼的就是，这一条道路上竟然是寸草不生，让人看见未免会觉得不可思议。

　　不过这里的森林深处，只要再过几年，就会重新生长出茂密的花草树木，将这一切痕迹全部掩盖住。

　　办完了这一切，贺一鸣将大关刀拆卸了下来，拍了拍屁股，潇洒的下山去了。

　　这一次来回折腾，加上搬运柴火的时间，已经足足耗费了一日夜之久，但是他心中的兴奋，却绝非外表上能够看出来的。

　　然而，当他刚刚回到袁家，就立即感受到了一股凝重的到了极点的气氛。

　　只是这一次所有遇到他的仆役下人们，看向他的眼睛之中，除了惊恐之色外，还有着强烈的喜悦和期盼。

　　贺一鸣心中大惑不解，这些人是怎么回事？难道一日不见，就不以为自己是妖怪转世了。

　　一个人快速的迎了上来，正是负责招待他们的袁礼轩。

　　此人原先一直跟着贺一天的身后团团乱转，直到贺一鸣表现出了难以想象的巨力之后，他才知道，贺家小一辈中最厉害的，并不是贺一天，而是那个看上去仅是一个普通少年的贺一鸣。

　　此刻见了贺一鸣之后，他立即是双眼发亮，连滚带爬的迎了上来，道：“贺六哥，您终于回来了。”

　　贺一鸣的身上顿时泛起了一片鸡皮疙瘩，这个称呼也太亲热了，而且此人的岁数明显比自己要大，他就算是脸皮再厚，也受不了啊。

　　挤出了一丝笑容，贺一鸣道：“袁兄客气了，不知我大伯和兄长在哪里？”

　　袁礼轩连忙道：“贺六哥，贺大伯和贺大哥都在正厅之中。”他喘了一口气，补充道：“范家大少爷带着二位食客前来拜庄。诚挚大伯和他们都在大厅中呢。”

　　贺一鸣的双目中顿时闪过了一道令人不敢逼视的精光，想不到自己出去炼刀，这些人竟然就找上门来了。

　　袁礼轩的目光与贺一鸣相对，立即就是心中一寒，浑身上下如坠冰窖，竟然都开始微微的缠斗起来。他心中暗道，这个贺六哥究竟修炼到了何等地步，怎么气势如此之强，似乎连贺大伯也没有那么可怕呢。

　　“他们来多久了。”贺一鸣沉声问道。

　　“刚刚到来，才一盏热茶的功夫。”袁礼轩飞快的回应道。

　　贺一鸣向着他微微一点头，大步朝着正厅走去。

　　他来到袁家的时间虽然不长，但是通往正厅的道路却并没忘却。

　　因为从正门进入，只要笔直的往前走，那么肯定可以到达正厅，这一点无论是在何处，基本上都不会有错。

　　袁礼轩屁颠屁颠的跟在了他的身后，他的心中颇为紧张，看来范家已经是忍耐不住，想要出手了，只是不知道袁家这一次是否能够撑得过这一关。

　　当贺一鸣来到了正厅之时，却发现正厅中的气氛并非他想像中的那样剑拔弩张，反而是显得一团和气。

　　不过当他进入之后，正厅中几个人的目光顿时都凝聚到他的身上了。

　　除了袁诚挚和贺荃信父子之外，还有三个陌生人。

　　这三人中一个是二十七、八的年轻人，另二个却是一对容貌相似的中年汉子。

　　年轻人的面容英俊，特别是那两道墨染般的长长的剑眉，像两片大雁的翎羽，斜飞两鬓，一双眼睛更是闪动着机警的目光，脸上象是始终挂着微笑似的，令人心生好感。

　　至于那二位中年人，却在脸上带着一种青黄的色彩，仿佛是营养不良似的。

　　但是贺一鸣的目光一触到他们二人身上，顿时眉头微微的皱了起来。

　　他已经踏足了先天境界，在观察后天高手之时，已经可以轻易的看出这些人的真正实力了。那个年轻人也就罢了，虽然年岁比贺一天大了几岁，但是内劲也不过是七层罢了。

　　可是这二个中年人就不简单了，他们虽然不是十层高手，但一身的修为却都达到了第九层，而且从他们呼吸的频率就感受到，他们所修炼的，肯定是同一门功法，而且所展露的小动作也让贺一鸣明白，他们二人若是与人动手，绝对可以配合默契。

　　只不过是区区一眼，就已经让贺一鸣了解到许多平常人都无法注意到的东西，这就是先天境界强者的可怖之处。

　　他们看人，可不仅仅是用眼睛，同时还用与外界相连的天地之气，往往能够从极其细微的地方注意到其他人无法发现的东西。

　　袁诚挚见到了贺一鸣，眼睛顿时一亮，此刻贺一鸣在他的心中地位，甚至于已经不下于贺荃信了，所以见他来到，心中自然愈发的放心了。

　　“一鸣贤侄，快点过来。”袁诚挚笑呵呵的道：“我来介绍一下，这位是范家的大少爷范浩日，是我们郑桐郡年轻一代中赫赫有名的后起之秀。”

　　范浩日极有风度的一笑，道：“袁世伯过奖了，小侄这点儿功法，又如何能够入二位贺兄的法眼。”

　　袁诚挚哈哈一笑，继续道：“一鸣贤侄，这二位，是范府的二位食客，枭亦樊和枭弈霖二位先生。”

　　这二人听到了袁诚挚的介绍之后，依旧是大摇大摆的坐在了椅子上，对于贺一鸣视而不见。

　　袁诚挚的脸上闪过了一丝怒色，但很快的就隐去了。

　　贺一鸣向着他们微微点头，正待走到大伯的身边之时，却见大哥一天朝着他使了一个眼色。

　　顺着大伯眼睛的方向看过去，枭家二兄弟倨傲的目光中竟然带着一丝挑衅的味道。不过他们所关注的并不是自己，而是大伯贺荃信。

　　贺一鸣顿时明白，原来大哥是对那二位有气，但是自付不是那二人的对手，所以才会希望自己出手，来教训他们一下。

　　微微一点头，贺一鸣的脚步一顿，却见到贺荃信眉头微皱，道：“一鸣，坐到我身边来。”

　　贺一鸣无奈，向着大哥略微耸了一下双肩，乖乖的走到了大伯的身边坐下。

　　此刻他的背上还有着三百多斤的大关刀，可是当他坐在椅子上之时，竟然象是没有丝毫重量一般，屁股下的椅子甚至于连晃动一下也没有。

　　范浩日三人不知道，但是袁诚挚等人可是都知道贺一鸣背后那把长布条的重量，顿时眼睛中就多了一丝敬意，哪怕是贺荃信也不例外。

　　让他使用内劲抵消大关刀的重量，也一样可以办到，但是要想和贺一鸣此刻的这样举重若轻，恍若无物，那就很难很难了。

　　双方再度唠叨了几句，范浩日话锋突兀的一转，道：“袁世伯，小侄这一次前来，是代表则蔚大爷而来。”

　　袁诚挚脸上的笑容顿时淡去，他平静的问道：“原来是则蔚大爷啊，范贤侄可能不知道，如今则蔚大爷已经被家父逐出了袁家本宗，再也不算是我们袁家中人了。从此以后，他的行为，与我们袁家再无任何关系。”

　　范浩日脸上表情不变，道：“袁世伯这么说可就不对了，则蔚大爷原本是袁家的嫡亲长子，虽然没有接掌袁家的家主之位，但怎么说也是袁家最近一脉，如何能够随意逐出家门呢。”

　　袁诚挚冷笑一声，道：“范贤侄，这似乎是我们袁家之事，与贵府并无相干吧。”

　　范浩日依旧是笑意盈然，道：“原本是我们范家无关，但是想必世伯也知道，小侄娶了则蔚大爷的孙女为妻。”他的双目中亦是闪过了一缕精光，道：“我这个做孙女婿的人，总不能眼看着他老人家在家中受了委屈还要袖手旁观吧。”

　　袁诚挚裂嘴一笑，不过这一笑却是充满了森严的寒意：“那么范贤侄打算如何干预呢？”

　　范浩日微笑着道：“则蔚大爷托小侄转告一声，按照嫡亲长子的传承之法，袁家应该是属于他老人家的，所以请则羽二爷和世伯能够在十日之内搬出袁家本家。”他脸上的笑意愈发的浓郁了：“如此大家各退一步，日后也有相见的余地。”

　　袁诚挚怒极而笑，道：“若是我们不答应呢。”

　　范浩日苦笑一声，道：“您若是不答应，那就麻烦了，只怕则蔚大爷会亲自上门讨要属于他老人家的东西了。”

　　贺一鸣心中微微一动，范家这几日都是静寂无声，然而一旦露面，就立即是气势逼人，简直就是不留丝毫情面和后路。难道他们竟然不知道大伯也是一位内劲十层的高手？为何却表现出一副吃定了袁家的架势呢。

　　袁诚挚尚未说话，贺荃信就是长笑一声，道：“范小哥好大的口气啊，既然如此，那就请阁下带人上门来拿吧。”

　　袁诚挚暗中松了一口气，向着贺荃信的方向投来了感激的一眼。面对范浩日，他可无法象贺荃信那样的自信。毕竟，范家之中，可是还有一个内劲十层的恐怖大高手坐镇呢。

　　“大少爷，我们兄弟早就说过，直接来取走属于我们的东西就是，何必与他们啰嗦，若是他们不肯放手，那就送他们上路就是了。”

　　一道阴恻恻的声音响起，正是那二位食客之一的枭亦樊。

　　此人一开口，贺一鸣立即注意到了，他虽然口中叫着大少爷，但是语气中却没有丝毫的尊敬意思。而范浩日却是立即在椅子中半转身，微笑着道：“枭大叔指点的是，小侄受教了。”

　　贺荃信的脸色微微沉了下来，纵然是以他的修养，此刻也是忍不住心生怨气。

　　他慢慢的站了起来，目光如同刀锋般的锐利：“范小哥，这是袁家之事，按理你我都不应该插手才是。不过既然范小哥如此咄咄逼人，那么老夫也不甘落于人后。只是请范小哥千万谨慎，有些事情是插手不得的。否则不但没有好处，反而失了自身基业，那时候就是悔之莫及了。”

　　范浩日的脸色微微一变，他可以坦然面对袁诚挚，但是在面对一个十层内劲高手的威胁之时，却是无论如何也不敢无视之的。

　　枭亦樊和枭弈霖二兄弟对望了一眼，他们二人心意相通，同时站了起来，向着贺荃信微微拱手，道：“多谢贺兄指点。”

　　话音未落，他们已经是同时踏前一步。就在这一步之间，他们二人的身子已经的跨过了中间的距离，来到了贺荃信的面前。

　　四只手臂以一个极其怪异的角度弯转了过来，就像是根本没有关节似的，又像是四条钢鞭，伴随着呼啸的风声朝贺荃信抽去。

　　贺一鸣的双目一凝，他们的动作绝对的出乎了众人的意料之外。

　　二个九层内劲的修炼者，竟然敢光明正大的象一位十层内劲高手挑战。这已经是超出了众人能够理解的范畴之外。

　　九层和十层，虽然仅有一层之差，但这一层也同样是天上和地下，绝对不是多一个就能够抵消其中的差距。

　　众人的心头无不泛起了一丝无法理解的怪异，难道这二个人竟然是一对疯子不成？


第三十九章 臂腕

　　“啪……”

　　清脆响亮的声音连续的响了起来。

　　贺荃信身形不动，他的出手似乎也并不是很快，但伸出来的手掌却是恰到好处的分别在枭家兄弟的四只手臂上轻轻的拍了一下。

　　然而，随后的结果却是大出众人意料之外。

　　这看似轻轻的一拍，竟然接二连三的发出了响亮的铁石交击之声，而枭家兄弟明显并没有落于下风。

　　贺荃信的脸色不由地凝重了起来，他的心中暗自惊讶，刚才与他们兄弟二人的四臂相交，竟然传来了强大的到了极点的内劲，这股内劲之强大，甚至于已经不比他所发出的内劲逊色多少了。

　　虽然他并没有全力以赴，但却也并没有小看对手，自付这四掌之下，哪怕是第九层的内劲高手也唯有退避三舍的份儿。可是此刻看这兄弟二人生龙活虎的样子，他的心中不由地纳闷起来，难道这竟然是二个十层内劲的高手？

　　枭家兄弟一旦出手，立即是得理不饶人，四只手臂连环交叉挥舞，时而如同铁鞭横扫，时而如同软鞭抽打。同时，在他们的脚下，更是踏着一种奇异的步伐，在小小的方寸空间之内忽上忽下，纵然是贺荃信也为之头痛不已，根本就无法使用全力给予他们致命一击。

　　贺一鸣等人早就站了起来，所有人的目光都紧紧的投在了他们的身上，就连前来挑衅的范浩日都不曾例外。

　　枭家兄弟的动作越来越快，不仅仅是双臂轮舞如飞，其身形步伐之快，更是令人目不暇接。

　　哪怕是袁诚挚这位内劲八层的高手也渐渐的看花了眼，根本就捉摸不透他们二人的行动了。

　　而真正能够看透其中奥妙的，其实也唯有贺一鸣一个人。

　　他的双目微微的半闭了起来，在他的感应中，枭家二人的手臂挥舞功法虽然稀奇罕见，但也并不是什么大不了的功法。只要看大伯稳打稳扎，一副稳若泰山的样子，就知道他们休想奈何得了大伯了。

　　但是令贺一鸣想不通的是，从他们二人手臂上激发出来的内劲之强大，要远远的超出了九层强者的极限。哪怕是一个九层强者蓄势半响，也未必能够打出如此凌厉的强大力量。若非如此，以贺荃信的十层内劲，只需要随意的一掌击出，就足以将他们兄弟击退击伤，哪里还容得他们连环进击。

　　当然，这二个人脚下的步伐神秘莫测，一旦施展出来，顿时是如云似雨，让人根本就无法捉摸其中奥秘。

　　贺一鸣的心中暗惊，就连他这个先天大师都无法看透这种神奇的步伐，那么大伯遇到了之后，无法全力以赴的攻击，自然也不是什么奇事了。

　　慢慢的，贺一鸣的精神开始高度的集中了起来，在他的脑海中，竟然出现了一个神奇的场景。

　　那是一个空旷的地方，而二团云雾却在那里滴溜溜的打着转儿，每一个转儿之后，它们都会形成某种奇异的变化，时而灵巧，时而凝重，二团云雾聚聚散散，分分合合，每一种形态均自不同，正所谓变化千万，无穷无尽。

　　贺一鸣的眉心和太阳穴都在隐隐的跳动着，他的心中象是充满了力量似的，仿佛随时都会当场爆炸。

　　他的心因为激动而跳的飞快，在他的脑海中，在与云雾同时出现的，还有一双手。那是一双灵巧的，仿若无骨的手。

　　这双手在不断的变化着，但是所有的变化都是那么的模糊，仿佛是在上面蒙了一层薄纱，让他永远也无法看清楚似的。

　　慢慢的，那二团云雾不见了，那双手掌不见了，在贺一鸣脑海中翻腾着的，变成了云和雨。

　　那飘渺起伏的云，那无所不在的雨……

　　隐隐的，他已经明白。

　　这二个人之所以敢以九层内劲之身挑战贺荃信，并不是莽撞，而是在事先就计划好了的。

　　枭家兄弟二人每一次挥舞手臂，都能够发出远比一般九层内劲高手强大的多的力量，有了这种力量，就足以让大伯为之忌惮不已。而他们二人真正依仗的，却是这一套神秘的步伐。

　　如果他没有弄错的话，这应该是一种先天功法。

　　一种先天的轻身功法，这种先天功法应该也是某位前辈高人从雨云中领悟而出，所以才会带给他这种飘渺无踪的感觉。

　　而通过了这一套步伐，却让贺一鸣联想到了林涛栗所施展的先天印法中的云雨印。

　　雨云、云雨，这二种步伐和手印在贺一鸣的脑海中不断的浮现了出来，并且相互印证，相互融合，似乎在发生着一种奇妙的到了无法用言语来形容的改变。

　　若是让创造出这二门功法的前辈知道他们的功法会在这种情况下被人探讨和改变，那么他们肯定会大惊失色，感到难以置信。

　　他们能够创造出这样的功法，那是在云雨之中沉溺数十上百年，在机缘巧合之下，方才能够领悟天地之道中的云雨之变。

　　后天高手虽然是天赋过人，能够提前学得先天功法，但那也仅仅是邯郸学步，依样画葫芦罢了，能发挥出这种功法的三、四层威力，就已经是极限了。

　　可是，贺一鸣竟然就从这三、四层威力的功法之中，开始探索起这二门功法的本源力量，这实实在在的是骇人听闻的到了无法想像的事情。

　　慢慢的，在贺一鸣脑海中的雨云似乎越来越清晰了，他已经完全的忘记了一切，沉溺于一个完全属于自己的空间之中。

　　幸好此事厅中所有人的注意力都放到了贺荃信和枭家兄弟的交手之上，根本就无暇关注他，否则他的异样肯定会被人所发觉。

　　然而，就在这一刻，从贺荃信的口中却发出了一道巨吼。

　　这一道巨吼就像是巨锤般重重的敲打到了枭家兄弟的胸口，让他们如同行云流水般的步伐有了一瞬间的停顿。

　　紧随其后的，贺荃信终于主动的出手了。

　　土系功法固然是五行功法中防御最强的功法，但是当土系功法开始反击之时，也同样的极为强烈而凶猛的。

　　贺荃信的二只手掌如同巨斧般，朝着枭家兄弟二人的胸口打去，他这二掌用上了十层巅峰的内劲，带着二道如同雷鸣般的呼啸声而去，分明已经是下了置人于死地的决心。

　　范浩日的脸色瞬间变白了，他是所有人中唯一明白这二兄弟来历的人。若是让这二兄弟死于此地，那么可不仅仅是袁家有灭门之灾，就连他们范家只怕也要大受牵累了。

　　然而在这种层次的交手之时，却是没有他半点可以插手的份儿，所以虽然脸色已经变得没有了一丝血色，却也只有眼睁睁的看着而束手无策。

　　可就走这一刻，枭家兄弟的四只手臂却是同时一收，就这样巧妙的挡在了胸前。贺荃信的二掌在他们手臂上一拍，他们二人如飞般的飞了起来，在空中翻了一个跟头之后，这才落到了地上。

　　受到了十层内劲的强力冲击，他们二个人踉踉跄跄的后退了几步，脸色骤然的白了一下，这才站稳。

　　贺一鸣心中大叫可惜，他并不是为这二个人最终安然脱身而感到可惜，而是为这二个人没有能够多坚持一段时间而可惜。

　　刚才在这二个人的步伐之下，就连林涛栗所施展的云雨印都有了一种即将揭开遮掩的面纱而豁然大悟的感觉了。

　　可就在这个要紧关头，他们之间却是分出了胜负，让贺一鸣的感悟在这一刻被硬生生的打断了。

　　若是有可能的话，贺一鸣还真的希望他们之间的交锋能够多持续一点时间，或许再坚持片刻，他就能够有所感悟。但此刻，却无疑是前功尽弃。

　　事实上，就连他自己都不明白，刚才为何能够突然进入这种顿悟般的境界。而且他也无法确定，下一次是否还有着什么机会，能够重新进入这种境界之中。

　　在贺家庄的藏书阁抄录化骨术之时，他也曾经进入过某种神奇的状态之中，可自从那以后，纵然是他想方设法，可是再也没有了这种感觉。

　　无意识的顿悟和有意识的尝试，那可是二种完全不同的效果。

　　所以他才会如此的可惜……

　　贺荃信脸上也闪过了一丝遗憾之色，如此凌厉的蓄力一击，竟然也没有将他们二人击成重伤，下一次可就未必能够找到那么好的机会了。

　　不过他立即就是收敛心神，将目光落在了枭家兄弟的手臂上。

　　此刻，他们的四只手臂之上的衣袖已经是完全破裂，如同一片片蝴蝶般的在空中飞舞。

　　从那破损的衣袖中，露出了二条精赤健壮的手臂，手臂之上最令人瞩目的，是四只金光灿灿的护臂。这四条护臂将手腕之上，直到肘部为止，全部遮掩了起来。覆盖面积如此之大的护臂，显得极其罕见。

　　贺一鸣的双目一亮，他隐隐的觉得，枭家兄弟之所以能够将内劲激发到这种恐怖的程度，应该是这四条护臂的功劳吧。

　　深深的吐了一口气，贺荃信朗声道：“老夫早就听闻，在某些千年传承的大家族之中，往往会有一些强大的特殊器具，这些器具都带有一些神奇的功效。如果老夫没有走眼的话，二位枭兄手上的护臂，正是这种特殊器具吧。”

　　枭奕樊冷笑一声，道：“贺兄好眼力，没错，我兄弟二人手上的，就是大申护具。”

　　贺荃信微微的点头，他的脸色颇为凝重。

　　范浩月在见到好东西的时候，第一个念头就是想要强取豪夺。但是贺荃信在见到枭家兄弟的这二双金色护臂之后，却是立即想到了这二个人的背景。

　　能够拥有这样神奇护臂的，又岂是易于之辈，天知道在他们身后的，究竟站着什么势力。若是真的有一个传承千年的大世家为他们撑腰，那么就算是将老爹也从太仓县中请来，只怕也是不够瞧的了。

　　范浩日剧烈的心跳终于恢复了正常，千幸万幸，这二兄弟似乎仅仅是稍微受了一点儿小伤，不过这已经达到了范浩日所能忍受的极限了。

　　他连忙走了下来，来到了他们兄弟二人的面前，转身道：“袁世伯，家父托小侄带一句话过来，请您和则羽二爷尽快搬出去。若是不然，家父会陪同则蔚大爷亲自来此，取回属于他老人家的东西。”

　　说罢，他微微一拱手，转身拉着枭家兄弟而去。

　　这二兄弟一开始进来之时，一副狂傲之大的神色，甚至于连贺荃信似乎也不太看在眼中，这种高人一筹的神态，甚至于连范浩日也是远有不及。但是刚刚一战之后，他们的倨傲神情顿时收敛了许多，特别是在看向贺荃信的时候，眼中更是多了一层深深的忌惮之色。

　　袁诚挚并没有出言留下他们，而是用着担忧的目光凝视着他们离去的背影。

　　原本以为范家仅有一位十层高手，但是没想到却突然杀出了二个九层高手，而且这二个九层高手还远非同阶高手相比。二个人联手，竟然能够和一位十层内劲高手缠斗良久。

　　虽然最终还是落败，但纵然是贺荃信全力出手，也没有将他们击毙。若是十日后正式交手，只要贺荃信被范术何纠缠住，那么这二兄弟又要由何人来应付呢？

　　他的目光不知不觉的转到了贺一鸣的身上，眼睛不由地一亮，或许，也唯有贺一鸣那犹如霸王在世的天生神力，才能够抵挡得住这二个人吧。

　　贺一鸣沉吟了一下，道：“大伯，他们二人的臂套究竟是什么东西？”

　　贺荃信苦笑一声，道：“这东西我也未曾见过，只是听你爷爷提过几次。”他顿了顿，似乎是回想着什么，片刻之后，方道：“据说在大陆东部，有一大国，名为大申，那里有着无数精工巧匠，能够将天地之间的奇异物品，锻造成拥有强大威力的武器或者是防具。这种物品若是落到了我们修炼者的手中，就能够将本身的威力成倍的激发出来。”

　　贺一鸣双眼中精光一闪，他顿时想到了刚才的情形，那枭家兄弟的每一击，都能够发挥出超越九层内劲高手的强大力量，他原先一直想之不通，还以为这是某种神奇的先天功法，但如今却已确定，应该就是这双大申护具的奇异作用了。

　　袁诚挚踏前二步，他的脸色颇为阴沉，无论是谁，见到强敌的阵营中突然多了二个高手，只怕都不会有什么好脸色了。

　　“一鸣贤侄，其实这种神奇的武器和防具不仅仅是大申会打造，就算是我们西北诸国也有出产。”

　　贺一鸣微怔，道：“为何小侄以前从未见过？”

　　袁诚挚晒然一笑，道：“这些东西并不是普通铁匠能够打造的，据说能够打造这种武器和防具的，唯有先天境界的高手才有可能。”

　　贺一天倒抽了一口冷气，他也是首次听到这种兵器防具，虽然也明白这东西非常的珍贵，但是出于先天强者之手，那就根本不是他能够奢望的了。

　　贺一鸣却是不动神色，他冷静的问道：“袁叔，那么您知道有谁会打造么？”

　　袁诚挚神情肃然，道：“西北诸国之中，都有着隐秘门派，在这些门派中，应该就有先天强者的存在。他们之中，肯定有擅于打造这种强大武器和护具的高人。除此之外，在西北三大强国之中，也有着这方面的高人，只不过想要请他们出手打造，那简直就是不可能的事情。”

　　贺一鸣微微点头，不过他却是真正的留心了。

　　袁诚挚长叹一声，道：“这二只护臂，应该是拥有某种特殊的能力，所以他们才能够凭借这四条护臂与贺兄你纠缠如此之久。”

　　贺荃信轻轻的摇头，道：“这二人可不仅仅是有一对护臂，他们的实力也相当了得。”

　　贺一鸣心道，还是大伯的眼光更胜一筹。那二人的护臂虽然厉害，但就想凭借四条死物，又如何能够与大伯纠缠如此之久。他们真正的强大之处，是他们脚下的先天步法，正是因为他们在后天之时修炼成功了先天战技，所以才能越阶挑战的。

　　一想到这门神奇的先天战技，贺一鸣的心中顿时再度变得火热了起来，但也同时惋惜不已。

　　袁诚挚脸上愈发的担忧了，道：“唉，十日之后，若是贺兄你无法出手，那又该如何是好。”

　　贺一鸣哑然一笑，道：“袁叔无需操心，那二条护臂虽然不错，但是小侄手中的大关刀却也不是凡铁，足以让他们二人吃不了兜着走了。”

　　他说这句话之时，绝对是信心十足。因为他在心中补了一句，哪怕是大关刀砍不断他们的护臂，但是想要将他们的四只手臂卸下来，却并不是什么难事。

　　开山三十六式的绝世刀法，在先天强者的手中运用，若是还奈何不了二个后天修炼者，那贺一鸣也该拿根绳子，自己上吊自杀算了。

　　袁诚挚的脸色顿时好看了许多，他就在等待贺一鸣的这句话，虽然在见识过了枭家兄弟的实力之后，他的心中也是颇为忐忑，但是放眼此地，除了贺荃信之外，也唯有神力无匹的贺一鸣，才能给予他这种安心的感觉。


第四十章 夜探

　　月亮将院落的中庭染成了灰白色，星星霸占了全部的夜空，入夜的庄中，有一种说不出的悄静，有着一种更漏沉沉的凝重。

　　贺一鸣在自己的房间之中，他的思绪依旧停留在昨日范家的那三个来人之上。

　　范浩月自然不在他的考虑范围，此人的年纪比大哥一鸣略大一点，内劲修为似乎也比大哥高上一筹，虽然没有达到第七层的巅峰境界，但在这一辈之中，也算得上是一号人物了。

　　贺一鸣的游历虽然不是很多，但却也见过了不少的年轻俊杰，特别是火罗国的四大世家，其中年轻一代好手如云。但是能够在二十五岁之前就已经达到七成巅峰的，却也是凤毛麟角，少之又少。

　　象林涛栗这样，仅仅在四十不到就成功达到第九层内劲，那就更加的稀少了。

　　不过，在有了谢府的经历之后，贺一鸣其实也明白，林涛栗能够达到这种境界，肯定是服用了不少的金丹。

　　除了那能够帮助突破的极限金丹之外，还有能够快速增加精力，从而达到转换内劲效果的精力金丹。若是说林涛栗从来就没有服用过这二种金丹就能够修炼到如今的境界，那么贺一鸣死也不信。

　　所以说，象贺一鸣、范浩日这样，出生在一般世家中成长起来的年轻高手，能够在三十以前修炼到第七层巅峰，就已经是那种数十年罕得一见的天才了。

　　当然，贺一鸣本人除外，在经历过湖中奇遇之后，他已经不能以常人的进阶速度来衡量了。

　　只是，范浩日虽然出色，但还不曾放在贺一鸣的心上，他所牵挂着的，是随范浩日而来的枭家兄弟。

　　这二人的实力非同小可，身上拥有那种奇异的护臂也就罢了，但真正令贺一鸣心动的，却是那套神奇的步法。

　　自从昨天那二人离去，贺一鸣就一直躲在房间之中，他竭心尽力的想要将这套步法还原出来，甚至于是想要将这套步法与林涛栗所施展的云雨印结合起来，形成一套完整的，属于他自己的轻身功法。

　　贺一鸣有着这样的一种感觉，只要这套功法被他创造出来，那么就一定是先天功法。

　　只是，想要创造出一套先天功法又是谈何容易，哪怕贺一鸣拥有不可思议的奇遇，再加上见识过二种不同能力但却是同一本源的功法，也无法轻易办到。

　　长长的叹了一声，贺一鸣终于是睁开了双目。

　　他的眼中精光一闪，却是在暗中盘算，若是将枭家兄弟生擒之后，是否能够将他们身上的这套先天轻身功法给逼问出来。

　　不过，这个念头只不过是想了一下而已，如今的他，还没有如此的穷凶极恶。

　　霍然间，贺一鸣的脑袋微微的侧了一下，他的脸上更是露出了极度的惊讶之色。

　　如果他没有听错的话，那么应该有一位高手趁着今日的夜色从庄子外面翻墙潜入了。如果不是有贺一鸣这个先天境界的高手坐镇，还真没有人能够听出丝毫的动静来。

　　起码，贺一鸣可以肯定，大伯贺荃信是无论如何都无法查觉的。

　　然而，下一刻贺一鸣的脸色就露出了强烈的惊喜之色。

　　他已经听出来了，这个翻墙而入之人的轻身功法极其高明，而最重要的是，此人的轻身功法明显与枭家兄弟有着极大的相似之处。

　　但片刻之后，贺一鸣就立即确定，此人绝对不可能是枭家兄弟。

　　因为此人的内劲并非九层，而是已经达到了后天强者最为顶尖的十层内劲。虽然是刚刚进阶不久，但也远非九层内劲可以比拟了。

　　除此之外，此人所用的身法虽然与枭家兄弟的先天轻身功法相似，但也仅是相似而已，却远没有学到那套功法的真髓。

　　贺一鸣略一沉吟，顿时明白了。

　　此人估计与枭家兄弟有着一定的渊源，只不过他在轻身功法的修炼上，并没有枭家兄弟的天赋，所以才会无法学会那门先天轻身功法。

　　确实，先天战技是何等强大的东西，除了拥有卓越的到了极点的天赋之外，可并不是什么人都能够修炼的。

　　哪怕是十层内劲的后天高手，也未必见得就能学会同系的先天战技。

　　贺一鸣脑子一转，嘴角划过了一丝冷笑。既然此人来到了这里，那么他当然要好生的招待一番了。

　　他轻轻的打开了门，在他的真气巧妙控制之下，连一丝一毫的声音都没有发出。

　　随着对于真气的使用次数增多，贺一鸣也是愈发的了解了。

　　若是在对敌之时，将真气大量的灌输到兵器之中，就可以起到极为强大的威力。但是，并不是所有的兵器都能够承受真气的侵蚀，若是没有精钢磁母或者是同等级数的矿物融合，那么强大的真气足以销金熔铁，特别是在双方对战之中，将真气大量灌输进普通的兵器之后，那么在伤敌之前，只怕反而会先行将自家的兵器毁掉。

　　不过，若是在平时的生活之中，只需要调动微量的真气，那么就可以起到很好的协助作用，而又不至于让身边的物品损毁。

　　步入先天境界越久，使用真气的经验越多，他就有着越来越无法离开真气的感觉了。

　　身形微动，贺一鸣大步而行，他的脚落地看似很重，但他的鞋底就像是垫了厚厚的棉布似的，又像是突然变成了猫爪，根本就没有任何的声音传出。

　　他从来就没有专门的修炼过轻身功法，但是在真气的作用下，想要做到落地无声，却是再简单不过的事情了。

　　正当贺一鸣走出自己的院落之时，脚步却是突地一顿，他的脸上顿时泛起了一丝怪异的神色。

　　也不知道这个黑夜来客是运气好呢，还是倒霉的到了家。

　　就在此人朝着庄子内部而来之时，大伯贺荃信也是突地起身，并且走了出来。

　　贺一鸣心中诧异，难道大伯竟然查觉了那人的侵入不成？

　　片刻之后，贺荃信推开了房门，而就在这一刻，他的眼角已经瞥见了一道黑影。而几乎是与此同时，那道黑影也是转过了头，与贺荃信的目光瞬间在空中相遇。

　　这是一双早有准备的眼神，那凌厉阴骘的目光中带着一股咄咄逼人的气势。

　　此人的头上虽然用黑巾蒙面，遮掩了真实的面目，但是他的身体却是站的笔直，如同一个木桩似的，没有一点儿的弯曲。

　　瞬间，贺一鸣和贺荃信都明白了，原来此人深夜潜入庄中，并不是想要躲躲藏藏的做什么偷鸡摸狗般的勾当，而是想要正大光明的与贺荃信一会。

　　贺一鸣心中暗叹，自己还是小看了此人。

　　一个内劲十层的后天巅峰高手，自然是有着他自己的尊严，哪怕是在夜间行事，也不会让人有丝毫的小觑。

　　贺荃信的目光一凝，他立即感受到了对方的身上所散发出来的那种强大的气势。

　　这是一个同阶的高手，一个并不弱于他的强大高手。

　　在面对这样的高手之时，贺荃信体内的热血似乎也开始逐渐的沸腾了起来。自从他进阶到内劲十层之后，还从来就没有遇到过真正意义上的对手呢。

　　贺家庄中，无论是贺武德老爷子，还是贺一鸣这个怪胎侄儿，都不可能与他进行生死相搏，而昨日的枭家兄弟，虽然拥有强大的武力，却毕竟不是内劲十层的强者，与他们对战，确实是难以尽兴。

　　而此刻，在他的眼前，却有着一个势均力敌的对手，自然让有着贺家武痴称号的贺荃信兴奋了起来。

　　似乎是感受到了贺荃信的战意，那个蒙面人陡然跨前了一步，仅仅是一步之间，就已经来到了贺荃信的身前。

　　随着他的前冲，竟然带起了一股火热的到了极点的温度，那推出来的一双手掌，更是如同烙铁一般的怕人。

　　贺一鸣的心顿时提了起来，这是一门火系功法，而且还是达到了第十层，拥有强大威能的功法。

　　五行之中，火系功法或许并不是攻击力第一的，但在侵略性上，却绝对是首屈一指。

　　当火系功法开始释放到极致之时，那种焚天煮海般的气势顿时如同火山爆发的冲了起来。

　　“呼……”

　　周围的空气都在这一刻受到了巨大的影响而变得干燥和炙热起来，他一步所跨过的地面上的那些小花小草们都在瞬间枯萎了。

　　贺荃信眼中闪烁着明亮的光芒，他并没有呼叫，而是选择了同样的默默无闻的回击。

　　他的手平平推出，就像是在他的面前有着一座巨大的不可攀越的高山，但是，他这一下双手推出，却令人有着一种纵然是高山也将被他推倒般的感觉。

　　土系功法的沉、稳、重，已经被他在这一刻发挥的淋漓尽致。

　　正是在这种毫无顾忌的，完全针锋相对的交战之中，才能够将一身最得意的能力释放出来。在这一刻，贺荃信只觉得神清气爽，浑身的精力充沛的到了极点。

　　“轰……”

　　巨大的撞击声从二个人的手掌处传了出来。

　　蒙面人骤然前进，豁然后退，他那红中发白的双手有了些许的褪色。

　　贺荃信双脚平平分开，已经是陷入了地面之下数寸，他身上的红芒一闪，外套之上顿时出现了一丝焦黑之色。不过也仅仅是损伤了一点儿衣物而已，并没有对他造成丝毫的实质伤害。

　　这一击之下，看似平分秋色，但贺一鸣旁观者清，却知道大伯的内劲毕竟是稍高一筹，他心中的那块大石顿时放了下去。

　　同阶高手相斗，相差一线，差之千里。

　　就是这区区的一线之差，若是蒙面人没有什么特殊的手段，那么他基本上就没有什么获胜的可能了。

　　若是枭家兄弟有人突破到第十层，那么贺一鸣还会为大伯担心。毕竟，那二个人可是掌握了一门先天轻身功法。拥有先天战技的后天修炼者，绝对是同阶无敌。

　　但是，此人就不同了，他明显没有修炼到那门先天战技，只不过是学了个四不像的轻身功法，又如何能够战胜贺荃信。

　　毕竟，贺荃信也不是什么新手，他可是修炼武技数十年，纵然是连贺武德都赞不绝口的贺家武痴。

　　特别是他所修炼的，正是五行功法中最为稳重的土系功法。这种功法的最大特点，就是厚实和稳定。只要不是遇到功法相克，那么在与人交手之时，若是实力稍差一筹，基本上就肯定打不过对方，但若是实力高出一线，基本上就是想输也难。

　　茅坑里的石头，又臭又硬，这才是土系功法的最真实写照。

　　“什么人……”

　　“有刺客……”

　　“抓贼啊……”

　　几乎就是在下一刻，无数呼喊声从庄中的每个角落里都传了出来。

　　二个十层内劲高手所发生的碰撞是何等的强烈，别说是他们这个院落的人别想再睡着了，就算是附近院落的人都被那一声巨响惊醒了过来。

　　蒙面人深深的看了眼贺荃信，突地放声大笑，道：“好功夫，土系十层，领教了。”

　　说罢，此人的身形一动，顿时是如同一团不断抖动的黑色火焰般，循着原路瞬间离去。

　　贺荃信的脚步一抬，却突地停了下来，他看着对方的身影，不由地是若有所思。

　　以他的眼力，自然知道对方的轻身功法在自己之上，就算是自己拼命追赶，最终也是无法追上的。既然如此，献丑不如藏拙，还是省点力气吧！

　　袁家庄园之内，自然有着守夜之人，听到了这道响声之后，立即飞一般的跑来，然而等到他们跑到此处之时，才发觉就仅有贺荃信一人，而那所谓的贼人却已经是远走高飞，不见踪迹了。

　　人影闪动之间，袁诚挚已经出现了，他的脸上带着一丝惊疑和愤怒之色。

　　竟然有人在袁家庄园中捣乱，那就是赤裸裸的挑衅了，自然是让他有些气急败坏。

　　“贺兄，究竟是什么人？”

　　贺荃信微微摇头，道：“那人蒙着脸，与我对了一掌，随后就退去了。”

　　袁诚挚一怔，背心处立即感到了一片凉飕飕的。

　　能够与贺荃信对上一掌之后而从容退去，这样的人物，哪怕是他本人，也休想做到啊。

　　“贺兄，那人可曾受伤？”他抱着一线希望问道。

　　贺荃信依旧是摇着头，道：“没有，此人的内劲之强，不在我之下。”

　　这一次，袁诚挚的脸色都变绿了，今天夜晚来的竟然是一个内劲十层的高手？幸好此人遇到的是贺荃信，若是换作是他……

　　袁诚挚摇了摇头，他已经不太敢想下去了。

　　“贺兄，幸好您发觉的早，若是真让此人在庄中作恶，那么除了您之外，也无人能制了。”

　　贺荃信听了他奉承话，不由地苦笑一声，道：“袁兄你过奖了，我只不过是心血来潮，想要出去打一趟拳罢了。只不过没想到一开门就遇上了此人。”他顿了顿，道：“我看此人是专程为我而来。”

　　袁诚挚犹豫半响，问道：“贺兄，您知道此人是谁么？”

　　贺荃信轻轻的摆了一下手，突地问道：“袁兄，你曾经说过，范术何修炼的是水系功法，对么？”

　　袁诚挚立即道：“没错，他修炼的正是水系功法。”他的脸色一紧，厉声问道：“难道此人就是范术何。”

　　贺荃信轻叹一声，道：“此人绝对不是范术何，因为他使用的，是十层火系功法。”

　　袁诚挚顿时一怔，他再也想不出，究竟还有何方高人，会在这个时候选择夜探袁府，并且还是专程为贺荃信而来。

　　不过要说此人与范家毫无关系的话，那么他是绝对不信的。

　　贺荃信默思了片刻，道：“袁兄，此人虽然不是范术何，但是他的轻身功法似乎与昨日的枭家兄弟有些相似。”

　　袁诚挚的脸色顿时白了，枭家兄弟的厉害他可是亲眼看见过了，二人联手，几乎就要相当于一个十层内劲高手了，若是让他们再来一个十层的高手，那么十日之约，就将是一个彻头彻尾的笑话了。

　　贺荃信看到了对方的面容，心中一凛，连忙道：“袁兄，黑夜之中，我也不过是看了一眼，未必就一定正确，你不必过于忧心。”

　　袁诚挚勉强一笑，但是他的心中却是没有一点儿的放松。

　　以贺荃信的实力和眼力，如果没有一定的把握，又岂会随意的说出来。今天来犯之人，肯定与枭家兄弟有关。

　　虽然袁诚挚心中乱成一团，但好歹还是见过了世面，知道此时他绝不能乱。大声的吩咐众人回去休息之后，他也是告辞离去，前往袁老爷子的房舍商议大事去了。

　　贺荃信回到了自己的房间，立即看到贺一天。不过此刻的贺一天脸上却是失去了往日的从容，他轻声道：“爹，一鸣不见了。”

　　贺荃信一怔，问道：“什么？”

　　“我刚才没有看到一鸣出来，心中担忧，就去他的房间找了一下，但是没想到在他的房间中却是渺无人踪，只有那把大关刀放在被子里面装样子。”贺一天苦笑不已的道。

　　贺荃信心中一凛，他立即知道贺一鸣肯定是去追那个蒙面人了。

　　贺一天焦急的问道：“爹，我看六弟肯定是去追赶那人去了，您说怎么办？”

　　贺荃信微微摇头，道：“不用理他，我们回去睡觉。”

　　贺一天愣了一下，道：“爹，您没有糊涂吧，那人可是内劲十层的高手啊。”

　　贺荃信拍了拍儿子的肩膀，道：“你放心，一鸣的修为已经不在为父之下了，就算是不能取胜，但想要自保，却是绝无问题的。”他嘴角划出了一丝笑容，道：“而且小家伙也应该有独当一面的资格了。”

　　看着父亲笑眯眯的离去，贺一天心中颇为感慨，真不知道要到何时，他才能从父亲的口中听到类似的评价……


第四十一章 狠心遭报

　　从远处吹来了柔和的夜风，晴空中繁星闪烁着温煦的光芒。

　　贺一鸣远远的坠在了后方，对于一个先天强者而言，追踪之时并不需要紧随在猎物的身后。

　　哪怕是距离那位蒙面人有着一段距离，贺一鸣也能够轻松自若的在远处遥遥跟随。

　　不过令他惊讶的是，这位蒙面人并没有朝着郑桐郡城而去，在离开了袁家庄园之后，他只不过是前行了千余米，就在一片稀疏的林子中停了下来。

　　这片林子是袁家在此地栽种的，此人竟然敢在这里停留，也算是艺高人胆大了。不过想想也是，纵然是放眼整个袁家，又有何人能够与其为敌呢。

　　在这片林子之中，可不仅仅是只有这个蒙面人。当他进入其中之后，另外二人立即是如鬼似魅的窜了出来。

　　虽然贺一鸣没有亲眼看见他们，但是却已经知道，这二人正是昨日随着范浩日前来的枭家兄弟。

　　“大师兄，您见到贺荃信那老儿了么？”枭奕樊有些儿急迫的问道。

　　其实此地距离袁家庄虽然较远，但是黑夜之中，袁家庄内人声鼎沸的情况却依旧瞒不过人，只是他们心中急切，所以才会显得有些迫不及待。

　　蒙面人微微点头，道：“见到了，此人果然厉害，内劲之强大，比我还要高出一筹。”他顿了顿，道：“怪不得你们二人联手也非其之敌了，有这个人在，果然是个大麻烦。”

　　枭弈霖阴森的声音骤然响起：“大师兄，只要您和范大哥联手，二人合力，绝对可以将贺荃信击杀的。”

　　蒙面人瞪了他一眼，怒斥道：“胡闹，若是让人知道，我庄渊竟然要与人联手，以多欺寡，那岂不是要让人笑掉大牙了。何况若是被师傅知道，他老人家又会怎么想？”

　　枭家二兄弟顿时是噤若寒蝉，显然对于他们的师傅十分的忌惮。

　　“大师兄，您说若是范大哥亲自出手，能否将贺荃信击败？”枭奕樊突地问道。

　　蒙面人庄渊冷哼一声，道：“范术何虽然较早达到了十层内劲，但是他所修炼的乃是水系功法，你以为他对上同阶的土系修炼者，又能够有多少取胜的机会？”

　　枭奕樊顿时的默然不语了，这个答案实在是太简单了，就算是刚刚修炼的雏鸟都知道。

　　庄渊沉吟了一阵，道：“你们二个也真是的，这一次出山试炼，竟然会掺合进这种事情之中，师傅知道后，肯定会责骂你们。”

　　枭奕樊苦笑一声，道：“大师兄，我们与范兄可是数十年的交情，昔日武技尚未大成之时，还受过他的救命大恩，如今他邀请我们出手，无论如何都不能袖手旁观啊。”

　　庄渊轻叹片刻，道：“也罢，既然是欠了人情，那么就一定要还。不过我和范术何既然都不是此人之敌，那么也唯有请师傅出马了。”

　　枭奕樊二人对望一眼，眼中都是闪过了一丝喜色，道：“大师兄，师傅肯为了这点小事出手么？”

　　庄渊无奈的道：“一般是不可能的，但是为了你们这二个最疼爱的弟子，他老人家或许会破例吧。”

　　枭奕樊二人连忙道：“大师兄，您才是师傅最疼爱的弟子呢。”

　　庄渊大袖一挥，道：“师傅将护臂宝具都交给了你们，还说不是最疼你们？连我这个大师兄都羡慕不已了。”

　　枭奕樊二人更是尴尬不已，庄渊拍了拍他们二人的肩膀，道：“不过你们二个也算是争气，竟然在后天之时就掌握了先天战技。单从这一点来说，就已经比为兄强多了，日后你们修炼之时，务必要尽心尽力，争取成功步入先天，别让师傅失望了。”

　　枭奕樊二人唯唯诺诺，但是脸上却苦笑不已，想要晋升先天，又谈何容易。没有那五百年以上灵兽内丹，又怎么可能轻易突破呢。

　　庄渊象是突然想起了什么似的，从衣袖里摸了二下，掏出了一个玉瓶，递了过来，道：“这是师傅给你们的金丹，拿去吧。”

　　贺一鸣和枭奕樊三人同时大吃一惊，想不到在他的身上，竟然还有着金丹这样的宝物。

　　“大师兄，这是什么金丹？”枭奕樊惊喜交集的问道。

　　“是精力金丹，服下之后，可以让你们在短时间之内将内劲提升至第九层巅峰。”庄渊似乎也是颇为羡慕的道：“里面有四颗金丹，记得，十日之内仅能服用一颗，否则精力过剩，反而是得不偿失。”

　　枭奕樊二人连忙应是，将玉瓶接了过来。然而，枭弈霖犹豫了一下，道：“大师兄，您若是服用了精力金丹，是否能够将内劲提升一些，胜过贺荃信？”

　　庄渊微微摇头，道：“精力金丹虽然具有神效，但那是对于第十层一下的修炼者而言的。若是达到了第十层，精力金丹的效力就要大为减弱了。”

　　枭奕樊兄弟这才将精力金丹收了起来，虽然不是能够帮助修炼者突破壁障的极限金丹，但精力金丹对于修炼者而言，也同样是价值连城，可遇而不可求的好东西，他们二兄弟一脸的笑意，显得颇为兴奋。

　　“大师兄，我们什么时候去联系师傅他老人家？”枭奕樊问道。

　　“不用联系了。”庄渊顺口道：“师傅他老人家估计明天就会到这里，到时候你们去求上一求，他老人家应该不会拒绝的。”

　　枭奕樊重重一点头，他的眼中突地露出了一丝毒辣之色，道：“如果师傅不肯答应，那也罢了，但若是师傅应允的话，那么我一定要恳求师傅，将贺家满门尽数杀绝。”

　　远处的贺一鸣豁然一抬头，他的心中涌起了强烈的惊讶和难以置信的感觉。

　　他实在是想不通，枭奕樊究竟与贺家有何冤仇，竟然会有着如此恐怖的念头。

　　然而，与贺一鸣不同的是，庄渊非但没有丝毫的惊讶，反而象是理所当然的道：“若是师傅真的肯出手，当然要将贺、袁二家斩尽杀绝了。”

　　一阵强烈的寒意从贺一鸣的心底骤然腾起，虽然他是先天境界的高手，但是在这一刻却也忍不住感到了冬季的严寒。

　　“大师兄，听说贺家远在天罗国，您说他们家族之中，是否也有宝具？”枭奕樊的声音中带着一丝隐隐的期盼。

　　庄渊微微摇头，道：“这就很难说了，不过贺家既然有内劲十层高手出现，那么也应该有这个可能吧。”

　　枭奕樊笑道：“大师兄，若是真的在贺家找到了宝具，那我们一定会给您留下。”

　　庄渊哈哈大笑，道：“算你们兄弟有心了。”

　　他们三人面不改色的说着，似乎远在天罗国的贺家已经成为了他们的囊中之物似的。

　　贺一鸣的心渐渐的冷了下来，他抬头望天，隐隐的冒出了一丝奇异的念头。贺家庄连带仆役在内，共有数百人，难道在他们三人的心中，竟然就真的没有一点儿的份量了？

　　他并未怀疑这三个人的话，因为他们说到诛灭贺家的语气之时，显得非常的平淡，而正是这种平淡，却让贺一鸣从头到脚都感到了一股彻骨的寒意。

　　这股寒意哪怕是在遇到灵兽和庭世光之时，也未曾有过。

　　慢慢的，贺一鸣的眼神变了，那一双清澈的眼睛中，已经充斥着另一种暴戾的色彩。

　　他深深的吸着气，这一次，他并没有丝毫的掩饰，而是在寂静的黑夜中发出了清晰的声音。

　　那一片林木之中的三个人同时脸色一变，他们虽然不是先天境界的强者，但是在这段距离中如此明显的吸气声，还是无法瞒得过他们的耳目。

　　仿佛是一阵风刮过来，他们三人已经出现在贺一鸣的面前，并且分成了三个方位，隐隐的将他包围了起来。

　　然而，当他们三人的目光落到了贺一鸣的脸上之时，顿时变得极为滑稽。

　　在他们想来，能够瞒得过他们的耳目而靠近的，起码也应该是贺荃信这种等级的人物才是，可绝对没有想到，这个人竟然是一位少年。

　　庄渊眉头微皱，沉声问道：“年轻人，你是谁？”

　　枭奕樊目光一转，道：“大师兄，这人就是贺荃信的一个侄子，昨日在袁家见过他一面，似乎修为不错。”

　　庄渊眼中骤然闪过了一道凌厉的杀机，道：“贺家的子弟么，嗯，这么年轻就有着能够瞒得过我们耳目的实力，确实很了不起。”他轻轻的摇着头，仿佛是自言自语的道：“可惜，真是可惜。”

　　贺一鸣的目光在他们三人的身上转了一圈，最终落到了枭奕樊的身上，他缓声问道：“我有一事不明，请枭前辈指点一二。”

　　枭奕樊本来并不想理睬，但是不知为何，与贺一鸣的眼神一触，竟然就鬼使神差般的改变了主意。

　　“你说。”

　　庄渊和枭弈霖的脸上同时闪过了一丝讶然之色，不过他们随即恍然，这应该是枭奕樊见此子在劫难逃，所以想要玩一场猫捉老鼠的游戏吧。

　　贺一鸣垂下了目光，平静的问道：“我们贺家与你们无怨无仇，为何你们想要灭我满门。”

　　枭奕樊晒然一笑，道：“谁说没有仇怨就不能灭你满门？”他的声音充满了一种蛮不在乎的腔调：“别说你们已经插手袁家之事，就算是你们未曾插手，但我看你们不顺眼，也一样可以将你们全部灭绝。”

　　贺一鸣的双眉微微的抖动了一下，他的心愈发的寒冷若冰。

　　在今日以前，他一直以为冬天的冰是世界上最冷的东西，但是在此刻，他才知道，原来在这个世界上，还有比冰更冷的东西。

　　那就是人的心，不可捉摸的人心。

　　当人的心变的冷漠之时，绝对比严冬的冰要更加寒冷十倍，百倍……

　　不知不觉中，他的内心似乎被什么东西刺了一下，让他感到了痛。

　　他抬起了头，他的声音中含着一丝怪异的味道：“如此罔顾人命，难道你们就不怕律法的制裁么？”

　　“律法？”枭奕樊一脸的古怪，象是听到了世界上最好笑的事情似的，笑道：“什么叫律法？律法是用来压迫普通人的东西，又岂能施加于我们的身上？”

　　他的笑声中没有丝毫夸张和怀疑的成份，就像是在叙说一件太阳从东升起，从西落下的事情一样，显得是那么的自然和充满了自信。

　　贺一鸣终于是缓缓点头，道：“我明白了，只要是比你强，而且强到可以忽视律法的存在，那么我就能随心所欲的处置你的生命了。你说……是么？”

　　枭奕樊嘿嘿一笑，道：“小子，你现在终于懂这个道理了，不过可惜的是，已经晚了。”

　　庄渊终于有些不耐烦了，道：“二师弟，玩够了么，快点动手，回头还要去迎接师傅呢。”

　　枭奕樊道：“大师兄，我知道了。”然而，在他的心中其实也是颇为奇怪，自己今天为何会有这样的兴致，竟然陪着一个将死之人说那么多话，这似乎是与平时的自己大相迥异啊。

　　摇了摇头，他将这个奇怪的念头抛开，伸出了一只手臂，豁然一脚踏出，身体诡异的跨过了二人之间的距离，来到了贺一鸣的身前，轻轻松松的就是一臂横扫过去。

　　这并不是他太过于大意，而是贺一鸣的实在太年轻了。

　　哪怕是贺一天在此，枭奕樊也不会如此的大意。可是对于一个九层内劲的高手而言，一个年仅十六、七岁的青少年，又让他如何才能重视起来呢。

　　贺一鸣伸出了手，平平的放于胸前，似乎是想要阻挡那如同闪电而来的一臂。

　　庄渊三人的脸上都现出了一丝冷笑，这道笑容之中都有着一种戏虐的冷酷。在他们的想象中，贺一鸣肯定会被这横扫的一臂打飞，甚至于连这一条命也在瞬间失去。

　　然而，他们脸上的笑容却在瞬间就凝固了。

　　枭奕樊的手臂狠狠的砸在了贺一鸣的手掌之上，然而，贺一鸣的身体并没有倒飞出去，甚至于连晃动一下也没有。

　　他的身体依旧是站在了原地，就这样稳如泰山。

　　他脸上的表情没有丝毫的变化，只不过双眼之中一片平静，不带一丝一毫的人间烟火。

　　强大的力量如同是石投大海般，没有溅起丝毫的反应。

　　莫名的，枭奕樊的心瞬间揪了起来，就像是有一只手，牢牢的将心脏拽住了似的，令他的呼吸都有了瞬间的停顿。

　　以他第九层的内劲，再加上黄金护臂特殊的增幅能力，哪怕是在昨日遇到了贺荃信之时，那位内劲十层的高手也是不敢轻忽视之。

　　就算是拳臂相交，没有将贺荃信击退，但也曾经让他的身体微微摇晃。

　　可是此刻，眼前这个青年就像是一座高山，一座真正的高山，他那强大的内劲打在这座高山之上，根本就没有哪怕是一丝一毫的作用。

　　庄渊和枭弈霖的眼神陡然间凌厉了起来，他们的呼吸立即由平稳转为了急促，体内那平静的内劲也是在瞬息间变得如同怒涛大海般的滚滚翻腾。

　　然而，他们还是迟疑了一下，因为在他们的潜意识之中，无论如何都不敢相信，这个年轻人竟然会真的有着如此恐怖的实力。

　　贺一鸣摊开的手掌就这样在众人的注视下握紧了，紧紧的握在了他的手臂之上，握在了那神奇的金黄色的护臂之上。

　　枭奕樊拼命的想要挣脱，但是他骇然发现，无论自己如何用力，对方的手却根本就不曾抖动一下，似乎他所捏着的，并不是一个人的手臂，而是一只蚂蚁。

　　在这一刻，他的心中突然泛起了一种奇异的感觉。那就是在贺一鸣的面前，他就像是一只蚂蚁，一只随时都会被人捏死的蚂蚁。

　　他瞪圆了眼睛，望着贺一鸣的眼神如同见到了鬼神一般的骇人。

　　这种感觉，他也并不是第一次遇到，在他的师傅面前，他就有着这样的感觉。但是，他的师傅可是一位先天境界的强者啊。

　　豁然，一个可怕的，不可思议的念头在他的脑海中浮现了出来，他的脸色瞬间变得再无血色。

　　他惊恐的张大了嘴，想要将自己的发现叫出来，但是他却发现，一股强大的力量从他的护臂之上侵入了他的身体，他浑身的力气在瞬间就已经消失了。

　　这种力量，他同样的不陌生，在这股力量的面前，别说是他，就算是他的大师兄，已经达到了内劲十层的庄渊，也同样是如同蚂蚁般的渺小。

　　眼角似乎是瞥到了二道熟悉的身影，这二道身影并不是逃走，而是向着他，向着这个青少年冲来。

　　他想要放声大喝，想要叫他们逃走，逃的越远越好。哪怕在他的心中其实已经明白，他们二人只怕已经逃不掉了。

　　但是，最终从他的喉咙口中，却仅仅是发出了如同虫喃般的“嗬嗬”之声，就连他自己也听不清楚究竟是在说些什么，甚至于让他怀疑自己是否说出了什么。

　　而且，更可怖的是，就算是如此低微的声音都似乎是离他越来越远。

　　手臂上的力量突然消失了，而他的身体也慢慢的跌倒了，在最后的那一眼中，他所见到的，依旧是一双平静的，没有丝毫表情，仿若是不食人间烟火的明亮眼眸……


第四十二章 悟道

　　真气，唯有超越了普通武道的先天真气，才能够在瞬间造成那么强大的破坏力，才能够无视护臂宝具的防御，而直接攻击到枭奕樊的内腑。

　　然而，当这位强大的内劲修炼者反应过来之时，他已经再也没有了通知另外二位师兄弟的机会了。

　　就在他的身体象是失去了重量和支撑而摔倒的那一刻，庄渊和枭奕霖已经是如同飞鸟般的同时扑了上来。

　　他们二人的动作在瞬间就已经达到了极限，一个内劲九层，一个内劲十层的高手同时拿出了看家本领，毫无保留的朝着贺一鸣打出了最强一击。

　　庄渊的整个身体似乎都燃起了一丝红色的火焰，这是他的火系功法催发到了极限的表现，在他的身边，那灼热的气息中竟然还隐隐的带着一丝硫磺的味道，甚至于连他本人身上的衣物都开始有了一种变得焦黄的感觉。

　　纵然是在面对贺荃信的那一掌之时，他也是有所保留，并没有全力以赴，但是此刻，他的心中警兆大起，虽然所面对的只不过是一个不起眼的青年而已，但是在某种强烈的危机压迫之下，他所激发的那一掌绝对是此生最为强大的一式。

　　枭奕樊虽然没有庄渊的实力，但是他的速度更快一筹，就在贺一鸣放开了枭奕樊的手臂之时，他已经来到了贺一鸣的身后，挥出手臂如同闪电般的打向了他的后心要害。

　　他手臂上的衣袖无风自鼓，骤然破裂开来。这是因为他已经将瞬间能够提聚的最大内劲都灌入了金色护臂之中，经过了这件手臂宝具的内劲增幅，已经让内劲强大到了他根本就无法掌控的地步，是以才会让衣袖崩裂，露出了那护臂的金色的耀眼光芒。

　　凌厉的风声如同鬼哭狼嚎般的响了起来，哧溜溜的直往贺一鸣的耳朵中钻去，只要是内劲有成之人，就能够感受到这一式的强大。若是真的被这一式打在了背心之上，那么纵然是内劲十层的高手，也要吃不了兜着走。

　　围魏救赵，这就是他所采用的办法。

　　面对二大高手的全力一击，贺一鸣的脸上和眼睛中依旧是没有半点儿的表情。在这一刻，他的精神无限拔高，心中再也没有了任何感情。看着他们的目光，就象是人们在看着忙碌的蚂蚁，根本就没有丝毫感情。

　　二只手轻轻的抬了起来，手掌以一种奇异的弧度一推，顿时将枭奕霖的手臂推开，随后另一只手掌与庄渊那充满了火系力量的一掌碰在了一起。

　　没有任何声音的，但却让这二个人的心中充满了无法用言语来形容的震撼。

　　他们的强大攻势就像是打在了一团棉花之上，有着令他们根本就无法释放的郁闷感。从贺一鸣的手上所传来的力量似乎并不是很大，但他们的力量就是无法穿透这层棉花而伤到他分毫。

　　紧接着，贺一鸣双手翻飞，他的速度同样并不是很快，就像是在一个空地上自行的练拳，而且所练的拳法，正是水系功法中广为流传的绵掌。

　　然而，就是这套普通的绵掌在他的手上，却发挥出了不可思议的威力。

　　他的手掌或推，或抬，或吸，或拉，那清晰可见的动作似乎有着一种强大的魔力，让他的身周数米之内形成了一个被他牢牢控制住的漩涡。

　　无论是庄渊，还是枭奕霖，在使尽了浑身解数之后，却竟然无法挣脱这个看不见的漩涡。

　　他们二人的脸色已经变得极其惨淡，在这个时候，他们当然明白这个年青人的实力是多么的深不可测，而且也知道躺在地上的枭奕樊绝对是凶多吉少了。但是此时的他们已经是自顾不暇，又如何还能够顾及其它，唯有在这个漩涡中尽力挣扎，以求能够脱身而去。

　　水系绵掌虽然仅仅是贺一鸣第一次用来与人为敌，但是绵掌中的真髓在他的手上却是得到了极大的体现，特别是那一手掌控空间，仿佛胶水一般的黏人功夫，更是被他发挥的淋漓尽致。

　　此刻，在庄渊二人的眼中，贺一鸣就像是一只硕大的，恐怖的人型大蜘蛛。那每挥出去的一掌，就是吐出的一根蜘蛛丝。这种蜘蛛丝上有着强大的粘性，正一圈又一圈的将他们二人缠绕在上面。

　　哪怕是以枭奕霖的先天轻身功法，也是有着越来越挣脱不开的感觉。如果不是对于死亡的恐怖，致使这二人不愿意束手就擒的话，那么他们此刻怕是已经放弃抵抗了。

　　慢慢的，他们二人就像是被黏在了蜘蛛网上的昆虫般，虽然是竭力拍打着翅膀，但却是越粘越紧，再也没有挣脱的可能了。

　　只是，唯一让他们还有着一线希望的是，贺一鸣的绵掌威力并不强大，除了这种恐怖的缠人威力之外，似乎还不能对他们造成实质性的伤害。而这，或许就是他们依旧能够坚持下去的唯一缘由。

　　其实，贺一鸣双掌只不过是随手挥舞，他的心神却集中在这二个人的脚下。

　　特别是枭奕霖，他的步伐依旧是深奥莫测，如果不是贺一鸣的实力确确实实的强过了他太多的话，那么此刻他或许已经脱离了绵掌的控制范围。

　　在他听到了这几人的对话之后，就已经决定要将他们全部击杀，这种感觉是如此的强烈而不可逆转。

　　只是，在击杀了枭奕樊之后，他的心中却是突地一动，想起了枭家兄弟在袁家所表现出来的那套先天轻身功法。正是这套源出于云雨的功法，让他有着极大的兴趣和感悟。

　　是以他才会使用绵掌将这二人控制在自己的身边，并且慢慢的观察和体验。

　　亲身的体验与旁观果然是二种迥然不同的感觉，虽然少了一份旁观者清的理智，但却反而能够让他更加的投入其中。

　　在他的感觉中，枭奕霖并不是一个人，而是变成了一团云雾，正在以诡异的形态不断变化，而他的手掌却组成了一片无形的墙壁，将这团云雾困于其中。

　　也不知道这种感觉持续了多久，贺一鸣突地发现，这团云雾已经散掉了，就像是在日光的暴晒之下，化为了乌有。

　　他心中一惊，顿时从那种奇妙的境界中清醒了过来。

　　目光一转，枭奕霖已经是摔倒在地，他的眼中散而不凝，浑身上下就像是刚刚从水中捞出来似的，竟然被汗水浸湿透了。在贺一鸣的感觉中，他的肌肉更是软绵绵的，再也没有了一丝修炼者那强大的气息，反而象是一个瘫痪了多年的人似的，没有了半点弹性。而且，他的身体不断轻微的抽搐着，呼气多、吸气少，看上去就算是放着不管不顾，他也随时都有着咽气的可能。

　　剧烈的如同是老牛拉车般的喘息声从贺一鸣的身边传来，他转头一瞥。

　　庄渊依旧是绕在他的身边打转，然而在他的双掌威力笼罩之下，还是不可能有丝毫的机会突破而去。

　　而每一次与贺一鸣的拳掌相交，都会让他的内劲大幅度的消耗，此刻也已经是强弩之末，似乎随时都会摔倒了。

　　至此，贺一鸣终于明白了。

　　他虽然并没有下杀手，但是由于心中的怨恨，对于这二个人自然不可能手下留情。

　　双掌之上的力量始终维持在一个强度，就如同是一个大磨盘般，将他们二人的内劲一点点的消磨殆尽。

　　这种感觉其实非常的恐怖，庄渊和枭奕霖宁愿是如同枭奕樊般，被一下子击毙，也不愿意如此窝囊的被活活累死。只是，到了那种地步，他们的生死已经无法由自己掌握，唯有顺着贺一鸣的指挥棒而不断的旋转着。

　　直到其中一个力竭摔倒之后，才让贺一鸣醒悟过来。

　　此时，庄渊的眼中也没有适才的狂傲，惊怒和忿恨。而是和枭奕霖一样，都有着仿佛是神志不清的茫然。

　　在精疲力竭之下，无论是什么样的情绪都不在保留，或许在他心中唯一的念头，就是不管一切的躺下睡一觉吧。

　　之所以还能够坚持下来，这几乎就是他的一种本能，一种求生的愿望在支持着罢了。

　　不知为何，贺一鸣的心中并没有什么兴奋的感觉，他只是深深的叹息了一声，手上的力量骤然加大了几份，轻轻的打出，震开了庄渊的手臂，无声无息的在他的胸前按了一下。

　　强大的真气如飞般的狂涌而出，瞬间就将他的内脏全部震成齑粉。

　　庄渊的脚步骤然停了下来，从他的口中发出了如释重负的吐气声，在这最后一刻，他似乎是也从茫然中醒转，只不过在他的眼神里，似乎也仅有着一种解脱了的快感。

　　贺一鸣的目光在地上一扫，抬头看了眼天色。

　　天边依旧是昏黑阴暗，但是他却知道，天色很快就要放亮了。

　　地上的三个人自然不能就这样留在此地了，虽然贺一鸣除了知道他们的师傅叫吕辛纹之外，就再也没有半点的印象了。但是既然能够调教出这等弟子，而且他们对于吕辛纹还拥有那么强大的信心，那么此人的实力绝对不可能在他们之下，甚至于已经有成为先天境界高手的可能了。

　　莫名其妙的遇到了这样的人物，纵然是贺一鸣，也是忍不住发出了一道无奈的叹息声。

　　他将地上的三个人抓了起来，虽然三人的份量比起大关刀还要重上不少，但却依旧无法给他造成任何负担。

　　迈开大步，向着先前锻炼大关刀的那片高山走去。

　　他的速度虽然无法与枭家二兄弟相比，但是有先天真气为底，却也并不会逊色于庄渊。

　　当天边出现第一缕阳光之时，他已经登上了那片高山。

　　在地上猛击了几下，轰出了一个大坑，犹豫了片刻，贺一鸣伸手将枭家兄弟二人身上的金色护臂取了下来，随后又在他们的身上摸索了片刻。

　　他们身上最珍贵的东西，无疑就是那一瓶精力金丹，除此之外，也就仅有一些金元宝之内的钱财了。至于贺一鸣希望找到的先天轻身秘籍，却根本就不在他们的身上。

　　将这些东西收了起来之后，贺一鸣将三人的尸身丢入了坑中，横扫几脚，将周围的泥土覆盖了上去。虽然这个土包简陋的很，但好歹也算得上是一个坟墓了。

　　豁然间，贺一鸣想起了昔日在太仓县城为程家祝寿之时所遇到的那个黑衣人。

　　当时的他只不过想要将那本所谓的秘籍抢过来罢了，但开山三十六式的强大威力却直接将那个黑衣人击杀当场。

　　只不过那已经不是他第一次杀人了，所以在处理的时候，还算是比较冷静。

　　然而此刻想来，当时他的所作所为，似乎与如今的枭奕樊也没有什么不同。只不过枭家兄弟愈发的心狠手辣罢了。

　　他轻轻的叹息着，莫非在每一个人的心底之中，都有着这种恐怖的想法和念头，只不过有些人因为实力的强大而表现出来，而绝大多数的人却是因为没有这种强大的力量而被迫隐藏在心底么。

　　他的嘴角露出了一丝苦涩的笑容，如果真是如此，那么这个世界也就太可怕了。

　　豁然，一滴水珠落到了他的头上。

　　他惊讶的抬头望去，不知何时，在山林中已经下起了毛毛细雨。

　　莫名地，在他的心中却涌起了一种无法形容的烦闷，他猛地跳了起来，以最快的速度向着山顶跑去。

　　对于普通人来说难以攀援的山峰在贺一鸣的眼中虽然不至于是如履平地，但也不可能让他举步维艰。

　　他的身形就仿佛是一只大马猴般，双脚不断的在树木上轻轻踹蹬，每一次的蹿出，都能迅速的窜出一段距离，没过多久，他就已经来到了这座高山的巅峰。

　　此时，山雨已经是越下越大，那雨点连在一起像一张网，挂在他的眼前。

　　风雨中飘摇的树叶沙沙声配合着那雨的节奏，时而沉重，时而舒缓，仿佛在他的心中幻化出一段段动听的乐章。

　　他极目眺望，在那群山之间，弥漫着层层浓雾。

　　在雨水之中，这些云雾似乎经过了洗涤而露出了绚丽多彩的一面。

　　霎时间，朵朵云彩顿时灿烂起来，它们像那绽放的紫红色的花蕾争奇斗艳；又像那妩媚的少女曳动纱翩翩起舞；更像那漫山遍野盛开的火红火红的山茶花欢笑，互相比着各自的美丽。

　　贺一鸣的心灵也象是被这突如其来的山雨洗涤过一般，上面所有的尘埃都在瞬间被清洗干净了。

　　他的心中再也没有了丝毫世俗中的念头，双眸中清澈纯净，就像是刚刚出生的婴儿般，以一种好奇的目光打量着这个世界。

　　在他的脑海中，再度的出现了一团云雾，一团不断舞动着，并且变化莫测的云雾。

　　太仓县程家迎亲擂台上，那变幻莫测，来无踪，去无影的云雨印。

　　郑桐郡袁家，枭氏兄弟那诡异多变的，令人根本就无从捉摸的神奇步伐。

　　还有那刚才亲身体验，从枭奕霖身上所感悟到的一切，在这一刻都似乎是彻底的爆发了出来。

　　贺一鸣慢慢的闭上了眼睛，他已经不再是用目光来打量着这个世界，而是用他的心灵来感悟着这个神奇的世界。

　　在他的心中，这绵绵而下的山雨，这重重翻腾的云雾，都给了他一种神奇的到了极点的感觉。

　　大自然的神奇，是那么的强大，他这个先天境界的高手，在这里却渺小的不值一哂。

　　脑海中那不住翻腾变化的云雾逐渐的形成了一个人影，慢慢的，这个人影清晰了起来，在他的意识之中不断的做着各种神奇的动作。

　　在这些动作中，他可以看到云雨印的影子，也可以看到枭家兄弟二人的那种神奇步伐，但是更多的，他通过了这个人影的变动，所看到的却是头顶上的细雨，却是群山间的云雾。

　　他就这样默然的站在了山峰之巅，感受着大自然那澎湃的不可思议的气息，他的整个人在这一刻似乎都已经融入了天地之间。

　　他的意识象是遁出了身体，在这波澜壮阔的云雾中翱翔，最终化为了其中的一部分。

　　霍然间，在他脑海中的那个人影清晰了起来，他的动作已经不再是杂乱无章，而是形成了一个完美的体系，仿佛是大自然的云雨雾气一般，飘渺无踪。

　　最后，这个人影终于停了下来。

　　而就在这一刻，贺一鸣看清楚了，这个人影不是别人，正是他自己……

　　双目骤然睁开，他抬头，天空中的山雨不知何时已经停了下来，那一轮红日正高悬于头顶之上，散发着温暖的光芒。

　　在他的眼前，那原本环绕在群山间的云雾已经退去，目光所及之处，远方的高山清晰可见。

　　他这才知道，原来脚下的这座看似高大的山峰在群山之间不过是一座土包。

　　远处，群山巍峨，山峦重迭，奇峰突兀，高耸入云，又是何等的峥嵘威严，不可一世。

　　他轻轻的吐了一口气，他的心中突然有着这样的一种感觉。

　　踏入先天之后，他就像是登上了这个山峰，但是在他的前面，却还有着更多，更大的山峰，这些山峰还在等待着他的攀越。

　　望着那仿佛是永远也没有尽头的天际，他的心中充满了激动，豁然一声长笑，傲啸山林，传达与天地之间……


第四十三章 血屠夫

　　太阳通红通红的，嵌在片片红叶织成的云霞中，湛蓝的天空被树枝裁剪成了一条条缎带，绕在太阳和云霞间。

　　就在这一片充满了魅力的景色之中，贺一鸣的身形已经飞快的穿过了原野，进入了袁家庄园之内。

　　虽然此刻已经是白天了，但是贺一鸣的速度却快到了一个不可思议的地步，纵然是有人看到了，也只会觉得眼前一花，根本就不知道已经有一个人从他的眼皮子底下过去了。

　　这就是贺一鸣刚刚在山顶悟道，将云雨印，枭家二兄弟的先天轻身功法，结合那大自然中的细雨和云雾之后，所创造出来的一门崭新的轻身功法。

　　贺一鸣自己取名为云雨飞腾术，虽然这是他所创造出来的第一门正式功法，但是威力之强大，却是远远的胜过了枭家兄弟二人的那门先天功法。

　　不过，这是因为他们二人毕竟是后天境界的高手，所以根本就无法真正的驾驱这门先天功法的原因。若是真有一位先天高手掌握了他们的那种轻身功法，并且修炼的到了巅峰之后，那么这二门功法究竟谁高谁底，就要看个人的具体修为了。

　　只是，在没有先天高手的情况下，贺一鸣施展出这门功法之后，顿时是变得如鬼似魅，穿行之间，根本就无人能知。

　　当贺一鸣返回了自己的房间之后，他的心中潮起潮落，如果还是在高山之巅的话，那么他肯定会再度的长啸一声，来宣泄此刻心中的激动。

　　先天境界的修炼与后天有着完全不同的感觉。

　　在后天之时，内劲是一步步的修炼出来的，哪怕是以贺一鸣的这等神奇的天赋和身体，也需要半年左右才能将某一阶修炼至巅峰。

　　但是，先天的境界却是迥然不同。

　　今晨在山顶之巅的那一场顿悟，可不仅仅是领悟了一套轻声功法，而且他体内的先天真气也是达到了一个充沛的不可思议的地步。

　　似乎在那顿悟的过程中，他的身体也攀升到了一个新的台阶，能够容纳数倍与以往的先天真气似的。

　　此刻，他的先天真气比起昨日来，起码要雄厚了一倍有余，这种变化，自然是让他欣喜若狂的了。

　　眼睛在房间中一瞄，顿时知道这个房间已经有人来过了，只不过那人什么也没有动，仅仅是进来之后就立即出去了，连他放在了被窝中的大关刀也没有碰一下。

　　他眉头微皱，不过旋即就舒展了开来。能够没有得到他的允许而进来的，怕是唯有大伯和大哥二人了，至于袁家的那些仆役，估计是没有这个胆子的。

　　眼珠子一转，贺一鸣的脸上浮起了一丝笑容，他身上的衣服虽然已经在真气的烘烤下变干了，但是却有着一些皱褶，于是将上下衣物全部换了一套，放于房间中的一个篮子中，并且将篮子摆到了窗口的位置。

　　这也是袁家的规矩，只要将需要换洗的衣服放在这里，就会有专门的仆役过来拿取，一点儿也无需客人费心。

　　显然，为了让他们在袁家居住的舒适，袁诚挚等人也是煞费苦心了。

　　贺一鸣离开了房间，在庭院中一转，顿时来到了大哥的房门之外。

　　他的二只耳朵微微的动了一下，立即听到了里面传来的那绵长无比的呼吸之声。

　　这道呼吸声听在贺一鸣的耳中，渐渐的竟然让他产生出了一种如同身处一望无垠的平原地带的感觉。

　　他心中暗自赞赏，知道这是大哥正在苦修内劲，所以才会将呼吸之声变得如此绵长有力。而且通过了他先天境界的体察，更是知道，贺一天在土系功法的锻炼之上，已经是渐入佳境，深得其中三味。

　　这也与他那天生的性格就与土系功法极为吻合的缘故，估计再过几年，纵然是没有精力金丹，他也可以顺利的达到第七层巅峰的水准。只是何时能够突破第七层，进阶到第八层内劲，那就没有人能够打包票了。

　　在门外聆听了半响，直到他的呼吸声陡然间变细，并且急促起来之后，贺一鸣才轻轻的敲了一下门。

　　因为他从呼吸的声音之中，就已经知道大哥收功了。

　　这里毕竟不是贺家本家，不可能在这里进行长时间的修炼。

　　贺一天刚刚收功就听到了门外的敲门声，不由地心中大奇。起身开门一看，他的脸上顿时闪过了一丝喜色，随后埋怨道：“六弟，你昨晚哪里去了？是去追踪那个蒙面人么。”

　　贺一鸣厚着脸皮扰了扰头皮，嘿嘿笑了二声，随后走进了房间。

　　微微的摇着头，贺一天看着他这个有些赖皮的笑脸，兴起了无可奈何的感觉。不过他随后一怔，目光诧异的上下打量了一阵。

　　贺一鸣微怔，问道：“大哥，您怎么了？”

　　贺一天皱着眉头，道：“真是奇怪，你的身上似乎发生了什么事，好像与昨天有了一些改变。”

　　贺一鸣心中暗惊，自己昨日的心情有了极大的起伏，早上更是观云雨悟道，虽然面貌无甚变化，但是精神气度确实是有了改变，而且先天真气更是雄厚了几近一倍。

　　只是，大哥的眼力也太好了一点吧，竟然这样也能看得出来。

　　他哈哈一笑，道：“大哥，您多心了，我还是我，难道我不是我么？”

　　贺一天楞了一下，被他这句话绕糊涂了，随即醒悟，不过刚才的那种感觉已经是完全消失了，索性笑骂道：“你这个小滑头，又在胡说八道了。”说罢，他脸色微微一沉，道：“昨日那人可是内劲十层的高手啊，而且还是一位火系的修炼者，你也敢暗中潜伏跟踪，胆子真是太大了，等到回去之后，我非要转告爷爷他们。”

　　贺一鸣苦笑不已，连忙拱手道：“大哥，您就省了这番口舌吧。我都安然无恙的回来了，绝对没有任何危险。”

　　贺一天轻哼一声，似乎是依旧有些不满。

　　伸手在身上一抹，当拿出来的时候，手上就象是变魔术般的多出了一个玉瓶。贺一鸣笑嘻嘻的看着大哥，一脸的得意。

　　贺一天惊咦了一声，他竟然没有看清楚六弟是如何做到的，只觉得眼前一花，他的手上就多了一物，这个手法和速度，远非自己能够企及。

　　其实，这也是贺一鸣学到了手印之后，出手之敏捷，远胜以往的关系，若非是掌握了这门神奇的先天印法，他的动作也不可能达到这般夸张的地步。

　　“大哥，您知道这里面的是什么？”

　　贺一天看了眼，脸上现出了一丝不屑之色，道：“怎么，想要贿赂我啊，我可不稀罕。”

　　嘿嘿的笑着，贺一鸣拔开了瓶盖，将其中的一粒金丹倒了出来。

　　这颗金丹呈淡黄色，一旦倒了出来，顿时在贺一鸣的手心中滴溜溜的乱转，一股异样的香气顿时充斥于整个房间。

　　贺一天的脸色逐渐的凝重了起来，他虽然没有见过金丹是什么样，但是在闻到了这股令人精神为之一振的香气之后，顿时知道这东西价值不菲了。

　　“这究竟是什么？”

　　“这是金丹。”

　　“金丹？”贺一天骤然站了起来，目光变得惊异不定了起来。他犹豫了片刻，低声道：“六弟，这就是那种可以令人突破极限壁障的金丹么？”

　　贺一鸣微微摇头，道：“不，大哥，那种金丹叫做极限金丹，而我手中的，却是精力金丹。”

　　贺一天的脸上闪过了一丝失望之色，顺口问道：“这东西有什么用。”

　　“精力金丹是增加人体精力的一种丹药，一旦服用之后，顿时可以让人精力大增，若是在这一段时间内苦修内劲，那么就可以让内劲获得急剧的提升，甚至于达到本阶内劲的巅峰状态。”贺一鸣正色说道。

　　他说的并没有错，这种金丹对于第九层内劲高手都有着很大的作用，若是仅有第七层内劲的贺一天服用之后，那么肯定能够在短时间内达到第七层巅峰状态。

　　贺一天的脸上微微泛出了一丝激动的神色，虽然这种金丹没有极限金丹的效用那么夸张，但是对于修炼者而言，却同样的难得的好东西。要说不动心的话，那么肯定是骗人的。

　　贺一鸣将手头上的金丹送了过去，道：“这东西的效用非常大，就算是第九层的内劲高手，每十天也仅能服用一粒。我估计你一年服用一粒，也就差不多了。”

　　贺一天小心翼翼的将东西接了过来，他犹豫了一下，问道：“你是从哪里得到的，难道你与那个蒙面人交过手了？”

　　昨天之前，贺一鸣还没有这个好东西，今天回来之时就拿了出来，自然不免要引人怀疑了。

　　贺一鸣微微摇头，道：“大哥，您啊就不要管那么多了，我们和范家的十日之约也没有几天，您就快点服下，尽快将内劲提升到本阶巅峰吧。”

　　贺一天看了眼手中的金丹，终于是无法压抑那种对于修炼者而言堪称是致命的诱惑，他重新坐了下来，将金丹服下，顿时脸色微变，开始运转内劲了。

　　后退了几步，贺一鸣离开了大哥的房间，将门轻轻掩上，真气分出了极其细微的一丝，内门的插销顿时象是有一双看不见的手在操控似的，自动的锁上了。

　　随后，贺一鸣找到了负责这个院落的袁家管事，让他通知下去，大哥最近勤休内劲，无论何人，不得轻易打扰。

　　那名管事自然是唯唯诺诺，不敢有一丝一毫的怠慢。

　　贺一鸣对于他的态度颇为满意，转身来到了大伯的住处。远远的，他就听到了房间中二个人的声音，并且还伴随着一种奇异的，仿佛是使用小石头敲打的声音。

　　他的脑海中顿时浮现出了一个画面。

　　贺荃信和袁诚挚二人，在这个房间中一边品茶，一边下棋。

　　他微微一笑，自己对于真气的操控和感悟是愈发的随心了，而且真气的数量似乎也在不断的增加，只是不知道何时才能达到满盈的地步。

　　大伯房间的门并没有关上，贺一鸣在门口轻轻的叫了一声，贺荃信朗声道：“一鸣啊，进来吧。”

　　他在得到贺一鸣失踪的消息之后，虽然表面上毫不在意，但是心中其实还是有些担心，直到现在贺一鸣返回，他的那颗心才算是放了下来。

　　贺一鸣来到了他们二人的面前，目光在棋盘上一扫，随后立即挪开。

　　琴棋书画之道，他可没有时间去钻研，这上面的棋子他认识，但是对于他而言，这些棋子的最大作用，就是可以当作暗器打人罢了。

　　“大伯，大哥让我来转告您一声，他打算闭关几天。”贺一鸣说道。

　　贺荃信放下了手中的棋子，诧异的问道：“一天怎么会突然有这个想法？现在是闭关的时候么。”

　　当着袁诚挚的面，贺一鸣可不想将金丹的事情捅出来，只好苦笑道：“也许大哥是心血来潮吧。”

　　贺荃信瞪了他一眼，对于他的这个解释，十分的不认可，可是同样因为袁诚挚的缘故，不想在此刻深究。

　　贺一鸣连忙岔开了话题，道：“袁叔，小侄向您请教一件事。”

　　袁诚挚哈哈笑道：“一鸣贤侄千万不要客气，有事请说，为叔知道的，一定不会隐瞒。”

　　“我想要请问，您知道吕辛纹此人么？”贺一鸣肃然问道。

　　“吕辛纹？”袁诚挚深吸了一口冷气，脸上不自由主的现出了一丝骇然之色，道：“贤侄为何要打听这个人？”

　　看到了他的表情，贺一鸣的心中也是一紧，不过他脸上却是没有丝毫破绽，反而是微笑着道：“上一次随着大哥他们去郡城中，无意间听人说起，似乎是一位很厉害的人物。”

　　袁诚挚这才释然，他轻叹一声，道：“贤侄说的没错，此人确实是一位了不起的人物。”

　　贺荃信也是好奇心大起，问道：“袁兄，此人究竟是何方高人，难道是哪个大世家的家主么？”

　　袁诚挚苦笑一声，道：“如果此人是一个大世家的家主，那倒不至于让我如此推崇了。”顿了顿，他的脸上涌起了一丝仰慕之色，道：“吕辛纹此人，据说是一位孤儿，从小就在江湖之上流浪，不过他天资聪慧，习武之时，又是肯下苦功。后来名声渐显，逐渐的成为了名动一方的高手。无数世家豪门想要拉拢于他，但他却始终都是不屑一顾。后来，他的态度惹火了一个千年传承的大世家，被三名同阶高手围杀，但最终却是杀出了一条血路，随后就消声灭迹了。”

　　贺荃信的脸色微微一变，他当然明白三名同阶高手的意思，那绝对是内劲十层的高手，否则袁诚挚也不可能如此慎重其事的说出来了。

　　“以后呢？”贺一鸣追问道：“他不可能始终都消声灭迹吧。”

　　袁诚挚微微点头，道：“没错，吕辛纹在失踪了整整十年之后，二十五年前突然复出，他出现的第一件事情，就是来到了那个千年世家的家中，将那个家族中的所有人全部击杀，从而被人称为血屠夫。”说到这里，袁诚挚的脸上也现出了一丝惊悸之色，沉重的道：“阖家上下，鸡犬不留。”

　　贺荃信的脸色大变，他眼中露出了无比惊骇之色，道：“先天强者？”

　　“没错。”袁诚挚微微点头，道：“那可是一个传承了千年的世家，里面有着四位内劲十层的高手，唯有先天强者，才能够将他们全部斩杀当场，而不至于有人逃走。”

　　贺荃信沉吟了一下，问道：“他是如何成为先天强者的？”

　　袁诚挚顿时是苦笑不已，道：“关于这一点，倒是有很多传说，不过最为可信的是，他找到了某一处前代先天修炼者的洞穴，并且得到了一粒先天金丹，所以才能突破的。”

　　贺荃信磕巴了一下嘴巴，眼中尽是羡慕之色，这样的好事也能够遇到，起码也要烧了八辈子的高香。

　　贺一鸣突地抬头，冷静的问道：“袁叔，那一家子，大概有多少人？”

　　“上上下下，连主带仆的，少说也有千余口了。”

　　“千余口？”贺一鸣微怔，想了片刻，问道：“袁叔，若是千余人分散而逃，那要怎么办才能将他们尽数杀之？”

　　袁诚挚摇了摇头，理所当然的道：“我不知道，不过先天强者应该可以吧。”

　　贺一鸣翻了一个白眼，袁诚挚对于先天强者太迷信了。

　　先天强者虽然厉害，有着绵绵不绝的先天真气，但毕竟还是一个人，若是一千人分散而逃，那么决无可能将所有人尽数屠杀。若是能够做到这一点，那么这就不是先天强者，而是先天神仙了。

　　他可以肯定，其中必有缘故，只不过他暂时无法猜到而已。

　　袁诚挚突地长叹一声，道：“有仇必报仇，斩草定除根，唯有如此手段，方为男儿本色。”

　　贺一鸣一怔，看向袁诚挚的目光中就不免带了一丝古怪。

　　击杀了上千人，其中老弱妇孺不计其数，但是在袁诚挚的口中，却变成了男儿本色，这种心态……

　　他理解，但是目前的他，却无法接受。

　　不过，在听到了这个消息之后，他的脸色也是同样的微微有了些许的变化，想不到此人的报复心竟然达到了如此地步。那么可以预见的是，只要此人知道三个弟子死于自己之手，那么绝对不会善罢甘休，而且肯定还会累及家人。

　　然而转念一想，枭家兄弟已经是信誓旦旦的说要请吕辛纹出手，将贺家彻底灭绝，哪怕自己不出手将他们三人击杀，他们也不可能放过贺家了，那么出手与否，其实也无甚分别。

　　一念及此，他的心中顿时坚定起来。

　　虽然听说对方是一个比自己早二十多年进入了先天境界的强者，但是贺一鸣的心中却非但没有半点的浮躁和惊恐，而是愈发的沉稳了起来。

　　在踏入先天境界之前，他对于这一境界有着极大的向往和各种神奇的猜测。

　　但是，在踏入之后，他却知道，先天境界的修炼虽然与时间也有关系，但是最重要的却是那种顿悟的过程。

　　一朝顿悟，立即就是实力大增。

　　他的双拳微微的拽紧，若是吕辛纹来了，那就让他尝尝大关刀的开山三十六式的滋味吧。


第四十四章 先天刀芒

　　离开了大伯的房间之后，贺一鸣回到了自己的房间之中，将大关刀拿了出来，再度朝着深山之中而去。

　　在知道了吕辛纹是一位先天强者之后，贺一鸣虽然并没有什么畏惧的感觉，但是却也不敢有任何的轻忽之心。

　　在面对先天强者之时，若是还敢打马虎眼，或者是藏着掖着的，那么和自己找死就没有任何的区别了。

　　贺一鸣此时最为强大的武技，无疑就是开山三十六式，而这门先天功法不仅仅可以当做掌法使用，而且也可以用在刀法之上。

　　当然，若是使用大关刀施展开山三十六式，才能够将这门先天功法的最大威能发挥的淋漓尽致。

　　贺一鸣也不明白为什么会有着这种感觉，但是使用大关刀施展这门先天功法，确实是让他有着最为酣畅淋漓的感觉。

　　既然如此，在面对即将到来的强大敌人之时，贺一鸣自然不会放弃这个最强的武器和招法了。

　　背起了大关刀，贺一鸣的动作快若闪电，以比来时更快的速度朝着山中跑去。

　　他的人仿若时一缕轻烟，被风轻轻的那么一吹，顿时飘出了百米之远，转瞬间就已经在无人知晓的情况下离开了袁家庄园。

　　这种速度可是真的将云雨飞腾术发挥到了极致，有着越是运用就越是纯熟的感觉。

　　没过多久，他已经来到了重新炼制大关刀的所在，那里的景色依旧是如此的狼籍，他对于此地的破坏可无法在那么短的时间内彻底平复。

　　伸手解下了背囊，贺一鸣轻轻举起一角迎风一抖，三截大关刀顿时飞上了天空。

　　如此沉重的大关刀竟然象是轻若无物般的在空中飞腾着。

　　贺一鸣的身体在这一刻晃动了一下，只不过轻轻的一摇晃，他的身体竟然产生了一种仿佛就要汽化的感觉，似乎站在原地的，并不是一个人，而是一个虚影，一团雾气。

　　随后，他的脚步动了，这一动就不再是一个人了，而是在瞬间踏出了无数步，仿佛是同时在周围踏出了数十、数百、甚至于是数千步似的。

　　这些步伐并非是虚无的脚步，而是确确实实的踏在了地面之上，就像是那无尽的山雨一般，将整个大山都笼罩其中。

　　恍惚间，贺一鸣的身形就已经化做了这片云雾，化做了这阵疾风骤雨。

　　豁然，他的身形一顿，双脚交替踏出，在半空中接连的虚踩了数下。同时，他的手臂长伸，就这样接住了在半空中落下来的那三截大关刀。

　　他的手以无比快捷的速度抖动着，就这样在天空中留下了一片残影，瞬间就已经将大关刀在半空中直接组装完毕。

　　刀式一展，身在半空之际，那开山三十六式就已经如同泰山压顶般的施展了出来。

　　轰然一声巨响，贺一鸣噗通一声跌落在地，虽然不至于是四脚朝天，屁股着地，但也是颇为狼狈，幸好用着大关刀的刀柄牢牢的刺入了地下，否则还真有可能摔倒呢。

　　微微的喘了一口气，他的脸上闪过了一丝红晕，刚才的那番威风凛凛的气势在瞬间消失殆尽。

　　看着手中的大关刀，他的心中暗叫侥幸。

　　他刚才想要做的事情，就是将大关刀的开山三十六式融入自家的身法之中，若是能够将这二门先天战技结合在一起使用，那么贺一鸣可以肯定，势必会发挥出无以伦比的巨大威力。

　　二门先天功法啊，若是真的能够叠加起来，那么所起到的作用，绝对不是相加，而会是相乘的那么可怕。

　　若是真的让他成功做到，那么在对付即将到来的先天强者之时，他就将再多一分把握了。

　　只是，开山三十六式是属于金系先天功法，而他所创造出来的轻身功法云雨飞腾术，明显是属于一种轻忽缥缈，宛若游龙般的功法，与无坚不摧的开山三十六式有着极大的区别，想要将这二门功法顺利的凝为一体，只怕并不是那么容易的一件事情。

　　轻轻的叹息了一声，贺一鸣的眉头再一次的皱了起来。

　　其实，他早就考虑到了这个问题，也知道想要解决这二门功法的冲突，其实并不是很难。因为这毕竟是属于战技功法上的配合问题，远没有真气主修功法之间的冲突那么难以协调。

　　只要有充足的时间，譬如一、二十年的苦练，那么基本上就可以解决这个问题了。

　　到时候，使用云雨飞腾术的身法来用大关刀施展开山三十六式，绝对不是什么难事。

　　只是，目前贺一鸣最为缺乏的，就是时间了。他可以肯定，那个吕辛纹是绝对不会让他拖延个十年、二十年的再与他决斗。

　　只要有可能的话，他绝对会将贺家斩草除根，全部诛杀，而他无疑将是那个名单上排行第一的人物。

　　犹豫了片刻，贺一鸣抬头，他的目光注视着天空，似乎那里有着什么稀奇的东西能够吸引啊的目光似的。

　　豁然，他的身形再度动了起来，这一次他不断的向着高山攀升，终于来到了他今日清晨在此悟道的地方。

　　他极目望去，在远方，群山峦峦，一望无际，个人的他在这里，竟然是如同一粒灰尘般，显得如此的渺小。

　　他平平的伸出了大关刀，这把凶悍的令无数人都为之侧目的兵器，甚至于连这片大山的亿万分之一都比不上。

　　贺一鸣缓缓的闭上了双目，他的意念似乎又回到了当时的那一刻。

　　在这一刻，在这个地方，他似乎又一次的回到了当初顿悟之时的那种神奇状态。

　　在他的脑海之中，那个由云雾雨水组合的人影再度出现了。

　　云雨飞腾术，在这个人影施展起来，似乎是比贺一鸣本人更加的多了一重潇洒的味道。慢慢的，在这个人影之上，雾气不住翻腾，最终形成了一把大关刀。

　　有了这个大关刀之后，人影的变化似乎突然有些阻碍了起来。

　　不过这种情况并没有维持多久，大关刀在人影的手中似乎是慢慢的变得轻若无物，变得纯熟了起来。

　　一组组凌厉的刀法在人影的手中挥洒而出，然而，这并不是开山三十六式，而是一种与身法相配合的随意刀势。

　　在这些刀势之中，并没有固定的套路，而是随着身法的移动而不断的变动着。

　　当贺一鸣集中了全身的精力之后，他脑海所出现的并不是什么妖魔鬼怪，而是他自己在顿悟之后所发觉的一个能力。

　　他在观看了山雨和晨雾之后，体内真气无尽的扩散，在与外界的天地之气交流之时，脑海中产生了一种玄妙的感觉，似乎是他在探索到了云雾的本源奥妙之后，云雾本源就和他的潜意识融为一体，让他彻底的掌握了云和雨的变化能力。

　　将这种潜意识反映在他的脑海之中，就是多了一个精通于所有云雨变化的潜意识人影。

　　正是这个吸纳了云雨本源力量的潜意识人影将所有的云雨功法凝合为一，并且最终创造出了云雨飞腾术。

　　此刻，贺一鸣所做的事情，就是将大关刀和开山三十六式融入这个潜意识之中，想要让他的潜意识人影来将这二门神奇的功法在短时间内融合。

　　这并非是神鬼传说，而是一种特殊的修炼方法。

　　正如有的读书之人，在头天晚上拼命的苦读死记，却是始终无法全部记牢。但是当睡过了一个晚上之后，头天夜里所记忆的东西，却往往变得极为清晰了一般。

　　而且随着不段的吟诵，这些记忆就会越来越牢，直至成为他们永世难忘的记忆。

　　贺一鸣的情况就是如此，不过他此刻又一次处于顿悟状态，在掌握了云雨本源的力量之后，似乎是激发了身体中的某种神秘力量，从而将这种本领在他的脑海中具体的现形出来。

　　通过了潜意识人影的练习，可以让他将融合这二门格格不入的先天战技的时间压缩到一个恐怖的地步。

　　良久之后，站在了山顶之上的贺一鸣突地动了，他的脚步如飞，再一次的仿若疾风骤雨般的在四周蹬踏着。不过，虽然他身在山顶，而且还是闭着眼睛，但是他的脚上却仿佛是生了一双看不见的眼睛似的，无论他的蹬踏动作如何的夸张，都不曾跨出山顶之外而遭到坠崖的悲惨命运。

　　当他的双脚踏到急处之时，身体突地高高跃起，就像是鸟儿长了翅膀的在半空中滑行着。

　　若是让普通人看到这一幕，那么磕头叫神仙的肯定有之，但若是让修炼者看到这一幕，那么就会惊讶的连眼珠子也瞪出来。

　　能够将轻身功法修炼到这种程度，这几乎已经是超出了人体能够达到的极限。

　　确实，每一个先天强者的身体，都已经受过了天地之气的洗礼，并且还在不断的承受着天地之气的改变。他们的身体强度已经远远的超出了那些后天强者，而这，才是先天强者们最大的本钱。

　　要说他们超出了后天修炼者们能够达到的极限，这一点儿也不曾夸张。

　　身在半空，贺一鸣手腕一翻，大关刀再一次破空划出，一道巨大的刀光从大关刀的第一截上狂涌而出，如同闪电般的激射了出来。

　　这并非实质的刀光竟然是强大的如同精钢打造的旷世神兵一般，凡是被刀光略微扫过的地方，都在瞬间变成了二截，哪怕是坚硬的承受了无数年风吹雨打的岩壁，也同样逃不脱被一刀斩开的命运。

　　贺一鸣的双脚着地，强大的真气如同喷气机所喷出来的气流般，骤然在他的脚下喷涌而出，他脚上的鞋袜瞬间就已经变成了彻底的破烂，脚底涌泉穴处的那一块更是直接化为了乌有。

　　地面之上，发出了一道如同擂鼓般的巨响，已经是莫名其妙的多出了二个大坑。

　　与此同时，贺一鸣的身体高高的跃起，如同魔神一般的将大关刀高举头顶。

　　巨大的气势从他的身上狂涌而出，那如同擎天一柱般的大关刀终于重重的劈了下来。

　　刀头上的一抹刀芒豁然离刀而去，那道刀芒在瞬间就已经穿过了眼前的空间，瞬息间出现在了十余米开外的一颗巨树之上。

　　随后光芒一闪，顿时消失无踪。

　　贺一鸣睁开了双目，他惊讶的张大了嘴巴，他刚才的那番动作已经将开山三十六式和云雨飞腾术融在了一起，非但没有再遇到任何的阻碍，反而象是如鱼得水一般，相得益彰。

　　而他最后的那一击，更是强大的不可想象，甚至于已经将大关刀上的刀芒激发了出去。

　　这一点在以前可是他从未曾想象到的，纵然是他，此刻也是震惊不已，想不到这二门战技在相互配合之后，似乎彼此的威力都得到了一个层次的提高。

　　不过，这一切的功劳，可都属于他顿悟之后，脑海中出现的那个虚无的人影，似乎这个人影有着一种神奇的能力，那就是能够将那些残缺的，半吊子的功法都凝为一体，从而形成一种完全属于他自己的东西。

　　这一点，与他的身体特殊性有着极大的关系。

　　他的体内，可是有着五行之中的所有功法，但是这些功法所凝炼出来的内劲和真气在经过体内经脉，以及回归丹田之后，就都变成了那样混沌的一团。

　　仿佛无论他修炼何种功法，他的真气总量都会有所增长。而当他使用某一系的功法之时，真气就会自动的拥有这一系功法的全部特性。

　　正是因为有着如此奇异而神奇的体质，才让贺一鸣能够在短短的时间内，就冲破了极限，达到了如今的这个地步。

　　以前还仅仅是内劲和真气的方面有着这种特性，但是如今经过了一场莫名其妙的顿悟之后，就连他在战技之上似乎有着类似的变化了。

　　轻轻的叹了一口气，贺一鸣的心中泛起了无限的疑问。

　　他知道，这一切的变化归根结底，还是那一日在湖底的奇遇，只是令他想不通的是，那一团光究竟是啥玩意，竟然会有着如此不可思议的神通。

　　“呼……哗啦……”

　　一道巨响从前面传来，将贺一鸣从沉思之中惊醒了过来，他惊讶的抬头看去，眼神骤然一凝。

　　在他的眼前，那颗曾经被刀芒划过的大树，竟然在这一刻倒塌了。

　　大树的中间，光滑如绸缎，竟然是被这一刀毫无阻碍的硬生生的劈断了。

　　顺着大树的根部看去，地面之上不知何时，竟然多出了一道并不算太粗的长痕。这一道长痕从大树的根部开始，朝着远方呈一条直线蔓延而去。

　　一路上所有的树木花草，都被这一条长痕从中而断。

　　贺一鸣的脸上再也掩饰不住那种震惊的表情了，他终于明白了，原来这刀芒离体之后的威力，竟然会大到了如此巨大的程度。

　　相比之下，他使用大关刀狠命的劈砍，也未必就及得上这一记刀芒的冲击。

　　若是自己遇到了类似的刀芒，那么他在赤手空拳之下，真的能够抵挡的住么？

　　他怔怔的收回了目光，落到了手中的大关刀之上。

　　这一把巨大而恐怖的凶器，在他的心中，竟然是变得如此的可爱。不过，他的心中也冒出了一个疑问，这把大关刀真的仅仅是一把凡铁所铸的兵器么？

　　良久之后，他收起了大关刀，在山巅之上，想要再一次进入顿悟境界之时，却发现无论如何都进不去了。

　　他轻叹一声，转身离去，短短一日间，已经让他接连二次进入了顿悟境界，这绝对是一件了不起的事情。若是还不满足，那就真的是人心不足蛇吞象了……

　　郑桐郡城内，范家府上，所有的仆人们都是小心翼翼，不敢发出任何大一点的声音。

　　因为他们的主人，范家的掌门人范术何今日显得异常的暴躁和不安。

　　在那些府中老人们的记忆中，家主大人已经有数十年没有如此的表情了。是以，任何人都已经明白，肯定有什么大事发生了，而且还是让家主都感到头疼的事情。

　　大公子范浩日急匆匆的奔进了范术何的房间，他也是一脸的凝重，道：“爹爹，我已经找过了，到处都没有二位叔叔的踪迹。”

　　范术何眼中精芒一闪，道：“他们有留下什么书信么？”

　　范浩日肯定的摇着头，道：“没有，孩儿亲自在二位叔叔下榻的房间中搜寻过了，可别说是什么书信，就连一张纸片也没有。”

　　范术何沉默不语，似乎是在思考着什么。

　　片刻之后，范浩日轻声道：“爹爹，二位叔叔会不会是因为那日的失利，所以才不告而别了？”

　　“哼。”范术何怒哼一声，道：“枭家二兄弟与为父相交数十年，他们的为人我还会不知道么？他们绝对不会是那种临阵之前，弃友而逃之人。”

　　范浩日退后半步，不敢再说，只是道：“可是爹爹，二位叔叔已经是一日多不见踪迹了，而且在他们的房间中也没有打斗的痕迹……”

　　范术何纵然是在心情烦躁之中，也是忍不住失笑道：“不要胡思乱想了，就凭你二位叔叔的能力，根本就不可能有人在不惊动我们的情况下将他们擒拿住。”

　　范浩日想起了那一日枭家二兄弟联手与贺荃信相斗的情形，心中也是认可了这一点。

　　他们二位联手，纵然是十层内劲的高手，也不可能一下子就将他们拿下，而且还要不惊动任何人，这一点决无可能。

　　范术何皱着眉头，心中不住盘算。

　　霍然间，他感到周围的空气似乎有异，猛地转身，不由地大惊失色，双脚微微用力，如同装了弹簧似的向后跃去，而在他做出了这个动作的一瞬间，就已经是下意识的，不假思索的伸手，拉到了范浩日的手臂，轻轻一扯，已经将他拉到了自己的身后。


第四十五章 吕辛纹

　　宽大的房间之中，有着温暖的火炉，里面的炭火旺盛，让房间中的温度与外界相比，简直就是二个不同的世界。

　　但是，在这一刻，范术何的身上却感到了一种彻骨的寒意。

　　在他的房间之中，不知何时，竟然多出了一个大活人。

　　此人的两鬓头发隐隐发白，但是他的眼光很清澈，稍微有点严厉，一张略带紫褐色的面容上，额角，颊腮，眼眶，耳朵，都叫人感觉异常饱满，充满了一种奇异的活泼生动的气息。那长方带尖的脸型衬着线条很分明的薄嘴唇，嘴角很倔强地向下拢着，向里陷着。

　　他的目光冷冷的看着范术何，似乎在他的眼中，这位内劲十层的大高手，就和路边的叫花子没有丝毫的分别，一点儿也无法让他的心中溅起任何波澜。

　　正是这种平淡的目光，让范术何的心中充满了震惊和一种无法用言语来形容的恐惧。

　　做为范家的当代家主，他当然是一个见多识广之人，而且能够在六十岁之前就已经成功的晋升为第十层内劲的后天巅峰高手，他的天赋和努力都远非一般人能够想象的。

　　同样的，为了振兴范家，他结交了许多本领高强的人物，譬如枭家二兄弟，就是他尽心竭力拉拢的朋友。

　　但是，在他所有的朋友当中，都从没有遇到如此的高深莫测之人，他甚至于根本就不知道，这个人是在何时进入他的房间之中。

　　一拉一扯之后，已经将儿子范浩日挡在了身后，他这才脚下前后分开，摆出了一个进可攻，退可守的架势，冷静的道：“阁下何人，来到鄙府有何贵干？”

　　范浩日从父亲的身后偷眼看去，他心中的震撼并不在其父之下，他还是第一次看到父亲刚才那一刻的有些惊慌失措的表情。

　　他向来都以为，自己的父亲是一个顶天立地的男子汉，是一位傲啸郑桐郡城的纵然是泰山崩于前而面不改色的内劲十层大高手。所以，当父亲露出了惊惧之色后，他的心中也同样的泛起了滔天巨浪。

　　那位头发有些花白，但是身上却充满了活力的奇异之人并没有回答，也没有将他看在眼中，而是转身，来到了房间正中的大椅上坐下。

　　他的动作并不快，但是却让范术何父子产生了一种无以伦比的凝重感。

　　“你刚才说的不错。”

　　此人缓缓的开口了，他的声音也不大，却偏偏有着一种令人心畏的力量。

　　范术何一怔，这句话怎么与他询问的内容有些牛头不对马嘴啊。

　　小心翼翼的，他恭声道：“阁下说的是……”

　　“老夫的那二个弟子，确实不是临阵脱逃之人。”

　　范术何倒抽了一口冷气，他的眼睛陡然圆睁，道：“您，您老是枭家二位兄弟的师傅？”

　　此人冷然道：“怎么，那二个小家伙没有告诉你么？”

　　范术何犹豫了一下，双脚收回并立，恭敬的道：“前辈，二位枭贤弟并没有向晚辈提及师承。他们说，除非是内劲达到第十层之后，才有资格打着师傅的名号行走天下。”

　　他这番话虽然是有些离奇，但却是实话实说。

　　在此之前，范术何也曾经多次旁敲侧击的询问过了枭家兄弟，但是他们二人的口风甚紧，就是以这番话回答。

　　若是一般的内劲九层高手这样说，那么范术何未必肯信。

　　内劲十层，这可是后天强者能够达到的极限了，内劲九层的强者虽多，但是又有哪位能够保证，自己就一定可以突破这最后一关，从而达到第十层的地步呢。

　　不过，枭家兄弟却是与众不同，他们不但拥有二套无比珍贵的护臂宝器，而且还明显掌握了一种先天战技功法。

　　这样的人物说出来的话，自然是很难让人有所怀疑了。

　　范术何曾经多次在暗中猜测，甚至于想到了他们兄弟二人的师傅也许会是一位先天境界的强者。

　　但这也仅是一个猜测而已，毕竟，先天境界的强者与他的距离实在是太大了，让他有着高不可攀的感觉。

　　然而，在此刻见到了这位奇人之后，他的心中却是剧烈的跳动了起来。

　　或许，他以前的猜测并没有错误……

　　那人的嘴角终于露出了一丝笑意，显然对于这句话非常的满意。

　　范术何看到了这一丝充满了自信的笑容，心中更是微微一沉。

　　他的神态愈发的恭敬了起来：“晚辈范术何，与二位枭兄弟相交多年，彼此亲如手足。敢问前辈大名，若是能够在寒舍居住，晚辈愿代枭兄弟尽弟子自责，侍奉前辈。”

　　那人微怔，随后失笑，傲然道：“老夫，吕辛纹。”

　　范术何父子的身体同时微微的颤抖了一下。

　　贺一鸣不知道这个人名，但是做为金林国土生土长的范家父子，却又如何不知道这个代表了恐怖的名字。

　　特别是此人一日之间，尽屠千人的恶名，足以令任何势力为之胆寒了。

　　先天境界的强者，除非他们死战不退，否则后天高手哪怕是人数再多，也休想将他们击杀。而在先天境界的强者们眼前，后天的修炼者除非是人数达到了一个恐怖的地步，否则根本就不可能对他们造成丝毫的威胁。

　　换句话说，先天强者视人命如草芥，那凭借的完全是个人实力而已。

　　范术何脸上的肌肉微微的抽搐了一下，连忙道：“原来是吕前辈大驾光临，晚辈不知，请前辈恕罪。”

　　吕辛纹大袖一摆，道：“罢了，你既然与我那二个徒弟有旧，我也不会为难于你。”说罢，他的目光移到了范浩日的脸上，突地道：“你，可是畏惧老夫？”

　　范术何心中一紧，这些先天境界的强者，喜怒难以测度，若是浩日一个应付不好，那可就是糟糕之极了。

　　然而，范浩日虽然也是紧张的要死，但是在这一刻却依旧是清醒无比，他上前一步，从父亲的身后走了出来，向着吕辛纹跪下，重重的一拜，道：“叔祖大人，侄孙刚才确实害怕，但是现在不怕了。”

　　吕辛纹饶有兴趣的看着他，并没有阻止他的跪拜，而是问道：“那又是为何？”

　　“侄孙先前听闻您的名声，是以害怕，但是一想到您就是二位枭叔叔的师傅，顿时就不怕了。”范浩日先前说话还有着几分颤抖，但是后来却迅速的流利了起来，可见他心中所思，口中所言，并没有撒谎。

　　吕辛纹的眼中露出了一丝满意之色，道：“不错，你为人甚是机警，胆量也还可以。二十多岁就已经练至内劲七层，更主要的是，没有吞服过任何金丹，这种资质已经是千中无一了。”

　　范浩日心中一动，霍然时福至心灵，顿时是再度磕下头去，脑袋与地面相触，发出了清脆的磕碰声。当他抬起头之时，额际已经是一片血红，分明就是因为没有使用内劲护持的原因。

　　吕辛纹微微一笑，道：“你为何拜我。”

　　范浩日肃然道：“叔祖大人，侄孙仰慕您老，不求拜于您的门下，只求能够在日后随侍于您的身边日夜服侍，以尽孝道。”

　　范术何在他身后，更是又惊又喜，但却知道，若是能够得到眼前这位老人的垂青，那么无论是对于范浩日来说，还是对于整个范家来说，都将是一件从天而降的大喜事。

　　只不过在面对吕辛纹之时，他本人都是噤若寒蝉，又哪里敢出口相求，唯有用着期盼的目光看了一眼，同时恭敬的弯下腰去。

　　吕辛纹不动神色的道：“你想要随侍在我的身边，难道就不怕我的恶名么？”

　　范术何心中暗道，原来您老人家也知道，您老是恶名远扬啊。不过，他可不敢有任何表示，同时在暗中担忧，不知道浩日又会如何应付。

　　范浩日抬头，朗声道：“叔祖大人，您的名声在金林国中如日中天，又如何能算是恶名。”

　　吕辛纹哈哈一笑，道：“在这二十多年，金林国中，人人传言，老夫尽屠朱家千余口，难道这还不算恶名么。”

　　范浩日理直气壮的道：“叔祖大人，若是侄孙并未记错的话，应该是朱家之人先行挑衅于您，而您在修练有成之后，方才挂光明正大的报仇而已。”他顿了顿，高声道：“我辈武者，自当快意恩仇，若是顾忌这些，顾忌那些，又岂是男儿所为。”

　　吕辛纹终于是放声大笑，笑声中有着说不出的爽快。

　　范家父子的心头均是一松，刚才知道吕辛纹之名之时所感受到的那股莫名压力顿时是彻底的消弭于无形。

　　他们二人心中啧啧称奇，因为就连他们也不知道，自己二人为何竟然会有着这样奇妙的感觉，一时间，对于眼前的这位老人愈发的敬仰了。

　　吕辛纹收起了笑容，道：“好吧，你这孩子，很合我的胃口，我就留你在身边。”

　　范浩日大喜过望，连忙拜倒，然而这一次脑袋尚未碰地，就间吕辛纹大袖一挥，顿时是身不由己的起来了。

　　“既然我收你在身边，那么有些事情我也就不妨告诉你了。这些年来，外人尽皆传闻之事，并非全部属实。那朱家虽然可恶，也是被我所灭。但是朱家上下千余口，老夫一人，又如何能够尽屠。当时老夫杀入朱家，只不过将那围攻老夫的顽固不化的朱家核心人物百余人击杀罢了。至于其余人等，早就是四散而逃。”他晒然一笑，道：“千余人四散逃命，老夫纵然是有心尽屠，却也是无能为力。外界传闻，以讹传讹，不可尽信。”

　　范家父子瞪大了眼睛，半响之后才反应过来，不过他们的心中非但没有因此而有所小瞧，反而是在脸上露出了真心的感激之情。

　　以吕辛纹的身份，竟然会开口向他们解释，这是何等的荣耀，在以前那是想也不曾想到过的。

　　吕辛纹扫了他们一眼，道：“知道我为何要将此事告诉你等？”

　　“（晚辈）侄孙不知。”

　　范家父子肃然说道，他们的语气前所未有的恭敬。

　　吕辛纹悠然道：“枭奕樊兄弟二人每一次历练之后返山，都会念叨你的好处，直说你是他们的过命兄弟，而且，我看这小娃儿也顺眼。否则……”

　　他轻哼一声，语调虽然并不凌厉，但却让范术何出了一身冷汗。

　　在这一刻，这位范家的当家主无比的庆幸，自己早就看出枭家二人的来历高深莫测，所以一直都是刻意交好。若非如此，只怕今日后果不堪设想啊。

　　吕辛纹慢慢的站了起来，道：“你们安排一个房间，我要下去休息半日。至于枭奕樊兄弟，你们不必担忧，他们应该是去接我那个大徒弟去了。只不过不知道发生了什么事情，竟然没有消息传来罢了。”

　　范浩日心中微动，鼓起了胆子，问道：“叔祖大人，大伯父也来了么？”

　　吕辛纹微微一笑，对于这个孩子的乖巧，其实还是颇为赞赏的。

　　“没错，我那大徒弟名叫庄渊，你听过么？”

　　范浩日脸色微变，道：“听说过了，大伯父是我们金林国中的一名著名修炼者，据说火系功法已经突破至第十层。”他顿了顿，又道：“不过，据我所知，大伯父尚未加入任何一个世家，这一点倒是继承了叔祖大人您的衣钵。”

　　吕辛纹高深莫测的微微点头，随后范术何亲自为他安排了住宿的地方，至于范浩日，果真是放下了范家大少爷的架子，开始亲自的服侍起来。

　　对于这一点，无疑是最令范术何欣慰的了。

　　不过，这样的好心情也仅仅是维持了二天而已，到第三天上，无论是庄渊，还是枭家二兄弟依旧是没有任何的消息传来。

　　至此，哪怕是对于他们有着莫大信心的吕辛纹也开始坐不住了。

　　他将范术何叫来，开始仔细询问，其中最令他关注的，无疑就是枭家兄弟与贺荃信交手的过程。

　　在听到了这个消息之后，吕辛纹沉思了许久，让范浩日套上了一辆小车，往袁家庄园的地方走去。

　　出城之后西行，终于来到了袁家庄园之外的一片矮林之旁。

　　在这里附近的土地，都是属于袁家庄园的，然而就在此刻，吕辛纹却是突地叫停。

　　亲自驾车的范浩日连忙停了下来，随后就看见吕辛纹脸色凝重的下车，在那片毫不起眼的小林中转了好几圈。

　　范浩日虽然是满心的疑惑和不安，但却始终是不敢说出口来。

　　自从吕辛纹来到了他们家之后，自始至终都是一副信心满满的样子，仿佛是一尊无所不能的大神，在这个世界上再也没有什么事情能够难得倒他们似的。

　　确实，以先天强者的战斗力，若是他们无法做到的事情，只怕其他人也一样很难做到了。

　　不过，在这片矮林中，吕辛纹却是露出了让范浩日觉得难以置信的神色。这种神色中似乎是包含着震惊，愤怒，悲伤，等等强烈的负面气息。

　　在这一刻，眼前的老人似乎再也不是那个高高在上的先天强者了，而是突地变成了一个普通的老人。

　　许久之后，吕辛纹默默的回到了车边，他似乎是在思考着什么似的。

　　范浩日小心翼翼的问道：“叔祖大人，发生了什么事情么？”

　　吕辛纹看了他一眼，缓声道：“我在经过这片矮林的时候，突然到感到异常的难受。”

　　范浩日脸色大变，道：“叔祖大人，您一定要保重啊。”

　　吕辛纹勉强的笑了一下，伸手摆了摆，道：“无妨，只不过是有些心神不宁罢了，但我刚才却突地想起了庄渊和枭奕樊兄弟。所以……”他长叹一声，道：“我竟然有些担心，他们怕是凶多吉少了。”

　　范浩日的心中寒冷如冰，但口中却依旧道：“叔祖大人，大伯父和二位叔叔的武技盖世，绝对不会出事的。”

　　微微的摆了一下，吕辛纹沉声道：“他们三人联手的实力我比你清楚，要说真有人能够留下他们，那么也唯有先天了。”

　　说罢，他大步而行，竟然是弃马车，直接朝着袁家庄园走去。

　　他越走越慢，越走脸色越是凝重，跟在他身后的范浩日也是越发的提心吊胆了起来。

　　终于，在距离袁家庄园门口百余米的地方，吕辛纹彻底的停了下来。他抬头，紧紧的看着那一片连绵的山庄，眼中闪动着无与伦比的精光。

　　他们的动作早就惊动了守卫在庄门口的庄丁，但是此刻那些庄丁们竟然连大气也不敢喘上一口。

　　虽然这些庄丁不可能知道眼前这位老人究竟是什么人，但是他们却清晰的感受到了来自于这位老人身上的压力，就像是被毒蛇盯住了的青蛙般，再也动弹不了。

　　豁然间，范浩日浑身一个哆嗦，不知为何，他就是感到了一股巨大的不可想象的压力。虽然不知道这股压力是从何而来，但是那种如同泰山压顶般的恐怖感觉，却是绝对不会有错。

　　好在，仅仅是那么的一瞬间，这股压力就已经是尽数消失了。

　　然而，就在那一刻，吕辛纹转身，头也不回的向着原路就走。

　　范浩日一怔之下，心有余悸的立即回身紧紧跟上。

　　吕辛纹回到了马车之上，冷然问道：“你们与袁家之约，还有几日。”

　　“回叔祖大人，还有五日时间。”

　　“好，立即返回。”吕辛纹的声音非常的平静，就像是不含一点儿的人类感情似的：“回去之后，我要闭关清修。五日之后，我当与此人一战，以报杀徒之仇。”

　　范浩日的脸色瞬间变得惨白无比，再也没有了一丝血色！


第四十六章 初次交锋

　　贺一鸣在山巅之处，将二门先天战技融会贯通之后，就回到了袁家之中静静的等待着。

　　莫名的，他就是有着这样的一种感觉，那就是吕辛纹一定会找来的。

　　这一日，他清晨起来，在房间中默默的运功，从他的身上时不时的会泛起了一阵异样的光彩，这是他在强力吸纳先天之气来锻炼自身窍穴的一种方法，虽然这种锻炼之法的效率并不是很高，但是却在不停顿的刺激着窍穴，并且让五行功法锻炼不倒的窍穴也在得到缓慢的增强。

　　正在练功的贺一鸣自然不知道，在刚刚踏入先天之后，就立即能够感应到全身窍穴，并且能够想办法进行锻炼的，他虽然并不是第一个，但却绝对是如同凤毛麟角一般的存在。

　　这一点，其实因为他的体质特殊关系。

　　豁然，从庄园之外，传来了一阵强烈的气息。

　　在这股气息之中，包含着一股巨大的，难以想象的压迫性的力量。

　　这种力量远远的超出了后天境界，而且也并不是普通的后天强者能够感应到的。

　　就在这一刻，贺一鸣的心中产生了一种明悟，那个人来了，而且还在毫不掩饰的向着这里发出了他最为强大的挑衅。

　　若是在数日之前，贺一鸣没有成功在山巅悟道，先天真气没有大幅度的增加，没有将二门不同的先天战技融会贯通的话。那么在感受到这种强烈的挑衅之时，肯定会心中忐忑。

　　但是此刻，他的双眉骤然一扬，身上却同样的腾起了一种丝毫也不会逊色于对方的庞大威压。

　　只是，与对方不同的是，贺一鸣所展现的这股威势并不是肆无忌惮的释放出来，而是将真气冲天而起，在半空中凝聚成团，随后朝着庄园之外的那股巨大压力来源之处喷洒而去。

　　这种方法虽然避免了让庄园中人察觉，但是在释放的难度之上却未免大了许多。

　　庄园之外的吕辛纹自然也是毫不示弱，二个先天强者所释放出来的威严在这一刻剧烈的碰撞在一起。

　　在同阶的不知道底细的高手面前，他们都是有所保留，但纵然是如此，当二股巨大的无形的真气力量在庄园门外毫无花巧的碰撞在一起之时，却依旧是造成了巨大的而恐怖的结果。

　　在碰撞的那一点为中心，方圆数百米之内的所有生物都感到了一阵的心悸，就像是突然之间，有人悄悄的潜伏到身边，在耳边骤然大吼一声似的。

　　虽然这种做法并不是什么直接的杀人手段，但却可以让人的心跳骤然加快数倍。若是心脏不好之人，更会有着心脏被紧紧拽住而突然毙命的危险。

　　在这一瞬间，这一片区域之内都静了下来，彻底的静了下来，不仅仅是所有的说话声全部消失了，而且连虫喃鸟鸣之声也都瞬间断绝。庄园中的那几条凶猛的看家狗，一个个蜷缩着尾巴，四肢无力的匍匐在地，就像是遇到了什么天敌似的，连一点儿的力气也没有了。

　　诡异的，这片空间如同没有了任何生命气息的死寂了下来。

　　随后，吕辛纹迅速的转身离去。

　　而贺一鸣却是微微发怔，因为他从对方的真气强度中，感应到了吕辛纹的强大。他甚至于可以断定，若是单以真气的强度而言，那么纵然是他的真气刚刚大幅度上升，只怕也未必一定能够盖得过此人。

　　但是不知为何，他一接触到自己的真气，在碰触过一次之后，顿时就当场远离而去，这似乎与他收集到的血屠夫性格并不想像啊。

　　摸了摸床上的大关刀，贺一鸣的眉头紧皱，他这几天早有准备，养精蓄锐之下，更是将精气神提聚到了极点。是以才能在一接触之时，就立即发动最为凌厉的反攻，并且伴随着更加强烈的气势来进行反挑衅。

　　可是，对方的反应却大出意料，非但没有继续与他纠缠，反而是抽身而去。

　　这种对于贺一鸣来说极不好受，就像是全力一拳打了出去，却被对方轻轻松松的卸去，又像是打入了一团棉花之中，轻飘飘的毫不着力。

　　这种感觉，纵然是他也觉得异常的难受。

　　恍惚间，他突地明白了吕辛纹为何会那么轻易的退去了。

　　放开了紧握着的大关刀的手，贺一鸣的嘴角露出了一丝苦笑，先天强者，果然没有一个是易于之辈啊！

　　就走此刻，门外传来了一道熟悉之极的脚步之声，大哥贺一天不知何时，已经从闭关的房间中跑了出来，并且找到了他，叫道：“六弟，快出来，爹爹找你。”

　　郡城范家，范家父子一脸的凝重，如果单看他们此刻的脸色，竟然是比前日愈发的紧张了几分。

　　在这几日间，虽然枭家二兄弟失踪的事情让他们感到了一丝隐隐的不妙。但是他们却并不以为在袁家的那些人之中，有着将他们二人留下的实力。

　　可是，吕辛纹到了袁家去转了一圈之后，却立即让他们的心彻底的提了起来。因为范浩日得到了一个已经印证了的消息。

　　在袁家中，竟然也有先天境界的强者，并且按照吕辛纹的表现来看，这位先天强者的实力非同小可。不仅仅吕辛纹的三个弟子已经是凶多吉少，而且就连他本人也仅是在袁家庄园之前兜了一圈之后，就立即莫名其妙的退了回来。

　　这种种表现无不让范家父子深感心惊，他们甚至于在后悔，若是早知道袁家有能力邀请一位先天境界的强者的话，那么他们根本就不可能去主动招惹了。

　　范术何长叹一声，道：“浩日，你先下去吧，这几日无论如何都要跟在前辈的身边。我们范家已经没有了后路，能否渡过这一劫，就要看吕前辈的了。”

　　范浩日应了一声，他当然明白其中的关键所在。将此行的经过禀告给父亲之后，顿时离开了。

　　为吕辛纹安排的房舍，自然是范家最好的一个独门院落，里面的一切摆设都是极为用心，甚至于远比范术何所居住的房间都要好上不少。

　　来到了这个院落之前，范浩日顿时是亲自守候，在这个关头，他可不敢去轻易打扰吕辛纹的清修。

　　然而，一道温和的声音从里面传了过来：“进来吧。”

　　范浩日一怔，随后立即是恭敬的走了进去，当他看到吕辛纹之时，不由地脸色微变。

　　此刻的吕辛纹，脸上竟然多了几分悲伤的神情。

　　在袁家庄园之前，哪怕他亲口说出三个弟子已经是凶多吉少的话，但也是稳若泰山，不见一丝一毫的动摇。但是当他返回了此地之后，却毫不掩饰的将这种表情展露了出来。

　　范浩日的嘴唇蠕动了一下，竟然不知道应该如何开口才好了。

　　吕辛纹突地问道：“范浩日，你是否觉得，我为人过于冷酷和孱弱，明知道三个弟子凶多吉少，而凶手就在袁家庄园之内，但却不敢立即为他们报仇？”

　　范浩日连忙跪下，恭敬的道：“叔祖大人，侄孙绝对没有这种想法。”

　　“哦，那你是如何想的？”

　　范浩日迟疑了一下，并未起身，而是继续跪着说道：“侄孙以为，袁家突然多出了一位先天强者，此事绝对是非同小可。而且此刻我在明，敌在暗，若是冒然挑战，或许会中了对方预先埋下的圈套，所以不妨暂退一步，等到打听清楚敌人的底细，自然是可以做出取舍。”

　　吕辛纹静静的看着他，终于是露出了一丝欣慰的神色，道：“起来吧。”

　　范浩日这才慢慢站起来，心中却依旧是如履薄冰，甚至于连呼吸声也压抑到若有若无了。

　　“你说的虽然不是全对，但也相差无几了。”他轻叹道：“我与袁家那人曾经以真气相互试探了一次。”

　　范浩日想起了那时候突如其来的巨大压抑感，心中顿时了然。不由地对先天强者愈发的敬畏了，因为他甚至于连那二位强者究竟是如何进行试探的都不明白。

　　吕辛纹的声音轻柔而飘逸，范浩日抬头望去，他突然觉得这位的老人的身影似乎有些飘忽，他所说是这番话，并不是想要向他这个无名小卒解释什么，而是老人在向他自己解释似的。

　　“袁家那人已经是养精蓄锐，无论是气势、体力、还是真气都已经攀升至巅峰状态。而老夫刚刚感应到三位弟子惨遭不测，心神未免动摇。若是那时候相斗，纵然老夫修为更胜一筹，也是难以取胜，你明白了么？”

　　范浩日毕恭毕敬的道：“是，侄孙明白了。”

　　吕辛纹微微点头，一挥手，道：“既然你明白了，那就下去吧。五日后我自会出来与你们会和。”

　　范浩日再磕了一个头，慢慢的出去了。

　　院落的门慢慢的关了起来，里面再也没有了任何动静，甚至于连一丝一毫的声音都没有了，就像是内外二处，突然变成了二个不同的世界，而被这一道门彻底隔绝。

　　范浩日莫名的看着那紧闭的大门，他刚才的担忧在这一刻全部抛开了。不知为何，他就是有着这样的一种感觉，五日之后，当这位老人出来之时，就是老人的巅峰时刻。

　　“大伯，您找我。”

　　贺一鸣微笑着走入了大伯的房间，他心知肚明发生了什么事情，以大伯的内劲修为，当然能够感受到那种强大的到了极点的压力，所以他老人家肯定是因此而呼唤自己。

　　在这个房间中，除了贺荃信之外，还有袁则羽和袁诚挚父子。

　　袁则羽老爷子似乎已经有了将袁家大权传下去的打算，在这段时间内一直是隐居闭关不出，但是在这一刻，却也是忍不住了。

　　“一鸣，你感觉到了么？”贺荃信神情凝重的问道。

　　贺一鸣微微点头，道：“是，我感觉到了。”

　　贺荃信沉声道：“袁兄，现在该你说了。”

　　袁诚挚肃然的点了一下头，道：“一天贤侄，一鸣贤侄，刚才外面看守大门的仆役传来一个消息。有一位奇人来到了庄子之前，徘徊了片刻之后，就立即转身离去了。不过就在那段时间内，我们都感到了一种巨大的压力，那几名仆役有几个现在还因此而站不起来呢。”他顿了顿，道：“如果我没有弄错的话，这一切都是那人搞得鬼。”

　　其实，在吕辛纹的身边还有范浩日作陪，但是这位先天强者的气势实在是过于宏伟，吸引了所有人的目光，范浩日就像是日光之下的萤火虫，根本就无人关注了。

　　若是贺一天在那，或许还会看到范浩日，但是指望几个把守庄子大门的仆役还有这个眼力，那也就实在是太过于苛责了。

　　贺荃信沉声道：“袁兄，那人究竟是何人，你可知晓？”

　　袁诚挚苦笑连连，道：“我若是知晓，早就告诉贺兄了，哪里还会卖关子呢。”

　　贺一天看了眼父亲，道：“爹，此人与那夜之人是否同一来路？也是为范家助拳的。”

　　贺荃信面无表情的摇了摇头，道：“我不知道，不过此人既然来此，怕是与范家脱不了干系。”

　　袁则羽突然轻叹一声，道：“荃信贤侄，老夫有一事相询。”

　　“您老请说。”贺荃信微微躬身，道。

　　“若是此人真的相助范家，那么贤侄究竟有无把握能够与之抗衡。”袁则羽双目一眨不眨的看着贺荃信，似乎是想要从他那里得到一个保证似的。

　　贺荃信的眉头微皱，良久之后，他终于道：“袁世叔，小侄虽然没有见过那人，但是适才在那人的气势压迫之下，竟然连反抗的念头也无法涌起。”

　　袁则羽二人的脸色顿时变得一片苍白，贺荃信本来就是他们这一方最大的筹码，但是如今范家的高手层出不穷，先是二名懂得先天轻身功法，持有护臂宝具的枭家兄弟，随后又是有人夜晚进入袁家，试探贺荃信的实力。如今更是夸张，来了一位莫名其妙的老人，这位老人甚至于根本就没有露面，就已经让贺荃信说出了认输的话。

　　这些人物如同是涨潮的巨浪般，一浪高于一浪，让袁家众人都有着应接不暇之感。

　　慢慢的，袁则羽脸色连续变化了数下，道：“荃信贤侄，你觉得此人的实力究竟如何，若是贺老哥亲自出马，是否能够战而胜之。”

　　贺荃信虽然是一位内劲十层的高手，但是与已经达到了十层巅峰的贺武德相比，那就要差上一筹了，所以他才会抱着一丝侥幸之心询问。

　　贺荃信不假思索的摇着头，道：“袁世伯，若是小侄的猜测不错，只怕那人已经突破后天境界了。”

　　他说这句话的时候虽然有些犹豫，但是语气却是坚定不移。

　　袁家父子和贺一天的脸色顿时都变得极为难看，唯有贺一鸣的脸色没有丝毫的变化。

　　这一切落在了贺荃信的眼中，不免在心中暗叹不已。

　　袁则羽沉吟片刻，豁然道：“既然如此，那么我们也不用准备什么了。”他年纪虽然大了，但却是老而弥坚，道：“诚挚，你这就传下令去，我们全家人立即退出庄子，从此以后，这个庄子就交给老大他们了。”

　　袁诚挚的脸色一变，惊呼道：“爹……”

　　事实上，袁则羽他们早就做好了二手准备，一些值钱的细软更是在事先转移了地方，只要他们愿意，随时都可以离去。只不过没到最后关头，又有多少人能够轻易舍弃这一切呢。

　　袁则羽一挥手，道：“不用多说了，既然对方连先天高手也请了出来，那我们就根本没有任何取胜的可能，与其全部死于他们之手，不如我们先行退让吧。”他深叹一声，无奈的道：“好死不如赖活着，能够保全一命，也算是不幸中的大幸了。”

　　袁诚挚与贺荃信二人对望一眼，二个人的脸色都不好看，不过一想到刚才的那股威压，每个人的心中就像是压了一块巨石般的难受。

　　袁则羽苦笑一声，反而劝慰道：“我们其实应该庆幸，若是那人毫不讲理的冲了进来，只怕我们想走也难了。”

　　众人的心中都是一惊，就连袁诚挚似乎也是有所动摇了。

　　贺一鸣看着众人的表情，突地爽朗一笑，道：“袁叔祖，我也有一件事情想要请教。”

　　袁则羽一怔，道：“你说。”

　　“我想请问一声，你们口口声声说此人与范家有关。但是他们真的有关系么？”

　　众人都是微楞，随后每个人的眼中都泛起了一丝希望。

　　袁诚挚一拍大腿，道：“没错，谁知道此人究竟是谁，或许他只不过是走错了路呢……”说到这里，他本人也是摇了摇头，显然这个答案连他自己也不相信。不过他随即又道：“不管怎么说，我们应该去打听一下，就算是要走，也要在证实了消息才行啊。否则莫名其妙的退却，肯定会被所有人嘲笑，日后就算是想要重新将基业抢回来，也是不可能的事情了。”

　　袁则羽犹豫半响，终于默认了儿子的话。

　　只不过，随后的数日之中，他们却收集不到关于那位奇人的任何消息。

　　而在患得患失之间，十日之约，终于到来了。


第四十七章 无穷精力

　　数九寒天，冰封大地。整个世界成了一只大冰箱。山冷得颤抖，河冻得僵硬了，空气似乎要凝固起来。

　　然而，在袁家庄园之前，却是一片火热的气氛。

　　在袁则蔚的带领之下，范家众人抬着一顶八人大轿来到了袁家的庄园之前。

　　虽然金林国中也曾有着规定，一般人不能乘坐八人大轿，但是在这些强势的世家之中，却根本就无人将这些规定放在眼中，哪怕是金林国皇室也唯有睁只眼闭只眼的得过且过。

　　袁家庄园大门早已开启，当他们来到之时，袁诚挚亲自出面，将他们引到了庄园之后的练武场之上。

　　对于这一点，袁则蔚早有准备，对于他来说，袁家庄园中的一切早就是烂熟在胸，也唯有后院的练武场才是今日最佳的比试场所。

　　袁诚挚的目光在这些人的身上时不时的扫过，他的眼中有着些许的怪异，但也有着些许的欣慰，只是当他的目光落到了那座神秘的轿子上之时，却始终都是感到有些心惊肉跳。

　　操场之上，以袁则羽为首，贺荃信等人自然是早就等候多时了。

　　不过，和袁诚挚一样，当他们看到一座八人大轿竟然直接的被抬进了后院之时，每个人的眼中也忍不住有了些许的怪异。

　　哪怕是老成持重的贺荃信，也是忍不住在猜测这座大轿之中究竟藏着什么。

　　如果是一个人的话，那么这个人的架子也未免太大了一点吧。

　　隐约的，知道前几日变故的一些人都不自由主的将这座轿子与那位曾经出现在庄园门口的奇人联想到了一起。但是，在没有真的确定之前，他们却是宁愿自欺欺人，故作不知。

　　双方很自然的分为二边，袁则羽的目光从那座轿子上收了回来，朗声道：“范家主，我们袁家虽然不是什么大户人家，但是朋友来了，也不会拒之门外。不知道这顶轿中的，是哪位高人，为何到了现在还不肯以真面目示人呢？”

　　范术何心中苦笑，说实话，他也不知道吕辛纹是如何考虑的，竟然提出了这样的要求，非但要端坐在大轿之中，而且还一直都不肯下来。

　　但是，纵然是再借他一个胆子，也是不敢询问的。

　　此时，他露出了一个莫测高深的笑容，道：“袁老爷子，轿中的是在下的一位前辈，他老人家喜欢坐于轿中，只是，不知道贵方是否有人能够值得他老人家出来罢了。”

　　袁则羽的心中一沉，难道轿中之人真的就是那日在庄园前的神秘人？

　　不过，吕辛纹来到范家之事，纵然是在范家，也仅有范术何父子二人知晓罢了，其余的仆役根本就不知道还有着这样的一位大高手。至于袁家，就更加不可能得到任何的风声了，所以他们虽然是心中猜疑，但在这种情况之下，却不会露出任何怯弱之色。

　　袁则蔚上前一步，大声道：“二弟，如今我们已经来了，看在一母同胞的份上，我劝你还是收拾一下，这就离去吧。若是双方真的血战一场，只怕你想走也难了。”

　　袁则羽微微一笑，道：“大哥，如今说这句话，不会是未免太早了一点吧。”

　　袁诚挚朗声道：“不错，鹿死谁手，尚未可知呢。”

　　此刻，紧随在轿子旁边的范浩日却是微微的侧耳，他清晰的听到了轿中的声音：“那个身上背着长布条的男子是谁？”

　　这道声音并不大，但确确实实是吕辛纹的声音。

　　范浩日不敢怠慢，看了一眼之后，连忙垂头低声道：“叔祖大人，那就是袁家邀请而来助拳的贺家小辈贺一鸣。”

　　“贺家小辈？”轿中的声音突地充满了一种怪异的味道，片刻之后，才道：“与此人有亲戚关系的还有谁？”

　　“还有那位十层内劲的贺荃信和他的儿子贺一天，据说都与贺一鸣有着至亲血脉。”范浩日恭敬的道。

　　“好。”轿中的声音陡然变得平淡了起来：“你们父子出手，杀了他们二人。”

　　范浩日讶然望去，眼中充满了惊骇之色。

　　“你们父子若是能够做到，我便收你为徒，承我衣钵。或许有朝一日，也能让你进阶先天。”吕辛纹不疾不缓的道。

　　范浩日双目之中精光四溅，他顿时下了决心。这样的事情，无论如何都值得拿命去搏了。

　　他毅然转身，来到了范术何的身边，轻声的说了二句。

　　范术何的脸上也露出了同样的表情，他的双拳顿时是紧紧的拽了起来。

　　贺荃信乃是内劲十层的高手，而根据枭家二兄弟传来的消息，他还是一个土系的内劲高手，与自己的水系功法正好相克。

　　但是，他瞅了眼那顶遮得严严实实的轿子，心中顿时变得火热了起来。

　　吕辛纹竟然答应了，只要能够杀掉他们贺家父子二人，就可以帮助范浩日进阶先天，这个承诺，已经值得整个范家都投入其中了。

　　内劲十层高手对于一个家族而言，已经是极为重要的人物了，但若是与先天强者相比，那就是天差地远。

　　若是范家真的诞生了一位先天大师，那么家族或许真有一天会成为传承千年的大世家。

　　他深吸一口气，正待出去，却被范浩日拉住了。

　　“浩日，你要做什么？”范术何不满的道。

　　“爹爹，让我先出手吧。”

　　“你？”

　　“是，枭叔叔曾经说过，贺荃信的儿子贺一天与他父亲一脉传承，也是土系的内劲。”范浩日的眼中闪过了一丝诡异的杀机，道：“孩儿先行出手，将其斩杀当场，贺荃信肯定会心神大乱，那时候爹爹趁势出手，肯定能够将其当场斩杀。”

　　范术何的眼睛一亮，随后摇了摇头，道：“不行，你所修炼的和我一样，也是水系功法，而且也是内劲七层，只怕非其之敌。”

　　范浩日信心十足的道：“爹，枭叔叔说过，他的内劲虽然是第七层，但却远未到达巅峰境界，最多仅有中段而已，孩儿的内劲已至七层巅峰，高他不止一筹。只要稳打稳扎，肯定能胜。”

　　范术何犹豫了片刻，终于缓缓点头。他知道，枭家兄弟二人虽然在内劲的修为上比他差了一阶，但是他们二人的眼力却是非同小可，看起人来，更是精准的无以复加。若非如此，他也不会恳请这二人装作是范家的食客，来打探虚实了。

　　范浩日大步流星的走了出去，下一刻就已经来到了操场的正中。

　　他的突兀搅局，让正在与袁则羽等人打口水仗的袁则蔚立即是牢牢的闭上了嘴巴。

　　范浩日双手抱拳，深深一躬，道：“众位，事已至此，口舌之争已经是无济于事。在下范浩日，不过是一无足轻重的小辈尔，今日上来不敢逞强，不过是抛砖引玉，做一马前卒而已，不知哪位上来一会。”

　　双方众人在这一刻都感到了一丝诧异，他们也都知道，今日之事靠得肯定不是嘴巴，而是要凭真刀实枪的干上一场才行。但是任谁也没有想到，第一个出来的，竟然会是范浩日。

　　袁则羽眉头大皱，范浩日的实力他是知道的，但是在自家晚辈之中，却没有内劲七层的天才人物。但若是让第二代的人物上场，却无论如何都无法开口。

　　范浩日哈哈一笑，突地道：“贺一天兄，令尊昔日与我二位枭叔叔一战，一直让小弟记忆犹新。小弟自知与令尊天差地远，不敢挑战，但是想与兄一战，不知可否。”

　　贺一天微微怔了一下，随即脸上露出了自信的笑容，道：“既然范兄有兴趣，那么小弟恭敬不如从命。”

　　他衣袖一摆，毫不犹豫的走了出来。

　　当他走出来之时，袁则羽等人也是释然，在那么多人之中，怕是也唯有他和贺一鸣才是最好的应付人选吧。

　　二个人来到了场地中央，双方并没有动用兵器，只是遥相拱手为礼，随后就开始对峙起来。

　　不过也仅仅是瞬间而已，范浩日的身形就如同行云流水般的动了起来。

　　他修炼的是水系功法，而贺一天却是土系功法，若是二人僵持不动，那么在气势的较量之上，就会平白无故的低人一筹。

　　所以在短暂的对峙之后，他就立即先行出手了。

　　当他动起来的时候，整个人就直接的向着前方溜了过来，就像是在他的脚底之下安装了一个滑轮，而这地面也是光滑无比似的。

　　几乎与此同时，他的一只手掌骤然竖了起来，水系内劲在瞬间提聚到了巅峰状态。

　　他虽然还不到三十，但是内劲已经达到了第七层巅峰，随时都有可能破关进阶第八层。而这一击更是凝聚了他的全部内劲，可谓是来势汹汹，竟然是想要毕其功于一役。

　　贺一天所修炼的是土系功法，讲究的就是稳打稳扎，但若是在第一掌上就被人逼退的话，那么这个稳字就再也休提了。

　　范浩日在出手之前，就已经全部计划好了，只要贺一天退后一步，那么他的战技就会如同大江流水一般滔滔不绝的狂涌而下，到时候招招杀手，宁肯拼着身受重伤，也要将此人毙于掌下。

　　只要此人一死，贺荃信肯定会因为父子连心而心神大乱，到时候十成功夫能够发挥到八成就不错了。

　　若是他们父子真的死于自己父子之手，那吕辛纹所交待的任务就可以顺利完成了。

　　一旦想到即将被一位先天强者收为门下，并且日后有机会成为先天强者，他的心顿时是剧烈的沸腾了起来。

　　然而，就在此刻，眼前的贺一天却举起了手掌，那一双手掌稳如磐石，就这样在他那如同狂风骤雨般扑面而来的掌势中找到了那一双真命天子，二人四掌重重的碰在了一起。

　　陡然之间，一股强大的，难以想象的力量从贺一天的掌心中喷涌而出，这种力量是那么的强大，也是那么的坚不可摧。

　　范浩日怪叫一声，身体骤然倒飞而起，在半空中打了一个旋儿，这才稳稳落地，不过他看向贺一天的目光之中，却充满了骇然和无法理解的目光。

　　这一掌之力，虽然尚未到第七层巅峰，但也是相距不远，几乎就是一线之隔罢了。

　　他的脸色瞬间变得极为难看，原来枭奕樊竟然是看走了眼，贺一天的内劲竟然不是第七层中段，而是已经接近于这一阶的巅峰了。

　　正因为双方的内劲强弱相差有限，再加上相克的关系，所以他这一掌竟然推之不动，既然第一步都无法做到，此后的打算自然就是尽数化为泡影了。

　　不过双方已经交手，却不能就这样下去，范浩日牙关紧咬，豁然再度冲上，整个人如同一条滑不留手的泥鳅般，绕着贺一天而动。

　　在他退后的一瞬间，就已经改变了策略。

　　贺一天虽然强大，但是内劲毕竟还是逊色了他一筹。只要他绕着对方转圈子，并且不断的与他对掌消耗内劲，那么最终获胜的，还将是他自己。

　　然而，双方对掌数十次之后，他却是越打越心惊，因为他突然发现，贺一天的内劲似乎正在以一种恐怖的到了无法想像的速度在进步着。

　　每一次他与贺一天的双掌相交，都会感到来自于对方双掌上的力量更大了一些，贺一天就像是一个拥有无限潜力的非人类怪物，又像是一个弹簧，受到的压力越大，那么他的反弹也就越大。

　　这种情况根本就是闻所未闻，又怎能不让他惊骇欲绝。

　　再斗片刻，他的心中愈发的绝望了。因为当二人的四掌相交之时，他已经发现，原本比他还要弱上一筹的贺一天，竟然已经拥有了可以与他完全抗衡的力量。

　　他终于确定，此时的贺一天，绝对已经拥有了第七层内劲巅峰的水准。

　　他的心中无比的苦涩，想不到竟然在交手之时，对方竟然取得了如此不可思议的突破。

　　而且，对方的精力似乎无穷无尽，在二人对轰了无数掌，连他都感到了有些精疲力竭之时，可贺一天却依旧是生龙活虎一般，反而是越打越兴奋。

　　此刻，范浩日心中唯一的念头就是，莫非这家伙是一个怪胎么……

　　大轿之中，吕辛纹的双目中精光四溅，他已经可以肯定了，自己的三个徒弟已经全军尽墨，而且连他们身上的东西也已经完全失去。

　　这个叫做贺一天的人，肯定是在最近服用了精力金丹。

　　也唯有金丹的那强大无比的药性，才能够起到这种不可思议的效果。

　　范浩日的每一次打击，就相当于是给贺一天按摩和敲打，帮助他将金丹的药力融化到身体之中。

　　若是没有这一战，贺一天或许会用数月的时间，才能够将这颗金丹的药效全部发挥出来，但是有了那么好的一个对手，而且还是特意的与他对拼内劲，自然会让金丹的效果加快挥发，让他的内劲提前达到了第七层的巅峰境界。

　　非但如此，因为精力金丹所提升的，正是人体的精力，所以当贺一天的内劲达到了第七层巅峰之后，那些残余的药力就不断的补充着他此时消耗的精力。

　　范浩日打算使用水磨功夫将贺一天拖垮，那根本就是不可能的事情。

　　老人缓缓的闭上了眼睛，他深深的吸着气，浑身上下的真气慢慢的流动着，流动的频率虽然并不是很快，但是却显得非常自然，就像是连他的整个人都融入了自然之中，变成了一条清澈的小溪似的。

　　正在观战的贺一鸣转过了头，他看着那神秘的大轿，倾听着里面的声音，面色也不由地凝重了起来。

　　在他的感觉中，里面的那条小溪之水似乎是越来越大，越来越多，或许，当小溪变成了那汪洋大海之时，就是里面这人将真气提聚到巅峰之时了。

　　他退后了一步，身上的真气却是全部的收敛了起来，在这一刻，他将全部的精气和力量都聚拢在身体之中。他就像是一只畜满了力气，拉开了的强弓般，只要一松手，就会有那惊天一箭离弦而去。

　　若是此刻有人将注意力集中到他的身上，那么肯定会发现，贺一鸣似乎变成了一块石雕，而且还是并不惹人瞩目的那一种。

　　不过，此刻的众人却根本就没有发现这二处的异常，他们的目光都锁定了正在搏杀的二人身上。

　　贺一天豁然身形一动，他的脚步抬起，向前一步踏出，同时捏掌为拳，一拳破空打出。这一拳打出之后，就连空气中的拳风声音都显得特别的刺耳。

　　这是贺一天在今日的交战之中，第一次双脚离开地面，也是他第一次主动进攻，但就是这一拳，便已经将他的最佳状态激发了出来。

　　范浩日脸色微变，他想要躲闪，可是就在此刻，他的内劲微微一滞，顿时心中了然。在双方对耗的过程中，竟然是他先支持不住了。

　　就是这么停顿了一下，贺一天已经是吐气开声，拳上的威势愈发旺盛了三分。

　　轰然一声巨响，二人拳掌相交。

　　贺一天双脚微微晃动一下，立即是站立不同，他傲然而立，双目中充满了自强不息。

　　范浩日飞退数步，终于稳住了身形，他的嘴角已经有一缕淡淡的血丝蜿蜒而下。看着贺一天的神色，他的心中大恼，再也忍耐不住，一口鲜血猛地喷洒而出，将地面上染的红星点点。


第四十八章 护臂宝具

　　贺一天深吸一口气，再也不看面前的范浩日一眼，转身回到了原地，朗声道：“爹，孩儿得胜而回。”

　　贺荃信大笑一声，道：“好，不愧是我贺家子弟。”

　　他口中毫不吝啬的夸赞着，心中却是诧异的到了极点。一天的真正修为究竟如何，他当然是心知肚明，什么时候竟然也进步的如此之快了。

　　而且看到刚才内劲互耗的场面，他的心中更是惊异不定。一天的精力竟然是如此的悠长，若是易地相处，或者是让他将内劲控制在第七层与之对耗，只怕也会被这种看似无穷无尽的内劲活活拖死吧。

　　当然，此刻并不是询问的好时候，他也唯有将纳闷放在了心中，日后再说。

　　贺一天却是心知肚明，他感激的朝着六弟的方向看去，却不由地微微一怔。六弟站在那儿，脸庞上有着一种风轻云淡的，似乎是神游天外般的表情。就像是他的思想并不在身体之中似，非但如此，他甚至于感受不到贺一鸣活着的气息。

　　如果不是眼睛还能够看到的话，他几乎要怀疑，在那里并没有人呢。

　　他心中狐疑，正在犹豫是否上前仔细观察一翻。然而就在此刻，他听到了身后的异动，顿时是身不由己的关注了过去。

　　人影一闪，范术何已经出现在儿子的身后，他轻轻的在儿子的背上拍了几下，一股雄厚的内劲顿时渡了过去。

　　他们父子与贺荃信父子一样，都是一脉传承。

　　同样的水系功法，让他们在疗伤方面，确实是有着得天独厚的优势。

　　然而，范浩日却是猛地挣脱了开来，看着范术何的眼睛，他微微摇头，脸上带着一丝羞愧之色，道：“爹，我输了。”

　　范术何默默的看着儿子，那脸上自嘲的悲哀之色，令他心情无比的沉重。

　　他知道儿子表面上看似八面玲珑，在面对吕辛纹之时，甚至于是不惜卑躬屈膝。但事实上，在他的骨子里，却是有着无比的傲气。今日输给了一个与他年纪相若之人，对于他来说，无疑是一个巨大的打击。

　　此刻，他清晰的看到了范浩日眼中的那一抹失落和茫然。

　　他更知道，若是范浩日不能看破这一切，那么从今以后，怕是再也难有寸进了。

　　一念及此，就仿若是一枚针似的，刺痛了他的心。

　　范术何的脸色逐渐的平静了下来，仿佛是在面对一件难以抉择的事情之时，骤然下定了某种决心。

　　拍了拍儿子的肩膀，范术何的心中却突然充满了一种前所未有的豪气，他道：“没事，我来为你出头。”

　　范浩日一怔，就见范术何大步踏出。

　　在这一刻，父亲的背影是那么的厚实而可靠！

　　范术何每一步踏出，都是稳重如山，仿佛是一座巨石在移动似的，沉稳的到了极点。

　　袁则羽等人的目光都是一凝，心中无不骇然。

　　众所周知，范术何是一位水系的内劲十层高手，但是这位内劲十层的水系高手在这一刻却走出了如此沉重的步伐，反而再也没有了一丝一毫的水系那轻柔飘渺的感觉。

　　不过，越是如此，众人的心中也就愈发的凝重和不安。

　　一个水系高手，竟然展现出了这等不可思议的力量，这又代表了什么呢？

　　贺一鸣的双眸似乎是动了一下，他感受到了一股无边的战意，这是将自身的气势全部激发，再也没有任何保留的战斗意志。

　　在他短短的十六年人生之中，所见过的高手却也是如同那过江之鲫般，不仅仅是后天高手，就连先天强者，他也见过了。

　　但是，无论从任何人的身上，他却从来都没有感受到过这种强烈的战斗意志。

　　匹夫一怒，血溅五步。

　　贺一鸣竟然无端端的生出了这种令人恐怖的感觉。

　　他豁然明白，这是一位真正高手已经抱着舍弃了自身性命的心态，以一种虔诚的态度踏入了战斗场上。

　　“贺兄，令郎真是好功夫，范某佩服。不过此刻，应该轮到你我交手了吧。”

　　范术何微微的笑着，他的笑容是那么的平静无波，似乎是在叙说一件无关紧要的小事似的。

　　贺荃信的脸上笑容已经完全的收敛了，他清晰的感应到了此人身上所传来的那种强烈的危险气息。但是在这一刻，却也容不得他退缩。

　　“既然范兄想要考校贺某的功法，那么贺某敢不从命。”

　　双方的众人无不安静了下来，在看到贺荃信上场之后，二边的人都不由自主的紧张了起来。

　　在大多数人的心中，贺荃信和范术何就是今日二家的最后王牌了。

　　只要他们决出了胜负，那么今日的争夺，基本上就等于结束了，而袁家庄园的归属，更是在今日的这一战之上。

　　当范浩日挑战贺一天的时候，众人都以为，肯定还会看到许多类似的好戏。但是想不到的是，当他们这二个年轻人一战结束之后，范术何就立即是迫不及待的上前挑战了。

　　最终一战竟然来的如此之快，如此之突兀，确实是让大多数人都有着一种措手不及的感觉。

　　贺荃信正要踏步而出，却听贺一鸣道：“大伯且慢。”

　　众人都是一愣，向着他看去，不知道他想要做什么。

　　贺一鸣上前了几步，转身，遮住了众人的视线。随后他伸出了双手，快速的以普通人肉眼难以企及的动作晃动了几下。

　　他修炼过印记功法，双手灵巧无比，这一番动作更是拿出了全副的本领，可谓是快若闪电，瞬间就是一片残影，过后，就再也看不出任何踪迹了。

　　随后，他轻轻的道：“大伯，一切小心。”

　　说罢，贺一鸣返回了原地，又一次的进入了那种全心神尽数收敛为一点的境界之中。

　　贺荃信的脸色极为古怪，他的双拳握紧了再度松开，随后相互搓了一下，似乎身体上有着什么不适一般。不过，他并没有做过多的拖延，而是抬头昂首，进入了场地中央。

　　袁则羽父子二人对望一眼，他们的眼中都充满了忧心忡忡之色。

　　也不知道贺一鸣发生什么神经，竟然会在如此重要的关头上演了这样的一场闹剧。看贺荃信的脸色和神态，似乎怎样都称不上是巅峰状态，此番上去，只怕情形并不会太过于乐观了。

　　“请。”

　　随着贺荃信抱拳，说出了一声请字之后，范术何就出手了。

　　此刻，他们二人之间的距离，与贺一天和范浩日交手之前几乎一模一样。因为这是正规交手之时的通用距离。

　　范术何略微的举起了手掌，二只脚的脚跟轻轻抬起，脚下用力，顿时滑了出去。

　　他的动作和范浩日最初的一模一样，如果真的要说有什么不同的话，那就是他的速度更快，更灵巧，更加的行如流水。

　　从古井不波的井水，瞬间转变成了灵活多变的大江之水，这一下子的转变，让所有人都有着一种极为矛盾的感觉，似乎范术何前后判若二人，或者根本就是二个人分别出手。

　　贺荃信神情不见一点放松，他的反应也和贺一天一模一样，举起了一只手掌，就像是摆放在那里，静静的等待着来自于对方的冲击。

　　轰然一声轻响，双方的手掌在瞬间就撞击到一起，那强大的内劲也顿时爆发出了无与伦比的力量。一股股看不见的内劲波动骤然从他们二人的脚下绽裂了开来，地面上也因为二位十层内劲高手的硬拼而有了些许的裂缝。

　　贺荃信的身形宛若磐石，硬生生的承受住了这强大的怒涛冲击，在略微的摇晃了一下之后，稳稳的停住了。

　　范术何却是身形一震，猛地后退了一步。

　　他的水系功法虽然厉害，但是在内劲的修为上，也不过是与贺荃信相若罢了。功法相克之下，不免要略逊一筹。

　　然而，范术何那后退的脚步仅仅是脚尖着地，就又一次的冲了上来，不过这一次他并指如刀，豁然刺出。

　　那隐隐突出的中指上竟然闪烁着一点晶莹的光芒，就像是在反射日光的那一滴从上而下的水珠。

　　贺荃信以不变应万变，再度举起了手掌，与对方的掌尖轻轻一碰。

　　豁然，贺荃信的脸色微变，因为他已经感应到了一股奇异的力量，这股力量看上去柔软如棉，似乎并不强大。但是这股力量却有着一种锲而不舍的气势，仿佛是无论遇到了什么，都可以将之击穿而过的感觉。

　　贺荃信的心头隐隐发寒，这种感觉为何那么象是金系的功法的特征，但是双方的内劲接触，却让他清楚地明白，范术何所使用的，依旧是水系的内劲，绝对没有任何的改变。

　　范术何就这样后退半步，前进半步，每一次的退后前进，都会并指如刀的刺了出来，似乎这就是他全部的功法了。

　　可就是面对如此简单的，几乎就要令人昏昏欲睡的打法，贺荃信的脸色却是有着难以想象的凝重，他的双腿微曲，稳打稳扎的将对方的每一次攻击都抵挡了下来。但最终也仅能如此了，因为自始至终，他都没有攻出一拳，哪怕是安慰性的一拳都没有。

　　在这种并不算太快的攻击之下，贺荃信竟然是变得毫无还手之力了。

　　贺一鸣的双眉微微的跳动了一下，他此刻已经将全部的精神和真气都集中了起来，这种高度集中的状态甚至于让他的感应能力都高出了平时的不止一筹。

　　在他的感觉中，此刻的范术何已经不再是那大河中的滔滔流水了，而是那种从山崖上缓缓低落的小水滴。

　　这种小水滴虽然不起眼，但是它的力量却绝对是不容小觑。

　　大江流水，虽然是气势滔天，转眼之间就能够汪洋千里。

　　但是，当大水退去之后，山依旧是那个山，土地依旧是那片土地，并不能将这一片大地全部毁去。

　　然而，那从高处滴下来的小水珠就不同了，它们或许永远也无法达到能够淹没底下大石头的水位线，但是，它们的努力，却可以让它们创造出一项新的奇迹。

　　那就是滴水穿石。

　　当水滴的次数达到了无穷尽的时候，当长年累月的滴到了大石头上的某一个点之后，纵然是再坚硬的石头，也将会被这仿佛是毫无力道的小水珠打出一个小洞来。

　　此刻的范术何，就是将自身的内劲全部在体内高度压缩，随后一点一滴的击出，想要将面前的这块大石头刺穿。

　　只不过，这种强行将内劲压缩起来的战技，对于人体的本身肯定是有着一定的影响和破坏。短时间内这样做没有任何问题，但若是长时间如此，那么纵然是铁打的人，也会无法吃得消。

　　但同样的，这种不惜损伤自身的打法，却也有着无法想象的强大威力。

　　纵然是有着功法相克的原因，但范术何还是没有任何疑问的占据了绝对的上风。

　　这一点，不仅仅是贺一鸣明白，只要是在场内劲修为达到了第七层的人就都应该看得出来。

　　范浩日眼中的茫然和灰暗已经全部消失，此刻所涌现出来的，是激动和愧疚。

　　豁然间，他明白了父亲刚才那句话的意思。

　　他知道父亲这么做，简直就是拿出了自家的性命去赌这场的胜利。

　　他是在以这种方式向所有人宣告，我的儿子被打了，老子来给你出气，为此，哪怕是赌上性命也在所不惜。

　　恍惚间，范浩日的眼中闪烁着一种晶莹的光芒，他的双拳在无意识间已经是紧紧的握在了一起，他的心潮澎湃，恨不得此刻就下场以身代之。

　　刚才落败之时的屈辱所造成的负面影响已经彻底的远离而去，他感受着身上那逐渐涌现出来的强大内劲，他甚至于有了一种莫名的感觉，只要再给他一段时间的修炼，那么他一定可以突破第七层的极限壁障，而达到第八层的境界。

　　场地之中，贺荃信终于忍受不住了，他的脚下一个趔趄，终于是后退了一步。

　　滴水穿石，当水的力量积蓄到了极点之后，同样的也是无坚不摧。

　　范术何的双目一亮，眼眸中精光四溅。体内的那隐隐灼痛的经脉在这一刻似乎也丝毫不能再对他造成任何的影响了。

　　他长啸一声，原本稳重的身形同时快速的转动了起来，就像是河水流淌般，一波紧接着一波的狂涌而来。

　　一块大石，若是它屹立不倒，大水自然是无法将其冲走。但若是根基已松，那么一个浪头打来，这块大石头也就唯有顺水漂流的份儿了。

　　在范术何拿出了性命做为赌注之后，他终于是赌赢了。

　　那双拳流转，整个人瞬间化作了惊涛骇浪，扑天盖地的朝着贺荃信淹去，似乎是想要将他彻底的淹没在其中。

　　贺荃信双脚失去了重心，已知不妙。但是此刻却根本就没有任何办法，仅能竭尽全力的抵挡着这如同狂风暴雨般的攻势。

　　只是高手相争，一旦落入于下风，那么想要再度将劣势扳回来，就无疑是千难万难了。

　　眼看那如同蝴蝶翻飞的双掌在身边飘洒，贺荃信终于是兴起了力不从心之感。

　　虽然是心中有着千般的不愿，万般的无奈，但他还是长叹了一声，终于是双臂一挺，就这样如同铁鞭似的抽了出去。

　　袁则羽父子的脸色终于变了，贺荃信虽然落于了下风，但是以土系功法的强大防御特性，若是始终以守代功，也未必没有一线生机。

　　可是，他竟然在这个时候选择主动进攻。

　　这岂不是等于自寻死路……

　　范术何的眼中瞬间闪过了一丝狰狞之色，他的手掌仿若无骨似的贴了上去，他有着绝对的把握，只要将这一只手臂上的力量卸去，那么就可以趁着这一瞬间的空档，将对方击伤，甚至于是接连进攻，直至击杀当场。

　　他的双手已经抬起，一内一外，杀机毕露，那强大而凌厉的杀气直指人心。

　　贺一天的双眼已是一片赤红，他已经清楚的看到了范术何展露无遗的杀心。

　　霎那之间，二位内劲十层高手就已经到了生死立判的地步。

　　然而，当范术何的手掌与贺荃信的手臂接触的那一刻，他却是脸色大变，眼中更是露出了惊骇无比之色。

　　从贺荃信的手臂上传来了一股澎湃大力。

　　这是一股强大的力量，一股远超过他想象的力量。

　　在这一刻，他甚至于在怀疑，就算是十层内劲巅峰的金系强者，是否能够发出如此强大的力量？

　　体内经脉的刺痛愈发的厉害了，但他已经是再也顾不得那么多。全部的内劲如同潮水一般的蜂拥而出，想要将这横扫而来的一臂挡在身前。

　　挡住，挡住，挡不住……

　　那条手臂夹杂无与伦比的力量，冲破了范术何的手掌阻挡，重重的抽在了他的胸口之上。

　　范术何的身子如同长了翅膀般的飞了起来，在空中翻了一个大大的跟头，随后就软绵绵的摔了下来。

　　范浩日的身形如电，竟然不顾身上的伤势，就这样猛然扑了过去，将父亲牢牢的接在了怀中。

　　范术何双目圆睁，紧紧的盯着贺荃信。

　　而此刻贺荃信手臂之上的衣物已经是尽皆破碎，自肘部之下，露出了一只金光灿灿的护臂宝具。

　　范术何的眼中露出了一丝恍然之色，他的嘴唇抖动了二下，终于是流出了一缕鲜血，长长的吐了一口气，再也没有了一丝气息。


第四十九章 先天之战

　　范浩日骤然抬头，看向贺荃信的眼中带着一种毫不掩饰的仇恨目光。

　　这是一种刻骨铭心的仇恨，只要是一眼，众人就都有着一种奇异的感觉，那就是此人的这后半人生，怕是都要活在如何报仇的阴影之中了。

　　贺荃信激灵灵的打了个寒噤，纵然是以他此刻的内劲十层修为，也是忍不住的感到了一阵寒意扑面而来。

　　“这是我枭大叔和枭二叔的护臂，你是从何而来。”范浩日咬牙切齿的问道。

　　贺荃信眉头微皱，他的心中也是充满了疑问。

　　这一双护臂，就是在他上场之前，贺一鸣以无比灵巧的手法为他戴上的。

　　只不过贺一鸣的动作实在是快到了极点，别说是其他人了，就算是他本人，也是在被戴上了护臂的情况下，才有所察觉。不过那时候已经是不可能再询问这双护臂的来历了。

　　然而，想不到今日之战，竟然是如此的凶险，若是没有这双护臂……

　　贺荃信的目光朝着已经没有了气息的范术何看了一眼，若是没有这双护臂，那么此刻躺在地上的，就将是他本人了。

　　袁诚挚的双目一亮，看到范术何死后，他的心中顿时象是放下了一块大石一般，再也无所顾忌了。

　　范家并不是什么名门大户，完全是依靠范术何这个内劲十层的后天巅峰高手一举将范家撑起来的。

　　若是给他们百余年的时间发展，或许也会形成一个新的世家。可是现在范术何既然已经死了，那么这个小小的家族将再也没有出头之日了。

　　别说是袁家在日后会清算总帐，肯定不会放过范家，就算是以前被范家吞并的那些家族，也同样不会放过这个大好机会。

　　眼看贺荃信皱眉不语，他还以为贺荃信是不屑于回答人家的问话，立即是善解人意的走了出来，道：“胡说八道，你小小年纪，懂得什么，你说你的就是你的？我还说你们范家的所有一切都是我的呢。”

　　他的声音高昂而充斥着一丝掩饰不住的喜色，而且这句话也赤裸裸的将他想要吞并如今范家的野心展露无遗。

　　袁诚挚的脸上挂着不屑的冷笑，道：“范大公子，刚才令尊的出手你也看到了，那可是招招夺命，狠下死手啊。只可惜令尊学艺不精，反而被贺兄当场击毙，这也是他心狠手辣，所以才会自取其辱。”他昂首，向着四周团团一抱拳，道：“众位说说，老夫说的可是有理，难道只允许你范术何杀人，而不允许范术何被人所杀么？”

　　范浩日的脸色顿时变得极为难看，他猛然回头，只见身后的那些仆役和家中的食客们，都是畏畏缩缩的向后退着，根本就没有一个人敢出来与他并肩而立。

　　而且其中还有很多人，都是半躬着身，连连点头，似乎是在应承这袁诚挚的话。

　　在这一刻，范浩日已经明白了一件事情，那就是范家已经完了……

　　豁然间，一道清朗的声音响了起来。

　　“若是我说，这一双护臂是我的呢。”

　　这一道声音虽然并不高昂，就仿佛是喃喃细语一般，但却让在场的所有人都听的清清楚楚。

　　范浩日的脸上顿时露出了一丝期盼之色，就好像是溺水之人所抓住的最后一根稻草一般。

　　他知道，唯有此人愿意出手相助，方是袁家最后的崛起机会。

　　袁诚挚目光一凝，面对这顶大轿，他却是丝毫不敢轻慢。

　　毕竟，数日之前的那一股莫名其妙的巨大压力，对于他们的影响实在是太大了。

　　他犹豫了一下，道：“请问阁下是……”

　　轿帘无风自动，就这样轻柔的飘了起来，一个身材高大的人从轿中缓步走了出来。

　　他一出来，顿时吸引了所有人的目光。

　　此人的两鬓之上，虽然有着些许的白发，但是在他的身上，却充满了任何人都能够感觉到的强大活力。

　　正是因为这个缘故，所以根本就没有人能够说出他的年龄。

　　袁诚挚等人的脸色瞬间大变，虽然他们并不认识此人，但是此人的样貌打扮却与那一日看守庄门的几个仆役口中所描述之人几乎没有丝毫的区别。

　　在这一刻，他们心中的侥幸全部被重重的打碎了。

　　先天强者，原来袁家真的有一个先天强者。

　　只不过，让他们感到不解的是，既然袁家有着这个强援，为何还要在一开始浪费时间让范家父子出手，并且在最终造成了范术何身亡的意外。

　　那人出来之后，缓缓开口，在众人的注视之中慢悠悠的道：“老夫吕辛纹，你们可曾听说过？”

　　这一句话一出口，场中顿时寂静的再也没有了半点的声音。

　　片刻之后，只听“咚……”的一声轻响。

　　被惊醒的众人向着那个方向看去，只见袁家的阵营之中，一个中年汉子手上的兵器竟然跌落在地，而他的脸上哪里还有半分的血色。

　　非但如此，凡是这个方向的众人脸上，都有着相差无几的神色，仿佛是被一片阴云笼罩了一般，显得死气沉沉。

　　而与之相对的，却是袁则蔚等人，他们一个个大喜过望，特别是属于范府的那些仆役和食客们，更是一扫刚才的那副死人脸，只是有些刚刚还在点头哈腰的人，此刻却像是活生生的吞了一只苍蝇一般的，再也说不出话来。

　　吕辛纹的目光立即落到了贺荃信身上的金色护臂之上。

　　他轻声道：“精力金丹被你家小子所服，护臂宝具被人所用，我那三个弟子应该就是你们杀的了吧。”

　　贺荃信拼命忍住了想要回头的冲动，他此刻已经明白，这件事情肯定是贺一鸣所为。不过精力金丹又是怎么回事？

　　只是此刻他已经无暇念及，深吸一口气，道：“不错，此事是晚辈一人所为，所有过错，晚辈愿一人承担。”

　　“你的所为？”吕辛纹的脸上露出了一丝嘲讽之色，道：“以你这点儿的实力，能够杀得了我的三个弟子么？”

　　贺荃信顿时是哑口无言，此时，只要稍微有点儿头脑之人，就知道枭家兄弟和那天夜间前来挑衅的内劲十层高手就是吕辛纹的弟子了。只不过听吕辛纹的口气，这三人似乎已经全部身亡。

　　真不知道究竟是何等人物，竟然会拥有这样的实力。

　　贺荃信的嘴唇微动，刚要说话，就是眼前一暗。他微微一怔，仔细看去，才看到一个长方形的布条，就这样遮挡在他的面前。

　　他心中一凛，连忙道：“一鸣……”

　　“大伯，交给我吧。”

　　贺一鸣带着一丝笑意的声音响了起来，这股声音似乎是拥有了某种魔力，竟然让贺荃信那绝望的心重新的跳动了起来。

　　贺一鸣微微的笑着，道：“晚辈贺一鸣，见过前辈。”

　　吕辛纹晒然一笑，道：“既然已经踏足先天，那就再无前辈后辈之分。”

　　贺荃信张大了口，瞪圆了眼睛，他看着自己的这个侄儿，眼中的神色已经近乎于呆滞。

　　吕辛纹说了什么？

　　他茫然的向着四周看去，只见所有的人都是同样的一副见了鬼的表情。

　　在这一刻，几乎每一个人都以为自己出现了幻听！

　　贺一鸣轻笑一声，他的声音远远传开，顿时将众人都惊醒了过来，不过那些人看向他的目光都已经不同了。

　　特别是贺荃信父子、袁诚挚等与他相处时间较长之人，更是一脸的不可思议，那双眼中的绝望已经消失不见，闪烁着新的希冀的光芒。

　　贺一鸣朗声道：“敢问吕兄，你就如此肯定令徒已经死了？”

　　吕辛纹垂下了眼皮子，道：“贺兄难道是初入先天不久么？为何连这点儿道理都不清楚。”

　　贺一鸣脸色一正，道：“在下确实不知，请教。”

　　吕辛纹嘴角一撇，道：“我们先天境界之人，对于亲近之人的气息都有着极深的印象。只要是他们在短时间内待过的地方，就无法瞒得过我们。”他轻轻一叹，道：“袁家庄园前方的矮林之处，就有着我那三个劣徒的强烈气息。这股气息浓郁之极，也是强烈之极，唯有在横死之时，方能释放出来。”

　　贺一鸣的脸上露出了恍悟之色，他虽然进阶先天，但是一些先天强者们的特殊能力，还是未曾彻底领悟。

　　吕辛纹突地道：“原先我以为，贺兄将这些气息留下，是向老夫挑战。如今才知道，原来是贺兄的一时疏忽啊。若是贺兄下一次想销赃灭迹，那么就请在那里耍一套先天拳法，就可以将气息彻底扰乱，令人无法察觉了。”

　　贺一鸣苦笑一声，心中大骂，我若是早知道这个办法，现在还会对着你么？

　　吕辛纹慢悠悠的问道：“贺兄，我很好奇，我那三个弟子并不是什么莽撞之辈，他们应该不会招惹一位先天强者。而贺兄年纪轻轻就已经晋升先天，想必也不会贪图区区二套护臂宝具和几粒精力金丹。所以老夫想要知道，你为何要出手，取他们性命。”

　　贺一鸣讶然看去，只见吕辛纹一脸的认真，似乎是真的对此事大惑不解。

　　微微点头，贺一鸣正色道：“那一日，令徒庄渊夜探袁家，退去之后，我便一路跟随，在矮林前遇到了三位令徒。本来不想出手，但是三位令徒却说，要请动阁下灭我贺家满门，要让我阖家上下，鸡犬不留。”说到这里，贺一鸣顿了顿，道：“既然他们如此心狠，我又怎能留他们性命呢。”

　　贺荃信等人都是听的毛骨悚然，这才知道其中缘故。

　　他们看向吕辛纹的眼中也现出了一丝怒色，全灭贺家庄？这些人若是不杀，那还有天理了？

　　吕辛纹终于是长叹一声，道：“我明白了，原来如此。”他哈哈一笑，道：“既然灭你满门，是我那三个弟子的愿望，那么就让老夫来帮他们实现吧。”

　　一股凝重的如同实质一般的杀气，缓慢却坚定的从他的身上腾飞了出来。

　　贺一鸣的脸上并没有任何意外的表情，他早就知道，与这位老人之间的仇怨在枭奕樊提出灭他满门之时，就已经是无可挽回的结下了。

　　此时既然已经完全挑明，他自然也不会再行留手。

　　一只脚后退了半步，贺一鸣稳稳站定，他并没有解下背上的布囊，而是缓缓的抬起了双手。

　　一个深奥莫测的手印在他的手上诡异般的出现了。

　　十指交叉互扣，手心隐于手指之间，在无人看见的地方，掌心之处微微的鼓起，就像是在里面有着什么东西充垫着似的。

　　藏针印，这是他从云雨印中转化而来的印法，这还是他创出来之后，第一次用在实战之上。

　　贺一天怔怔的看着六弟，在这些人中，唯有他曾经见识过林涛栗的手印功法。

　　虽然不可能知道其中的功法变化，但是手印的架子粗看却是相差无几。而且他也知道，在贺家之中，并没有与手印有关的特殊功法。

　　是以，在他心中隐隐的有些奇怪，难道林涛栗竟然将家传的手印功法传授给了六弟？

　　不过，那个林涛栗似乎没有那么傻头傻脑的啊！

　　自从贺一鸣摆出了藏针印的架势之后，他的整个人似乎就消失了。

　　虽然众人都可以用眼睛看见他这个人，但是在他们的感觉，贺一鸣已经不在了。

　　与吕辛纹的身上所涌起来的强大活力相比，贺一鸣似乎是变成了一块顽石，没有了任何的生命气息。

　　所有人都是屏住了呼吸，他们的心中充满了难以用言语来形容的感慨。

　　每一个人都知道，这二个人之间的决斗，才是今日最终的结果。胜的一方固然是会得到巨大的好处，而落败的一方，只怕连性命也会输掉。

　　虽然他们并没有上场，但是心中的担忧和恐惧，却远胜于场中的二位先天强者。

　　霍然间，吕辛纹似乎是动了一下，他一步踏出，众人的眼睛一花，他已经出现了在贺一鸣的面前三步之处。

　　没有任何人能够看出他是如何移动的，就像是他突然消失，又再度出现似的，众人眨了眨眼睛，都确定自己并没有看错。几个胆小之人，甚至于在心中嘀咕，此人莫非是传说中的妖魔鬼怪？否则又怎么可能令人出现幻觉。

　　然而，就在这一刻，贺一鸣也动了。

　　他的手微微一动，每个人的眼中都看到了一缕金色的光芒一闪而过。

　　一闪，甚至于连一眨眼的功夫也没有。

　　吕辛纹的身影诡异般的抖动了起来，他以一种不可思议的速度向着后方退去。

　　如果说他前进之时，没有任何人看见，那么当他退后之时，众人都清楚的看到了一片残影。

　　从贺一鸣身前三米之处，一连串的吕辛纹向着后方延伸着，直至二十米开外，他方才竖起了一掌，平平的放于胸前。

　　他的掌心闪动了一下金色的光芒，随后消散于无形。

　　接住了这一道金光之后，吕辛纹的身形仿佛是停顿了一下，终于再度的转了起来。这一次他的动作愈发的快捷，霎那之间就已经是围着贺一鸣转了数圈。

　　在众人的眼中，这位老人的身影早已消失，他们似乎是看到一团飘渺无踪的雾气，在这个场地上飞快的转动着，哪怕是贺荃信这位内劲十层的大高手，在此刻也和那些普通人一样，根本就无从捉摸。

　　他的脸色顿时变得极为难看，以前虽然听贺武德说过，先天强者与后天高手的差距极大，已经大到了一个不可思议的地步。在先天强者的眼中，哪怕是后天巅峰十层的高手，也不过就是一只稍大一点的蝼蚁罢了。

　　他虽然连耳朵都听出了老茧，但是内心中却一直有着一丝疑虑。

　　但是此刻，他终于完全相信了。

　　在场中交战的那二个人，无论是贺一鸣，还是吕辛纹，只要他们愿意，随时都可以将自己的性命取走。

　　此刻，他唯一的庆幸就是，一鸣竟然成为了先天强者，而唯一祈祷的就是，一鸣能够在这一战之中战而胜之。若是真的实力不济而落败，那么也要逃出生天。

　　一鸣还年轻，只要他还活着，又何愁没有能够报仇的一天。

　　场外众人各有心思，但是场中的二人，却将全部的心思都投到了对方的身上。

　　吕辛纹下脚如风，他的身形已经化做了一阵云，一团雾。

　　这团云雾围绕着贺一鸣不停的转动，每转动一圈，周围的空气似乎就凝缩了一分，让内中的压力就增加了一分。

　　贺一鸣能够清晰的感应到，一股如同漩涡般的能量逐渐产生，并且朝着他不断的挤压而来。

　　水系功法，而且是先天的水系功法。

　　在这一刻，贺一鸣已经明白了吕辛纹所修炼的先天功法属性了。

　　面对那从四周不断挤压而来的力量，贺一鸣的身形不动如山，他的十指变幻如飞，一缕缕的先天真气从他的双掌手心处交替连环激发而出。

　　藏针印中的针印每一次激发出去，就像是在周围的云层间戳了一个大洞，顿时让那仿若天成的挤压力量有了宣泄的口子，再也无法对他构成压力。

　　贺一鸣的针印激发速度明显超出了吕辛纹的预料之外，也超出了他能够承受的范围之外。这位老人豁然一声长啸，身形拔空而起，瞬间就已经退出了数十米之外。

　　至此，众人才看清楚，在他的手上，不知何时已经多了一件白色的衣服。原来他刚才就是利用快速的到了极点的身法来挥舞着这件衣服，才给人造成了那种如云似雾般的感觉。

　　只是，此刻这件衣服上已经是千疮百孔，破的不能再破了……


第五十章 刀芒加身

　　吕辛纹看着手中破烂的衣服，脸上闪过了一丝惋惜之色，道：“可惜，这件衣裳若是由北冰山天蚕丝和南疆人面蜘蛛丝撮合而成的话，那么今日就可以挡住你的先天针刺了。”

　　贺一鸣心中微怔，道：“如此说来，吕兄的功法应该必须使用这种特制的武器，才能够发挥到极限了？”

　　吕辛纹哑然一笑，将手中残破的衣裳一抛，道：“就算是没有这种特制的武器，我也一样能够灭你满门。”

　　说罢，他一脚踏出，双掌一错，这一次他的速度远不如刚才的那种无人能见的快捷，反而是显得有些缓慢。

　　然而，这只不过是一种错觉而已，他仅仅是踏出了三步，就已经跨过了数十米的距离，轰然一掌击了出去。

　　水系的功法并不适合以硬碰硬，但是这位老人却选择了强攻之道。

　　因为经过了最初的谈话，他已经明白，贺一鸣是一位刚刚踏足先天境界的强者。

　　虽然不明白在他的身上为何会有着如同藏针印如此厉害的先天功法，但既然是刚刚进阶的先天强者，那么在先天真气上，肯定是远不如他这个已经进阶二十多年的老人了。所以他在使用云雾挤压术失利之后，就立即选择了最为稳妥的方法。

　　一力降十会，这个道理虽然简单，但却往往最为实用。

　　一只手掌似乎是从虚无的空间中陡然间穿了出来，就这样朝着贺一鸣的胸口印去，若是让这一掌印实了，那么就算贺一鸣是先天强者，怕也是难以承受。

　　然而，面对这突如其来的一掌，贺一鸣的双手却是猛地一翻，原先的藏针印顿时一变，变成了一个稳重厚实的伏地印。

　　这种印法同样是从林涛栗那里偷学而来，而且还是他学到手的最完美的一种印法。虽然与林涛栗施展之时，还有些不同，但那些不同可都是结合了贺一鸣本身的特点而自己修改出来的，算是最适合他本人的一种功法了。

　　那只飘渺无踪的手掌在虚空中晃动了几下，似乎是想要找出贺一鸣身上的破绽。但是它后面的主人却突然发现。当贺一鸣手上的印法改变了之后，他的身上已经没有了破绽，似乎全身上下，都在这个奇异印法的守护之下。

　　那只手掌在上下左右、虚虚实实的晃动了无数次之后，终于还是与贺一鸣的伏地印重重的碰在了一起。

　　就像是他的手印早就放在了这里，专门等待着这只手掌的上钩一样。

　　吕辛纹顿时是觉得郁闷之极，他刚刚的这一手已经是全力施为，但却依旧是没有在功法上占到半点儿的便宜。

　　他是何等眼力，只需要一眼就已经看出，这二种手印既有一脉相承之处，但又有着各自不同的脉络。但是无可置疑的是，这二种手印肯定都是先天功法。

　　他的心中惊异不定，这个年青人究竟是何来历，竟然会掌握了二种先天手印功法。

　　如果仅仅是学会了，那倒也并不足以为奇，可是贺一鸣不但学会，还掌握了其中的精髓，这就有些不可思议了。

　　在这一刻，他可真有些怀疑贺一鸣的年龄了。

　　内劲的提升，可以服用金丹，踏足先天，也有着世所罕见的先天金丹。

　　但是，功法的掌握，却并没有什么捷径可走。

　　除了那种百年难得一见的顿悟之外，就唯有通过不断的练习，练习，再练习。直到将这种功法练到了骨髓之中，才能够做到一回生，二回熟，熟能生巧的地步。

　　可是贺一鸣的表现却完全打破了这个规律。

　　他所展示的这二门先天手印功法，都已经达到了运转如意，随心所动的地步。对于先天功法的纯熟度，竟然不在他二十多年的苦修之下。

　　遇到了这种怪胎，纵然是血屠夫吕辛纹，也感到了阵阵的无奈。

　　贺一鸣在他的手掌和伏地印接触的那一刻，他的双脚压地，双膝微微曲起，就是这一个动作，就已经将吕辛纹的先天水系真气的力量转移了一半到地上。随后，他的双脚用力，一股澎湃的大力从他的双脚传到了双膝，双膝豁然一抖，在瞬间抖的笔直，一股强大的弹力顿时从他身上三百多个窍穴之内同时发出，在霎那间凝成了一股绳，通过了伏地印弹了出去。

　　“砰……”

　　一道并不算是太大的响声传了出来，这道声音显得非常压抑，就像是一个在铁箱子中的爆炸般，令人的心中发堵。

　　吕辛纹的眼睛陡然圆睁，他的手掌与伏地印狠狠的撞在了一起，二股巨大的真气毫无花巧的碰上了。

　　然而，真气对捍的结果，却让吕辛纹感到了难以置信。

　　从伏地印上传来了一股强大的，远超出他想象的力量。而且这股力量是纯纯粹粹的土属性的力量，就算是在先天属性上，也是完全克制了他。

　　吕辛纹大骇之下，身形如电般的倒飞而出，在飞退的过程中，他的双脚不断的以小碎步蹬踏着地面，每一脚踏在地面之上，都会留下一个清晰无比的脚印，在短短的数息之中，他已经在地面上留下了整整三百六十个脚印之多。

　　从贺一鸣体内三百多个窍穴中弹出来的力量，竟然被他以这种奇异的方式完全化解掉了。

　　吕辛纹骇然抬头，他怎么也想不通，以一个刚刚踏足先天境界的青年，又怎么可能拥有如此强大的先天真气。这种真气之强大，竟然不比他二十多年的勤修苦练要逊色分毫。

　　至此，他的心中终于出现了一丝怀疑，对于自己能否战胜击杀贺一鸣的信念，出现了那么一丝的动摇。

　　贺一鸣的双目陡然一扬，在这一刻，他清晰的感应到了，对方的气势似乎是突地低落了下去。原本那种精气神提聚到了顶点的感觉，再也找不到了。

　　当吕辛纹的气势衰退之时，贺一鸣的气势就不由自主的暴涨了起来。

　　几乎是不假思索的，贺一鸣一声长啸，他抬起了脚，化做了一道闪电，以丝毫也不逊色于刚才吕辛纹的速度，朝着前方笔直的冲了过去。

　　贺一鸣的脚步飞快的在地面上践踏着，他的频率在这一刻快到了极点。

　　这种声音听在了众人的耳朵中，竟然让人产生了一种置身于连绵不尽的细细的山雨之中的感觉。

　　贺一鸣就这样化做了一阵山雨，在瞬间就踏出了同样的无数的小碎步，以快到了极点的身法，将吕辛纹所有闪避的道路全部封死。

　　同时，他抬手，伏地印再一次的出现身前，只不过这一次的伏地印并不是防御，而是陡然间转化为强大的攻势，仿若泰山压顶般的砸了下来。

　　在林涛栗的手中，伏地印只不过是一种纯粹的防守印记。但是到了贺一鸣的手中之后，却在内劲行走的线路上做出了细微的调整，使得这门印法多出了一个意外的变化，也是这一式中唯一的攻击手段。

　　强大的真气，从伏地印上散发了出来，那气息紧紧的锁定了吕辛纹，就像是有着无数看不见的绳索将他牢牢绑住一般，再也不可能有失手的可能。

　　吕辛纹的眼中闪烁着惊惧的光芒，他的心中充满了难以置信的感觉。

　　刚才的那一掌，他已经确定了贺一鸣是一位土系的先天修炼者。但是在这一刻，他所展现出来的轻身功法，却绝对是属于水系的功法之一。

　　土系的伏地印，水系的云雨飞腾术。

　　土的凝重，水的轻柔，竟然都在他的身上同时的展现了出来，而且还都是那么的完美。在这一刻，吕辛纹甚至于产生了一种由衷的感叹。

　　不过，吕辛纹毕竟是一位接近百岁的先天强者，一生之中经历了大大小小无数次战斗。在这关键时刻，他深深的吸了一口气，已经是镇定了下来。

　　既然知道无法躲避，那么他就立即是抛开了一切，将自身的先天真气激发到了极点，先后三掌连环击出。

　　他这三下一掌紧接一掌，每一掌打出，都是一股庞大的真力冲击。

　　第一掌与伏地印接触，吕辛纹的身体稍微向后退了一点，第二掌与伏地印接触，他的身体与贺一鸣之间拉开了一些距离，第三掌与伏地印接触，他的人已经象是离弦之箭般，飞快的窜了出去。

　　贺一鸣的脚步顿了下来，并不是他不想追击，而是吕辛纹的这三掌一掌重过了一掌，当第三掌打出来的时候，已经形成了一股庞大的到了极点的力量。纵然是占尽了上风的贺一鸣，也是被迫停了下来，以脚下大地的厚重沉稳，来化解这股巨大的力量。

　　抬头，贺一鸣望着飞退的吕辛纹，一股强烈的感慨从他的心中油然而生。

　　他一开始之时，并未选择强攻，而是以龟缩之势防守。当吕辛纹攻之不下，气势衰弱之时，顿时以云雨飞腾术骤然反击，以伏地印做泰山压顶之势强攻，但是最终，竟然还是被他以连环三掌轻易的就破去了这必杀之局。

　　先天强者，果然不是易于之辈，想要将此人击杀，绝对不是自己赤手空拳能够做到的。

　　然而他却不知，此刻的吕辛纹心中之震撼，那是远超于他。

　　那三掌可并不是普通的三掌连击，而是吕辛纹真正的压箱底功夫，自从他晋升为先天境界之后，与人交手还从未曾使用过。

　　三掌连击，本来是一种真气叠加的神奇窍门，根本就不是现在的吕辛纹能够掌握的。

　　但是，他曾经有一番奇遇，在某个地方却得到了一点儿这方面的内容。经过了摸索之后，勉强能够将真气进行三叠攻击。可一旦使用之后，对于身体多少都会有些伤害，而且还绝对不能连续使用。

　　不过就算是有着种种缺陷，但这已经是他二十年来经过了无数次的尝试才能够达到的极限，本来以为凭借这一手功夫，已经是足以横行天下。但是没想到今日与贺一鸣之战，他虽然是使出了这门功法，但却是被迫做为保命之用，心中的惊惧，又岂是笔墨能够形容的。

　　贺一鸣的反击虽然未曾建功，但是他的灵觉感应实在是非同小可。

　　在他的感觉中，吕辛纹的气势似乎是愈发的低糜了，正所谓此消彼长，这样的机会若是错过了，那么天知道是否还会有第二次。

　　肩膀豁然抖动了一下，他的背部肌肉顿时弹了起来，那紧紧束搏在肩背之上的藤条顿时寸寸断裂，一米多长的布条骤然飞了起来。

　　在真气的巧妙运用之下，三截大关刀如同长了翅膀般飞过了他的头顶。

　　贺一鸣脚步不停，双手高举，在半空中诡异的一阵晃动，已经将那把恐怖的大关刀组装完毕。

　　一步踏出，紧随在吕辛纹的身后猛扑过去，同时大关刀带起了一阵响彻天地的奇异啸声朝着吕辛纹没头没脑的打了过去。

　　这看似随意的一刀，其实却包含了一种神奇的，难以想象的玄奥力量。

　　开山三十六式第一式，这门先天功法从大关刀上完美的展现了出来。

　　吕辛纹的眼眸一凝，他的心终于流露出了一丝恐惧的念头。

　　从这把长达近四米的兵器上，他嗅到了一股代表了死亡的味道。这种感觉自从他踏足先天之后，就再也不曾感觉到了。

　　他顿时明白，贺一鸣所施展的这把大关刀，有着能够将他置之于死地的能力。

　　在这一刻，他的心中再也没有了要将贺一鸣等人全部诛杀的想法，对于他而言，贺一鸣就像是一个噩梦，带给了他无比惊恐的感觉。

　　双脚用力一跺，吕辛纹的身形一振，骤然一个转折，竟然是向着贺荃信等人的方向扑去。

　　这一下变故，别说是贺一鸣所料不及，在场的任何人都决然不会想到。

　　以吕辛纹的身份，竟然会在与一位先天强者的交手之中不战而逃，而且还朝着对手的家人奔去，分明是想要挟持人质的打算。

　　这种事情，竟然还有一个先天强者能够做得出来，而且还是在众目睽睽之下光明正大的去做，这绝对已经超出了所有人的预料，哪怕是贺荃信都来不及有任何反应。

　　贺一鸣心中大急，骤然爆喝一声，如同晴空霹雳般的一刀砍出，同时双脚用力，整个人化做了一条光影，竟然就这样以最短的时间，通过了最短的距离，来到了贺荃信的身边。

　　然而，他刚刚来到贺荃信的身边，就知道不对了。

　　因为吕辛纹在半空中灵巧的躲过了他这一刀之后，顿时脱离了他的刀光范围，如同灵猫般的窜了出去。

　　贺一鸣立即明白，吕辛纹根本就不是什么想要劫持人质。他只不过是想要通过这种方式来摆脱自己的开山三十六式的纠缠而已。

　　瞬间，他明白，吕辛纹已经是萌生退意，否则他绝对不会放下脸面，做出这个选择。

　　一念及此，贺一鸣的心中顿时充满了强大的几乎可以吞吐日月般的超强信心了。

　　在他的手上，一个先天强者竟然会选择逃避，而且这个先天强者还与他有着杀徒之仇。可纵然如此，他也不敢与自己为敌。

　　这个事实，就像是一剂兴奋剂般，让他的精神亢奋的到了极点。

　　他的双手一抖，庞大的真气瞬间涌入了大关刀之中，在这一刻，他再也没有了任何保留。

　　在强大自信的刺激之下，五行功法在这一刻发动了起来，五行之力相辅相生，瞬间点燃了那强大的力量。

　　大关刀上突兀的出现了一截刀芒，那淡金色的光芒伸缩吞吐不定，就像是毒蛇的蛇芯，令人不敢逼视。

　　贺一鸣大喝一声，手中大关刀一甩，那道刀芒顿时是如同流星赶月的挥了出去。

　　时间，仿佛是在这一瞬间停止了。

　　并不是时间真的停止，而是那道刀芒的速度实在是太快了，甚至于已经快到了能够撕裂空间，无视距离的程度。

　　吕辛纹脱离了大关刀的范围之后，他的身形如电，已经来到了范浩日的身边，伸手一拉，顿时将他拉住，同时向着远方飞奔而去。

　　范术何已死，若是还将范浩日留在这里，那么就等于是将他的性命寄托在袁诚挚等人的良心之上。

　　而吕辛纹也不知道做何想法，竟然在临走之前拉他一把，似乎是想要带他一起远去。

　　以他的速度，自然没有人能够阻拦，然而他刚刚来到了范浩日的身边，就感到身后有异。

　　一种前所未有的强烈危机感瞬间笼罩了他的整个人。

　　几乎是没有经过考虑，他就这样伸出右手朝后一挥。

　　他似乎是感到了一种奇异的力量，这种力量锐利，强大，似乎是无坚不摧，无物不破。

　　他感到手腕一轻，扭头看去，右手已经从中而断，跌落到了地面之上。

　　金色的刀芒依旧是没有停留，瞬间就已经砍到了他的身上。

　　吕辛纹的脸上骤然闪过了一丝诡异的蓝色，这道刀芒在他的身上划过，顿时消失不见。

　　正当众人膛目结舌之时，吕辛纹却象是没事一样的飞跃了起来，他的左手上抓着范浩日，如同流星赶月般跳过了围墙，瞬间便是不知所踪。

　　在他离去的地上，有一只断裂的手掌，只是令人感到诡异的是，除了从这半截手掌上留出的鲜血之外，地面上就再也没有血迹了，似乎在吕辛纹的身上没有一丝鲜血，所以无法留出似的。


第五十一章 先天金丹

　　贺一鸣的脸色微微一变，他这几日修炼之时，曾经多次激发出大关刀的刀芒，对于这一缕刀芒的威力知之甚详。

　　而且他也将这道刀芒当做了他的最后底牌，就和吕辛纹的那一招叠加功法一般，是最终的保命手段。

　　然而，这一记刀芒落到了吕辛纹的身上之后，他竟然是若无其事，活蹦乱跳的逃走了，这对于贺一鸣来说，无论如何都想之不通。

　　他心念一转，立即道：“大伯，小侄去去就来。”

　　说罢，他展开身形，瞬间就已经消失不见，虽然手中拿着一把大关刀，但在他的手中，却象是轻若无物似的，一点也不见累赘。

　　当二位先天强者向后离去之后，场中先是一片死寂，随后双方顿时发出了强烈的变化。

　　袁则蔚身后的范家仆役和食客们骤然一声呐喊，顿时是作鸟兽散的一哄而散，仅仅留下了几人也是脸色苍白的看着袁则蔚，他们都是跟随着袁则蔚而来，并非范家之人，虽然此时都明白范家已经是名存实亡了，而他们也永远没有机会入主袁家。但是在这个时候，他们却依旧是不肯舍弃袁则蔚而逃。

　　然而，袁则蔚此时却已经是再无斗志，他脸上的肌肉颤抖了几下，终于是长叹一声。

　　随着这一声长叹，他似乎是彻底的解脱了，他的身体慢慢的跌倒在地上，眼中再无丝毫生机。

　　为了袁家的家主之位，他不择手段的奋斗了一辈子。眼看即将大功告成之时，却发现这个梦已经是彻底的破灭了。

　　老人经受不了如此沉重的打击，终于自寻了断而亡。

　　袁则羽的眼中同样是一片茫然，他踏前几步，来到了袁则蔚的尸首旁边，轻轻的蹲了下来，将他那未曾闭合的眼睛缓缓的合拢了起来。

　　袁诚挚上前一步，似乎是想要说什么，但犹豫了一下，最终还是选择了沉默。不过从他眼中对于袁则蔚的憎恶就可以看出，他可是丝毫也不会同情这位已经死去了的大伯父。

　　袁则羽站了起来，缓声道：“诚挚，你给我去郡城中，把大哥的后人全部接回来吧。”

　　袁诚挚一怔，急促的道：“爹……”

　　袁则羽一挥手，道：“不要说了，我已经决定了，城中的店铺可以交给你经营，但是大房名下的田产和院落，就都还给他们。”

　　老人说的话斩钉截铁，没有丝毫的商量余地。

　　袁诚挚虽然是满心的不愿，但是在面对老爷子的固执之时，他终于是不敢违背，唯有长叹一声，应承了下来。

　　袁则羽回身，向着贺荃信一抱拳，道：“荃信贤侄，今日我袁家一脉能够保全，全赖你贺家之力。老夫拜谢了……”

　　他双膝一曲，就要叩下头去。

　　贺荃信脸色大变，连忙上前一步，以飞快的速度在他跪倒之前搀住了。

　　袁则羽挣了二下，但贺荃信的手臂却是稳如磐石，不曾动弹分毫。

　　贺荃信正色道：“袁世叔，您与家父数十年的交情，小侄若是受了您这一拜，回去之后，又要如何向家父交待呢？”

　　袁则羽长叹一声，起身，突地道：“贤侄，我有一件事情，想要请你做个见证。”

　　贺荃信连忙道：“世叔有事，小侄自当效劳。”

　　袁则羽一指袁则蔚的尸身，道：“俗话说，人死如灯灭，无论他身前做过何事，既然已经身死，那就一笔勾销。”

　　贺荃信犹豫了一下，道：“世叔说得是。”

　　“好，既然贤侄也是认可，那就请贤侄见证，我要将大哥留下的子孙重新归入袁家族谱，将他们的田地房舍拔还。”袁则羽正色道：“我想请贤侄见证此事，若是日后有人贪图他们的田地钱财，还请贤侄能够为他们主持公道。”

　　贺荃信的目光落到了袁诚挚的脸上，眼中却是一片为难之色。

　　袁诚挚却是脸色铁青，道：“爹，您这是什么意思？”

　　“我的意思你应该明白。”袁则羽轻叹道：“我只不过是不想在我百年之后，大哥的血脉就此断绝。”

　　袁诚挚轻哼一声，道：“爹，袁……大伯都这样对您，您还要这样做，难道您以为他们就会领情么？”

　　袁则羽缓声道：“他们是否领情并不重要，我只是希望能够保全他们这一脉而已。”

　　“若是他们日后再次有所反复呢？”

　　袁则羽平静的道：“我想保全的，只是能够老老实实的安生下去的本份人。”

　　袁诚挚的脸色这才缓和了下来，道：“是，孩儿明白了。”

　　袁则羽转头，道：“荃信贤侄，你看如何？”

　　贺荃信终于点了一下头，道：“既然是世叔所托，小侄敢不从命。”

　　他虽然答应了下来，但却也心知肚明，这不过是老人的一片心意罢了。

　　就算袁则蔚的子孙能够重返袁家，但最多也就是过着衣食无忧的生活罢了，再想要象以前那样，成为袁家的决策分子，那就是决无可能之事了。

　　这样被边缘化数十年之后，这一脉是否还能存在，那就没有任何人能够保证了。

　　若是袁则羽在世，或许没有人敢欺辱他们，但若是老爷子过世，那么这一切就不好说了。

　　而他贺荃信能够做的，也就是给这一脉人一点希望，也是让其余袁家人不敢将主意光明正大的打到他们头上去罢了。

　　老人交待完毕之后，告了一声罪，就下去休息去了，至于袁则蔚的尸首，却是被老人亲自收殓了。

　　看到老爷子离去，场中那凝重的气氛才逐渐的消散。

　　袁诚挚长舒了一口气，利索的指挥着家丁们将一切整理完毕，随后几步就来到了贺荃信的身边，道：“贺兄，一鸣……不，贺大师真的是你的侄儿么？”

　　贺荃信听到了这句话，眉头一皱，道：“一鸣当然是我的侄儿。”他顿了一下，仿佛是嫌语气不够肯定似的，又重重的补了一句：“如假包换。”

　　袁诚挚顿时是一脸的喜色，道：“好啊，贺兄，你瞒得我好苦啊。”

　　他口中抱怨，但是话中却充满了兴奋，这可真是柳暗花明又一村，绝处逢生啊！

　　若非是今日出了个贺大师，那么死的就不会是袁则蔚了。

　　贺荃信扯动了二下嘴巴，他心中暗道，老子自己也不知道，又怎么会特意的瞒着你呢。再看了眼贺一鸣离去的方向，他心中感慨万千，恍若梦中。

　　二弟啊二弟，你儿子都进入先天了，老爷子的心愿也可以完成了吧……

　　空旷的山林之中，一道人影如同林中鸟雀一般瞬间掠过了地面。

　　在这道人影的手上，竟然还提着另外一人，但却是轻若无物，似乎并没有丝毫的重量似的。

　　终于，在经过了一个山坳之时，这个人影的脚下一个趔趄，终于是停住了脚步。

　　他一停下来，立即是跌坐在地，似乎是全身的力量在这一刻已经全部枯竭了似的。

　　“叔祖大人。”

　　一道惊呼声从他的身边响起，范浩日连忙站了起来，将老人扶住。

　　此人正是刚刚在先天高手对决中落败的吕辛纹，此刻在他的身上，已经再也感受不到那强大的生命力量了。

　　他的头发已经在这短短的时间内变成了雪白一片，就象是一个最普通的老人似的，就连额头上都出现了一道道密集的皱纹，仿佛在他的身上已经过去了数十年之久似的。

　　范浩日虽然并不是什么先天强者，但是在看到了老人的外表变化之后，似乎也明白了什么，他的脸色同样的变得惨淡无比。

　　吕辛纹轻咳一声，他的声音竟然已经变得如此的沙哑：“我刚才检查过了，后面并没有人追来。”

　　范浩日一怔，连忙道：“是，叔祖大人。”

　　“你知道，我为何要将你从那里带走么？”吕辛纹沉声问道，纵然是在如此狼狈的情况之下，他也未曾有任何的急躁情绪。

　　范浩日的嘴唇动了动，终于道：“叔祖大人，您是想要侄孙为您和二位枭叔叔报仇。”

　　吕辛纹的脸上露出了一丝苦涩的笑容，他微微摇头，道：“其实在范家看到你的第一眼，我就知道你的天性和体质，恰好可以修炼我的功法。”他昂首，长叹一声，道：“我本来想要等他们三个到来，然后将你收为关门弟子，但可惜的是，他们三个却永远都不可能回来了。”

　　范浩日豁然抬头，他的声音中充满了震惊，叫道：“叔祖大人，您……”

　　“我中了贺一鸣的一记刀芒，想不到他小小年级，非但已经进阶先天，甚至于连刀芒破空也能够施展出来。嘿嘿……”他自嘲的一笑，道：“我还是太小看他了。”

　　范浩日张嘴欲言。

　　吕辛纹一摆手，道：“你听我说，不要随意打断我，我的时间不多了。”

　　范浩日心头那不祥之兆愈发的浓重了，他立即紧紧的闭上了嘴巴。

　　“贺一鸣此人天纵其才，日后前途不可限量，你纵然是苦修一辈子，也休想是他之敌。我救你出来，并不是指望你去报仇，因为这和送死并无区别。”吕辛纹长长的喘了一口气，道：“我救你出来，只不过是希望你能够继承我的功法，将我这一脉的功法传承下去，不至于灭绝即可。”

　　范浩日的脸上骤然变幻了几下，他今日落败，父亲战死，范家也是可以预见将会注定没落。

　　在这种情况下，哪怕吕辛纹能够放弃他和三个弟子的仇恨，也绝非他能够轻易放下的。

　　吕辛纹深深的喘了几口气，道：“江湖谣传，我是找到了某个先辈高手的遗留洞府，获得了其中宝藏，所以才能够晋升先天的。”

　　听到了这句话，纵然是范浩日，此刻也不由地收敛了心神，专心了起来。

　　“嘿嘿，真不知道这些人是如此猜测的，竟然被他们给蒙对了事实。”吕辛纹无奈的道。

　　范浩日心中暗道，并不是他们蒙对了事实，而是每一个人在突然之间武技大增之后，都会有着类似的谣言传出来。您老人家都一步登天，晋升先天了，那么这样的谣传版本再不出来的话，岂不是有鬼了。

　　吕辛纹长叹一声，道：“其实老夫在三十年前，被朱家伏击，虽然侥幸逃脱，但也是身受重伤，差点就一命呜呼。后来机缘巧合，确实是找到了一处前辈高人留下的洞府。在那个洞府之中，非但有着一些神奇的内劲和战技功法，而且还有着二颗先天金丹。”

　　范浩日的目光顿时瞪直了，在贺家庄的那种小地方，或许没有多少人知道先天金丹是什么，但是在郡城之中生活的他却清楚的很，先天金丹就是使用五百年寿命以上的灵兽内丹提炼出来的金丹。

　　一旦内劲十层巅峰的后天高手服用，就会有能够踏足先天境界的机会。

　　极限金丹和精力金丹虽然珍贵，但若是与先天金丹相比，那就什么也不算了。

　　这种有机会可以培养出先天强者的金丹，纵然说是价值连城也不为过。

　　“那二粒金丹，我曾经吞服了一颗，使得老夫得以进阶先天，而剩下的一颗，我本来打算给枭家这二个兄弟中的某一个服用。但是如今他们三人都已经死了，那么就传给你吧。”

　　范浩日重重的跪下，道：“是，多谢叔祖大人。”

　　微微摆手，吕辛纹道：“你也不必客气，不过你要记住，先天金丹并不是所有人都有资格吞服的。我所得到的金丹是由水属性灵兽身上得到的内丹。所以也唯有水属性的修炼者吞服之后，才能有着能够踏入先天的机会，否则金丹所产生的药力非但不能引为臂助，反而会造成药力冲突，最终变成夺命索魂的毒药。”

　　范浩日脸色微变，连忙道：“是，弟子知道了。”不过他的心中却是暗道，这样的好东西，当然是要留下来自己服用了。

　　吕辛纹象是看透了他的心思似的，艰难的再吸了一口气，道：“我知道你也很动心，但是你要记住，若是在你八十岁之前还无法修炼到十层内劲的巅峰状态，那么就永远不要去碰触这颗金丹了。”

　　范浩日连忙问道：“为什么？”

　　“人的体质是有限制的，你若是在八十岁之前无法达到那个标准，那么你的体质就会慢慢衰老，再也难以承受金丹药力的冲击了。哪怕是日后达到巅峰，但是那具苍老的身体还是不可能在药力的冲击下支撑过来。”吕辛纹神情肃然，道：“这一点切切记住，千万不要忘记了。”

　　范浩日垂首，恭敬的道：“是。”

　　他心中掠过了一丝失望之色，八十岁，这对于一个先天强者来说，并不算是一个太大的岁数，但是对于一般人和普通修炼者而言，这已经是一个一只脚已经迈入棺材的日子了。

　　事实上，在这个世界上，绝大多数普通人都活不到八十岁。

　　不过，以他的天资，哪怕是到了八十岁，也未必就能够修炼到第十层巅峰。

　　吕辛纹从怀中摸出了一份羊皮卷子，递了过去，道：“在这份羊皮卷子中，记载了那座洞府的具体方位，你可拿去，只要小心一点，就一定能够找到。”

　　范浩日双手慎重的接了过来，小心翼翼的看了一眼，放入了怀中。

　　吕辛纹长叹道：“当年我无意间进入的洞府，是一位不知名的前辈所建，里面机关重重，远非我能破解。幸好的是，其中有一间静室，似乎是那位前辈平日所居之处，所以并无机关，我所得到的金丹和秘籍都是在那间静室中找到的。”

　　范浩日一怔，下意识的道：“那位前辈为何要将这些东西留在静室之中。”

　　吕辛纹微微摇头，满嘴苦涩的道：“这一点我也不知道，不过看静室中的情况，似乎当时发生了什么重要的事情，所以那位前辈匆忙离去。只是不知为何，这一去就再也未曾回来过了。唉……也许那位前辈和我一样，落到了这般下场了吧。”

　　范浩日神情一紧，连忙问道：“叔祖大人，您的身体？”

　　吕辛纹哑然一笑，道：“贺一鸣的那一记隔空刀芒已经将我体内生机完全斩断，我强压下伤势，带着你跑到这里，早已是竭尽所能。至于老夫的这条性命么，已经是回天无力了。”

　　范浩日脸色一黯，眼中已经是隐现泪水。他们二人从某种角度上来说，已经是同病相怜，眼见这位老人即将逝去，他的心中未免涌起了强烈的兔死狐悲之感。

　　吕辛纹的声音越来越低，道：“金丹和我的修炼心得都在洞府之中，你去找到它们，将我这一脉传承下去，切莫要断绝了。”

　　范浩日重重跪倒，磕了三个头，庄重的道：“是。”

　　吕辛纹满意的点头，他的双目缓缓闭上，口中呢喃的道：“他的先天之气怎会如此之强，难道他从娘胎出来之时，就已经是先天强者了？难道他就是传说中天生的先天强者么？”

　　他的声音越来越低，最终低不可闻。

　　范浩日跪着一动不动，良久之后，伸手在探了一下他的鼻息，随后脸色逐渐的扭曲了起来。

　　他再一次的重重叩了几个头，既象是说给他听，又像是说给自己听似的：“叔祖大人，您放心，我一定会为您和范家报此深仇大恨。”他的牙齿咯嘣作响：“弟子或许永远不是贺一鸣之敌，但是袁、贺二家却只有一个贺一鸣。若是弟子学有所成，一定要先将袁家，贺家的每一人都杀了，要将他们杀个鸡犬不留，我要让他永远的活在后悔之中。”

　　他的声音隆隆而出，坚定无比，仿若一个个钉子狠狠的嵌入了墙壁之上，再也无法磨灭……


第五十二章 扼杀

　　一阵风轻飘飘的吹了过来，贺一鸣的身体和背上的那把恐怖大关刀在这一刻都像是没有了丝毫的重量般，就这样随着这股风而飘了起来。

　　他的眼睛微微的闭上了，仔细的感应着空气中那残留下来的气息。

　　吕辛纹在断了一只手之后，就像是没事般的逃走了。其他人或许看不出什么，但是贺一鸣却已经清晰的感应到，在吕辛纹体内那原本庞大的近乎于溢出的生命气息，却被这一刀彻底斩断。

　　刀芒的威力竟然达到了这等地步，纵然是贺一鸣本人也没有料到。

　　当然，如果不是吕辛纹在事先已经与贺一鸣斗了一场，并且没有想到他还有着如此恐怖的压箱底绝招的话，那么也不可能被贺一鸣以近乎于暗袭的方式击杀了。

　　对于这位老人，贺一鸣的心中其实甚是敬佩。

　　别的不说，单单是在身体机能已经完全灭绝的情况下，他却依旧是能够抓着一个大活力，以无与伦比的速度逃出了那么远，这种情况就远非一般人能够想象了。

　　或许，也唯有这样的坚忍，唯有这样的意志品质，才能够让他拥有晋升先天的资格。

　　片刻之后，贺一鸣的双目微睁，他已经通过了残留的气息而感应到了吕辛纹离去的方向。而且他发现，这种感觉越来越浓，那是因为他已经逐渐的追近了。

　　当然，空气中所弥漫的一种死亡气息也是越来越浓，这也可以说明吕辛纹再也无法支持多久了。

　　心念微动，贺一鸣体内的先天之气已经如同大浪似的翻腾了起来。

　　一缕缕的真气在经脉窍穴中如同流水般的滚动着，随着这股真气的流窜，贺一鸣的身上形状也有了不可思议的转变。

　　他脸上的肌肉迅速的干瘪了下去，手脚也变得如同一根木桩似的，整个人乍一看去，简直就象是变了一个人。

　　徐家的枯木功在晋升到了先天境界之后，变得愈发的不可思议。当先天真气以这种功法的方式运转着之时，贺一鸣的身体简直就是和一根木桩无疑了。

　　从他的身上散出了大量的气息，不过这种气息似乎与人类身上的气息完全不同，而是与周围山林的环境如出一辙。

　　若是此刻有一位先天强者蒙着眼睛来到了他的面前，那么百分之九十的人会把他当作一颗茂密无比，活了上千年的古树。

　　吕辛纹在停下来的时候，曾经用临死前的那种回光返照式的强大真气感应探索了一遍。

　　他之所以放心的将自己的来历和羊皮纸交给范浩日，那是因为在这个地方，他已经是无人可托，而更主要的就是，他确信贺一鸣并没有追来。

　　贺一鸣身兼土系和水系的功法，就已经是非常的了不起了。所以吕辛纹的真气感应所探索的，就是土系立场和水系力量。若是贺一鸣靠近的话，那么他身周的水、土二系气息就会比其它地方强盛百倍。

　　在贺一鸣提聚起枯木功之时，他身周的木系气息虽然是如同灯光一样的强烈。但是，无论吕辛纹怎么猜测，都不可能让他猜出这就是贺一鸣。

　　在他临死之时，对于贺一鸣竟然能够一人同修多种不同属性功法而感到不可思议，但正因为如此，他就更加不以为贺一鸣有能力再兼修木系功法了。

　　既然感应不到这几系气息有何异变，那么在吕辛纹看来，贺一鸣肯定是放弃了追赶。

　　然而，他却不知，贺一鸣所懂得的并非仅有土、金、水三系的真气，而是五形俱全之体。

　　所以当贺一鸣缓慢的，一点点的靠近之时，吕辛纹二人却还是一无所知。

　　当然，运转了枯木功之后，贺一鸣甚至于是呼吸断绝，身上属于人类的生命气息被压制到了极点。这一点，纵然是屏息术也难以做到。

　　悄悄的躲藏在距离他们百米开外的地方，贺一鸣的真气通过了周围林木的能量蔓延了过去。在这个丛林密布的地方，天地之间的木系能量哪怕是再强烈一些，也不可能被人怀疑。

　　当他凝神细听之时，顿时将这二人的对话全部的收入了耳中。

　　在一开始之时，贺一鸣还是心平气和，特别是当他听到了吕辛纹阻止范浩日报仇的那番话之后，心中已经决定，放过这二人了。但是，他却绝对没有想到，当吕辛纹死去，仅剩下范浩日一人之时，他竟然发下了如此狠辣的毒誓。

　　说什么要将袁、贺二家全部灭绝，要让自己活在永远的痛苦之中。

　　若是真的让他做到了这一点，那么贺一鸣的这后半生肯定会如他所愿，永远的活在痛苦之中了。

　　一想到这里，贺一鸣的心中顿时就是杀机大盛。

　　纵然是先前听到了枭家兄弟想要请求吕辛纹灭绝贺家之时，他心中的杀意也没有象此刻这样的坚决。

　　特别是在听到了范浩日那似乎是掷地有声的话音之后，他就明白，贺家与他之间，肯定就仅有一个能够生存下去，这段仇恨已经是再也无法解除了。

　　身形微微的一动，他已经是如同木桩子似的跳了过去。

　　身在半空之时，体内的枯木功已经变成了那如同溪流蜿蜒，潺潺淙淙的波纹功了。

　　他身上的肌肉迅快的鼓了起来，只不过是几个起落间，就已经恢复了原样。若是此刻在他的身上换一件外套，那么保证再也没有人能够将刚才的那个枯瘦如柴的人与他联想到一起了。

　　虽然功法转换，但是贺一鸣依旧是落地无声。

　　在确认了吕辛纹已经身陨，贺一鸣的动作自然就放松了许多，再也不至于小心翼翼的了。

　　区区一个七层内劲巅峰的范浩日，还不值得他如此忌惮。

　　转过了一个弯角，已经来到了那处山坳之外。此时是范浩日正在挖坑，看他的样子，似乎是想要将吕辛纹就地掩埋。

　　贺一鸣轻叹一声，力贯双臂。

　　他的这一声轻叹并没有发出任何的声音，但是正在挖坑的范浩日却像是若有所觉般的停了下来，他的动作陡然一僵，随后慢慢的转过了身子。

　　当他看到了山坳之前的贺一鸣之时，脸上那原本因为激动而引起来的红晕顿时在瞬间褪得干干净净。

　　随后，他的那双眼睛凶光闪闪，竟充满了怨毒，让人不寒而栗的神色。

　　在他的注目之下，贺一鸣的眉头微微一皱，他非常的不喜欢这个目光。

　　“你竟然来了，想不到你连叔祖大人也能够瞒得过。”仿佛是从牙齿缝中蹦出来的声音似的，任何人都可以听出里面的怨恨。

　　既然贺一鸣是追踪而来，那么他肯定是听到了自己最后的一句话。既然知道了他的打算，那么范浩日就知道，贺一鸣是肯定不会放过他了。

　　“是的，我来了。”贺一鸣看着已经闭上了眼睛的吕辛纹，缓声道：“其实，他本来不用死的，如果你们范家不是想要谋求袁家的家业，那么他，他的三个弟子，你的父亲，还有你……本来也不用死的。”

　　不知为何，贺一鸣的心中突地涌起了无穷尽的感慨，有些话若是不说出去，似乎就会给他带来一种窒息的感觉。

　　或许，这与一个先天强者死于他的手上有关吧。

　　原先威风凛凛的范家，就是因为贪图不属于他们的东西，所以纵然是有一位先天强者相助，但最终还是逃不过灭族的命运。

　　虽然贺一鸣的年纪并不大，但是在与袁诚挚相处的这段时间中，也算是了解到一些东西了。

　　若是袁诚挚会放过范家，那么除非是太阳从西边出来东边落了。

　　以袁诚挚的为人，非但会吞并范家的所有基业，甚至于连范家的余脉大概也不会放过吧。

　　不过这一切，都是他们自行招惹的，哪怕是贺一鸣，都没有办法插手其中。

　　他们所能够做的，就是在这一场盛宴之中，理所当然的获得属于自己的那个份额。

　　范浩日的脸上现出了一丝不正常的红色，他嗤笑道：“我们范家强大，袁家势弱，而且还有人送过来把柄和借口。我们又为何不能牟取他们的基业。只不过我们没有想到的是，袁家竟然会请来了你……”

　　听到他赤裸裸的，毫不掩饰的解释，贺一鸣的心中骤然一凛。

　　今日的袁家，又何尝不能是日后的贺家呢？

　　别看今日的贺家一副欣欣向荣之势，但若是有朝一日，贺家势弱，那么肯定会有其他的家族想要取而代之。

　　在这一刻，贺一鸣的心中已经隐隐的有了一个目标。他一定要让贺家成为如同琳琅林家、火乌谢家那样的传承千年的大世家。

　　也唯有这种人脉关系错综复杂，在各地的势力盘根错节，拥有无限底蕴的家族，才有可能威慑和应付这一波又一波的新兴崛起家族的挑战。

　　范浩日虽然口中嘲讽，但身体却根本就不敢动弹一下。

　　纵然是在必死之境，他也不愿意就这样立即死去。所以，他根本就不敢动，否则若是引起贺一鸣的误会，他可是连一招都休想抵挡。

　　范浩日的目光微微下垂，落到了自己的胸襟之前。

　　在这里，有着一份羊皮卷子，这是吕辛纹在临终前送给他的。老人的愿望是让他将独门功法继承下去，纵然不能流传千古，也断不能由他而决。

　　但是此时范浩日心中唯一的念头，就是要如何才能将这份地图不着痕迹的毁去。

　　他自付必死，但纵然身死，也不能将这份地图留给贺一鸣，更不能让他找到那个洞府，得到吕辛纹的遗物。

　　眼珠子飞快的转动着，他的头上甚至于已经渗出了一丝汗渍。豁然，他的眼睛一亮，道：“贺大师，我知道今日必死，也不敢求您饶恕，但是请您允许我将这个坑挖好，将吕辛纹大师先行安葬，随后自行了断。”

　　贺一鸣唯一沉吟，道：“也好。”

　　范浩日抱了一下拳，他转身，拿起了一块粗糙的石条，跳入已经挖了一半的坑洞，继续挖掘了起来。

　　他装作无意识的朝着贺一鸣的方向偷瞧了一眼，却见他目光依旧是停留在吕辛纹的身上，眼中似乎有着某些令他看不懂的东西。

　　他心中暗喜，转身挡住了贺一鸣的视线，轻手轻脚的伸入了怀中。

　　以他第七层的内劲，只要用力一捏，就能够将这一份地图彻底销毁，那时候纵然是落到了贺一鸣的手中，也休想找到丝毫有用的东西了。

　　但是，他的手指刚刚碰到了羊皮卷子的时候，脸上有些欣慰，有些狰狞，也有些得意的笑容却在瞬间凝固了。

　　因为他突然发现，自己动不了。不仅仅是内劲无法运转，就连身体也再也休想动弹分毫了。

　　贺一鸣的身形从他的身后走了出来，目光坦荡荡的看着他，道：“既然范兄已知必死，那么吕兄赠送的地图就应该对你没用了。所以……”他轻叹一声，道：“这份地图就交给我来保存吧，我会让吕兄的心愿达成，不让他这一脉的所学就此断绝。”

　　范浩日的脸色顿时变得铁青，他的身体软绵绵的倒了下去，唯有嘴巴还能够动弹，他此时目眦欲裂，脸憋得像烧红的铁块，保养完好雪白的牙齿执拗地咬着薄薄的下嘴唇。若是目光真的能够将人烧着，估计贺一鸣此刻的身上已经是烈火熊熊了。

　　“你，连叔祖大人的东西都要抢夺，你不得好死。”

　　贺一鸣晒然一笑，道：“范兄，你刚才不是说了，袁家势弱，范家势强，所以你们理所当然取而代之。如今阁下势弱，贺某势强，又为何不能取而代之呢？”

　　范浩日一怔，他的嘴唇抖了几下，眼角豁然裂开，流出了二缕鲜红的液体，随后他放声大笑，笑声远远传出，直到嗓子都变得沙哑难听，如同金石磨擦一般。

　　最终，他的笑声逐渐低沉，口中喃喃的说着：“报应，报应，我们有报应，你日后肯定也有。”

　　他的声音低了下去，豁然吐出了半截舌头，大量的鲜血从他的口中狂涌而出。

　　贺一鸣并没有阻止，只是在眼中露出了一丝怜悯之色。在原地默默的看着他。

　　没过多久，范浩日的身体抽搐了几下，就再也不曾动弹了。

　　贺一鸣微微摇头，伸手一抓，将范浩日丢掉的那个最简陋的石条拿了起来。他跳进了坑洞之中，接着范浩日的工作，没几下就将一个深坑挖了出来。

　　贺家之后，就有着通向无尽山脉的山林，所以贺一鸣知道，想要在山林中掩埋尸体，就一定要挖掘深坑。若是不然，就会有野兽将已经埋下的尸体拖出来，吃的是连骨头也不剩一根。

　　吕辛纹虽然已经死了，但他毕竟是一位顶尖的先天强者，无论如何都不能暴尸荒野。

　　哪怕此时的条件不够，但也要让他入土为安。

　　至于范浩日，虽说范家的灭亡是罪有应得，但是经过了这一次的事件之后，贺一鸣已经明白了一个道理。

　　强存弱亡，是这个世界上的唯一真理。范家这样做，也是想要建立他们的千秋基业。

　　唯有自身的强大至极，才能够避免被其他家族取代。

　　他们这么做，其实又何尝有错！

　　还有，在贺一鸣的心中，其实还有着一个禁区，他根本就不敢去询问，也不敢去多想。

　　贺武德老爷子在四十年前，凭借着一把大关刀，和贺来宝二人一手建立了贺家庄。

　　在这个过程之中，又会流下多少鲜血，又会有多少小家族为之灰飞烟灭？

　　或者说，他们有能力在不损害他人的前提下，将贺家庄建立起来……

　　虽然他对于爷爷和宝爷都很尊敬，也知道他们的实力在太仓县中很强大。但是想要做到这一点，只怕也超出了他们的能力范畴了。

　　所以，对于这一切，他不愿意去想，也不愿意去触及。若是能够当一个缩头乌龟的话，那就心安理得的当一辈子吧。

　　将坑挖好之后，他将吕辛纹和范浩日的尸首放入了坑中，深深的掩埋了下去。

　　他所挖的坑洞深度，已经达到了二米之下，一般的野兽是不可能再将之拖出来了。

　　当然，在将他们埋下之前，贺一鸣也在他们的身上摸索了一下，将一些能够用得上的东西取了下来。

　　反正他们即将入土，这些东西也对于死人来说，已经没有了任何价值，不如自己拿着，或许还能够有点用途。

　　吕辛纹的身上并没有什么，反倒是在范浩日的身上找到了一些好东西。

　　除了那张特制的羊皮卷子之外，竟然还有几个金元宝和一瓶丹药。

　　拔开瓶盖，轻轻的闻了一下，贺一鸣的脸色微变。这里面的，竟然是精力金丹，而且还有着整整五颗之多。

　　贺一鸣豁然明白，这些金丹只怕并非范浩日之物，而是他从吕辛纹的身上获得的。

　　怪不得一个先天强者的身上竟然什么也没有，原来是已经被人搜刮了一次。只是，范浩日绝对想不到，他虽然获得了金丹和地图，但却是立即就步吕辛纹的后尘而去，连提升实力的机会也没有。

　　将这一次的所得都收了起来，贺一鸣摊开了那张羊皮卷子。


第五十三章 大哥的苦恼

　　从拿在手上的感觉就可以知道，这并不是一张普通的羊皮卷子。

　　似乎是经过了某种特殊的处理，使得这张羊皮卷子具有了不易损坏的特点。

　　轻轻的将卷子摊开，上面有着一道道清晰可见的花纹，这些花纹似乎并非描绘上去，而是使用某种坚韧的针线密密麻麻的缝上去的。而更奇特的是，上面所使用的细线并非同一种颜色。

　　整个图案就象是一个巨大的苹果，而且还显得特别的逼真，甚至于让人产生了一种想要一口吞下去的错觉。

　　霍然间，贺一鸣心中有所触动，他将羊皮卷子举过了头顶，仔细的观察着。

　　在苹果翠绿色的表皮中间，是一个圆白色的果肉，在果肉中心果核部位有一桃形的红心。在日光的照耀下，这个红心竟然呈现出了一种怪异的透明感觉。

　　手掌轻轻的在羊皮卷子上摩挲了几下，他似乎是从这上面感到了一种经历了千百年的沧桑感。

　　他心中隐约的知道，这东西只怕并不是吕辛纹制作出来，而是他从某个地方发现的。

　　而这张羊皮卷子的历史肯定不短了，但是那么长的时间，甚至于连羊皮上的磨损都没有，那些线条上的颜色也是鲜艳无比，似乎就是刚刚绣上去没过多久似的。

　　如果不是他那种独特的奇异感觉告诉他，这东西的历史肯定是十分悠久，他也不可能如此这般的确定了。

　　他的心中突地冒出了一个古怪的念头，犹豫了一下，他的双手轻轻的握住了地图角落，稍微加大了一点力量，轻轻一拉。

　　然而，这一拉的结果却是大大的出乎了他的意料。

　　他竟然拉之不动。

　　稍微再加大了一点力量，但最终的结果却还是无甚区别。

　　终于，贺一鸣不敢继续加力，但是刚刚的经历已经让他知道，这东西的坚韧度实在是远远的超出了他的想象之外。若是落到了一般人的手中，怕是根本就无法破坏吧。

　　至此，有一点可以肯定，那就是这张地图的来历非凡。

　　他随后想到了吕辛纹临终前所言，那个洞府之中，还有着许多连他也无法破解的机关，这就愈发的让他感到好奇了。

　　吕辛纹可是一位先天强者，难道还有什么机关能够困住或者是阻挡这种级数的高手么？这也实在是太古怪了。

　　此刻，在他的心中涌起了一种强烈的感觉，似乎是想要立即去寻找那个洞府，好好的看看里面究竟有什么让先天强者都会忌惮的机关。

　　目光在地图上再度浏览了一翻，他的眉头紧紧的皱了起来。

　　这张地图上所绣的地形，他并不认识。

　　这一点他并不奇怪，大陆之上，地大物博，别说是他了，怕是根本就没有任何人敢说，能够识得所有的地形。

　　在地图上的几个关键地方，都绣着一行小字，任何人都可以推断出，这就是这些地方的名称了。

　　但问题是，这些字或许认得贺一鸣，但是他却根本就不认得这些字。

　　这种奇怪的文体，是他以前从未接触过的东西。

　　考虑了片刻，贺一鸣小心翼翼的将地图收了起来。这东西可不适合给人看见，至于里面的方位，那就慢慢的去寻找吧。

　　这些字虽然艰涩难懂，可是天地之大，肯定有人能够认得出来，否则吕辛纹也不会如此笃定的交给范浩日了，因为他相信，范浩日肯定能够轻易找到。

　　既然如此，这些字哪怕并不是什么大众文字，知道的人也肯定不会太少。

　　收拾了一下心情，贺一鸣转身离去。

　　来的时候，是追踪吕辛纹而来，自然是要小心翼翼。但去的时候，就没有那么多的忌惮了，一旦放开了身法，他的身体顿时就像是一团流动的云雾般，借风之力，飘飘荡荡的以远超常人的速度赶向袁家庄园。

　　转眼已经是七日之后了。

　　在这七日之中，贺一鸣在袁家的庄园之中可是享受到了几乎是堪比皇帝一般的待遇。

　　没有他的吩咐，贺家三人所居住的院落之中，竟然没有一个人敢走进来，就连此地原先的主人袁诚挚想要进入，也是先让袁家在这里负责服侍的仆役转达，直至得到了允许之后，才敢踏足其中。

　　在前段日子里，袁家对待他们虽然客气，但却远远没有达到这种诚惶诚恐的地步。

　　然而，在得知了贺一鸣的真正实力之后，整个袁家上下对待他们的态度就又一次的来了一个天翻地覆的巨大转变。

　　悠长的呼吸之声从贺一鸣的房间中传了出来，无论他呼气还是吸气，都显得是漫长无比，似乎是永远也不会停歇下来一样。

　　由此可见，贺一鸣的肺活量远远的大于普通人，就连内劲十层的贺荃信，只怕也不及他的一半。

　　豁然，呼吸声停了下来，贺一鸣睁开了双目，没好气的道：“大哥，你有事进来说就是了。”

　　房门立即被人退开，贺一天满脸尴尬的走了进来。

　　“六弟，你是怎么知道我要来找你的。”

　　贺一鸣双眼直翻，道：“你在我的房间外转啊转的，我的头都听晕了，如果还不知道，那岂不是太笨了。”

　　贺一天看着一鸣对他的态度和以前一样，并没有丝毫的改变，心中才算是平静了下来。他苦笑一声，道：“六弟，你竟然一声不响的就进阶先天了，这简直就是不可思议。”

　　贺一鸣微微的笑了笑，现在说任何解释的话，似乎都不妥当，那么就不如不说了。

　　“其实，在刚刚知道你进阶先天之后，我也很担心。”贺一天长叹一声，道。

　　“大哥，你担心什么？”

　　“我担心你的态度，是否会突然有所改变。”贺一天正色道。

　　贺一鸣微微一怔，他心中暗叹，其实他对待这些兄弟们的心态确实已经有了些微的改变，但是这种改变并不是很多。

　　毕竟，他才刚刚踏入先天境界没过多久，而那些亲人们却都是相处了十数年之久，这种感情是不可能在短时间内无缘无故的抹杀掉的。

　　“现在，我放心了。”贺一天欣慰的道：“你还是我那个六弟，还是我们贺家庄最杰出的那个勤奋少年。”

　　贺一鸣陪着他爽朗一笑，道：“大哥，我是不会变的。”

　　贺一天重重一点头，随后脸上露出了一丝苦恼之色。

　　贺一鸣大奇，他隐约的觉得，大哥或许是遇到了什么为难之事，所以他才会专程来找自己的吧。

　　“大哥，您怎么了？”

　　贺一天迟疑了一下，道：“六弟，我昨天与袁则羽老爷子见了一面。”

　　“他和你说了什么？”贺一鸣好奇的问道。大哥绝对不可能无缘无故的提及此事。

　　“袁则羽老爷子想要送我一名小妾。”贺一天脸色微红的道。

　　贺一鸣愣了一下，看向大哥的眼神就带着一丝古怪儿了。

　　“大哥，你去年才刚刚成亲啊。”贺一鸣试探性的问道：“难道你与大嫂的关系不好？”

　　贺一天连连摇头，道：“不，我和你大嫂的关系很好。”

　　“既然如此，您为何不拒绝袁老爷子呢？”贺一鸣不解的道：“爷爷和大伯他们都曾经说过，我们修炼武道之人，虽然不忌女色，但是长年沉溺其中，只怕实力会大打折扣，甚至于是终身难得寸进了。”

　　贺一天的脸色微变，终于道：“我明白，这一切我全部明白。但是，我喜欢那人。”

　　贺一鸣张了张嘴，无论他有何说辞，但是当他听到从贺一天口中说出来的，我喜欢那人的话之后，就再也说不出来了。

　　大哥或许与大嫂的关系很好，但是他们之间的婚姻，毕竟是二大家族结合的产物。大嫂虽然容貌艳丽，但却并非大哥亲自挑选的终身伴侣。

　　而这个人，大哥或许仅仅见过一面，却亲口说出了喜欢她的话。

　　仅仅从这一点就可以看出，大哥确实是动心了。只不过……

　　贺一鸣的眉头微皱，道：“大哥，大伯知道这件事情了么？”

　　贺一天尴尬的摇了摇头，道：“爹爹不知道。”

　　贺一鸣的脸色就有些异样了，道：“大哥，你是否想过，若是让大伯知道你贪图女色，那么会有什么后果么”

　　说到这里，贺一鸣的目光下意识的朝着贺一天的屁股看去，在他的记忆之中，大哥似乎从很小的时候，就与竹笋炒肉片绝缘了。

　　不过如今他已经是二十四、五岁的大人了，不知道大伯是否还会给予这种性质的惩罚。

　　贺一天敏锐的发觉了六弟的目光，不由地面红过耳，怒道：“你在胡思乱想什么？”

　　贺一鸣连忙收敛了心神，陪着笑脸道：“大哥，我只是在考虑，若是大伯了，是否会罚您面壁。若是一下让您面壁三年，只怕也够您受的了。”

　　听到了六弟的狡辩，贺一天轻哼了一声，不过一想到这点，他也是头痛不已。

　　“其实，若单是面壁也没有什么，但怕就怕爹爹不肯答允。”贺一天长叹一声，道：“从很小的时候，爹爹就教导我，武技是我们贺家的立家之本，无论如何都不能抛弃。若是他们知道我还想要收一房妾室，那么长辈们很难同意啊。”

　　贺一鸣双眉轻扬，突道：“大哥，我记得大伯在十五岁之时就已经成婚了，或许……”

　　贺一天连连摇头，道：“六弟，此一时，彼一时啊。那时候我贺家人丁稀少，又急于在太仓立足，所以爷爷才会给爹爹那么早就定下了亲事。可如今我们贺家在太仓县已经有了一定的基业。就算是我，能够在二十五岁之前完婚，也不过是因为贺家长子长孙所必须承担相应的责任罢了。否则，以我们修炼者的身份，哪怕是年过三十再娶，也是理所当然的。”

　　贺一鸣也是心知肚明，大哥的担忧很有道理。除非是放下了继续进阶的心思，否则很少有武道中人沉溺于女色之中。

　　贺一天说完之后，就一直看着贺一鸣，目光中隐约的有些古怪。

　　豁然，贺一鸣心中泛起了一丝极为不妙的感觉，道：“大哥，您想要干什么？”

　　贺一天轻咳一声，道：“六弟，我有一件事情想要拜托。”

　　虽然贺一鸣的头皮莫名的有些发麻，但还是毫不犹豫的道：“什么事，大哥你尽管吩咐就是。”

　　“六弟，这一次袁老爷子的身边有二位女子，我只看中意了其中的一个。”贺一天有些揣揣不安的道。

　　贺一鸣突地双目圆睁，道：“大哥，你这是什么意思？”

　　贺一天叹道：“好兄弟，大哥也是无奈。你如今已经是我们贺家名副其实的第一人了。这二个女子若是你肯接纳一人，那么就算是我接纳了另外一个，也就不算什么了。”

　　贺一鸣的脸色顿时变得极为滑稽。

　　他虽然是全身心的投入了武道之中，但是以他的年级，要说对于女性没有一点儿的好奇，那基本上也是扯淡。

　　不过他最主要的心思，还是放在了如何提升自己的实力之上。因为每一次练功，都会给他特别欢愉的享受，所以对于这方面还真的没有太大的想念。

　　可是如今大哥突然提了出来，他的心中就难免有些难于决断了。

　　考虑片刻之后，贺一鸣还是摇了摇头，道：“大哥，您以为爷爷和大伯他们会同意我现在娶妻么？”

　　贺一天哑然一笑，道：“六弟，你误会了。我并不是想要你娶那位女孩子为妻。”他顿了顿，道：“那位女孩子是袁诚挚世伯的亲生女儿，不过却是蔗出的，而且她母亲死的早。但是举止大方，应对得体，纵然是做你的妾室，也不会失了你的体面。”

　　贺一鸣面色狐疑的道：“妾室？”

　　“没错。”贺一天傲然道：“别说只不过是袁家的一位蔗出女儿，哪怕就是袁世叔的亲生女儿，都只配给你做妾室了。”

　　豁然心中一动，贺一鸣问道：“大哥，你看中意的那位，是什么人？”

　　贺一天脸色微红，道：“我看重的那位，是袁则蔚的亲孙女，也是一位懂得进退的女子，应该不会与嫣丽相争的。”

　　贺一鸣双眉陡然一扬，道：“袁则蔚的亲孙女？大哥，您不会是弄错了吧，袁则蔚已经被驱逐出了袁家，而且和袁老爷子如同水火，您要是娶了他的亲孙女，那么日后这二家争夺……不对，袁老爷子又怎么可能将袁则蔚的亲孙女介绍给你认识？”

　　贺一天轻叹一声，将那日贺一鸣离去之后，袁则蔚暴毙，袁则羽念及兄弟之情，非但重新接纳了他那一房的人，而且还让贺荃信从中担保的事情讲述了一遍。

　　这件事情对于袁家而言，绝对是一件顶天了的大事，但是对于贺一鸣来说，却是一件微不足道的小事，自然也没有人会到他的面前来嚼舌头了。就算是有人想要兴风作浪，也没有接近贺一鸣的条件啊。

　　所以回来了三日之后，他竟然不知道当日还发生了这种事情。

　　听完了大哥的话，贺一鸣也是感叹不已，不过他也不知道袁老爷子的这番做法究竟是否正确。

　　贺一天继续道：“袁则蔚那一房虽然重新回了家族，但手中已经没了任何权势。从此以后的没落和边缘化，那是可想而知。为了不让这一脉在日后彻底灭绝，袁老爷子特意在他们那一房中挑选了一位直系孙女和袁世叔的蔗出之女。”说到这里，他顿了一顿，道：“你明白我的意思了么？”

　　贺一鸣微微点头，话都说到这个份上了，若是他还不明白，那就真的是太蠢笨了。

　　贺一天这才释然，道：“其实袁老爷子还是看重本家的子孙，所以才会将袁世叔的女儿送你，而将袁则蔚的孙女送我，不过就是希望大房这一脉能够多得到一点儿关照罢了。”

　　贺一鸣听到他口口声声都在说一个“送”字，不由地心生感慨。

　　大世家的女性，虽然是衣食无忧，但有时候却免不了为家族的发展做出婚姻上的牺牲。

　　袁家势弱，贺家势强，有着这样的结果，也是理所当然的了。

　　不过这一切，也是因为自己踏足了先天境界，若非如此，以袁家的地位和实力，也断然不会做出这等自辱身份的事情。

　　看到贺一鸣似乎是有些意动，贺一天连忙是趁热打铁道：“六弟，既然你并不是娶妻，而仅仅是纳一门妾室，那么动静绝对不会那么大。而且袁老爷子也说过了，就算目前不过门也没有什么，可以让袁姑娘先在贺家服侍你，直到你娶妻之后，再娶过门也可以。”

　　贺一鸣这一次可是真的有些讶然了，他道：“大哥，袁姑娘好歹也是袁家的女儿，这么做也可以么？”

　　贺一天晒笑一声，道：“如果是其他人，当然不可以。但如今的你可是一位先天强者了。只要你愿意，点一下头，放出风声，我保证，别说是袁家了，哪怕是出于琳琅林家的蔗出女儿，都会心甘情愿的这样做。”

　　贺一鸣微微的怔了半响，他终于明白了自己的这个先天强者的身份有多么的强大了。

　　其实，他对于自己的估计还是有着严重不足。

　　一个十六岁就踏足先天的强者，那么在他日后成长起来了，又会达到何等地步呢？

　　讨好这样的一位年轻强者，无论是付出怎样的代价都是值得的。

　　“六弟，你先不忙做决定，不妨与我去袁老爷子那里看一看再说吧。”贺一天劝道：“只要你做主答应了下来，那么爹爹就绝对不会责怪的。”他顿了顿，象是有着无限的感慨，道：“如今的贺家庄中，已经再也不可能有人责怪你了，哪怕是爷爷都不会了。”


第五十四章 袁家女子

　　袁家之中，袁老爷子居住的地方是偏向西面的一座幽静的院落之中。

　　院落虽然幽静，但里面却是阳光充足，纵然是在冬季之中，也可以轻易的看到日光落入庭院之内，给这酷寒的季节带来了一丝温暖的气息。

　　在贺一天半拉半求，贺一鸣半阻半应的情况下，他们二人还是来到了袁老爷子的院落之中。

　　当贺一天出现在院落中之时，他清晰的看到了袁老爷子脸上的开心笑容。

　　对于他来说，能够将蔗出的孙女送到了这样年轻的先天强者的面前，已经足以让他和袁家都获得满足了。

　　将二个人热情的迎了进来，袁老爷子一点儿也没有摆出什么长辈的架子。若是让不相识的人看见了，肯定还以为他们三个是什么有着深厚交情的好朋友呢。

　　只不过，这三个好朋友之间的年龄实在是相差的太大了一点儿。

　　分宾主坐下之后，袁则羽使了个眼色，自然有聪慧的仆役领会老爷子的意思，片刻之后，从厅外走入了二位女子。

　　这二位女子一个在二十上下，身材高挑，头发光溜溜地掠到后面去，高高地盘成一个大髻，倒越发衬出她丰秀的面庞。眼睛上面是括弧似的眉毛，两道修眉和一根略略高的鼻子的中间，不高不低地嵌着一对大眼。这对眼睛非常明亮，不仅给她的笑脸添了光彩，而且她一走进来，连这个房间也显得明亮多了。

　　此女刚刚进入房间之中，贺一天的眼睛顿时亮了起来，他的脸上自然而然的浮现出了一丝温和的笑容，眼角眉梢都是浓浓的笑意。

　　那位女子先是抬头看了眼袁老爷子，随后偷偷的张望了一下，当与贺一天的目光相触之时，更是眼波流转，宛若一潭秋水。虽然迅快的就避了开去，可脸上却浮起了一丝淡淡的红霞。

　　贺一天向着一鸣瞅了一眼，眼中更是带着一丝求恳之色。

　　见到了此女和大哥之间的那种暧昧表情，贺一鸣顿时明白这就是大哥所看中意的女人了。不过此女的容貌虽然美艳，但也并非什么旷世绝色，未必就比得过大嫂程嫣丽，只是不知大哥究竟看中意了她的哪一点，竟然会显得如此痴迷。

　　这种毫不掩饰的喜爱表情，无疑是将他的决心表露无疑。

　　贺一鸣颇为头痛的向后看去，紧跟在这位女子身后缓步进入的，却是一位与自己年岁相若的女子。

　　与前面的那位女子相比，这位女子的面容虽然并不稍逊，但却有些生涩。只是，她的举止之间，却透着一股端庄清秀的大气，似乎是闪烁着一种使人能够明显感觉到的温柔。一张小嘴，透露出一股孩童般的天真。特别是她的眼睛，那么晶莹，那么深邃，总是那么奕奕有神。

　　然而，在贺一鸣的感觉之中，这位年轻的少女，似乎并不象她的外表那样纯真，在那双眼眸的深处，仿佛是隐藏着什么不为人知的心思。

　　她的脸色白嫩，这一点倒是符合了大家闺秀的标准，只是眼尖如贺一鸣，却是清晰的看到了她手上的几处老茧。

　　虽然这些老茧并不明显，也没有几个人能够注意到，但是却根本就无法瞒得过贺一鸣的眼睛。

　　说实话，第一眼看到这个女子的时候，贺一鸣根本就无法理清自己的感觉。就像是看到了一个陌生的女子般，并没有真正的进入他的心扉。

　　只是，他在来此之前，就已经知道来到这里的目的，也知道那位女子的身份，所以心中自然就有一种异样的感觉。

　　贺家二兄弟的表情都在袁老爷子的观察之中，贺一天自然是毫不掩饰他的喜欢之情，但真正令老爷子关注的，毕竟还是贺一鸣。

　　可以说，如果没有贺一鸣的身份，那么纵然是袁则蔚的孙女，也不可能给贺一天为妾的。

　　然而，袁老爷子却是有些失望，因为他根本就无法从贺一鸣的眼神中看出丝毫的端倪来。

　　不过转念一想，他顿时释然。

　　贺一鸣虽然年轻，但人家毕竟是一位先天强者，又怎么可能轻易的被他看透。

　　只要他不反对，能够接纳自己的孙女儿，那就足够了。

　　“一鸣啊，我来给你介绍一下。”老爷子满脸笑容的道：“这是老夫的二个孙女儿，袁礼雯和袁礼薰。”

　　他每介绍一人，这二个女子就微微福身。

　　老爷子在介绍袁礼雯之时，并没有点明她其实是袁则蔚的亲孙女，而在介绍袁礼薰之时，同样没有点明她是袁诚挚的蔗出女儿。

　　既然如此，贺一鸣也是乐得糊涂，就这样微笑着见礼。

　　袁老爷子虽然直呼贺一鸣之名，但是语气之恭敬，一点儿也听不出这是长辈的话，不过他这样的做法，反而是恰到好处的表达了对于贺一鸣的亲近、示好和尊敬的意思。在接人待物的方面，这位年近八十的老人确实很有一套。

　　在大厅中聊了几句，老爷子一直都是乐呵呵的一副慈祥的表情。片刻之后，他老人家站了起来，道：“老头子老了，精力有些不济，这就要下去稍微歇息一阵。你们二个就代我好好招待。”

　　待袁老爷子离去之后，贺一天轻咳一声，道：“六弟，我和礼雯姑娘还有点儿事情要谈，就先出去了。”

　　袁礼雯的脸色顿时变得通红，神情间似乎也有些拘束不安，不过眼角眉梢的红色却自有一股勾人心魄的艳色。

　　贺一鸣也是微怔，大哥行事向来稳重，可是今日的表现却让他生出了一种陌生的感觉。

　　他轻咳一声，道：“大哥，小弟有些话想要问你，可以么？”

　　贺一天迟疑了一下，道：“好。”他转身，道：“二位姑娘请稍坐片刻，我们兄弟马上就来。”

　　他们二人并肩走出了房间，就这样在袁老爷子的院子前攀谈着。

　　虽然这里并不是他们的家中，但是袁家的众多仆役都知道他们的身份，见到了他们之后，都在远处遥遥行礼，哪里敢上来盘问驱逐。

　　“大哥，你似乎有些变了。”贺一鸣正色道：“你变得不象你了。”

　　贺一天的脸色微变，道：“六弟，我知道自己确实是鲁莽了，也给你添麻烦了。”

　　贺一鸣头痛的摇了摇头，道：“大哥，你我兄弟，还说这些干什么。何况这对我来说，也未必就是麻烦。只是你的心态似乎不对劲，这可不是什么好事啊。”

　　贺一天沉吟着，半响之后，他苦笑道：“六弟，你还年轻，有些事情并不懂。”

　　“我不懂什么？”贺一鸣不满的道。

　　贺一天的笑容愈发的苦涩了，道：“六弟，如果有一天，当你看到一位女子之时，突然发现你的所有目光都会不自由主的投到她的身上，你的脑中所想念的都是她的倩影，你的心中所牵挂着的，都是她的名字，那么你就会明白我的感受了。”

　　贺一鸣膛目结舌的看着大哥，他知道大哥对那位女子似乎是有些一见钟情，但是竟然痴迷的到了这种地步，那就是了不得的事情了。

　　他身不由己的朝着大厅中望去，里面的二个姑娘端坐着，似乎是在相互细语着什么。

　　以他的眼力，自然可以看清楚里面的二人的一举一动。然而无论他怎么看，袁礼雯也不过就是一个在水准之上的女性罢了，这样的人儿，竟然能够将大哥在短短的几次接触之中迷到了这等地步，这几乎就是难以想象的事情。

　　他苦笑一声，或许唯有用孽缘来解释这一段感情，才能说得通吧。

　　不过，在他的心中却非常的怀疑，他是否会遇到这样的一位女子……

　　大概，这永远也不可能吧。因为他真正追求的，还是那无上的永无止境的武道。

　　只是，虽然他并不理解这种感觉，但既然大哥已经将心底的话都掏了出来，那么他也就知道应该做何决定了。

　　“大哥，就算是您将袁礼雯娶过了门，但是也不要怠慢了嫂子啊。”贺一鸣轻叹一声，道：“一涛和我说过了，嫂子过门之后，非常的贤惠，一涛和一玲姐妹都非常的喜欢她。”

　　贺一天的双目顿时亮了起来，他知道，既然六弟已经答应了下来，那么这件事情肯定就是这么定了。

　　贺荃信虽然严厉，但此刻的一鸣又是何等身份，只要他不提出将贺家庄一把火烧了的这等逆天之事，估计他老人家就绝对不会反对了。

　　向着贺一鸣深深一躬，贺一天轻轻的说了二个字：“谢谢。”

　　这二个字虽然很轻，但是却将他心中的那份感激尽数的表达了出来。

　　贺一鸣的身子一个哆嗦，他知道大哥的心中感激越深，就表明他对于袁礼雯越是看重。将这样的女子接进家门，不知道对于大哥和贺家究竟是福是祸。

　　只不过事已至此，他若是再反对的话，只怕兄弟将会即刻反目了。

　　轻轻的叹了一口气，贺一鸣宁愿此刻再与吕辛纹大战三百回合，也不愿意掺入这种事情了。

　　他们二个谈话完毕，自然是走进了正厅。

　　而贺一天的脸上笑意盈然，在他们的面前，也不顾忌什么，一把拉住了袁礼雯的手。袁礼雯虽然是满脸通红，但是却并未挣脱，只是任由着他拉着手离开了大厅。

　　贺一天二人出了大厅，来到了后院之中。

　　这里种植了许多梅花，是老爷子冬季赏梅之处，中心更是有着一座凉亭和一些假山，颇有着几分进入了仙境的感觉。

　　“礼雯，我们的事情成了。”贺一天轻声道。

　　袁礼雯默然半响，轻柔的声音慢慢的响了起来：“贺公子，你昨天还说很难过得了你爹的那一关，为何今日竟然如此肯定。”

　　贺一天哈哈一笑，道：“若是我一个人去求，当然无法过得了爹爹的那一关。但是有六弟去说，爹爹就算是满心的不愿意，也绝对不会反驳六弟的面子。”

　　袁礼雯的双目微亮，道：“六公子就是击败了血屠夫吕辛纹的那位贺家先天强者了？”

　　“没错，正是六弟。”贺一天满心骄傲的问道。

　　袁礼雯象是松了一口气，道：“既然是六公子愿意担保，礼雯还有什么不满意的呢。从今以后，礼雯一定尽心侍奉公子，只请公子看在礼雯的薄面上，不让我大房一脉受辱。”

　　贺一天站定，他朗声道：“你放心，只要我贺一天在世一日，就一定会做到今日的承诺。”

　　袁礼雯低下了头，她那艳丽的脸庞上却闪过了一丝悲哀和无奈。其中，还有着几分怨怼。

　　只是，在她的脑海中，立即想起了五日前，自己的父母战战兢兢的将他带到了二爷爷的面前。

　　而二爷爷对她所说的那番话，却又是那么的令人不寒而栗。

　　“礼雯，大哥虽然勾结外人，谋求家主之位失败，但他毕竟还是我们袁家之人。我与大哥一母同胞，打小一起长大，也曾一起上山掏鸟窝，一起下河打水仗，在爹娘面前相互隐瞒对方的劣迹，我们也曾经有亲密无间的日子啊。”老人叹了一口气，他脸上的皱褶似乎是更多了一些：“只是成人之后，为了这家主之位，这才产生隔阂，以至于最终同室操戈。如今大哥既然已经过世，我自然要保他血脉流传。只是在我活着之时，你们大房自然无人敢加以凌辱，但若是老夫百年之后，以诚挚的性子，肯定会千方百计的刁难，那时就是你们大房的末日了……”

　　“你若是想要父母兄弟姐妹过上如同以往的生活，那么就唯有想方设法留在贺一天的身边。只要你能够在他的身边留下，只要你能够讨得他的欢心。那么我可以向你保证，只要诚挚当家，以他的性子，就肯定不会动你大房一脉。虽然不会再将什么权柄下放，但也起码能够保证你们大房一脉的用度不缺，做个富家翁。其实，不参与家族琐事，也未曾不是一件幸事……”

　　“我看贺一天此人，虽然不如贺一鸣如此天赋异秉，但也是个沉稳之人，你若是能够得到他的认可，也算是有个好归宿了……”

　　“老夫年事已高，就算是再撑也撑不过几年了，你自己考虑清楚……”

　　想到了二爷爷那和颜悦色的话背后所包涵的那种冻彻心肺的寒意，就足以让袁礼雯永远的记住了那一夜的谈话。

　　她甚至于可以从父母兄弟姐妹那无奈的眼神中，看到了里面的祈求。但是让她感到悲伤的却是，她在这些眼神中找不到悲愤，也看不到坚强。唯有那七上八下，思前想后的忐忑不安。

　　似乎当袁则蔚死去的那一刻，大房一脉的精神就已经跨了，彻底的泯灭了。

　　她的头越发的低垂了，那一抹悲伤渐渐的淡了，深深的隐藏在眼眸之中。或许，在这一辈子，已经再也没有人能够阅读她的这份感情。

　　“礼雯，你怎么了？难道不高兴么？”

　　“不，我很高兴，真的，我，很，高，兴……”

　　大厅中，贺一鸣紧皱着眉头，似乎是有什么心思难以解决。

　　贺一天拉着美人的手走出去之后，厅中的气氛就有些沉重。在贺一鸣未曾开口之时，袁礼薰更是不敢说话。

　　她当然知道对面之人的身份远非一般的世家子弟可以比拟，在第一次相见之时，无论如何也不敢给他留下不好的印象。

　　良久之后，贺一鸣依旧是找不到任何话题，他顺手拿起了桌子上的茶杯，一口饮尽。

　　他确实是一位先天强者，但是要说与女人打交道的经验，却无限度接近于零。

　　在他十六年的生命中，打从五岁开始就接触内劲的修炼，直到今日，除了与母亲和一玲一珑二姐妹之外，就再也未曾与其她的女人孤男寡女的同处一室了。

　　袁礼薰站了起来，拿起了桌子上的茶壶，轻手轻脚的重新为他的茶杯中斟满了茶水。

　　贺一鸣诧异的看了她一眼，这可是他第一次享受这种待遇。

　　在贺家庄中，若是想要喝茶，除了他自己动手之外，就再没有人会代劳了。至于贺武德等人到了他居住的院落之后，所享受到的，永远都是冷水泡茶叶的待遇而已。

　　犹豫了一下，拿起了茶杯，贺一鸣再度的一饮而尽。

　　这里面是什么茶，他并不知道，喝入口中之后，也是没有半点儿的感觉。

　　好茶坏茶反正都是那么一回事，他从不会在意这些细节，但是此刻的这种感觉，似乎……并不赖。

　　袁礼薰的脸上仿佛是永远的带着一丝笑容，这看似天真的少女给他的第一印象似乎也并不是难以接受。

　　袁礼薰又一次的将壶中的水灌入了茶杯之中，这让贺一鸣有些怔神，难道他还要继续的喝么？

　　就在此时，从外面传来了一阵轻微的喧闹之声。

　　这缕声音其实相距极远，几乎就是从庄园门口处传来的。

　　哪怕是在一般的情况下，贺一鸣也不可能去留心。但是在这个环境中，他的精神却是比较集中，耳朵自然而然的就开始收集外面的声音了。

　　他的耳朵微微的动了一下，已经在那番喧闹声中听到了“大爷回来了、贺老爷回来了”之类的话以及许多人争先恐后的问好声。

　　他立即知道，前去处理善后的袁诚挚和贺荃信终于回来了。


第五十五章 厚礼

　　第二日，在袁家的大厅之中，袁则羽父子二人满脸微笑的坐着，而贺荃信则是带着贺一鸣兄弟进入。

　　双方见礼之后，分别入座。

　　在这几天之中，贺荃信和袁诚挚联袂进入了郡城之内，处理善后之事，直到今日才算是初步的整理完毕。

　　到了大厅之后，袁诚挚立即是大袖一挥，将所有的下人们都驱了出去。

　　他则是笑吟吟的道：“一鸣贤侄，一天贤侄，这一次我们入城所得甚丰啊。”

　　只要看他那开心的到了极点的笑容，就知道他这句话没有半点的夸张成份。

　　七日前，贺一鸣刚刚回到了袁府之时，无论是袁则羽还是袁诚挚，都以贺大师相称，而绝对不敢再呼唤他的名字了。

　　贺一鸣当时并不吭声，还是贺荃信觉得这样做不妥，贺一鸣也就随着大伯的意思，依旧是对袁诚挚以叔侄相称。只不过虽然辈份没有乱，但是二个人之间说话的口气却是有了微妙的转变。

　　正如此刻的袁诚挚，虽然口口声声叫着一鸣贤侄，但是看他的表情和态度，哪里是一种对待晚辈的样子，简直就是比对袁则羽还要恭敬几分。

　　贺一鸣微微一笑，道：“袁世叔，那就恭喜了。”

　　袁诚挚哈哈的笑着，将进入郡城中的经历说了一遍。

　　在范家的仆人和食客们将范术何死亡，吕辛纹和范浩日失踪之事传了出去之后，整个范家顿时陷入了一片慌乱之中。

　　而就在此刻，袁诚挚和贺荃信带领着袁家众多高手入城，首先就控制住了范家中的唯一残余骨血范浩月。

　　这个纨绔与他的父兄根本就无法相比，一旦得到了这个消息之后，顿时就像是天塌下来了似的，根本就顾不得召集范家的残存势力了，而是进入了家中内窖，将所有的细软打包，想要逃走。

　　只是，范家的二个顶梁柱既然已经死了，其余的奴仆和食客们无人约束，几个胆大心黑的，竟然将主意打到了他的身上。在他想要逃走之时，就在半途拦住了他。

　　范浩月虽然有一个好父亲，好大哥，但是他本人的实力低微，仅有内劲六层的修为，被几个二流的食客围上，顿时是二腿打颤，连话也说不伶俐了。

　　恰在此刻，袁诚挚带人来到了范家，他见状之后立即出手解救了范浩月，随后以他的名号接管了整个范家。

　　际此范家群龙无首之时，竟然让袁家顺利的掌握了范家的全部家产，而就在昨日，范浩月已经和袁诚挚签署了一份合约，以一千两白银的代价，将范家所有的家业全部卖给袁家。

　　一千两白银对于普通人而言，是一笔巨大的数目，但是对于整个范家而言，这简直就是白菜价中的白菜价。

　　范浩月自然知道这一点，但是就连他的性命都在人家的掌握之中。

　　正所谓人为刀俎，我为鱼肉，能够保得住一条性命，就已经是上上大签了。

　　在协议签订之后，范浩月拿着一千两白银狼狈的离开了郑桐郡城，从此以后，就不知所踪了。

　　如此一来，袁家不但保住了所有的基业，而且还借机获得了整个范家的产业，可谓是得到了意想不到的好处。

　　当然，看到了袁家这一次的收获之后，郑桐郡城中的几个超级世家都是眼红的很。

　　然而，他们眼红归眼红，但是却几乎在同一时间派人前来道贺，每一个世家都奉上了数目不菲的厚礼，并且表明，这一次范家是罪有应得，范家的产业确实应该归于袁家所有。

　　当贺一鸣听到了这里之后，眼光朝着大伯的方向看去。贺荃信向着他微微点头，贺一鸣不由地苦笑不已。

　　那些家族能够如此的表态，当然是因为听说了吕辛纹的下场。

　　这位血屠夫曾经在金林国中，凭借一人之力，将一个千年世家彻底灭绝。这种血腥手段，竟然是无人能制，所有的世家都对此人忌惮万分。

　　而这一次，血屠夫竟然落败于袁家，而且听说此人已经身死。在这样的情况下，那些家族当然再也不敢打袁家的主意了。

　　详细的说完了这一切，袁诚挚的脸色也凝重了起来，道：“一鸣贤侄，贺兄，一天贤侄，经过了这几日的清点，我们已经大致的将范家产业计算了一下。”他顿了顿，道：“范家虽然是一个新崛起的小家族，但是在崛起的过程之中，心狠手辣，灭掉了数个小家族，强取豪夺了不少基业。粗略的计算了一下，那些产业加起来的价值大概在七万两黄金上下。”

　　贺一鸣的脸色稍微的动了一下，七万两黄金，这可是一笔巨大的数目了。纵然是以如今的贺家，也休想拿出这么一笔巨款。

　　袁诚挚正色道：“我与父亲已经商议过了，这一次之所以能够有如此收获，全是三位之功劳。若是没有贺兄和二位贤侄的话，那么我们袁家别说是接收范家产业，只怕连皮带骨，都要被他们吞掉了。”

　　贺荃信眉头微皱，道：“袁兄，你说这句话就是见外了。令尊与家父可是有着数十年的交情，我们太仓贺家和您们金林袁家也有着数十年的生意往来。袁家有事，我们无论如何都不可能坐视不理的。”

　　袁诚挚深深的点头，感激万分的道：“贺兄，您说的一切，我都明白。但交情归交情，交易归交易，这可是二码事，无论如何都不能混淆一谈。”他站了起来，从怀中拿出了一份文书似的东西交到了贺荃信的手上。

　　贺荃信稍微的翻了一下，脸色不由地微微一变，道：“袁兄，这份礼物太贵重了，我们不能收下。”

　　贺一鸣二兄弟对望了一眼，他们的心中都是感到了万分诧异，真不知道袁诚挚究竟拿出了什么，连向来稳重的贺荃信都变得如此了。

　　袁诚挚微笑着道：“贺兄，这是我与爹爹商议的结果，若是你们不肯收下，那我们也实在是无脸见人了。”

　　贺荃信依旧是摇着手，无论如何也不肯松口。

　　袁则羽轻咳一声，道：“荃信贤侄，我写了一封书信，托你带给贺老哥，同时这些东西也是给贺老哥的礼物，请你转交吧。”

　　贺荃信怔了一下，不由地面露苦笑，既然袁老爷子都这样说了，他可就无法开口推辞了。毕竟，他不是贺武德本人，怎么也不能僭越这一关的。

　　贺一鸣心中好奇，伸手一招，摆在了桌子上的礼单顿时飞了起来，轻飘飘的落入了他的手中。

　　这一手虽然简单，但是想要操控离体的真气，那可是唯有先天境界的强者才能做到的事情。

　　哪怕是昔日的林涛栗，虽然能够使用先天手印，将内劲激发出去，但也仅能够造成一些伤害力罢了，却根本就无法将真气隔空运用的如此巧妙。

　　一时间，袁则羽等人都不再说话，而是用着羡慕的眼神看向了贺一鸣。

　　其实，贺荃信也是心知肚明，能够获得这样意想不到的重礼，可并不是自己的功劳。若是没有这个侄儿的话，那么这一次能够将袁家昔日的承诺拿回去的话，也就是谢天谢地了。

　　贺一鸣翻开了这张礼单，纵然是以他的定力，也是忍不住心头大动。

　　在这上面，竟然写着黄金五万两，各种珍贵玩物若干，金林郡城内原范家店铺二成股份，与贺家交易每年礼让二成利润，甚至于连金林郡城内原范家大院也做为贺家在金林中的落脚点而划在了贺一鸣的名下。

　　愣神了半响，贺一鸣面色古怪的看着袁诚挚，原来在不知不觉中，自己在郑桐郡城之内，已经拥有了一处大宅子，而且这个宅子既然是昔日范家的落脚之处，那么想来也不会太小才是。

　　除此之外，以前袁家答应的是一万两黄金，与贺家的私下交易每年让一分利。可如今却是整整五万两黄金，让二分利，再加上这一次从范家所得的那些产业中的二成干股。

　　虽然贺一鸣并不是一个商人，也不知道这究竟有多大的价值，但他却和大伯贺荃信一样，都知道这份礼物实在是太重了。

　　别的不说，单单是范家那些产业的二成干股，就是一个烫手之极的山芋。

　　这东西看着好吃，每年的利润肯定也是分毫不少的会流入口袋之中。但是这二成干股又岂是那么好拿的。

　　一旦他们答应了，那么日后袁家有事，就可以光明正大的来找上门了。

　　是以这二成干股究竟拿与不拿，实在不是他们轻易能够决定的。

　　不过，人家已经给出了整整五万两的黄金，就算是面皮再厚的人，也不好意思将这二成干股撇开吧。

　　何况，这二成干股每年的利润也绝对不是一个小数目，若是真的接受了，那么贺家每年走私的业务也就变得可有可无了。对于贺家在太仓县中的立足，也有着无可比拟的巨大好处了。

　　霍然间，贺一鸣觉得身上有异，他抬起头来，正好看到贺荃信的目光，在这道目光中，竟然充满了询问之色。

　　贺一鸣顿时是领悟了他老人家的意思，看样子，大伯也是犹豫不决，他应该也是看出了其中的猫腻，但是想到了贺家此刻正是高速发展之时，需要大量的金钱支撑，所以也是拿不定主意，才想让他来决定。

　　顿时，贺一鸣变得是头大如斗，心中暗中抱怨。

　　大伯啊，您才是长辈，现在您不拿主意，却朝我使眼色，让我来决定，这不是让我为难么。

　　他沉吟了片刻，突地看到了大哥贺一天。

　　虽然贺一天稳稳的坐在了椅子中，似乎是眼观鼻，鼻观心，一点儿也没有动静。但是贺一鸣却从他那略显激动的心跳中听出了他的不安。

　　骤然间想起了他曾经答应过的事情，贺一鸣的心中顿时是有所决断。

　　一旦他决定了下来，整个人似乎都变得轻松了起来。

　　他当然明白，袁家将那二成干股交到贺家的手中，只不过是想要借助于贺家的武力来守护这些店铺而已。

　　若是以往的贺家，自然没有这个能力，但是既然多出了他这个先天强者，那么情况自然就是有所不同了。

　　既然此刻自己身为先天强者的事实已经让所有人都知晓了，那他也就再也无需遮遮掩掩。既然如此，这二成干股就吃下来吧。

　　一念及此，他的心中顿时是豪气干云，整个人的气质似乎也有了些微的变化。

　　“大伯，既然袁爷爷和袁世叔都这样说了，那我们就恭敬不如从命了吧。”贺一鸣脸上现出了一丝微笑，平静的说着。

　　贺荃信一怔，他却没想到，贺一鸣竟然会如此轻易的就答应了下来。

　　若是以前，他或许还会拒绝，或者是劝说几句，但是自从贺一鸣将吕辛纹击败之后，他的心理也泛起了一种微妙的变化。

　　一旦贺一鸣有所决定，他的心中竟然就兴不起反对的念头了。

　　苦笑一声，贺荃信道：“好吧，既然是世叔和袁兄的一番好意，那么我代家父愧领了。”

　　袁则羽和袁诚挚相视而笑，也是松了一口气，送礼也送的如此艰难，他们也是心中感慨万千。不过终于是送出去了，也就心安了。而且他们也知道，在金林的郑桐郡城之内，有很多世家都是苦无门路，其实他们也想要与贺家攀上交情，只要能够与贺一鸣这位如此年轻的先天境界高手打好关系，就算是再贵重的礼物，他们也会心甘情愿的双手奉上。

　　轻咳了一声，袁则羽的目光在贺家三人的身上转了一圈，道：“贺贤侄，既然我们二家有生意上的合作，你们在郑桐郡内也有了房产和相关的产业，那么老夫有一个提议，还请你考虑一下。”

　　贺荃信连忙是坐正了身躯，道：“请世叔指点。”

　　袁则羽微笑着抚过长须，道：“老夫有二个孙女儿，其中一个袁礼雯，自小聪慧过人，知书达理，若是贤侄不嫌弃的话，就让她随着一天前去太仓吧。”

　　贺荃信的眼睛顿时瞪圆了，他张了张嘴，哭笑不得的道：“世叔，您可能不知道，一天这孩子已经成婚了。他的媳妇是太仓县的名门之一，程家的女儿程嫣丽。”

　　当袁则羽提出这件事情的时候，袁诚挚的表情顿时一变，他先是一怔，随后立即是明白了老爹的用意。不由地眉头微皱，对于老爹的安排极为不满。

　　这不仅仅是因为袁礼雯是袁则蔚的亲孙女的缘故，而是因为袁诚挚想的很多。

　　若是此事真的谈成了，而袁礼雯又深得贺一鸣欢喜，只怕有朝一日，大房之中又会有人蠢蠢欲动了。

　　幸好，贺荃信的一口拒绝，却让他安心了不少。

　　袁则羽的脸上没有半点儿尴尬的表情，他沉声道：“这个无妨，既然一天已经有了正室，那么就让礼雯去做个小妾吧。”

　　贺荃信神情一紧，道：“世叔，此事与礼不合，万万不可。”

　　袁诚挚也是劝道：“是啊，爹爹，既然贺兄不愿意，我们就不要强人所难了。”

　　袁则羽仿佛是没有听到他们的话似的，又道：“我还有一个建议，老夫还有另一个孙女，名为袁礼薰，想赠予一鸣为妾，不知一鸣以为如何？”

　　他这一次绕过了贺荃信，直接的问向了贺一鸣。

　　贺荃信和袁诚挚同时是张口欲言，但是目光朝着贺一鸣的身上一扫，顿时是紧紧的闭上了，竟然是摆出了一言不发，任凭他的决定的架势。

　　贺一鸣心中感叹不已，袁诚挚这个做法也就罢了，可连大伯都是如此。由此可见，在他晋升为先天境界之后，哪怕是亲如大伯，都不敢再为自己做主什么事情了。只是不知道当爹娘他们知道了，对待自己的态度是否也会有所改变。

　　抬起了头，目光向着众人一个个的看去，其中最令他心动的，竟然还是大哥一天那带着一丝恳求的目光。

　　他心中一暖，相对而言，大哥的改变无疑是最小的了。

　　深吸了一口气，贺一鸣的脸色竟然是罕见的泛起了一丝红晕，道：“大伯，小侄见过了礼薰姑娘，一切就请大伯做主就是。”

　　贺荃信的面色古怪之极，他虽然号称是贺家武痴，并不太理会家族事务，但武痴并不等于笨蛋，一见到贺一鸣的表情和动作，就已经明白了他的心意。

　　他微微摇头，有心指责几句，但是一想到眼前这个侄儿竟然已经是先天境界的强者，自己又有什么资格来指责他，难道还能指责他贪恋女色么？

　　他轻叹一声，回过头来，突地看到袁诚挚的眼中那充满了惊喜交集的神色，不由地心中微动，难道这件事情他竟然不知道？再看看若无其事的袁则羽，顿时是有所恍然。

　　这几天袁诚挚忙的是脚不沾地，哪里还会有这样的心思，看来一切都是这位老人家在背后操纵的。

　　贺荃信虽然心中有些不满，但还是开口道：“既然如此，那就多谢世叔的好意了。”

　　贺一鸣微微一笑，道：“多谢大伯，既然如此，我们这一次回去之时，就和礼雯、礼薰二位姑娘同行好了。”

　　贺荃信一怔，他的嘴唇抖动了几下，但是见到贺一鸣虽然是满脸的笑意，但那挺直的身躯上仿佛是透着一股令人无法撼动的决然味道，不由地心头一颤，原本想要说出的话顿时是咽回了肚中。

　　此刻，他心中唯一的感慨就是，一鸣的气势越来越强了，竟然连他都产生了一种不敢违逆的感觉。二弟的这个儿子，真不知道是怎么生出来的，却是我贺家无可取代的瑰宝啊……


第五十六章 夜话

　　麻雀在眼前一掠而过，变化万千的白云飘移在碧蓝的天空，将脚底下的绿色平原，染成了暗一块墨绿，亮一块翠绿的米彩大地。

　　从袁家出来，已经有数日的光景了。

　　来的时候，刚刚是新春佳节，众人为了驰援袁府，都是快马加鞭，八匹烈马赶到袁家之时，竟然是已经脱力了七匹之多。

　　如今已经是阳春三月，在袁家整整过了二个月之后，才将所有的事情处理完毕。

　　回去之时，就不再是区区四人八匹马了。

　　袁家赠送的五万两黄金，已经被整整齐齐的码在了五辆大车之上。每辆车上都有着千斤重物。当然，车上还堆积着一些零星的物品掩人耳目。

　　除此之外，袁家还派遣了上百名的庄丁侍从和食客混合的护送队伍。

　　当然，无论是贺家三人，还是他们，都是心知肚明。这所谓的护送只不过是一个噱头罢了，最多就是一路上跟着打打杂，负责一下看守罢了。

　　若是在中途遇到了不开眼的马贼，那么别说是有着贺一鸣这个先天境界的高手了，就算是贺荃信父子二人，也足以轻易的将所有马贼都摆平了。

　　毕竟，从这里进入天罗国，到达太仓县，都有着一条巨大的官道。

　　纵然是在太阿县中纵横无敌的马贼，也不敢随随便便的就派遣大部队来到这里，否则那就是逼迫天罗国中的当权者们下重手为难他们了。

　　只要劫匪来的不是大部队，那么这些人是绝对不会将小股盗贼放在眼中的。

　　整只队伍共有十辆大车，除了五辆黄金之外，还有三辆装着许多箱子，算是袁家为二女准备的嫁妆。至于最后二辆，自然就是为二位袁家少女准备的了。

　　只不过，二个少女远离家乡，心中寂寞，更是有着同病相怜的感觉，所以她们并没有分开乘坐，而是挤在了一辆马车之上。

　　在这只队伍中，贺荃信一马当先，他的脸上有着一丝隐隐的不愉，虽然不是阴沉着脸，但怎么看也是不高兴的样子。

　　贺一天虽然是欣喜欢愉，但是在板着脸的老爹面前，却是不敢流露分毫，更不敢与马车中的那位人儿说笑。心中颇为苦闷，自然也就没了个好脸色。

　　不料，他的这个表现反而让贺荃信释疑了，不再怀疑到他的头上，否则以他的脾气，纵然不动手教训一顿，也是免不了一番责骂的。

　　日头渐渐的偏西，当先的袁礼轩看了看天空，打马返回，道：“世叔，天色已晚，前面有一小镇，不如我们今日就在这里歇着了吧。”

　　袁礼轩虽然不是袁诚挚的亲子，但是在招待贺一鸣兄弟二人之时，深得他们的好感，所以此刻他的地位也是水涨船高，在袁家一步登天，成为了核心弟子之一。这一次袁家负责押车的，也是由他全权负责。

　　而他也未曾让袁诚挚等人失望，跑前跑后的，将一切都安排的有条不紊，一点儿也不曾让贺荃信三人操心。

　　有了这番交情和功劳，再加上他为人伶俐，回去之后，自然也是前程似锦了。

　　贺荃信抬头看了眼远方，道：“好吧，就在这里歇着。”

　　得到了他的允许之后，众人都进入了小镇，将镇上那最大的客栈包了下来，特别是客栈中唯一的那一套后庭，更是特意的腾了出来，给贺荃信三人和袁家的二位姑娘居住。

　　这一次袁诚挚可是下了血本，分拨下来的银子足够这一队人在路上的用度了。哪怕是全部居住在最豪华的院落中也不成任何问题。但可惜的是，在这种连太仓县城也远有不如的小镇中，能够找到一个还像模像样的院落，就已经是极为难得的了。

　　入了后院，洗刷一番，自然有人送来饭食，五个人用毕，袁礼雯和袁礼薰姐妹二人主动收拾干净。

　　袁礼薰的动作灵巧，对于这些伙计似乎十分娴熟，但袁礼雯看上去就生疏的多，不过在袁礼薰的掩饰之下，若不是小心观察，却也很难发觉。

　　她们整理完毕之后，立即是向贺荃信告辞，退了出去，这丝毫也不拖泥带水的动作，也让贺荃信较为满意。

　　看到她们离开，贺荃信道：“一鸣，一天，再过二日，就要进入太仓县境内了。最多三、四天，我们也就可以回家了。”

　　贺一天略显兴奋的道：“爹，这一次我们出来也有二个多月了，爷爷他们肯定是十分的牵挂，不过若是让爷爷知道了六弟已经踏足先天，不知道会高兴成什么样子呢。”

　　贺荃信的脸上露出了一丝微笑，只要一想到老爹即将出现的诧异表情，就连他的心中都生出了几分的期待。

　　不过，当他的目光投向了房门之外，看到了对面那间厢房中之时，眼中的笑意顿时淡了许多。

　　贺一鸣兄弟二人对望了一眼，无不是心中苦笑。

　　“大伯，您是否对于我的决定不太满意呢？”贺一鸣小心的问道。

　　贺荃信微微摇头，道：“一鸣，你已经成为了先天境界的强者，按照你的修为，别说是纳上一门妾侍，就算是纳上七门、八门的，我也没有任何意见。”

　　贺一鸣咳嗽一声，显得颇为尴尬。

　　贺荃信的脸上终于泛出了一丝笑意，道：“既然有胆子提出来，那就要有胆子承受。你不是与礼薰姑娘见过面了，也很中意么。怎么人讨要过来了，自己却萎了。”

　　贺一鸣苦笑不已，道：“大伯，看您说的。”

　　贺荃信慢慢的收起了笑容，道：“一鸣，我虽然不反对你纳妾，但是你却不应该为一天做主。他可没有你的天赋，也万万无法与你比肩。若是因为女色耽搁了修炼，只怕最后一事无成，连第七层的内劲都无法突破呢。”

　　贺一天的脸色微变，连忙站了起来，道：“爹爹，请您放心，孩儿一定勤加苦练，争取早日突破第七层极限壁障。”

　　贺荃信一摆手，没好气的道：“胡说八道什么，第七层极限壁障是那么容易破开的？看你二叔、三叔，哪一个不是在七层巅峰停留了近十年才能够破开七层极限壁障的。”看了眼面前的贺一鸣，他又道：“你以为你是一鸣啊，他……”

　　说到这里，贺荃信停了下来，因为他突然发现，已经无法形容贺一鸣那破极限壁障如同吃饭一样的能力了。

　　摇了摇头，他正待说话，却听贺一鸣笑道：“大伯，您若是担心这个问题啊，那么我可以向您保证，大哥一定不会让您失望的。”

　　贺荃信的双目不由地微微一亮，道：“你怎么知道？”

　　贺一鸣道：“大伯，您应该记得，大哥从贺家庄出来，来到袁家之时，内劲修为不过是第七层中流阶段吧。”

　　“不错。”贺荃信轻轻的点头，他做为贺一天的老爹，对于这个儿子最为关心，自然是对他的修炼进度了如指掌了。不象贺一鸣，因为表现的过于古怪，所以才会让贺武德下令，不准干涉他的修炼。这也是众人始终都摸不清贺一鸣真正实力的最大原因。

　　“大伯，那么您还记得，在袁家之时，大哥与范浩日的那一战结果吧。”

　　贺荃信的心中立即是颇为激动，那一战他又怎么可能忘却。不过在事后的询问中，他却明白了其中缘故，那就是贺一天曾经服下了精力金丹，而这种金丹正是从贺一鸣的手中拿到的。

　　“一鸣，你的手中还有精力金丹？”

　　“没错，不仅仅我手中有，就连大哥的手中也还有几颗呢。”贺一鸣笑嘻嘻的道。

　　贺荃信立即是回过头去，面色不愉的道：“一天，你为何不告诉我？”

　　贺一天脸色微红，道：“爹爹，当初六弟给了我四颗精力金丹，孩儿只是服用了一颗。不过孩儿想，既然这金丹是六弟得来的，当然要交给二叔了，所以……”

　　贺荃信这才满意的点头，道：“你是打算直接交给二弟么？”

　　“不。”贺一天正色道。

　　贺荃信一怔，他的脸色微沉，道：“那你打算如何处理。”

　　“孩儿打算先让一炫服用一颗，再将剩下的二颗交给二叔。”贺一天的声音平静而不容置疑，显然他这些话都是出自于真心实意：“若是直接交给二叔的话，只怕最后一炫未必能够分得到。”

　　贺荃信的脸色慢慢的缓和了下来，他轻哼一声，道：“你们这群小崽子，都是越来越不将我们这些长辈放在眼中了，什么事情都要自作主张。哼……”

　　他的表情虽然是颇有些凶神恶煞的模样，但是眼中的神色却是极为满意。

　　贺家的第三代之间，都能够想到对方，谁也不肯将好处独占，这确实是让他感到老怀大慰。特别是在看到了袁家中的袁则羽和袁则蔚二人的兄弟阋墙，同室操戈的情形之后，他对于这一点就愈发的看重了。

　　贺一鸣的灵觉最是敏锐，立即就发现了大伯的心意，他连忙道：“大伯，现在您相信小侄了吧，只要有精力金丹在身，别说是大哥仅纳一门妾侍，就算是再纳上七门、八门的，我想也没有任何问题。”

　　说罢，他一本正经的看着大伯，但是眼中的那份狡黠之色却是清晰可见。

　　贺荃信哭笑不得的看着他，想不到刚刚教训他的话，竟然被这么快的就还了回来。

　　他摇着头，道：“一鸣，你这……”

　　霍然间，一阵喧哗声从外面传了进来，这股声音虽然并不是很大，但又怎么能够瞒得过贺一鸣和贺荃信二人。

　　片刻之后，贺一鸣的眉头微皱，道：“是我们的人。”

　　贺荃信几乎也是同时说道：“是袁家中人。”

　　他们虽然说的不同，但意思却是一样。在外面有人正在争执着什么，其中的一方正是与他们同行的袁家侍从。

　　贺一天的脸色微变，他抬头，正好与父亲和六弟的目光相触。

　　他们三人对望了一眼，心中均是讶然。

　　这里毕竟是官道，并没有什么大队的马贼，百余人的车队走在这里，也算得上是较为罕见的了。

　　若是没有一定的实力，又怎么可能随随便便的聚集起这样的队伍。

　　而且，袁诚挚这一次是用心拍马屁，所挑选的食客和侍从，都是其中的佼佼者。

　　百余年的家族底蕴确实是远胜于目前的贺家，不说那些食客的修为都在内劲六层以上，就算是最普通的家族侍从，也有着内劲五层以上的修为。

　　虽然还不能和那些有着千年传承的大家族相比，但是这一只队伍无论拉到哪里，都可以算得上是一只精锐的队伍了。

　　可是此刻，竟然有人在店中与他们发生了争执，这就显得有些不太正常了。

　　贺一天骤然起身，道：“我去瞧瞧。”

　　本来按照辈份，应该是贺一鸣出面的，但是此刻无论是贺荃信还是贺一天，都不再将他当做贺家普通三代子弟来看待了，所以这种事情自然唯有贺一天出面。

　　贺一鸣犹豫了一下，道：“大哥，袁礼轩还没有出来呢。”

　　贺荃信也为微微点头，道：“没错，再等片刻吧。”

　　这一次出来，袁礼轩上下安排，已经深得他们的信任和欢喜，这种事情若是在他没有出面之时就揽过来，只怕对他刚刚建立起来的声威颇有打击。

　　贺一天自然是没有异议，然而再过片刻之后，外面的喧哗声非但没有变小，反而有着越来越大的趋势，而且贺一鸣的眉头更是不满的皱了起来，就连贺一天都能够感受到来自于六弟身上的强大的令人心悸的气息。

　　不过他也知道，这已经是六弟压抑着的气息了，否则若是他完全放开，那么在当日与吕辛纹一战之时的强大气势，就足以令任何人为之胆寒了。

　　贺荃信突地冷哼一声，道：“真是岂有此理。”

　　贺一天微怔，道：“爹爹，怎么回事？”

　　他的内劲虽然是七层巅峰，但还不足以让他在门外的那些若有若无的喧闹声中具体的分辨出什么东西来。

　　贺一鸣扯了他一下，道：“大哥，外面新来了几个人，要住镇子上最好的地方，让我们将院子腾出来。”他的嘴角溢出了一丝冷笑，道：“他们说，并不会白住，愿意付双倍的价钱。”

　　贺一天也是不满的轻哼了一声，无论是谁，在途中遇到了这种事情，都不会高兴的。

　　“还有，袁礼轩已经出来了。他并没有与人交恶，只是告诉对方，院中已经有人居住，而且还有女眷，所以他愿意将自己居住的最好的客房腾出来。”贺一鸣继续道。

　　贺一天大奇，道：“礼轩什么时候竟然变得那么好说话了？这似乎有些不太可能吧。”

　　贺荃信失笑道：“不是他变得好说话，而是我们在这里，再加上运的东西比较贵重，所以他不愿意惹麻烦。而且，这里毕竟不是金林的郑桐郡，他们袁家在这里势单力孤。而对方既然如此强势，肯定有些来历。”说到这里，贺荃信点头道：“礼轩这小子不错，有培养的前途。”

　　若是袁礼轩知道，他让房的这个举动，竟然就会引起贺荃信的好感，那么一定会感慨自己的好运。

　　贺一鸣的脸色突地一沉，道：“打起来了。”

　　贺荃信父子微怔，随后才听到外面的喧闹声愈发的大了，而且还似乎有人的惊呼之声。

　　他们二人都是心中骇然，贺一鸣竟然在双方还没有交手之时，就已经判断了出来，而且更重要的是，他人在此地，却还能够对那么远的地方情形做到了如指掌。

　　在这一刻，贺荃信二人的心中都对于先天强者的能力有了更加直观的了解，心中对于贺一鸣的敬畏也就愈发的深了一层。

　　贺荃信站了起来，道：“出去看看吧。”

　　贺一鸣二人同时应是，这件事情是因为后院而起，他们若是再做缩头乌龟，那就未免有些说不过去了。

　　在离开院落之前，贺一鸣的脚步微顿，目光一瞥，看向了厢房的另一边。

　　一双明亮的大眼睛透过了窗户的缝隙处，正朝着他们几人看去。突然与贺一鸣的目光一对，那双大眼睛在惊慌了那么一瞬间之后，就立即恢复了正常，并且慢慢的隐去。

　　贺一鸣转过身来，心中好笑，步伐稍微的快了那么一点，瞬间就已经是无声无息的追到了大哥的身后。而贺荃信二人根本就没有任何的发现。

　　在那一墙之隔的厢房之中，袁礼薰的目光有着些许的懊恼，她看着床前正专心做着刺绣的袁礼雯，心中甚是羡慕。

　　若是自己也能够象她这样的沉下心来，那么也就不会因为好奇而张望，最终被贺一鸣发现了。

　　似乎是感受到了她的目光，袁礼雯抬起头，手腕一翻，用针脚在头发丝上轻轻一捋，道：“妹子，你怎么了？”

　　袁礼薰犹豫了一下，道：“姐姐，您一路行来，为何就这样坐得住呢？”

　　袁礼雯诧异的看了她一眼，似乎是在考虑什么，终于道：“姐姐是因为无路可退了，所以才能坐得住。”说完之后，她再度低下了头，用心继续手中的刺绣了。

　　袁礼薰张了张嘴，她并没有说什么，只是在心中问着自己，你还有退路么……


第五十七章 噩耗

　　小镇之上，最好的客栈仅有一家，落落大方，干干净净，专门为豪富人家准备的院落，更是也仅有一座。

　　当二家豪富不期而遇，又各自不肯退避之时，自然免不了有一番争执。

　　此刻，在店前的路边，二个人各自空手，正在激烈的交锋之中。其中一人自然是袁家的一位食客仲普元，本身的修为已经达到了第八层。以他的修为，无论是到哪一个世家，都能够得到很好的待遇。只不过因为年幼之时，受过了袁府的大恩，才会心甘情愿的为袁家效力，算是这一次护送队伍中个人修为最为高明的一个。

　　而另一人却是一位身着紧身衣的中年汉子，他瘦长得出奇，窄肩膀，长胳膊，长腿，两只手荡在袖口外，像多长了一截似的。

　　但是他的内劲竟然也达到了第八层，而且此人出手，极为毒辣，那一双长臂更是如同蜘蛛腿一般，每一次在空中划动之时，都传出了一阵奇异的呼啸破空之声，仿佛他的这双手臂就是他兵器一般。

　　仲普元对于中年汉子的手臂显得的颇为忌惮，不过他出手之时却是轻飘飘的毫不着力，每一次都能够在关键时刻将对方的手臂轻轻的荡出去。

　　双方虽然动手了，但是彼此都显得颇为克制，并没有真正的下杀手。

　　因为他们都已经看出了对方肯定是颇有来历，在这样的情况下，没有哪个笨蛋会真正的肆无忌惮放手杀人。

　　那种在路上遇到，一言不和顿时是拔刀杀人的，可并不是每一个修炼者都能够做到的事情。

　　或许那些飘忽无踪的马贼可以，或许象贺一鸣这样的先天强者可以，但绝对不是象他们这种有根有底，并且实力还不足以凌驾于律法之上的人能够做出来的事情。

　　在他们的旁边，袁礼轩和另一个人遥相对望，他们的脸色都是颇为难看，似乎也并不想真正的发生冲突，但是此刻已经是拔刀相向，难以回鞘了。

　　袁礼轩的内劲仅有四层，但是在他的身后，却有着至少五位以上的内劲七层高手侍立着，而客店中不断走出来的，手中拿着兵器神色不善的汉子们更是给予了对方以极大的压力。

　　场中的气氛在这一刻逐渐变得紧张了起来。

　　在袁礼轩身后的人越来越多之时，对面的几个人就显得有些不安了，特别是正在与仲普元交手的那名中年汉子，他的出手终于是开始凌厉了起来。

　　确实，无论是谁，当看到面对的敌人逐渐增加之时，总是会下意识的将眼前的对手先解决再说。

　　而且，根据刚才的观察，他已经确定，在这些人中，也唯有仲普元这一个八层内劲的高手。只要将他解决了，那么其余人就好对付多了。

　　最起码，他们就算是打不过，也可以方便逃走。

　　有时候，一个高手所起到的牵制作用，远比一大群低阶修炼者强得多。

　　随着中年汉子开始认真起来，仲普元顿时感受到了巨大的压力。

　　那名中年汉子所使用的分明是极为罕见的金系功法，而且他的一身功法起码有一半在他那远比常人长出一截的双臂之上。双臂挥舞之间，就像是大把大刀划过，那掌缘之处，更是隐隐的闪动着一种金属色的光芒，这分明就是将某种特殊的金系功法修炼到一定程度才会出现的特征。

　　此刻，在那人的疯狂催动之下，他的手掌愈发的与金属色接近了，掌势的威力越来越大，单单是那凶戾的破空声，就足以让人心惊肉跳。

　　袁礼轩等人都是面带担忧之色，而且在不知不觉中，也是逐渐的靠近了战团。

　　在见到了对方的这般威势之后，任谁也不敢掉以轻心，他们都打算，若是一见不妙，就立即是一拥而上。

　　那个中年汉子的武技再厉害，也不过是一名八层内劲的修炼者而已，若是百多人同时向他招呼，那么他也唯有落荒而逃的份儿了。

　　然而，就在此刻，只听身后传来了一道平静的声音：“都给我回来，好好看着。”

　　当这道声音响起来的时候，袁礼轩等人脸上的焦急之色顿时消失的无影无踪，所有人都是松了一口气，不声不响的后退了数步，远离了那二个人的战团。

　　因为他们都已经听出来了，这是贺一鸣的声音。

　　虽然贺一鸣年仅十六，但他却是一位传说中的先天强者。这些来自于袁家中的食客和侍从们，在这段时间对于这位强者的事迹已经是听的耳中生茧了。

　　在他们的心中，几乎已经将贺一鸣神话了。

　　既然有他在一旁观战，那么大伙儿还需要担心什么呢？

　　这些人虽然是退了下去，但是与仲普元交手的那个汉子，以及在不远处观战的另一些人却是莫名的心中一紧。

　　刚才那么多人围上来，虽然声势骇人，但是这些人却有着就算是打不过也可以逃得掉的把握。

　　可是，刚刚从店中传来了一句话，就让这些人乖乖的偃旗息鼓，而更可怕的是，从这些人的脸上，竟然看不到丝毫的悻悻之色，反而每一个人的眼中都有着一丝期盼和兴奋。

　　这些人都是经验颇为老道之人，立即就知道，那个说话之人的份量。

　　那绝对是一个压得住这百余名彪形大汉，并且让他们心服口服的卓越人物。

　　至此，他们的心中都是一惊，若是惹出了这位隐藏在暗中的人物，只怕今日就真的讨不到好处了。

　　其中为首那人更是心中后悔，自己为什么要去抢那间院落。早知道这些人如此难缠，他早就同意居住在上房，或者是拍拍屁股走人了。

　　仲普元在听到了贺一鸣的声音之后，顿时是精神一振，他口中轻喝一声，手中的掌法却是越来越温柔了起来。

　　他所使用的，却是一套水系功法，这套功法虽然不见得是第一流的，但却也并不算太差。

　　双手不断的在一定的范围内画着奇异的圆圈，每一个圆圈画成之后，顿时在中央产生了一个漩涡，每一个漩涡都像是一个弹簧，将中年汉子的双臂弹了出去。

　　虽然他自始至终都没有与中年汉子力拼一次，从场面上看略微处于下风，可就是如同一块牛皮糖似的，一旦你黏上了，再想要平安的摘下来也就不太可能了。

　　再斗片刻，从对面之中传来了一人的轻喝声：“厉浮舟，不要再拖延下去了，快点解决。”

　　那个中年人眉头微皱，但还是应了一声。

　　仲普元的心中暗怒，大家都是同阶的八层内劲修炼者，虽然你的内劲修为是高出我一线，但要想轻易的解决我，只怕也并不是那么容易的吧。

　　然而，就在他心中恼怒之时，中年汉子厉浮舟却是骤然收臂，回退了数步。

　　他刚才一直主攻，占据了上风，自然是想退就退，没有丝毫的纠缠。

　　仲普元一怔，心中狐疑，实在是拿不定主意，是否要立即上前追打。

　　然而，就在他迟疑的那么一瞬间，厉浮舟就已经是抬起了双臂，他的那双特别长的手臂诡异的并拢在一起，双手平平伸开，那一双手掌也同样的比一般人要大上了许多。

　　此刻，这双手的十根手指头相互缠绕，竟然在下一刻组成了一道极其古怪的手印。这道手印似乎是十指并拢，但二只大拇指却奇异的从几个手指缝中穿了出来，露出了二截雪白的长指甲。

　　不知为何，当仲普元看到了这个手印之时，脸色也不由地微微一变，因为他竟然感应到了，在这个手印之中，竟然蕴含了一种让他无法理解的力量。而且，这种力量还极其的危险，更是让他有着一种如同被毒蛇盯上的感觉。

　　此刻，在店中的一个阴暗的角落之中，贺一鸣突地惊咦了一声，道：“我知道这些人是谁了？”

　　贺荃信父子二人微怔，他们的心中同时冒出了一个念头，难道这些人是一鸣在上次外出之时所认得的人？

　　贺一鸣的目光在他们的身上一扫，微微的一笑，道：“大伯，大哥，看他们的服饰。”

　　贺荃信和贺一天讶然，他们仔细一看，对方的服饰似乎是有些熟悉，只是一时之间却想不起来了。

　　贺一鸣轻声道：“大哥，你大婚之日。”

　　贺一天终于是双目一亮，道：“我想起来了，他们的琳琅林家之人，这些服饰是林家侍从们专门穿着的，绝对不会有错。”

　　贺荃信这才点了一下头，为了招揽贺一鸣之事，林涛栗曾经亲自前往贺家庄一行，只不过最后却是乘兴而来，败兴而归罢了。

　　只是贺一鸣与林涛栗交战过一场，对于这些人的衣着印象较深，也是理所当然的。

　　然而，他们却并不知道，贺一鸣之所以能够认出他们，却并不是从这些服饰上认出来的，而是从那个厉浮舟手上的印记认出的。

　　这个印记虽然并不是伏地印和云雨印，但贺一鸣又是何等眼力，只不过是区区一眼，就已经认出了，此人的手印功法与琳琅林家的先天印记本是同根同源。

　　只不过与林涛栗相比，厉浮舟此刻所施展的印法在威力上无疑要差了许多，简直就可以说是不在一个档次之上。

　　也不知道究竟是他掌握的不好，还是这种印法的本身威能有限，总之这种程度的威力并不能让贺一鸣惊讶。

　　只是，贺一鸣可以不放在心上，仲普元就不行了。

　　他的双目圆睁，一脸的前所未有的凝重，全身的内劲以最快的速度流转着，将一身的力量提聚到了极点。

　　因为对方的手印给他造成了太大的压力，让他深深的明白，此刻或许就是他这一生中所遇到的，最为强大的对手了。

　　厉浮舟陡然一声轻喝，一脚踏出，手中的印法如同榔头般的朝着仲普元当场砸了下来。

　　没错，他用的就是砸，当头砸下，气势汹汹，根本就没有给人以躲闪的余地。

　　仲普元双腿如同行云流水的后退着，然而他立即发现，对方的双手印记始终保持着同样的姿势，似乎是无论他逃到什么地方，都免不了被这一记狠狠砸中。他心中大骇，这是什么战技，竟然会让他无缘无故的生出了这样恐怖的感觉。

　　事实上，如果让他知道，这门战技是通过先天战技演化而来的话，那他就不会如此的沮丧了。

　　先天战技，那是何等强大的存在，纵然是将其简化，仅余三成威力，供普通后天高手修炼，但又岂是他能够轻易避得开的。

　　他双脚一顿，既然避不开，那么就拼了吧。

　　他一声大吼，双手高举，就要迎着对方的印记拼去。

　　然而，就在此刻，他看到了厉浮舟嘴角所露出的那一缕嘲讽似的笑容，似乎是在嘲笑他的自不量力。

　　仲普元的后心顿时被渗透出来的冷汗给浸湿了，他心中后悔。但此刻已经是箭在弦上，不得不发了。

　　全身的内劲凝聚于一点，拼命的向前推去。

　　豁然，他的眼前一花，一个人不知何时已经来到了他的面前。

　　他的这二掌已经击出，面对那突如其来，近在咫尺的人影，仲普元根本就无法收手，这一双手掌重重的印在了那人的背心上。

　　他心中大骇，这道人影究竟是从何而来，竟然是如鬼似魅，让他反应不及。

　　“噗……”

　　一声轻响传来，仲普元大奇，这道声音似乎并不是那人的背心处传来，而是从那人的前方传来。

　　他心中暗道，这是怎么回事？难道自己竟然在无意中炼成了隔山打牛的奇功？明明打在了后心，却在前心造成了伤害。

　　不过，也就是一瞬间，他就知道此事决无可能。

　　身子一偏，他已经看清楚了。

　　挡在他和厉浮舟中间的，正是贺一鸣。

　　看到了贺一鸣之后，他顿时明白，自己的掌力虽然不小，但要说是想要伤到此人，那无疑就是白日做梦了。

　　他恭敬的后退了数步，双手自然下垂，一副恭顺的到了极点的模样。

　　而在贺一鸣的前面，厉浮舟的那一个手印狠狠的砸在了贺一鸣的胸腹之间。

　　这里是人体的要害部位，一个八层的内劲高手，以全身之力结合顶阶战技的威能，重重的砸到了这个地方。

　　按照厉浮舟的感觉，此人就算是有九条命，此刻也去了八条半。

　　可是看着眼前这个青年人一脸微笑，哪里还有半分受伤的样子。厉浮舟倒退了几步，脸上的神色发白，看向贺一鸣的目光带着浓浓的畏惧感。

　　虽然贺一鸣的身上没有半点儿的气势，但就算是再借给他三个胆子，也是不敢再上去挑衅了。

　　他们身后的那几人都是脸色微变，这些人自然也看到了刚才的那一幕，顿时一个个收声敛气，脸上再也不见半点狂傲之色了。

　　贺一鸣伸手，在胸腹间轻轻的扇了二下，就像是在随手的将衣服上的污迹拍去似的，道：“阁下等人可是琳琅林家之人？”

　　厉浮舟听他口气温和，稍微松了一口气，他回头望去，后面几人中为首之人大步上前，抱拳道：“不错，我们正是琳琅林家之人，今晚赶路错过了宿头，这才与贵方发生了冲突。这一切都是意外，也是我们的不对，还请阁下见谅。”

　　贺一鸣心中暗叹，这些人的眼力不错，一下子就看出了不是自己的对手，所以才会放低了身段。

　　“不必客气，既然是一场误会，揭过也就算了。”

　　那人深深一躬，道：“鄙人林闻恺，林家管事之一，敢问……阁下尊姓。”

　　这林闻恺在看清楚了贺一鸣的面容之后，心中也是啧啧称奇。如此年轻，就有着如此深不可测的修为，真不知道是怎么修炼的。

　　贺一鸣微笑着道：“太仓县贺一鸣。”

　　“太仓县？”林闻恺骤然抬头，满脸的惊讶之色。

　　不仅仅是他一人有着这种表情，就连厉浮舟和他身后几人，也都是如此。

　　贺一鸣脸上的笑容微微的收敛了起来，在他的心中，莫名的涌起了一阵强烈的不好的预感。他心中一个激灵，自己的预感似乎还从来就没有错过的呢。

　　“众位，有什么不对么？”贺一鸣沉声问道。

　　林闻恺迟疑了一下，似乎是想起了什么，道：“阁下可是太仓县三大世家之一，贺家的那位贺一鸣公子？”

　　“不错。”

　　“贺公子可是从外面回来？尚未到太仓县吧。”林闻恺试探性的问道。

　　“正是。”贺一鸣的目光隐隐的凌厉了起来，道：“莫非我们贺家发生了什么变故？”

　　林闻恺苦笑一声，道：“贺公子，实不相瞒，在七日之前，太阿县的四大马贼集团纠结在一起，突然取道太仓县，以最快的速度前往太仓，并且以迅雷不及掩耳之势攻破了太仓县城。”

　　“什么？”

　　二道身影骤然闪过，贺荃信父子也是快速出来，他们的脸色都变得极为难看。

　　“后来怎样？”

　　林闻恺微微摇头，道：“我们最后得到的消息，就是县城已破，随后就不清楚了。”顿了顿，他又道：“家主大人派我等前往太仓县打听消息，只是这些马贼都是些视人命如草芥的亡命之徒，太仓县这一次，怕是……”

　　他虽然停了下来，但众人又如何不知道其中含意。

　　贺一鸣的脸色阴沉，他的眼中有着压抑不住的彻骨寒意。

　　“爹，娘。”贺一鸣抬头，轻轻的喃语着，随后，他深吸一口气，朗声道：“大伯，大哥，我先走一步。”

　　贺一鸣的话声刚落，他的人已经如同鬼魅般的离去，仅仅是数息功夫，众人就听到了一阵急骤的如同擂鼓般的马蹄声传来，随后一道红影消失在众人眼前……


第五十八章 破败县城

　　星星不知躲到哪去了，黑夜的帷幕犹如一个魔鬼，正露着狰狞的面孔。整个县城都是静悄悄的，仿佛陷入了一个死寂的环境之中。

　　豁然，一道响亮的马蹄声从远处响了起来，这是一匹快马，仿佛刚刚隐约的响起，在瞬间之后，就已经是变得清晰可闻了。

　　虽然是在黑夜之中，可是马上的骑士却清晰的看到了县城的破败大门，那对于一般人而言，堪称巨大的铁门，此刻象是被什么粗重的东西狠狠的砸过似的。

　　那二道大门从中开裂，已经是彻底的毁坏，留下了一条直通入内的深黑道路。

　　贺一鸣已经是心急如焚，但是在看到这扇大门的那一刻，心中顿时是如坠冰窖。他一咬牙，脚下微微用力一夹，红绫马象是与他心意相通一般，愈发的快了一分。

　　毫无阻碍的就进入了县城之内，那响亮的马蹄声踏在了县城中的石道上，传来了如同擂鼓般的声音，将这静寂的夜色彻底打破。

　　县城之中，残痕处处，随处可见一大片早已凝固了的黑色血污，在他目光所及之处，甚至于都能够见到十余具尸体匍匐在地。

　　从他们身上的衣着来看，分明就是县城中居住的普通百姓，估计是在城破之时来不及逃走，所以才会被突入城中的马贼所杀。

　　耳朵微微一动，骑在马上的贺一鸣甚至于能够听到附近传来了数处的骚动声。

　　虽然他不知道，发出这些骚动声的，是残留的马贼，还是侥幸生存的百姓，但这一切都没有让他有留下来的兴趣。

　　红绫马的速度极快，甚至于比人的反应快的多了，当有些人匆忙的披着衣服，拿着兵器跑出来的时候，贺一鸣骑着马早就不见了踪迹。

　　途中经过了某处大宅之时，贺一鸣的目光稍微的在那里停留了一下。

　　这里对于他来说并不陌生，他曾经多次进入此地。

　　为程老爷子贺寿，发现徐家卧底，取得烈火功，在迎亲擂台之上，大战林涛栗，偷学二门奇异印法的事情瞬间就浮现在他的脑海之中。

　　只不过，金碧辉煌，声名显赫的程府，此刻已经是被一把大火烧了个片瓦不留，唯有从残存的记忆之中去搜寻那昔日的辉煌了。

　　鼻子稍微的耸动了一下，在空气中似乎还残留着一缕淡淡的焦臭味道，显然这座府邸被烧毁的时间并不是太长。

　　马不停蹄，贺一鸣穿过了这条大道，朝着贺家在县城内居住的地方跑去。

　　在县城中，那声势浩大的程家也罢，那些无辜的百姓居民们也罢，在他的心中，最为担心的，却唯有爹娘而已。

　　爹娘为了贺家，数十年如一日的在太仓县城中打理几间店铺，虽然这些店铺的主要功能也不过是掩人耳目，最主要的收益其实还是那些走私商品，但这一切却都是爹爹在暗中负责操控的。

　　太仓县城破之时，爹娘二人是否能够早一步预知而逃离县城，这才是他最为担心的事情。

　　他如今最害怕的，无疑就是回到了贺家的那几个院落之时，却看见了爹娘的尸首。

　　若真是如此，那么纵然他将那些马贼全部杀尽斩绝，也是弥补不了这心头之恨。

　　眼看到了贺家大宅，里面却是黑乎乎的一片，连一点儿的亮光也没有。

　　贺一鸣的身形一动，也不等红绫马站稳，身子就一个前冲，瞬间就已经穿越了宅子前的围墙，稳当当的落入了院子之中。

　　在他来此之前，还在担心这里会变得如同程家一样，被人一把火扫个干净。可是如今宅子虽然还在，但是他的心中却没有半点儿轻松下来。

　　在进入的那一刻，他更怕亲眼在宅子中看到父母的尸体。

　　一路上行来，县城之内虽然称不上是伏尸处处，但少说也见到数十余具的尸首了。这些还都是在他所经过的街道上所见到的。

　　若是算上那些没看见的，还有死在房屋之中的，那么整个县城中也就不知道还有多少人死于了这场劫难之中。

　　至此，贺一鸣才对于这些马贼的凶悍有了清晰的认知。

　　目光一转，他的身形如电，在各个房间中转了一圈，这才松了一口气，在贺家的几个院子、房屋中，竟然没有一个尸体，而且里面的摆设也并没有怎么弄乱。可以想象，在当初马贼逼近之时，爹娘就应该是得到了消息，所以才会如此从容的撤退了吧。

　　他正要离开，心中却是微微一动，脑袋一侧，静心的倾听了片刻。

　　脸色微微一变，贺一鸣大步踏出，只不过是一步之间就已经来到了院落中的一座假山之前。

　　他伸出了一只手，平平的放到了假山之上，体内真气运转，一股庞大的力量如同排山倒海般的狂涌而出。

　　假山一阵晃动，突然拔地而起，竟然被他这一掌硬生生的震飞了。

　　灰尘四溅，在假山之下，露出了一个大洞，大洞之下，是一个足有十余平方米的地下室。

　　此刻，在这个地下室之中，一个人正膛目结舌的抬头张望，看向贺一鸣的目光中充满了惊骇，仿佛是在看一个恐怖的超级大魔头似的，就连他的身体也在嗦嗦发抖。

　　贺一鸣却是眼睛一亮，厉声喝道：“贺宸，你怎么在这里？”

　　这个贺宸是贺家庄中的一个仆役，而且还是受到了父亲贺荃名赏识的仆人，他是一个孤儿，被庄子中收养，因为手脚灵活，口齿伶俐，所以才会在庄中的仆役中脱颖而出，被父亲看中带到了城中，并且协助父亲在城中管理店铺，算是贺家中有数的几个管事之一。

　　如今县城中贺家众人不知去向，而贺宸却独自一人躲在了此地，自然让贺一鸣大为惊怒。

　　如果不是他已经踏足先天，耳力强大的不可思议，也未必就能够发现这座假山之下的奥秘了。

　　贺宸先是一怔，然而在听到了贺一鸣的声音之后，却立即是双目放光，连身体也不抖了。

　　“六少爷，您是六少爷？”

　　“不错。”

　　“您果然是六少爷。”贺宸立即从洞口中跳了出来，虽然因为刚才的灰土飞扬而变得灰头土面，可是他脸上的喜色却是丝毫不减。

　　贺一鸣看到了他的神色，脸色稍缓，问道：“你怎么会在这里，我爹娘呢？”

　　“六少爷，是老爷和夫人让我留在此地。”贺宸苦笑不已，道：“这间密室是老爷接管这片宅子之后秘密建造的，城中的一些细软和贵重金银都储藏在这里面。老爷和夫人已经离去，在临行之前，吩咐小人留守。可是……”

　　贺宸看着远处那已经摔成了破烂的假山，一脸的苦涩，道：“现在这个秘密怕是保不住了。”

　　贺一鸣惊讶的张大了嘴，怎么也没有想到，竟然会是这个缘故。

　　不过到了这时候，就算是里面的金银财宝再多，也难以比得上父母重要了。

　　“贺宸，县城中究竟发生了什么事情？”

　　“回六少爷，那天我们正在做着营生，程家突然来人通报，说是太阿县的马贼们就要杀上门来了，让我们快点收拾一下离开县城。”贺宸想了想，又道：“老爷听后，立即下令关了店门，将所有值钱的细软都收到了密室之中，命令小人带着食物躲入密室看管，下令无论如何都不准出来，除非是等到食物耗尽，或者是贺家有人来招为止。”

　　贺一鸣心中发愁，看样子这个贺宸知道的也是不多了，他随口问道：“贺宸，那么你知道我爹娘去了哪里么？”

　　贺宸微微躬身，道：“六少爷，小人在进入这间密室之前，似乎是听老爷提过，要去程家的。”

　　贺一鸣想起了程家的惨状，顿时是脑袋中嗡嗡作响，只觉得浑身上下的血液都朝着脑袋中狂涌而去，几乎就要将脑袋给涨破了。

　　贺宸惊讶的伸手扶去，道：“六少爷，您怎……唉呦！”

　　他的手一碰到贺一鸣的身上，顿时被震飞了，幸好贺一鸣纵然是在这种情况下，也能够分别敌友，并没有真的使用真气，否则只怕就没有那么简单了。

　　看到了躺在地上雪雪呼痛的贺宸，贺一鸣这才清醒了一下，他一个箭步，来到了贺宸的身边，伸手将他拉起，一股木系真气在他的体内转了一圈，立即就将他身上的这点儿小伤抚平了。

　　“贺宸，你继续按照老爷的话去做。”

　　说罢，贺一鸣就已经是飞一般的离去了。

　　贺宸应了一声，但是当他回过头来之时，却是傻了眼。

　　如今的假山都已经被震飞了，留下了一个黑黝黝的大洞口，只怕任何人见了，都会兴起下去一探究竟的想法，又让他如何保守这个秘密呢……

　　贺一鸣飞一般的朝着门外跑去，因为他已经听到了红绫马从门外传来的嘶叫声。除此之外，还有着十余道夹杂着惊喜的怒骂声。

　　“好马，真是好马，快点捉住它……”

　　“唉呦，跑到那边去了，快点挡住……”

　　“跑过来了，好凶的马……”

　　能够在此刻还有心捉马的，除了那些肆无忌惮的马贼之外，还会有什么人呢。

　　贺一鸣的身子无声无息的翻出了围墙，就这样在墙角上一站，红绫马立即发现了，一个转身，血蹄如飞，瞬间便已跑了过来。

　　在它的身后，有十余条面目狰狞的汉子，不过这些汉子无疑都是爱马之人，宁肯被马撞飞，也不愿意拿兵器挥砍。

　　只是，当红绫马停住了脚步，他们看到了贺一鸣之时，才发觉有些不对头了。

　　其中一人二话不说，举起手中大刀，当头砍下。看他眼中所闪烁的凶光，可见这几日已经是杀上了瘾，收不住手脚了。

　　贺一鸣双目一瞪，上身不动不摇，豁然飞起一脚。

　　这一脚快若闪电，重若大椎，轰然踢出，竟然比那人的刀还要快出许多。

　　那人虽然眼睁睁的看着贺一鸣踢出了这一脚，但就是反应跟不上，心中刚刚闪过后退或者是避开的念头，这一脚已经踢在了胸膛之上。

　　虽然仅仅是脚尖轻轻的点了一下，但那人就像是被千斤大锤打中一般，倒飞了出去。

　　人在半空，手中大刀已经跌落，随着叮当之音，那名马贼直接飞出了十余米之远，方才重重摔了下来。

　　其余的马贼们都是骇然色变，为首之人衣袖向上一抛，瞬间一道响箭直冲云霄，发出了响彻县城的尖锐啸声。

　　贺一鸣冷笑连连，他正愁无法将县城中的马贼集中，竟然就有人为他代劳了。

　　那为首之人根本就不知道贺一鸣心中所思，他一心想要拖延时间，拱手道：“在下红巾盗宗奎，阁下何人，为何要杀我兄弟。”

　　贺一鸣心知肚明，此人是在拖延时间，好等同伴汇合，只不过二人心思相同，贺一鸣也是冷笑一声，道：“你不用管我是谁，我只是想要知道，红巾盗向来在太阿县之中，为何要强攻太仓县城？”

　　宗奎双眉一挑，道：“我们红巾盗的三当家关渭头儿，还有四当家廖大哥，都死于太仓县中的程家和贺家之手。所以我们大当家率众而来，为兄弟复仇。”

　　贺一鸣脸色愈发的冰冷，道：“为兄弟报仇，嘿嘿，你们杀人可以，人家杀你们就要报仇雪恨，真不愧是马贼啊。”

　　宗奎冷然道：“不错，我们可以杀人，但人不能犯我。”

　　贺一鸣低下了头，突地问道：“关渭之事我知道，但廖大哥呢？你们又怎么确定是太仓县的贺家所为。”

　　宗奎的眼睛向着远方瞅了一眼，隐隐的看见了远处闪烁着的火把迅快的靠近，他的心中大喜，口中却是滔滔不绝的说着：“贺家的那几个笨蛋还以为他们离开了太仓县就无人相识，却不知道他们骑着的马上，都有太仓县贺家的标记。我们那几个逃命的兄弟只要追上去偷偷察看一下，不就知道了。嘿嘿，本来大当家的也是犹豫不决，是否要奔袭数百里，血洗太仓。但是在接到廖大哥也身亡的消息之后，就下定了决心，将他心爱的坐骑送于蓝海盗贼团的二位当家，所以才会有四大盗贼团并作一处的壮举。”

　　宗奎的话越说越慢，眼中的喜悦之色也是越来越浓，而此刻已经是人声鼎沸，从几个方向都跑来了数十人，加起来足有百多人以上。

　　一人高声道：“宗奎，发生了什么事情，为何要发响箭。”

　　宗奎连忙恭声道：“李当家的，这里有一个点子扎手，不过却有一匹好马。”

　　李当家的立即是双目放光，眼睛盯着红绫马一眨不眨。做为马贼中的一员，他当然能够一眼看出马匹的好坏了。

　　他转头一看，在这匹马的旁边，有一个奇异的青年，在这个青年的背上，有着一个长长的碍眼的布条。不过此刻他的眼中就唯有那匹红色宝马，哪里还会在乎这个不知来历的家伙。

　　“不错，确实是好马，这匹马我要了，孩儿们，给我将这个家伙宰了。”

　　众马贼应了一声，几个立功心切的马贼更是拔刀相向，就要冲过来。

　　然而，就在此刻，却见那个面无表情的年轻人突地抬起了头。

　　在这一刻，他的眼睛亮若星辰。

　　众马贼都是一怔，不知为何，望着这双眼眸，他们的心中却冒着难以形容的寒气。

　　贺一鸣的嘴角溢出了一丝笑容，在这丝笑容中，似乎蕴含着令人难以想象的悔恨和不忿。

　　他缓缓的张开了口，轻声的说着：“大伯，是我错了，原来，除恶务尽，方是正理。”

　　他的话虽然不重，但是百余人却是清晰可闻，众多马贼面面相觑，此人不会是吓傻了吧，但是他们的心中却为何充满了不知所措的寒意呢？

　　豁然，眼前一花，这个青年的身影已经消失在他们的视线之中。

　　“啊……”

　　凄厉的惨叫声划破了夜空，众人眼前一花，似乎有一人被高高抛起，没入夜空而不知所踪。转眼之间，那惨叫之声就象是会传染一般，此起彼伏的相继而起。

　　众多马贼怒喝连连，想要将那人围住砍杀，但是他们却很快的发现，自己根本就跟不上此人的节奏，仅仅的片刻之后，百余人竟然倒下大半，仅余十余个眼光独到之辈，见势不妙，顿时逃窜而去。

　　李当家大骇，正待远离，却觉得身上一沉，顿时是双腿无力跪倒。

　　贺一鸣的一只手搭在了他的肩膀之上，他的声音宛若万年寒冰：“你们破城之后，程家众人在哪？”

　　李当家心胆俱裂，下意识的道：“大人饶命，我们破城之后，程家众人已经与贺家众人一道，逃向徐家堡？”

　　“徐家堡？贺家众人也在那里么。”

　　“正是，大当家他们那里传来消息，太仓县三大世家的核心子弟都集聚在一处，在徐家堡中死守。”

　　贺一鸣的脑海中顿时浮现出了徐家堡那高大的城墙，心中略安。

　　“你们四大马贼，共有多少人？”

　　李当家略一迟疑，顿时感到一股大力从肩头涌入，顿时是痛入骨髓。而且对方的强大气势宛若实质，更是在瞬间摧毁了他的抵抗意志。

　　在先天强者的面前，哪怕是这股强大的精神压力，也并不是什么人都能够承受的。

　　“加起来超过五千。”

　　“实力如何？”

　　“五个内劲十层高手，八、九层高手数十……”

　　贺一鸣的心中越来越冷，马贼加起来竟然会有如此强大的实力，这简直就是不可思议，竟然比一个千年传承的世家还要强大了。

　　“徐家堡情况如何？”

　　“大当家的今晚来信，已经围了五天，打出了几个缺口，明日清晨发动总攻，一定可以攻下……”

　　“嘿嘿，一定可以攻下？”贺一鸣突地放声大笑，声音中充满了浓浓杀机。

　　李当家心知不妙，抱着最后一丝希望叫道：“大人饶命，小人再也不敢做马贼了。”

　　贺一鸣目光冷厉，道：“我已错过一次，绝对不会再错第二次了。”

　　他的身形高高跃起，竟然连红绫马也顾不得骑乘，就这样在半空中如同一团云雾似的，如风般的朝着徐家堡的方向风驰电掣而去。

　　在他的身后，李当家的身体摇晃了二下，最终软倒，就如同他所杀过的无数人一样，再也起不来了！


第五十九章 清晨

　　夜的气息阴暗而特别，寂静有它独有的声音，群山仿佛变成了一只只巨兽的影子，蠢蠢欲动的埋伏在我们四周。

　　那易守难攻的徐家堡在经过了五天的防守之后，终于到了极限。

　　虽然徐家的长辈们在建造徐家堡之时，已经是竭心尽力，但是他们却从未想到过，自己的后人竟然会遭遇到如今的这般场面。

　　太阿县的四大马贼合力之下，竟然有着五千多人，而且其中还有五位内劲十层的巅峰高手和十余位的内劲九层高手。

　　这股庞大的势力，绝对不可能是太仓县中任何一个世家能够抵抗的。

　　五天，整整五天，以贺武德和徐隐杰为首，贺、徐、程三家的所有核心子弟们都轮流出战，几乎是人人带伤，一个个的都变的狼狈不堪。

　　在这五天中，他们已经不知道打退了多少次马贼们的进攻，如今在徐家堡之下，马贼的尸首已经达到了惊人的近千名了。在这近千名的马贼之中，竟然不乏内劲七、八层的强者，甚至于还有二位内劲九层的大高手，如此惨重的损失，让众多马贼首领们惊怒不已，但也坚定了他们尽屠徐家堡的决心。

　　此刻，在徐家堡之中的每一个人都知道，只要徐家堡被马贼攻破，那么全堡上下，连一个人也休想逃得性命了。

　　“啊……”

　　一道凄厉的惨叫声从城头上传了出来，这道声音在寂静的夜空中传的很远很远，但是周围的人却像是根本就没有听见似的，甚至于连眼睛也懒得朝这里飘过来一下。

　　徐隐杰轻轻的拍了一下手，他那枯瘦的脸颊深深的凹陷了下去，在这个黑夜之中，犹如鬼怪一般的骇人。但凡是他走过的地方，三家的子弟们都是挺起了胸膛，望着这个枯竹竿一般的老人目光中，都充满了景仰和感激。

　　在这一夜，已经是第七名偷偷潜入城头的马贼被他老人家发现并且击杀了，如果不是这位老人不辞辛苦的亲自在城头巡视，只怕他们的防线已经被突破了吧。

　　然而，望着这些在浴血中搏杀出来的三家子弟，徐隐杰的心中却是极为沉重。

　　他的目光落到了城墙之上，那里已经有了几个豁口，纵然是凭借三家的力量，也无法将这些豁口弥补了。

　　这些马贼来的太过于突然，而且他们的实力也实在是太强大了。

　　“徐兄，你又杀了一个，可比我昨天的战果多一个了。”

　　一道苍老的声音从另一个方向传来，贺武德大步流星的走了过来，在他的身后，程宁生老爷子笑眯眯的跟着。

　　似乎他所走过的地方，并不是什么经过了数日攻防而沾满了鲜血的城头，而是他程家那美轮美奂的后花园一样。

　　周围的年轻弟子和三家的仆役侍从食客们在看到了他的笑容之后，都不由地是精神一振，似乎这几日的疲劳也消除了不少。

　　徐隐杰向着他们一点头，三个人默契的走到了一处城头，徐隐杰一挥手，原先把守在这里的几个人立即就是深深一躬，快步离去。

　　虽然在这里的仅有三个老人，但他们却无疑是太仓县中最为强大的武力。

　　若是此刻有马贼想要从这个方向突入，那么就无疑是自寻死路了。

　　远处的人们朝着他们望来，在他们的身边有着一只巨大的火把，光芒照在程宁生的脸上，那盈盈的笑意让所有人都看得一清二楚。

　　只是，程宁生脸上的笑容未变，但是口中的话却是压低了声音，并且一点儿也不好笑：“徐兄，今晚是情形似乎有些不太对头。”

　　“不错，我也感觉到了，他们已经在下面开始集结人马了。”

　　徐隐杰冷漠的说着，这位老人家的脸上没有半点表情，但是任何人都不会觉得奇怪，因为人人皆知，徐老爷子所修习的是枯木功。脸上没有表情是应该的，若也是学着程宁生老爷子的样子，露出了一张笑脸，那才会让人感到天要塌了。

　　贺武德轻叹一声，他的背脊挺得笔直，经过了八十余年的风吹雨打，他的精力充沛，竟然与一些小伙子们无甚区别。

　　“如果我们没有看错的话，他们明天一早应该会发动总攻了。”他的目光落到了那些坍塌的地方，道：“只怕这一次，是真的要挡不住了。”

　　徐隐杰和程宁生虽然没有说话，但是他们的眼神却不约而同的露出了赞同之色。

　　程宁生突地道：“贺兄、徐兄，我有一个提议，你们看如何？”

　　“你说。”贺武德沉声道。

　　“这一次我们太仓县三大世家只怕是在劫难逃。不过，我们可不能就这样真的灭绝了，若是你们不反对的话，我想将家族中最杰出的第三代子弟集中起来。等到天明时分，马贼们发动进攻之时，让贺荃义、徐向赐和我家的家韵，带着他们杀出重围，走后山小道，争取能够逃出生天。”

　　程宁生哪怕是在说出这些话的时候，脸上依旧是笑容不减，令人观之心静。

　　“为什么要选择他们？”徐隐杰不满的道：“就让向前取代向赐吧。”

　　“不行。”程宁生断然道：“我知道你的心情，也知道徐向前的徐家第二代中的第一人，但正因为如此，你若是让徐向前做这件事，就无疑是惹人注目，将第三代子弟们唯一逃生的可能都封死了。”

　　“程兄说的没错，若是想要将第三代子弟中最有潜力和前途的几个送出去，那么不但我们不能走，向前贤侄也必须留下。”贺武德长叹一声，道。

　　程宁生笑眯眯的，道：“可惜，若是你们徐家的老祖宗能够赶回来，那么别说是四股马贼，就算是十股马贼，我们也无需担忧了。”

　　徐隐杰的眼中闪动着一种说不出的光芒，似乎是有些后悔，又似乎是有些懊恼。

　　“程兄，现在说这些干什么。”他顿了顿，问道：“你们都已经将人选挑选好了么？”

　　“好了。”程宁生道：“我挑了七个，在这一次的战斗中，手中都沾过了血，心态也不错，应该可以有发展的前途。将程家的未来托付到他们的手中，我也算是比较放心的。”

　　贺武德双肩微耸，道：“我们贺家人丁稀少，这一次得到消息之后，早就让那些内劲不足六层的躲避进了山林。与我同来的，就只有荃名、荃义和一海、一炫。我们几个商量过了，荃名带着一海和一炫尝试着能否突围出去，我和荃名留下来。”

　　徐隐杰的脸色微微变化了一下，他突地道：“二位的提议很好，不过，我想最好有一些改动。”

　　贺武德二人对望了一眼，同时露出了一丝不解之色，难道这个老头子还能有什么奇思妙想不成，这可与他平时的为人大相迥异啊。

　　徐隐杰的声音愈发的低沉了，就连近在咫尺的二个人也必须凝神静心，才能够听得清楚。

　　“明日，我一个人留下，你们，都走。”

　　贺武德和程宁生同时翻了个白眼，程宁生不满的道：“你不要说笑了，若是将你一个人丢在这里，我们声势浩大的离开，那么我保证，一个人也休想逃离。”

　　徐隐杰的眼中露出了一丝奇特的神色，道：“二位，有一件事情你们并不知晓。在我们徐家堡之中，有一条直通后山的秘道。这条秘道从建堡的那一日就有了，不过这百余年来从来就没有动用过。”

　　贺武德和程宁生的眼中顿时都现出了惊喜交集的光芒。

　　既然有这样的一条秘道存在，虽然不可能将整个堡中之人全部送走，但是将那些核心份子送出去，却是没有任何问题。

　　徐隐杰继续道：“明日一早，这些盗贼估计就会发动总攻了。你们抓紧时间，快点清点人数，都走了吧。”

　　程宁生犹豫了一下，道：“你呢，不和我们一起走么？”

　　徐隐杰哑然一笑，他并没有回答这句话，只是自嘲的一叹，道：“我们三家号称是太仓县三大世家，但是与人家相比，却什么也不是。嘿嘿，太仓县，太仓县，实在是太小了，也太弱了。”

　　贺武德二人的脸色也都是难看了起来。

　　确实，他们三家联手，可以说已经凝聚了太仓县中的一半以上的武力。但是别说与整个太阿县相比，纵然是仅与太阿县中的四股最大马贼相比，都是相形见拙。

　　这个事实确实很难让人接受，所以贺武德二人的脸色自然就有些不善了。

　　“不说这么多了。”徐隐杰轻叹一声，道：“我们分别回去，将各自家族中有潜力的子弟都送走吧，不要吝啬了，将生的希望留给他们，远胜于在这里送死。而且我相信，经过了这一劫之后，那些后生们一定会重新奋发崛起，让我们三家的名号重新响彻太仓县，甚至于是琳琅郡。”

　　“你呢？真不打算走了么？”程宁生突地问道。

　　徐隐杰的目光在堡中环视了一下，他的眼中有着太多的不舍：“这里是我的家，我出生在这里，死了，也要埋在这里。而且，我必须给所有依附徐家的人一个交待。”他垂下了目光，道：“地道的事情，向前知道，你们挑好人选后，去找向前，他会带你们离去的。”

　　这三个人交谈，口中所说的，都是三家的核心子弟，至于那些仆役家丁和食客们，却是一字未提。甚至于连徐家堡之内的那些女人们，也不见徐隐杰有所牵挂。

　　很显然，在他们的心目中，只要能够将三家的核心子弟平安的送出去，就已经足够了。

　　贺武德深深的看了他一眼，豁然转身就走。

　　程宁生向后走了几步，却是突地停下，道：“隐杰啊，你不会怪我将那些人引到这里来吧。”

　　徐隐杰微微一笑，道：“姐夫，太阿县的四股最大马贼联手，难道你以为他们的目标就真的仅仅是县城么？就算是你和贺武德不来，他们也会将贺家和徐家堡铲为平地。若非如此，他们又怎肯空跑一趟。”

　　程宁生哑然一笑，不再说话，而是慢慢的走下了城头。

　　身影闪动之间，一人从阴暗处走了出来，正是徐家二代中最杰出的徐向前。

　　“爹，您为何秘道的事情告诉他们？”

　　徐隐杰微微摇头，道：“向前，你要记住，太仓县是我们的根本。这里的势力永远也不能处于真空的状态。我们可以让贺家和程家成为太仓县的世家之首，我们可以隐忍归附于他们之下。但是你要记住，只要有一丝可能，就不要让外来者在这里立足。”

　　徐向前的脸色微微一动，似乎是想要说些什么，然而徐隐杰摇了摇头，道：“我知道你的意思，若是县中再出现第二个贺武德，那就要千方百计的让他成为太仓县人，让他真正的将这里当做他的家乡。你记住了么？”

　　徐向前终于低下了头，道：“是，我记住了。”

　　“嗯，这一次徐家堡在劫难逃，你带领大家出去之后，立即向老祖宗求救。徐家堡虽然灭亡了，但若是老祖宗肯出手的话，那么别说是再建一座徐家堡，就算是建二座、三座也是轻而易举。”徐隐杰的声音低沉有力：“这是一个好机会，或许也是唯一的机会，你一定要把握住。”

　　徐向前重重应了一声，突地道：“爹，您真的不打算走了？”

　　“废话。”徐隐杰双眉一挑，道：“这里是我的家，任何想要侵入我家中的人，我都要让他们付出足够的代价。”

　　他的话声虽然平淡，但却有着一种无容置疑的坚持。

　　徐向前的双拳紧紧拽住，他知道此刻有无数双眼睛正紧紧的盯着他，他也绝对不能露出丝毫的端倪。若是让人猜出三家的核心份子们打算弃堡而逃的话，那么保证堡中之人再也不会有任何斗志。

　　只要外面的马贼一次冲锋，就足以将所有人尽数斩杀了。

　　深深的吸了一口气，徐向前转身离开，他一步步的踏出，心中却充满了悲哀，因为他知道，这将是他与老父亲的最后一次见面了。

　　城墙之下，千米之外，一队马贼正在小心的巡戈着，任何妄想从堡中离去的人，都将遭到他们的拦截并且无情的诛杀。

　　一个身材修长，但是面目冷峻的中年大汉，用着如同毒蛇般的目光紧紧的锁定了夜空之下的徐家堡。

　　此人正是四股马贼中狼牙大头领仲纬，虽然他看上去仅有四十余岁，但是他的真实岁数早就超过六十了。

　　太阿县四大马贼中的大当家，都是年过六十的好汉，也都是声名显赫的十层内劲高手。然而红巾盗中却有着二位十层高手，单以实力而论，确实是隐隐的高出了其余马贼团伙的那么一线距离。

　　仲纬在得到了红巾盗的邀请之后，考虑再三，终于还是答应了。

　　除了他也想要借此机会分得一份好处之外，也有着不愿意得罪红巾盗的想法。

　　毕竟，纵然是在十层内劲高手之中，也是有着强弱之分。而他仲纬，无疑是五人中最弱的一个。

　　此次前往太仓县，最初一切顺利，可是任谁也没有想到，在轻而易举的攻下了县城之后，却碰到了徐家堡的这个硬骨头。

　　相比之下，那个县城就象是泥糊的墙壁，一推就倒了。

　　而面对徐家堡的高大城墙，就算是马贼中高手如云，也是耗费了整整五日，折损近千人马，才将城墙打开了几道豁口。

　　不过，就是这几道豁口就已经足够了。

　　仲纬的舌头舔了一下略微干燥的嘴唇，他的眼中闪烁着凶戾的光芒。一双手握住，随后慢慢松开，内劲在经脉中顺行一圈，在经过右肩处之时，依旧是隐隐作痛。

　　他脸上的肌肉隐隐的抽搐着，身上所散发着的杀气愈发的浓厚了几分，让他的几个属下都是激灵灵的打了个寒噤，知道身后的这位以凶残闻名的主再度开始发狠了。

　　仲纬在第一次攻城之时，正好遇到了徐隐杰，双方对了几掌，仲纬被徐隐杰一掌击中右肩，虽然不会致命，但却让他狠狠的吃了一番苦头。

　　此刻，他的心中已经决定，一旦明日清晨破城之后，定要将徐家老儿生擒捉拿，在他的面前，将徐家所有男丁一一斩决，将所有女人分赠给众兄弟凌辱，一定要这个老头后悔为什么要击伤自己。

　　豁然，从黑夜中再度传来了一道惨叫声，随后就是重物落地之声。

　　仲纬的眉头一皱，道：“偷袭的人手还在安排着么？”

　　一人立即道：“仲大当家，偷袭的人一直没有断过，都是由海当家亲自安排的。”

　　仲纬轻哼一声，在他想来，既然明日清晨就是总攻了，那么今夜就算是不再偷袭也没有关系了。但既然是海蕙乔这个女人安排的，那么他顿时就打消了插手的念头。

　　海蕙乔是蓝涵阳之妻，他们夫妻二人身为蓝海马贼的大当家和二当家，虽然一个内劲十层，一个内劲九层，但却擅长配合之道，内劲功法更是相辅相成。联手之后，所发挥出了的威能，几乎不再二名十层内劲高手之下。

　　而更主要的是，海蕙乔机智过人，素有智多星之称。

　　这一次五千马贼奔袭太仓县，唯有海蕙乔一力主张先下徐家堡，再攻太仓县城。

　　只可惜除了蓝涵阳之外，就再也没有其他人响应了，估计众人也是不愿意被一个女人指手画脚的缘故。

　　然而，实战之后，却证明了海蕙乔的眼光。

　　太仓县城徒具虚名，一战而下，但有了防备之后的徐家堡，却成为了他们的眼中钉，肉中刺，直至耗费了近千的马贼兄弟，才算是看到了一丝胜利的曙光。虽说明日总攻，应该可以将徐家堡拿下了，但是不知道又要有多少兄弟即将永远的葬身于此。

　　不远处，一对对的人马开始集结了起来。

　　这些人在五日间，轮流的居住在前方的徐家镇之上。至于镇中之人，要么是躲入了徐家堡中，要么就是死在了马贼手中。

　　他们将整个镇子都占据了下来，做为他们数千人生活的大本营。

　　此刻，虽然天色依旧是昏暗，但是镇子中的人却已经全部的来到了这里，并且集合了起来，他们虽然是马贼，但是却有着不逊色于军队的素质。数千人慢慢的在黑夜中赶到了这里，让整个空间中都弥漫着一种强烈的浓烈煞气。

　　马贼攻城虽然没有太多的工具，但是这些马贼并不是普通人，他们都是身怀内劲的修炼者，对于他们来说，城墙虽然有着极大的障碍，但却并非高不可攀。这一点从前几日的攻防战中就已经得到了最好的体现。

　　当然，如果不是这道城墙，而任由数千马贼策马堡内的话，那么徐家堡中的众人也早就崩溃灭亡了。

　　此刻，徐家堡的城墙在几大高手的配合之下，已经露出了几道豁口，只要组织足够的人手一冲，就一定可以获得最终的胜利了。

　　仲纬的身边，已经多了五个人。

　　这五个人中，有四个男子和一位女性。

　　他们正是红巾盗的大当家关庆，二当家郭少风，烈虎的许汉白，蓝海的蓝涵阳和海蕙乔。

　　四个男子虽然容貌各不相同，但是最年轻的蓝涵阳也过六十了。

　　不过，他的年纪虽然最轻，但若是单以修为而论，他无疑是众人中最为强大的，纵然是关庆，也不愿意与他放对。

　　“人，齐了？”关庆的声音如同闷雷似的响了起来。

　　“齐了。”

　　一道并不算悦耳的声音发自于海蕙乔之口，然而在场的众位男性中却再也没有人敢小看这个女流之辈了。

　　这并不是因为她的丈夫，而是因为她自己的努力所获得的地位。

　　几个人的目光几乎是不约而同的移向了他们的目标。

　　那个在黑夜中愈发显得狰狞的黑色城墙！

　　天色越来越暗，在黎明前的那一刻，是一日中最为昏暗之时。

　　没有人说话，他们都在等待，就连那五日中从未有一刻间断的偷袭行动都停了下来。

　　仿佛是心有灵犀一半，就连城墙之上，也没有了声音，似乎双方都在等待第一缕阳光出现的那一刻。

　　在天的一边，已经淡淡地拖直了一条乳白色的狭带，像要将这所有的山峰束合在一起。接着一种酒醉了似的绯红渲晕着。接着又是一抹沉重的灰色浓云！

　　天空还是一片浅蓝，颜色很浅。转眼间天边出现了一道红霞，慢慢地在扩大它的范围，加强它的亮光，终于现出那清晨的第一缕光……

　　海蕙乔缓缓的点头，关庆的手高高的举起，所有马贼们的手紧紧的握在了兵刃之上，他们的眼中闪烁着疯狂般的光芒。

　　然而，就在此刻，他们的耳中听见了一道惊天动地的，如同山崩海啸一般的巨大声浪……

　　城墙上，徐隐杰一脚踹出，将一个刚刚攀上城墙的马贼直接踹飞了出去。

　　他的脸上依旧是古井不波，没有一点儿的表情，就像是刚才踢飞的不是一个人，而是一片枯叶似的。

　　豁然，他转头，看到了一张非常熟悉的，与之相斗了数十年的脸庞。

　　他的眼中带着一丝询问之色，似乎是在奇怪这个老家伙为何还会出现在城头之上。

　　贺武德双手背负，就这样不紧不慢的来到了他的身边，看着黑暗的下方。

　　“你怎么还不走？”

　　“我也想走，不过我若是走了，那么今生的一个心愿就完不成了。”

　　“什么心愿？”

　　“我想要看看，究竟是你的枯木功厉害，还是我的大关刀所向披靡。”贺武德伸手一指前方的黑夜，道：“那么多的马贼就在前面，足够我们比试的了。”

　　徐隐杰终于稍微的将眼睛睁大了一点，那深陷进眼眶中的眼珠子似乎也多了一分活力。

　　“你的大关刀呢？”

　　贺武德一怔，苦笑道：“我送人了。”

　　徐隐杰的头又一次低下，他的声音中带着一丝羡慕：“你，有一个好孙子。”

　　贺武德放声大笑，道：“是啊，只要有一鸣在，我们贺家一定复兴有望。”他拍了拍双手，突地道：“不过你放心，就算是没有大关刀，但是我的这一双手刀也不会逊色多少的。”

　　“啧啧，好一个手刀，老夫倒是要见识一下。”程宁生笑呵呵的走了过来。

　　徐隐杰和贺武德同时转过了头，他们二人的眼中都有着不可思议的目光，就像是突然之间看到了太阳从西边出来一样。

　　程宁生的脸皮虽然极厚，但是在这一刻，还是泛起了一丝恼羞成怒的感觉。

　　“你们这是什么眼神？”程宁生怒道。

　　贺武德惊讶的道：“程兄，你不是老糊涂了吧，你这个太仓老狐难道真的不怕死了？”

　　徐隐杰的嘴角微微抽动了一下，他虽然没有说话，但是这个反应却是清晰的将他的意思表达了出来。

　　程宁生在年轻之时，号称太仓之狐，年老了之后，就自然而然的变成了太仓老狐。

　　这头老狐狸一生之中算人无数，正是有了他这个老狐狸，所以程家才能在巅峰武力不济之时，依旧是保持了极为强势的地位，并不曾被徐、贺二家真正的压下去。

　　而且程宁生一生中最大的弱点，就是怕死。

　　或许也正是因为多智如狐，所以才会疑心重重，遇事不决，在武道的修行上也是停滞不前。

　　这已经是他的天性，铭刻到骨子里的性格，再也无法改变了。

　　无论是贺武德，还是徐隐杰，都不曾想到过他能够在此刻登上城头，哪怕是在做梦之时也没有如此的奢望。

　　程宁生来到了他们的身边，学着贺武德的样子，背负双手，道：“老夫本来不想来的，但是突地有一事放不下，所以就回来凑热闹了。”

　　“什么事情，竟然连你也放不下了？”贺武德诧异的问道。

　　程宁生没好气的道：“我们三个斗了一辈子，我最想知道的就是，你们二个究竟谁才是太仓第一高手。”

　　贺武德和徐隐杰相视而望，再看看面色恚怒的程宁生，终于是毫无忌惮的大笑了起来。哪怕是修炼了枯木功的徐隐杰都罕见的露出了那恐怖的如同饿死鬼般的笑容。

　　天色仿佛是暗到了极点，他们停下了笑容，遥望城下。

　　程宁生缓缓的道：“有了你们这二个对手，我这一辈子也不算白活了。”

　　贺、徐二老默然不语，然而他们的心中，又何尝不是如此。

　　黎明的霞光渐渐露出了，太阳隐身于群峰之后，给它们周围笼上了一道朦胧的亮光，亮光漫漫感染了四周那浅蓝的天色，天空中缓缓出现了金色的晨曦。

　　第一缕光，在万众瞩目之下，出现了……

　　三位老人的目光同时变得灼热了起来，他们的内劲缓缓提聚而起，强大的气势骤然沸腾了起来。

　　然而，就在此刻，他们的耳中听见了一道惊天动地的，如同山崩海啸一般的巨大声浪……

　　徐家堡靠近后山的一处庭院中，以徐向前、贺荃名、程家晖三位为首，近五十人站在了一个巨型的假山之前。

　　徐向前提起了第九层内劲，将假山的一角缓缓移开，露出了一道黑漆漆的不知通向何处的，足以容纳三人同行的通道。

　　在这条通道之中，有着无数的阶梯，由此可见，当初建造这条通道的徐家前辈所花费的那无穷心血了。

　　天色已经很黑了，唯有众人手中举着的火把散发着光和亮，给这无尽的黑暗带来一丝温暖的感觉。

　　“走吧。”徐向前沉声道：“育才先行探路，贺家兄弟随后，程家兄弟居中，徐家子弟断后。”

　　徐育才应了一声，他的声音竟然隐隐的带着一丝哭腔。然而此刻，却没有任何人有嘲笑他的意思。

　　徐家这一次离开的人都是精英，真正的精英。除此之外，就算是徐家的妇女们，也都是一个未带，其中就包括徐育才的母亲。

　　“等一下。”贺荃名轻声道。

　　徐向前和程家晖的目光同时转了过来。

　　贺荃信沉声道：“三弟，一海，一炫，随我向爹爹最后磕三个头吧。”

　　他转身，朝着城头的方向跪下，贺荃义，贺一海和还贺一炫亦是如此，他们重重的磕了下去。

　　徐向前等人微微一怔，慢慢的，所有人都自主的跪下，除了那额头重重触地的声音之外，就仅余下弥漫着的悲伤和沉重。

　　清晨的雾气依旧是浓密着，东方地平线上出现了一抹青晕，淡淡地浮着，像一缕袅袅的炊烟。

　　那第一缕光，出现在所有人的眼帘之中。

　　贺荃名起身，他眼中闪过了一丝断绝之色，厉声道：“我们，走！”

　　然而，就在此刻，他们的耳中听见了一道惊天动地的，如同山崩海啸一般的巨大声浪……

　　远远的，一道人影出现在众人视线所及之处。

　　那清晨的第一缕光，就如同破开黑暗的刀，划过了夜空，照耀在他的身上。

　　就像是一道耀眼的惊人的闪光冲破了黑暗，在天空，在大地，在人的眼中，在人的心中划开了一条裂口。

　　他昂首长啸，一声霹雳震得地动山摇。

　　他驾着云，携着雨，带着汹涌澎湃的惊涛骇浪的气势，铺天盖地，滚滚而来……


第六十章 一刀之威

　　天亮了，洁净的蓝天上，一抹罗纱般的玫瑰色慢慢地伸展开去。青蓝色的曙光静悄悄地透过了各处险峻的山口，它穿过树丛，甚至滑到掉下来的树叶下面，走遍各个角落，打扮着大地，让它盛装着去迎接太阳光辉的来临。

　　徐家堡之前，大战将至的凶戾气息遍布于每一个角落。

　　城头上下，似乎都已经明白了今日就是那最后一战，他们默默的等待着这一刻的来临。

　　然而，当日光普照大地之时，他们所等到的，并不是一场腥风血雨般的混战，而是一道划破了天际的如同雷霆般的长啸。

　　在这一道长啸之中，似乎连整个天地都变了颜色，每一个人的耳中都是嗡嗡作响。

　　所有人的眼神都变了，看向声音传来的方向，都有着一种大祸临头的感觉。

　　豁然，那仿佛是充斥于天地之间每一个角落的长啸声停了下来。这道啸声来的是如此的突兀，停下来的时候也是如此的出人意料。

　　一时间，耳中那不断灌入的强大噪音在瞬间消失，又让人的心中感到了极度的不适。凡是内劲逊色于七层之人，都是身不由己的有着一种腿脚发软之感。

　　海蕙乔是所有人中第一个清醒过来之人，她的内劲虽然并不是所有马贼中最为强大的，但无疑却是最为镇定和反应最快的。

　　此刻，她的脸上已经是再无一丝血色，眼中有着深刻的恐惧。

　　但是她的这种表情只不过是瞬间一掠而过，随后立即就像是若无其事般的道：“此人厉害，不能以一人相战。许汉白兄，请你率领烈虎二百敢死队做为第一波阻拦，仲纬兄，请你率领狼牙预备队，若是此人能够闯过烈虎二百人队，就请你继续出手，务必不能让此人挡住了我们的总攻大计。关庆大当家，郭少风二当家，现在请你们按照原定计划，开始攻城吧。至于我们夫妇二人，就在中间策应，随时支援。”

　　众人犹豫了一下，心中都升起了一丝不祥之兆，似乎觉得有哪里不太对头。但是他们在徐家堡之前遇阻之后，就一直让海蕙乔担任军师，一切的行动都是她策划的，如今徐家堡能够在五天之后，就被这些乱哄哄一片的马贼们闭上了绝境，她可以说是居功至伟。

　　所以虽然有些不好的预感，但众人却在迟疑了一下，依旧是选择了相信。

　　四千多马贼，而且人人都是强大的修炼者，总不至于被人一声长啸给惊走吧。

　　被点到名字的，都是内劲十层的大高手，他们的反应动作极快，几个起落之间就已经来到了各自预先安排好的地方。

　　海蕙乔一见他们离开，立即是拉上了蓝涵阳的手，混入了人群之中，压低了声音，道：“什么也不要管了，我们快换过衣服，走……”

　　蓝涵阳一怔，道：“为何要走？”

　　“再不走就来不及了。”海蕙乔一脸的惊恐，道：“来的那人是先天强者。”

　　蓝涵阳的脸色并没有太大的变化，在听到了刚才的那一道惊天动地的长啸之后，他的心中已经隐隐约约的有所感应了。

　　毕竟，他本人也是内劲十层的后天巅峰高手，距离那传说中的先天境界也不过是一线之隔罢了。

　　既然连他本人也感到骇然的啸声，那么来的人自然是先天强者了。

　　他稍微低下了头，道：“夫人，我们这里可是有四千人，难道还打不过一个先天强者？”

　　先天强者之名，早已在那些大世家和顶尖的修炼者之间有过无数传说。但是真正能够见过先天强者的修炼者，那就是少之又少了。

　　虽然在传说中，先天强者们的实力高不可攀，似乎并不是凭借人数就能够活活压死的超阶高手。但是在没有真正的见过先天强者的实力之前，无论是谁，都免不了在心中带着一丝幻想。

　　不仅仅是蓝涵阳，就算是其余几人，也未尝不是这种想法。否则他们几个此刻怕是早就作鸟兽散而不知所踪了。

　　海蕙乔的脸色骤然变得惨白无比，她凝声道：“大当家，你听我一句，换了衣服快走！”她顺了一下，道：“除非是在太阿县的平原地带之上，以万人精锐骑兵奔袭斩杀，否则普通人根本就无法与先天强者抗衡。”

　　在她的心中，其实还有着一句话没有说出来。

　　就算是在那种情况下，能够对付的先天强者也不过是最为低级的先天罢了，若是在先天之中再进一步，那么就真的不再是人多势众能够对付得了。

　　幸好，从长啸声中可以听出，这一次出现的先天强者，只不过是最低级的，否则就算是他们换了衣服，也难以逃遁的了。

　　蓝涵阳的脸色变幻了几下，迟疑的道：“可是，他们……”

　　“都这个时候了，难道还要讲什么仁义么？”海蕙乔手上一用力，道：“我们是来助拳的，可不是来送命的。宝马和财宝虽然好，但也要有命在才能享受。”

　　蓝涵阳终于不再反对，跟在夫人的身后混在人群中，在一些心腹的掩护下，换上了普通衣裳。

　　关庆和郭少风来到了最前线，他们手中大刀一挥，厉声喝道：“儿郎们，前面就是徐家堡，里面有黄金无数，美女无数。只要能够攻下，里面的东西就都是你们的了。”：

　　关庆的声音凶戾，他的话更是简单直接，但正是因为如此，所以反而能够最大限度的激发这些马贼们的凶性。

　　随着一声暴喝，众多马贼们似乎是已经忘却了刚才那道令所有人都感到心悸的啸声，在关庆和郭少风二位当家的带领下朝着那几个豁口分队冲去。

　　只不过是片刻而已，他们就已经冲到了豁口。眼前，就是那三家仆役家丁和食客们组成的最后防线，就连关庆和郭少风也分别找到了二位老爷子。

　　他们都知道这是生死一线之时，每一个人都握紧了手中的兵刃，双方的距离越来越近，眼中流露着紧张和兴奋之色。在这个关头，已经没有人再有退缩的余地了。

　　最前排之人的眼眸中已经反射出了眼前敌人的身影，他们甚至于能够听到那从自己的和周围同僚，甚至于前方敌人的口鼻中所喷发出来的沉重呼吸声，大战一触即发。

　　豁然间，他们又听到了一声巨响，那仿佛不是人类所能够发出来的一道厉声大喝。

　　哪怕是在身在如此紧张的剑拔弩张之时，哪怕是在最前排的那些马贼们，也是浑身一个哆嗦，那紧张的令人汗毛倒竖的气息似乎也被这一道大喝所冲淡了。

　　所有人回头或者是抬头，他们的目光越过了数千的马贼，落到了最后的方向。

　　在那里，那一个人终于赶到了，并且与压后的在太阿县中声名赫赫的烈虎二百敢死队接触了。

　　随后，一片光，一片无穷无尽的光芒充斥于每一个人的眼中……

　　“列阵，拔刀……”

　　随着一声巨吼，烈虎许汉白手擎九环大刀，威风凛凛的站在了官道之口。

　　在他的身后，是二百名他亲自指点，亲手调教，纵然是在整个太阿县中，也是足以让所有势力为之胆寒不已的敢死队。

　　这些人，都是烈虎中最为强大的精锐，再加上他的无数心血，才终于凝聚成了一个类似于军队的小团体。

　　在这个小团体中，哪怕是最差的人，也有着内劲七层的修为。而且这些人对他奉若神明，绝对不会违背于他的命令。

　　正是凭借着这一只队伍，才让烈虎获得了偌大的声名，哪怕是在面对红巾盗的二位当家，或者是蓝海的一对夫妇，他也敢用这只敢死队正面抗衡。

　　此时，随着他的暴喝，身后的二百人同时拔刀而出。

　　他们的动作整齐划一，仿若一人，一股惨烈的强大气势，顿时在这一刻凝聚为一点，纵然是内劲十层的高手感受到了这股气势，也未必再敢直接冲阵了。

　　在敢死队的面前，那人如飞般的冲了过来。看着这个造成了偌大威势的男子，他们的脸上表情狰狞，一个个咬牙切齿，将自身的凶戾气息完全的爆发了出来。

　　他们都坚信，当二百敢死队在大当家的带领之下，肯定是无坚不摧，无攻不克。

　　无论来的是什么人，都别想冲破他们的防线，都将在他们的面前碰的头破血流，以至于丧失性命。

　　这并不是盲目的自信，而是他们数十年来的战斗经验，那一点一滴积攒下来的自信如同最巍峨的高山般，坚不可摧。

　　豁然，那人近了，他的手一抛，似乎有什么东西飞上了天，随后，他高高跃起，当众人抬头看去，却看见了……

　　一片光！

　　贺一鸣快步如飞，他的身形象是一团云，象是一阵雨，云雨飞腾术被他在瞬间施展到了极限的地步。

　　从县城赶到徐家堡，绝对不算近，但也同时不算太远，只是当他出发之时，已经是太晚了。

　　幸好，当他可以隐约的感受到，那漆黑高大的城墙之时，太阳的第一缕光线，才刚刚露出了那么的一丝。

　　一声长啸，将他心头的郁闷和激动挥发的淋漓尽致，让他的速度在极限之时愈发的快了三分。

　　在他的面前，出现了一只二百人的方阵，这个方阵似乎并不是很厚，但是当这二百人拔刀之后，那一股久经战阵的强大煞气和信心便是直接的冲天而起。

　　在贺一鸣的感觉之中，这一股气势似乎隐隐的变成了一座高山，一座坚定的，庞大的，根本就无法被摧毁的高山。

　　他目光所及，已经看到了最前方的马贼们徐徐前进，他们已经靠近了城墙，而城墙之上却有着数处倒塌的豁口，仿佛是在昭示着这几日激战的那种强烈的到了极点的惨烈。

　　贺一鸣的心中顿时剧烈的跳动了起来，就像是有着一股非同凡响的力量从他的心脏中猛然炸开，并且在瞬间就流遍了全身的每一个细胞。

　　他双目圆睁，猛地一声暴喝，再次发出了短短的一瞬间的如同晴空霹雳般的撼人心神的怒吼。

　　面对着这如同高山一般的二百人敢死队，贺一鸣的脑海中却突地浮现出了一个奇异的场景。

　　似乎此刻他并不是在这凶险的战场之上，而是又回到了那日悟道的山峰之巅。

　　巨山巍峨，山雨绵长。

　　那细细的山雨虽然并无狂风暴雨之势，似乎是软绵绵的没有一点儿的力量，纵然是落在了人的身上，也不就是微微的那么一点儿湿痕罢了。

　　但是，山雨之下，却是笼罩了整个山峰，无论是那巨大的千年老树，还是那刚刚长出的细嫩小芽，都在山雨的覆盖之下，似乎是没有半分的遗漏。

　　在这一刻，贺一鸣的心中突地生出了这样的感觉。

　　他似乎是悟通了山雨之道，那看似并不强烈，但却是无处不在……

　　背上的肌肉骤然抖动了一下，那重达三百六十斤的大关刀，在这一刻竟然被背上的肌肉所高高弹起。

　　贺一鸣的脚下用力，他身在半空，双手一抹，刀鞘骤然脱离，三截大关刀在瞬间便已组合完毕。

　　迎着那逐渐扩散的日光，巨大而凶悍的刀头上反射出了一道晃眼的光芒。

　　一瞬间，仅仅是一瞬间。

　　这道光芒顿时变了……

　　一生二，二生三，乃至于无穷无尽。

　　光，无数道反射而来的光芒如同那飘柔的山雨一般。软绵绵的挥洒而下。

　　整个二百人的敢死队被笼罩在一片光芒之中！

　　没有那气吞山河般的气势，在贺一鸣的那一声惊天动地的暴喝之后，他的气势竟然在瞬间转变，由至刚至强，变成了至阴至柔。

　　无数的光就像是无数的雨点一般，侵透了这下方的每一寸空间，让这一片官道变成了那日凌晨的山峰，在山雨的侵袭下，湿透了起来。

　　山雨之下，是清新的空气。但刀光之下，却是血腥的屠杀。

　　骤然间，所有的光消失了。

　　贺一鸣的身体如同没有丝毫重量的飘过了这一片官道，依旧是以飞快的速度朝着前方冲去。

　　那由烈虎许汉白亲自率领的二百烈虎敢死队，竟然没有能够阻挡他片刻时间，就这样被他一刀划过，瞬间突破。

　　徐家堡的地势并非平坦，建造之时由高而下，距离城堡越近，地势也就越高。

　　城头城外，所有人的目光都看向了那里，当那一片光消失之后，整个战场上似乎都出现了一瞬间的呆滞。

　　在那里，原本二百零一人的敢死队，已经不见了。

　　他们消失了，全部的消失了。

　　在那里的，是一片血肉混合的大杂烩，众人的眼中除了鲜红的血之外，还是鲜红的血。

　　二百零一人，已经再也没有一个人能够称之为人了。包括烈虎许汉白这位内劲十层的高手在内，所有人都化作为一块块的血肉，再也不分彼此的混杂在一起。

　　一刀之下，二百零一人已经被彻底的分尸了，被这一把大关刀所化的无数刀光斩成了血池肉林。

　　谁也不知道在那一片光之中，这个人究竟砍出了多少刀，但所有人都清楚的看到了。

　　在这一瞬间之后，二百零一位在太阿县中声名显赫的烈虎敢死队就此烟消云散，再也不复存在。

　　冷，冰冷的寒意充斥于每一个人的身上。

　　不仅仅是所有的马贼在瞬间变得脸色苍白，丧失了勇气，就连那驻守城头的三家庄丁食客们，亦是同样如此。

　　一刀之威，威不可挡……

　　那个在空中飞舞的人影瞬间在众人的眼中，在众人的心中无限制的膨胀了起来。

　　他在这一刻，似乎变成了来自于九幽之下的混世魔王，从此永远的再也无法磨灭的，铭刻在每一个人的心底最深处。

　　一道黑色的人影骤然从后面的人群中飞腾而起。

　　此人面目冷峻，在所有人都膛目结舌之际，却是如同狸猫般的朝着侧方逃去。他的速度之快，无与伦比，几乎就是在跑出去的那一瞬间就已经窜出了十余米之远。

　　在安静的如同死寂一般的战场上，在那如同木雕泥塑般的人群中，这样一个人的动作顿时吸引了无数人的瞩目。

　　几乎就在一个呼吸之间，所有人都看清楚了，这个人竟然是狼牙的大头领仲纬。

　　仲纬为人谨慎狡诈，在海蕙乔吩咐他前去做第二轮的阻截之时，心中就充满了惊异不定。虽然他没有见过先天境界的高手，但也听闻过一些关于这类高手的传闻。

　　不管他相信与否，都不会象烈虎许汉白那样的狂傲自大。

　　所以他虽然在召集马贼，但是却一直小心的关注着前方，他想要看看所谓的先天强者是否真的如同传闻般的那么夸张。

　　然而，随后发生的事情，已经大大的超出了他的意料，那一刀之威，已经彻底的吓破了他的胆魄，让他的心中再也不可能涌起一丝一毫的抵抗念头了。

　　眼看贺一鸣身在半空，已经沿着官道朝着他的这个方向如飞般的冲来，他的心立即高高的悬了起来。此刻，他唯一的念头就是离开这个煞星越远越好，只要能够远离于他，任何代价他都愿意付出。

　　所以他不假思索的转身向着旁边就逃，一点儿也不敢迟疑。

　　然而，身在半空中的贺一鸣却是早就将整个战场上的情形收入了眼底，在所有人都不敢动弹，或者说是还没有从刚才的那一刀之中反应过来之时，这个突然跃起逃窜之人却是如此的碍眼。

　　经过了刚才那化雨般的凌厉一击之后，贺一鸣的气势之盛，已经攀升的到了极点，就连他上一次击败吕辛纹之时，都没有如此的直冲云霄。

　　手腕一翻，大关刀骤然一抖，体内那强大的先天真气如同银河流水般的进入了刀身，传达到了刀锋之处。

　　巨大的力量瞬间凝聚为一点，一丝蓝色的光芒在刀锋处吞吐不定。

　　与上一次不同的是，这一次的刀芒并不是金属色，而是如同大海一般的碧蓝色彩。

　　当刀芒连续在瞬间吞吐了三次之后，贺一鸣手臂一挥，刀锋正对逃窜着的仲纬。

　　就像是突然间有了智慧似的，那依附在刀锋之上的刀芒骤然飞了出去。

　　一道碧蓝的光芒瞬间划破了天空，这一刀似乎是撕裂了虚空，又像是穿过了无尽的空间。

　　几乎就是在刀芒离开了刀锋的那一霎那，就已经在空中留下了一道清晰可见的碧蓝色彩，随后达到了仲纬的身后。

　　内劲十层的后天顶尖高手，虽然远及不上先天强者，但是在死亡的威胁到来之时，却依旧是有所感应。

　　仲纬几乎是出于本能的，他的手在腰间一抹，已经掏出了一把软剑，内劲瞬间灌注其中，软剑顿时抖的笔直，发出了如同毒蛇吐信般的“嘶嘶”之声。

　　随后他头也不回的拿着软剑就朝着身后刺去。

　　他成为马贼多年，在这把软剑之上的造诣，已经达到了登峰造极的地步。

　　在强大内劲的支持下，软剑瞬间已经在他的身后形成了一道密不透风的剑网，纵然是漫天遍地的暗器，也休想破掉他的剑网。

　　他们二个人，一个身在半空发刀，一个身在地上出剑，不过就是半个呼吸，刀芒就已经与剑网交错在一起。

　　“啪……”

　　巨大的响声骤然间爆发了出来，就像是巨大石块击破了玻璃墙似的，那道看上去密密麻麻的剑网在瞬间就已经彻底的破碎了。

　　刀芒似乎是毫无阻碍的划破了那道坚固的墙壁，如同锋利的刀划破拉直的纸张似的，没有丝毫停留的划过了正在快速奔行的仲纬的身上。

　　仲纬恍若未觉的继续奔行着，突然，在众目睽睽之下，他的上半身向后倒去，就这样带着一片漫天血雨飞上了半空。而他的下半身却依旧是撒开了脚丫子，以闪电般的速度朝着前方疾冲而去。

　　不过在一路奔跑之时，那仿若是永无止境的鲜血漫天遍野的喷发了出来，纵然是那远在城头之上的众人，似乎也能够嗅到那股凄惨而可怖的血腥味。

　　直到冲出了百米开外之时，那下半截的身躯才骤然摔倒在地，抽搐着将最后的鲜血流到了大地之上。

　　一个人的身体之中，竟然会流出如此之多的鲜血，这简直就是不可想象的事情。无论是任何人看见这一幕，都会有着一股子发自于内心的彻骨寒意。

　　凄厉的惨叫声骤然间响了起来，从那仅剩下上半截身躯的仲纬口中，发出了仿佛是世间最为凄惨的叫声，那椎心泣血，肝肠痛断的痛苦在这一刻如同山洪暴发般的通过了这股悲惨的叫声而宣泄了出来。

　　这一道惨叫声就像是一个信号似的，一旦传了出来之后，顿时就将如今的僵局彻底打破。

　　“逃啊……”

　　也不知道究竟是出于何人之口，只不过是一怔神而已，那四千马贼立即是转身，向着道路的二边如同丧家之犬似的逃了起来。

　　城墙之前，尚未正式与三家纠缠在一起的马贼们，再也顾不得他们眼前，那几乎就是近在咫尺的敌人了。他们一个个的转过身子，以比上来之时更加快捷数倍的速度朝着远方逃去。

　　一些内劲八、九层的高手，眼看前方的道路被自己人挡住了之后，竟然高高的举起了手中的兵器，毫不留情的向前砍了下去。

　　一时之间，凄惨的哀号之声不绝于耳，四千盗贼竞相践踏，虽然他们之中都是有点儿功底的修炼者，但正是因为修炼者，所以发挥出来的破坏力反而更为强大。

　　不过片刻之间，就已经有百余人死伤于自己人的手中。

　　当贺一鸣从半空中落地之时，目光所见的就是这一片狼狈景象。

　　看着这些仿佛是了长了四条腿，没命般的在漫山遍野逃窜的人，他的心中突地涌起了一个疑问。

　　当年的血屠夫吕辛纹，究竟是如何才能够将一个千年家族的上千人口尽数屠宰干净。

　　难道那些人都是白痴，竟然在一个先天强者展现出了超级强大的实力之后，还不知道逃跑么？

　　正在此刻，他听到了一道如同雷霆般的叫声：“一鸣，关庆、郭少风在此，不要让他们逃了。”

　　贺一鸣转身，眼睛一瞥，立即看到了城墙之前，四个人纠缠在一起。

　　他的脚步一顿，立即是如同流星赶月般的窜了过去，他的速度一旦提聚到了极限，那如云如雨的身法发挥到了极致之后，顿时化做了一溜轻烟，几个呼吸之间就已经来到了城墙之外。

　　关庆和郭少风自然是早就注意到了贺武德和徐隐杰，但是同样的，这二位老人家也将目光投注到了他们的身上。

　　当那凌厉的刀光闪烁之时，贺武德和徐隐杰已经认出了这把恐怖的兵器，虽然不明白贺一鸣为何会突然变得如此的不可思议的强大，但是这二位老人却同时做了一件最正确的事情，那就是将关庆和郭少风紧紧的纠缠住了。

　　这二个祸害，若是今日还要让他们逃出，那么太仓县日后，肯定是永无宁日。

　　贺一鸣如鬼似魅的身法快到了极点，以超出所有人想象的速度来到了城下，手中大关刀高高举起，如那骄阳似火，烈日当头……


第六十一章 老狐急智

　　那闪烁着如同烈日光辉似的大关刀骤然劈下，那翻腾不已的刀光在瞬间就扩散了开来，将眼前的四位内劲十层高手笼罩了进去。

　　正在纠缠的四人突然之间泛起了一种极其古怪的感觉。

　　贺一鸣手中的大刀在日光的照耀之下，虽然闪烁着耀眼夺目的光芒，但是这种强烈的光芒却带给了他们一种云淡风轻般的感觉。

　　这一刀似乎远没有想象中的那么凌厉和威势澎湃。

　　在他们的感觉中，这一刀似乎是变成了一片云海，一层层的云浪，云卷着云，云裹着云，云拥着云，汇合成了一片弥漫着群山峻岭之间的云中之海。

　　云雨飞腾术，这一套先天功法是贺一鸣在山巅观看山雨和群山中的云雾环绕，并且借鉴了云雨印和枭家兄弟所展露出来的如云似雨的神奇莫测的先天轻身功法而领悟出来的。

　　他最初刚刚领悟这套功法之时，只不过是形成了一套轻身功法而已。

　　然而，在这一次的长途奔行之后，面对那二百名意志如山，气势如虎般的敢死队之时，竟然让他突兀的产生出了一种重新踏足于山巅般的感触。

　　在那一刻，他似乎是又一次的进入了顿悟的境界，重新的领悟了一番那无处不在的山雨和无边无际的云雾之海。

　　就是在这种情况下，他终于成功的将这种感觉融入了自身的刀法之中，将那恐怖的大关刀施展的是象云象雾又象雨，在吹遍了那二百人的强大组合之后，又一次的吹向了二位内劲十层的后天巅峰高手。

　　如果说，原先是二位老人想要将关庆和郭少风纠缠住，那么此刻在贺一鸣出现之后，这个情形就完全的翻转了过来，二位马贼竭尽全力的反缠住了二位老人，他们招招拼命，完全不再顾及自身，将二个老人紧紧是困在了自己的身边。

　　在见识过了贺一鸣的那一刀，他们死也不敢直接面对贺一鸣了。哪怕是宁愿在二位同阶高手的身边，也不敢去尝试一下乱刀分尸或者是腰斩的滋味了。

　　然若，当贺一鸣的这一刀施展开来之后，正在交手中的四个人却同时一怔。

　　他们突然发现，自己的对手不见了，不仅仅是对手不见了，就连与他们并肩作战的同伴也失踪了。

　　在他们的身周，都是一片片的云雾，云和雾，组成了一个仿佛是永远也无法走出去的迷宫一般，让他们彻底的迷失其中。

　　贺武德和徐隐杰二人突然感到了一股不轻不重的力量在身上轻轻一碰，随后他们就身不由己的后退了三步。

　　就是这短短的三步，他们的眼前就已经恢复了正常。

　　一片片的刀光在眼前闪烁着，刚才的那种云和雾的感觉就像是黄粱一梦般，瞬间远去，只余下留在他们记忆当中的，那仿佛是永远无法抹灭的一种奇异的感觉。

　　豁然，眼前的刀光彻底的消失了，贺一鸣已经是双脚八字分开，横刀而立。

　　在他的数步之外，关庆和郭少风这二个红巾盗的大、二当家，组织了这一次奔袭太仓县的罪魁祸首，已经是脚步趔趄，他们就像是喝醉了酒似的，摇摇晃晃的数下，终于是不支倒地。

　　他们的目光之中，并没有什么刻骨的仇恨和悲愤，而仅仅是充满了迷茫和不信。

　　似乎他们从来就没有想到过，有一天竟然会以这种方式死亡。

　　“杀……给我杀……出去，杀！”

　　三个震耳欲聋般的杀声，从城头上的一位老人口中传了出来。

　　程宁生老爷子已经再也没有了丝毫平日里的淡定表情，他状若疯狂的张开了大嘴，第九层的内劲在这一刻迸发到了极限。

　　他手中指着那漫山遍野逃窜着的马贼们，以足以让整个徐家堡里里外外，前前后后，哪怕是在躲在洞穴中都能够清晰听到的声音，疯狂的呐喊着：“关庆、郭少风、仲纬、许汉白已死，马贼已溃，大家奋勇杀敌，斩首一人，赏银三十两。”

　　瞬间，城墙上下，人人面红耳赤，双目放光，没有人再动员什么了，只要是还能够动弹的人，都是奋不顾身的冲了出去。他们争先恐后，生怕落后半分，那天大的功劳就要被身边的同伴抢走了似的。

　　贺武德和徐隐杰面面相觑，他们先是一怔诧异，随后眼中闪过了一丝了然。不由地在心中同时感慨万分，太仓老狐毕竟是太仓老狐，纵然是在这种情况下之下，也还是如此的冷静，心思多变之处，果然是远非他们能及。

　　目光一转，他们又看向了双手持刀的贺一鸣，在那逐渐升起的日光照耀下，这个年青人平静的站在了那里，竟然有着一种如同那宏伟壮观的名山大川一般的气势磅礴。

　　想起了他刚才的那种生杀予夺般的力量，二位的老人竟然罕见的泛起了一丝敬畏之心。

　　徐家堡的后院之中，假山之前的数十人，无不是面面相觑。

　　在听到了那一道铺天盖地而来的长啸声后，众人都隐隐的感到了在外面似乎是发生了什么令人意想不到的事情。

　　但是，无论他们如何的猜测，都不可能想到，贺家六子一鸣趁夜而来，并且瞬间改写战局。

　　不过，这些人的心中却无不在期望着什么奇迹的出现，他们的动作缓了一缓，所有年青人的目光都集中到了第二代中的那些人身上。

　　而贺荃名、程家晖和徐向前却是犹豫不决，他们虽然也期盼着发生什么奇迹，但却更不敢以家族中最后的崛起希望来冒险。

　　贺荃名豁然一跺脚，道：“我去前面看一看，家晖兄，向前兄，请你们带着他们快点离开。”

　　“不行，我去，你们走。”徐向前毫不犹豫的道。

　　贺荃名眉头微皱，道：“向前兄，我们贺家还有大哥荃信，纵然是少我一个，也无甚大碍，但是徐家和程家能够缺了你们么？”

　　程家晖和徐向前顿时是默然不语，他们都不是笨蛋，自然明白对方的意思。

　　三大世家虽然是惨遭不信，但是相对而言，贺家因为家业最小，并不象另外二家的如此庞大，所以损失反而最小，并未伤筋动骨。而且贺荃信和贺一天、贺一鸣事先离开，也为家族保存了复起的希望。

　　但徐家和程家的损失就是巨大无比了，虽说这二家根基深厚，又是外有强援，肯定也能复起，但若是缺少了程家晖和徐向前这二位核心人物，那么在日后复起的道路上，就难免会多了无数的曲折了。

　　“二哥，还是我去吧。”贺荃义突地轻笑一声，道：“爹爹吩咐你的话，难道忘记了？一定要将一海和一炫平安带出去。以后弟妹和二个侄女儿就拜托你了。”

　　他话声刚落，就已经是如同一阵风般的，瞬间窜了出去。

　　贺荃名伸手一拉，竟然没有拉住，他的脸色顿时变得难看无比。

　　这一去自然是凶险万分，而且他们都知道，如果来到了外面，所见到的是城墙已破，敌军涌入，那么唯一的选择便是就地而战，或者是将人引向它处，而不可能原路返回，将敌人引到此地了。

　　程家晖轻叹一声，道：“走。”

　　他伸手推了一下最前方的徐育才，这位徐家三代子弟中最为杰出的人物之一脸色同样铁青，但却是一言不发的转身，就这样举起了早就准备好的火把，踏入了黑黝黝的洞穴中。

　　然而，就在他的第一只脚刚刚踏在了阶梯之上时，却听到了一阵如同鬼哭狼嚎般的声竭力撕的大喝之声：“关庆、郭少风、仲纬、许汉白已死，马贼已溃，大家奋勇杀敌，斩首一人，赏银三十两。”

　　他的脚顿时象是被千金锁链定住，再也不肯向下挪动半步了。

　　同时，他转身，眼光闪烁着无穷希望的朝着上面的众人望去。

　　每一个人的脸上都是露出了难以置信的神色，不过唯一相同的是，每一张脸上都有着难以掩饰的狂喜。

　　“是我爹的声音，不会有错。”程家晖激动的说道。

　　这位程家的掌权人此刻哪里还有半点儿的沉稳之色，他的双目隐隐发亮，仿佛是天上的星辰一般，闪烁着明亮的光辉。

　　“这怎么可能？”贺荃名喃喃的说着。

　　徐向前的身体突地颤抖了起来，纵然是以他内劲第九层的实力，此刻却根本就无法掩饰自己激动的表情。

　　“老祖宗，一定是老祖宗来了。”他几乎是用着颤抖的声音说出来这一句话。而这一句话似乎也将他的全部力量都抽空了似的，竟然让他的身体都变得摇摇欲坠了。

　　贺荃名和程家晖同时一怔，随后惊喜交集的问道：“是那位老人家？”

　　徐向前深吸一口气，道：“除了那位老人家之外，还有何人能够发出如此啸声，除了那位老人家之外，还有何人能够在这么快之内，连斩四大魁首。”他昂首，傲然道：“老祖宗定是知道了我徐家大难，所以才会亲自赶来。”

　　贺荃信和程家晖同时想起了那声势浩大的，带着无穷无尽威压而来的长啸之声，心中顿时相信了。

　　在他们三家之中，也唯有徐家的那位传说中的老祖宗，才有可能拥有这样的非人实力。

　　程家晖的脸色突地一变，道：“不好。”

　　贺荃名和徐向前讶然向他可能去，不知道他为何如此一反常态的，反而要说不好。

　　贺荃名也还罢了，但徐向前的脸色却不由地阴沉了下去，心中暗自埋怨，我们二个好歹也是亲戚，难道你一定要坐看徐家堡灭亡才甘心么。

　　然而，他的这个想法刚刚冒出头来，就见程家晖转身，道：“你们听好了，徐家后山有秘道之事，无论如何都不能传出去，今夜你们想要逃走之事，也绝对不能外传。现在，你们都给我出去杀敌，有多少杀多少，绝对不能坠了三大世家的名声。”

　　贺荃名和徐向前的脸色顿时一变，他们同时恍然。

　　怪不得程老爷子竟然会不顾形象的发出了那一声大喊，原来他老人家并不是因为过于激动，而是因为想要通知他们……

　　敌人已死，正在逃遁，你们也别逃了，快点出来杀敌，不要让人知道你们想逃。

　　在城堡即将被破之时，将所有的食客家丁们留下，主人们逃走。这虽然并不是什么大不了的事情，但若是传了出去，对于日后三大世家重振家门的事情却有着天大的坏处。

　　起码，今日与他们一起搏杀的家丁和食客们，都会对他们的行为而感到心寒不已了。

　　是以程宁生一旦反应过来，就立即以声音通知，而程家晖不愧是程宁生之子，片刻之间就已经想通了其中的道理，并且立即做出了补救之策。

　　众弟子们一声轰响，随后都是撒开了脚丫子，争先恐后的向着外面冲了出去。

　　他们正处于血气方刚的年纪，自然不可能是心甘情愿的做为逃兵了，既然有机会反扑，自然是兴高采烈，人人争先。起码，他们都不愿意在太仓县的同辈年轻高手的眼中成为懦夫的角色。

　　程家晖向着徐向前和贺荃名一抱拳，道：“二位，请将秘道口封住，小弟先行一步。”说罢，他后发而先至，竟然越过了众多小辈，直接的冲出了院落。

　　徐向前和贺荃名哭笑不得，只好无奈的将秘道口重新封住，他们二个对望一眼，心中同时暗道，程家晖这个中年狐狸，真不愧是太仓老狐的嫡亲之子，一脉传承，狐狸世家。

　　当他们处理好这些，急匆匆的赶到了城头之时，恰好看着那些马贼们。

　　而与他们想象中不同的是，他们并没有见到什么白发飘逸，道骨仙风的老人，仅仅是见到了他们的老爹，还有那手持大关刀，不知何时来到徐家堡的贺一鸣。

　　他们二人的目光朝着四周转了半响，依旧是一无所获。

　　徐向前突地问道：“那些马贼为何要向二边而逃，中途大道之上竟然是空无一人，难道他们都没长眼么？”

　　言者无心，听者有意。

　　三位老爷子的目光同时朝着前方看去，在那大道正中，一团碎尸血河，惨不忍睹。

　　他们这才发现，原来数千马贼之中，竟然都选择了向着二边崎岖难行的山道而逃，但自始至终，却硬是没有一个人敢回头跨过那片血肉，从那片来之时的坦途逃遁。

　　他们三人互视一眼，看向贺一鸣的目光再度有了些许的变化。

　　漫山遍野的马贼们无序的逃窜着，他们的斗志全消，再也没有人还有胆量回身一战了。

　　哪怕追着他们的，并不是什么内劲高手，而是比他们的内劲还要逊色的普通食客和家族侍从们，他们也绝对不敢有任何的想法了。

　　逃，逃，逃……

　　兵败如山倒，在这一刻，哪怕是神仙出世，也难以挽回败势，更无法阻止他们的溃逃了。

　　二边的上路崎岖，仅有一条羊肠小道，马贼们自相践踏，死伤无数。

　　可是这一刻却根本就没有人在乎这些，他们唯一的想法就是不要跑到最后，让自己昔日的同伴们为自己阻挡追兵吧。

　　这是所有人的心声，也被几乎所有人都付诸于行动了。

　　在所有的逃窜马贼们的中部，有一伙人，他们或许是所有马贼中唯一还能够保持住一点儿队形的团伙了。

　　这一个团伙的人数并不多，仅有三十余人。在四千的马贼中，丝毫也不起眼。

　　但是，这三十余人之中的内劲修为，最低的也有七层，而被他们簇拥在中间的那二个人，竟然就是五大十层内劲高手中唯一仅存的蓝涵阳夫妇了。

　　他们开始的速度并不快，只不过是跟着众多逃窜的马贼之后，随波逐流的前进罢了。但是，当他们离开了那段最崎岖的山路，躲开了城墙的视线，来到了山路之中后，他们的速度骤然加快，瞬间就已经将所有的马贼们远远的抛在了身后，并且是如同惊弓之鸟般不肯有片刻的歇息，直至远远的逃出了太仓县境内。

　　“夫人，幸好你的那一吼，否则我们还未必能够顺利逃出呢。”

　　到了安全的地方之后，蓝涵阳深吸了一口气，苦笑着说道。

　　原来那一声将无数人惊醒的“逃啊”之声就是出于海蕙乔之口，只不过她当时改变了口音，致使没有任何人听得出来。

　　他们夫妇毕竟是马贼中首屈一指的人物，如果不是突然之间爆发的大混乱，那么他们肯定是众矢之的，一旦被那个恐怖的年轻人盯上，想要轻易逃出来的可能性微乎其微。

　　看了看身上的这套再也普通不过的衣服，蓝涵阳心中庆幸，若非夫人料事于先，这一次怕是真的要将性命留在此地了。

　　一想到与他齐名的另外四人的下场，他的心中就是凉飕飕的难以自持。

　　海蕙乔轻叹一声，她看了眼身后的方向，突然道：“大当家的，这一次对于我们而言，也未必不是一件好事。”

　　蓝涵阳心中微动，道：“你是说？”

　　海蕙乔微微点头，道：“马贼的生活虽然是快意恩仇，但总不是一个长久之计，这次大败，虽然出乎了我们的意料，但也未尝不是一个脱身的大好机会。”

　　蓝涵阳的嘴唇微微的蠕动了一下，似乎是有些舍不得。

　　海蕙乔怒道：“夫君，你也看到关庆他们的下场，若是此人不甘心，来到太阿县寻找我们，那又如何？”

　　蓝涵阳一个哆嗦，连忙道：“好，就依夫人之见，我们不回去了。”

　　海蕙乔这才放缓了语气，道：“那么多年来，我们已经赚够了财富，这就离去吧。”

　　蓝涵阳微微点头，望着回头路，骤然一阵寒气涌起，将他心中那最后仅余的一点儿侥幸彻底浇灭。


第六十二章 大战之后

　　对于众多盗贼的追杀，整整持续了数日夜之久。当贺荃名等人押送着黄金返回了贺家庄之时，这件轰动了整个太仓县的大事基本上已经是告一段落了。

　　贺一天曾经多次向父亲提出，他们父子二人快速返回太仓县，探听情况。

　　但是这些提议却被老成持重的贺荃信全部驳回。虽然贺荃信在平日里并不太管理家族中的事务，但是在这一刻，他却是显得无比的坚定。

　　按照他的话来说，众多马贼们攻打太仓县已经有数日之久，哪怕他们以最快的速度赶去，也绝对是来不及了。而且既然贺一鸣已经去了，若是连他也摆不平的事情，那么他们父子往前凑，就无疑是自寻死路了。

　　与其冒险，不如押送着黄金前行，无论如何，这批黄金都是万万不能有失的。

　　哪怕是贺家已经毁于了刀兵烈火之中，有了这些黄金，也可以将贺家重新从废墟上建造起来。

　　不过，当他们返回之后，才知道了事情的经过，特别是关于贺一鸣的传说，更是流传着起码超过了十个以上的版本，哪怕是身临其境的贺家一些家丁们，也是有着不同的说法。只不过，无论是哪一种说法，有一点都可以肯定的，那就是贺一鸣在他们的口中，已经变成了一个非人的怪物……

　　随着一阵吆喝，整整十辆大车驰进了贺家之中，在贺一海的安排之下，来自于袁家的百余人都有了落脚的地方。

　　经过了徐家堡一战之后，就连贺一海也成长了许多。此刻，更是开始帮助贺荃义管理山庄了。

　　事实上，三大世家中的第三代子弟们，在经历了那种腥风血雨的战阵之后，都似乎是在一夜间成长了起来，开始逐渐的接触家族核心，并且有条不紊的开始接班了。

　　贺荃信带着一天，首先来到了贺家大院之中。

　　贺老爷子已经从徐家堡返回，并且住回了贺家大院。而那些进山躲避躲避战乱的贺家妇孺子弟们，更是早已返回，一家子团团圆圆，其乐融融。

　　在马贼临城之下，三大世家的老爷子同仇敌忾，再也没有了私心。但是当马贼退去之后，他们的心思顿时就都动了起来。不过可以确信的是，在这个时候，只要徐隐杰和程宁生没有发疯，他们就绝对不会再主动的与贺家为敌了。

　　在太仓县中，历史最短的贺家庄，肯定会以绝对的优势，成为三大世家中的第一世家了。

　　进入了贺家大院，贺荃信父子二人立即看到了在正厅中的贺武德。

　　此时的贺武德身上弥漫着一丝疲倦的感觉，他毕竟是年事已高，精力比不得年轻的小伙子了。

　　“爹，您老人家这一次受惊了。”贺荃信上前躬身道。

　　贺一天也是深深一礼，随后直接起身，来到了老人家的身后，在他的背部轻轻的捏打了起来。

　　贺武德满意的点着头，对于孙子的态度和手法都甚是欣慰。

　　“这一次幸好是有了一鸣。”老爷子叹道：“若是没有他的突然回返，并且一举击杀了四位内劲十层的马贼头领，那些家伙们也未必就肯轻易散去。”

　　贺荃信的眉头微微一动，道：“爹，我们这一次前往袁家，也幸好是有一鸣在场，否则我们父子只怕也未必就能够顺利的回返了。”

　　贺武德心中一惊，虽然眼睛已经看到了他们二个，并且知道他们既然出现在这里，那么就应该没事才对。但是听到了这句话之后，他的心还是忍不住的悬了起来。

　　“发生了什么事情，好好的说一遍。”

　　“是。”

　　贺荃信毫不犹豫的将自己的所见所闻全部说了一遍，其中在提到吕辛纹之时，就连他本人的情绪都是有了些微的起伏。贺一鸣当时给他带来的冲击，实在是太大了一点。

　　贺武德微微点头，他的心中也是暗自庆幸，还好当初让贺一鸣跟着去了，否则这一次的救援非但无法获得任何好处，只怕连长子和长子长孙都要搭进去了。

　　不过，任谁也无法想到，那个小小的一个范家，竟然会与一位先天强者扯上关系。

　　然而，他们的心头却同时划过了一个诡异的念头，只怕也没有人会想到，太仓贺家之中，也会突然出了一个先天境界的强者吧。

　　若是真的知道有这么一位高手的存在，只怕那些马贼们的胆子再大，也不敢轻易上门挑衅了。

　　随后，当贺荃信提到袁家所赠送的礼物之时，贺武德的眉头就不由地皱了起来。

　　片刻之后，他道：“荃信，你这一次可就做错了，那黄金五万两收下也就是了，但袁家店铺中的二成干股，却是要不得的。”他沉声道：“袁家现在居住在郑桐郡城之外，那里的大世家底蕴深厚，并不是我们这些小打小闹的能够比较。袁家将你们扯上，不过是想以这种方式将一鸣套在他们的战车之上罢了。”

　　贺荃信苦笑连连，道：“爹，我当然明白，不过这件事情能够是一鸣做主的，我也不好反驳啊。”

　　贺武德轻哼一声，道：“你是一鸣的大伯，又为何不好……”

　　说到这里，他的脑海中突地冒出了那一日贺一鸣长啸踏风而来，一刀之威，吓破四千人为之胆寒的景象。

　　在这一刻，他扪心自问，若是贺一鸣在场，并且对于一件事情做出了决定，那么他是否还有勇气拒绝或者是推辞呢？

　　一念及此，他的脸上亦是露出了一丝苦笑，先天强者之威，又岂是言语所能形容。

　　虽然这是自己的孙子，但却已经不能以平常人的目光来对待了。

　　“一天，你现在去找一鸣吧，他回来之后，竟然又闭关了。唉……都已经是先天强者了，还要那么努力干什么。”

　　贺一天应了一声，双手微微下垂，恭敬的退出了房门而去。

　　不过他的心中却是暗道，老爷子口中似乎是在埋怨着什么，但是他的表情和态度，哪里还有半点责怪的意思。他老人家对于六弟，确实是另眼相看啊。

　　看到了贺一天离去，贺荃信疑惑的道：“爹爹，您为何要支开一天？”

　　贺武德的脸色凝重了起来，道：“你刚才说，袁家还赠送了二位女人给天儿和鸣儿，这又是怎么回事。”

　　贺荃信的脸上泛起了哭笑不得的神色，道：“爹，这二位女人都是袁家的清白女子，其中一位，更是袁诚挚的蔗出子女，所以我才允许他们收下的。”

　　贺武德脸色一扳，轻哼了一声。

　　贺荃信连忙道：“爹，一鸣已经晋升先天了，就算是多娶几房妾侍，也绝对没有任何问题。女色的消耗，对于先天强者来说，并不算什么的。”

　　贺武德叹了一口气，道：“你懂个屁，我并不是说一鸣，而是说一天，难道你连他的前途也不顾了？”

　　贺荃信连忙从怀中取出了一个玉瓶，道：爹爹，您看这东西，有了此物，一天多一门妾侍，并不算什么。

　　贺武德半信半疑的打开了玉瓶，顿时一股清香弥漫了开来。

　　他的脸色瞬间微变，已经认出了玉瓶中的东西，随后看向贺荃信的目光中露着难以置信的疑问之色。

　　“爹，这些是精力金丹，都是一鸣送来的。”贺荃信犹豫了一下，道：“我听一鸣的口气，似乎在他的身上，还有着一些类似的金丹。”

　　贺武德重重的一点头，虽然这只玉瓶中的金丹仅有三颗而已，但他却是深知其中的价值，若是使用的好，家族中的实力，完全可以有着一个极大的提升。

　　“不错，有了这几颗金丹，一天确实没有问题了。但是一天去年刚刚成婚，如今就纳妾，只怕程家的面子上，会不太好看。”

　　贺荃信朗声道：“爹，您可以将我们去袁家的经过和亲家们明说了，相信他们会理解的。”

　　贺武德沉思片刻，终于是默默点头，若是易地相处，只怕他也会有着同样的选择。

　　“荃信，跟着一鸣的那个女人，究竟怎么样？”

　　“我不知道。”贺荃信苦笑道：“我只是知道她们二个的来历和名字，但这一切都是一鸣亲口答应的。”

　　“又是一鸣？”贺武德惊讶的问道。

　　“是。”

　　贺武德沉默了许久，终于是长叹了一声，道：“一鸣终于长大了，也开始发出他自己的声音了。”

　　贺荃信低下了头，心中颇为感慨，想不到在贺家的第三代子弟中，第一个向长辈们发出自己声音的，并不是长子长孙的贺一天，而是老六一鸣。

　　“等会儿，你将荃名，荃义，还有一天、一鸣叫到我们这里来，顺便将那二个女子也唤来。”贺武德沉声道：“既然一鸣收了那个女子，那么也该给他一些家业了。”

　　“六哥，你真是太了不起了。”在贺一鸣的房间之中，贺一涛满脸放光的道：“真不愧是先天强者啊，简直就不是人。”

　　贺一鸣双眼直翻，真不知道这句话究竟是在夸赞他呢，还是在损他啊。

　　紧跟着贺一天身后的，正是贺家三代中最小的贺一涛。

　　在贺一鸣成为了先天强者，并且带着一片浓郁的血腥味返回了贺家庄之后，他就立即以闭关为借口，躲避了众人的那异样的视线。

　　贺一涛多次想要去找六哥探听徐家堡之前所发生的战斗，但是在贺荃义的目光下，始终都是未能得偿夙愿。

　　这一次贺一天回来了，他立即是见缝插针的跟来，贺荃义也唯有摇头苦叹，自己一生小心谨慎，可是生出的儿子，却皮的如同一只猴子般难以约束，真是无可奈何。

　　“六哥，说说看，你是如何做到的，一刀斩杀二千人，四千人被你杀了八成，逃出去的连二成也没有。”贺一涛的一双眼睛闪闪发光，亮若星辰：“他们都是站在原地等你杀么？”

　　贺一鸣微怔，道：“一涛，你究竟在说些什么？都是从哪里听到这些乱七八糟的东西。”

　　贺一涛无辜的道：“六哥，这些可都是家中仆人们说的，他们可都是曾经跟随爷爷参加过那一次战斗的。他们说，你一刀斩杀了马贼的后军二千人，随后又一刀将剩下的人斩杀了一大半，随后这些马贼们都跪下来向你求饶，你宅心仁厚，免了他们的性命。”

　　贺一鸣张大了嘴巴，虽然他已经是一位绝顶的先天境界的强者，但是在听到了这个夸张了十倍的战绩之后，却依旧是忍不住有些头皮发麻。

　　目光朝着大哥看去，只见贺一天也是满脸的好奇，静静的看着自己，似乎是想要听他的解说。

　　长长的一叹，贺一鸣道：“大哥，一涛还小，我无话可说，但是您也会相信么？”

　　贺一天犹豫了一下，道：“如果是其他人的传说，我未必相信，但是对于六弟你，我就不敢说了。”

　　确实，在六弟的身上，他见证过了太多的奇迹。经过了无数次的意外之后，已经让他在心中产生了一种奇异的感觉。

　　那就是无论在六弟的身上发生了任何事情，似乎都是有可能的。

　　包括一刀斩杀二千人的壮举，若是发生在其他人的身上，那么贺一天肯定会嗤之以鼻的。但若是六弟么……

　　纵然是他的理智告诉他，这肯定不可能。但是在他的心中，其实还是半信半疑的。

　　贺一鸣感受着二股充满了期盼的目光，终于是彻底的无语。

　　他摇了摇脑袋，突兀的感到了身上似乎是有着一个沉重的负担。在他身边的人，都是那么的相信他，简直就是将他当做了无所不能的神仙。这让他在心中感动的同时，也是有些忐忑。若是有朝一日，自己辜负了他们的期望之时，他们又会多么的失望呢？

　　这个念头在他的心中一掠而过，就立即被他硬生生的压了下去。

　　在经过了那么多次的磨砺之后，他的心志已经是坚若磐石。一时的恍惚对于他而言，就像是擎天一柱之下的一缕浪花，一转眼就已经消失，无法对他构成任何的威胁。

　　“大哥，一涛，我可以老实的告诉你们，这根本就是一个谣言。”贺一鸣沉声说道：“没有人能够一刀斩杀二千修炼者，因为那绝对不是人力能够达到的。”

　　在说这句话的时候，贺一鸣的心中突地涌起了一阵疑问。

　　当初他在施展那一刀之时，已经是竭尽全力，简直可以说是将吃奶的力量都挥发了出来，才能够勉强释放出一片笼罩了二百人方阵范围的如雨刀光。

　　若是这二百人并不是组成了一个整齐的方阵，不是在一小片区域内排列的密密麻麻，而是分散开来。那么他的那一刀就绝对不可能造成如此强大的令人难以置信的赫赫威势。

　　一刀斩二百，若是换一个场合，那就绝无可能了。

　　可以说，这一刀之威，怕是从此以后，已成绝响。

　　只是，在他的心中，却隐隐的有着一个恐怖的念头。

　　若是他的动作再快一点，若是他的真气再强一点，若是他的身形真的融入了整个山雨之间，那么是否能够在一刀之内，将漫山遍野全部笼罩其中呢？

　　若是真的达到如此境界，那么别说是二千人，只怕就算是二万人，也休想承受这威力无匹的一刀了。

　　当然，这个想法实在是太过于疯狂了，纵然是他，也只不过稍微的想象一下罢了。

　　人的力量，又如何能够真的与整个大自然相比，有着这种想法的人，怕是只有那些不自量力的疯子了。

　　贺一天和贺一涛互望一眼，他们都看到了贺一鸣眼中那突然浮现出来的茫然，不由地心中大奇。

　　“六哥，你在想什么？”

　　贺一鸣如梦初醒，他尴尬的一笑，道：“没什么，我只不过是想到了一个招式上的问题，一时有点儿入迷了。”

　　贺一天兄弟二人都是感叹不已，怕是也唯有这种时时刻刻将武技之道放在第一位的心态，才能够造就出如此不可思议的强人吧。

　　“六哥，原来你并没有一刀杀二千啊。”贺一涛颇为失望的说道。

　　贺一鸣没好气的道：“一涛，做人要现实一点，一刀二千？你以后那是什么，就算是麦子，你一刀也割不了二千呢。”

　　说道这里，他的心中豁然闪过了一个念头，一拍大腿，道：“我明白了。”

　　贺一涛莫名其妙的问道：“你明白了什么？”

　　贺一鸣转头，肯定的道：“大哥，你还记得吕辛纹吧。”

　　“当然。”

　　“此人曾经传闻，血屠某一千年世家，杀人无算，是以被称为血屠夫。”贺一鸣苦笑道：“什么杀人无算，上千人四散逃命，又要他如何去杀？这根本就是妖言惑众啊。”

　　贺一天惊叹一声，随后释然。

　　虽然这仅仅是一种猜测之言，但是只要看看贺一鸣此刻的待遇，就可以推想个八九不离十了。

　　先天强者虽然厉害，但若是众人四散而逃，他毕竟只有双手双脚，又能够追杀多少人呢。

　　豁然，从门外传来了一道温和有力的声音：“一鸣，一天，随我出来，爹爹有事吩咐。”

　　贺一天和贺一鸣立即站了起来，至于贺一涛，却是脖子一缩，哧溜一声钻入了贺一鸣的内室之中，连头也不敢露出来了。

　　贺一鸣兄弟二人相视一笑，在面对三叔之时，一涛确实是畏之如虎。


第六十三章 分家

　　贺家大院之中，贺武德、贺荃信三兄弟，都静静的坐在椅子中。

　　贺一天兄弟二人结伴而入，他们眼角一瞥，顿时看见了站在大厅中，犹如小媳妇见公婆似的袁礼雯二女。

　　贺一天的脸色微微一变，随后立即恢复了正常，只不过目光之中带着一丝隐隐的担忧，因为他无法确定，爷爷贺武德究竟会采取什么态度来对待袁礼雯。

　　而贺一鸣的脸色却是有些发红，虽然在武技之上，他已经是贺家庄中名副其实的第一人了，但在某些方面的经验确实是太过于缺乏，是以此刻反而是感到了一丝特别的尴尬。

　　贺武德朝着他们二兄弟微微一点头，随后开口道：“一鸣，你也坐下吧。”

　　贺一鸣微怔，瞅了大哥一眼，并没有感到来自于大哥身上的不满情绪，这才点了一下头，在最后面的一把椅子上坐了下来。

　　至于贺一天，不待吩咐就来到了父亲贺荃信的身边稳稳站定。

　　此刻的贺一天，在面对一鸣的时候，已经提不起丝毫的妒忌之心了。

　　先天后天的差距，可不仅仅是表现在武力之上，就连本人的气质在晋升先天之后，也会有着如同被洗涤过的变化。而且在袁家庄中，见识过了贺一鸣的武力之后，就算是想要提起妒忌之心，只怕也并不是那么容易的一件事情了。

　　袁礼雯和袁礼薰瞬间交换了一个眼神，她们的心中都是大为触动。

　　在一个世家之中，排行第六的儿子所拥有的地位，竟然远在长子长孙之上，这实在不是一件正常的事情。可是，如今在贺家不但发生了，而且所有人似乎都是对此持有一副理所当然的态度。

　　袁礼雯的眉头微微一皱，她的心中顿时提了起来，一个念头隐隐的冒了出来，让她心中着实担忧。

　　不过她掩饰的很好，而且由于头颅下垂的缘故，是以并没有被人发现。

　　二女的心思各有不同，但是她们并肩而立，在众位大佬的目光巡视下，虽然是心中忐忑，但却表现的落落大方，并没有丝毫的进退失据。

　　贺武德等人也没有为难二人，只不过是询问了几句，吩咐了几句罢了。

　　随后，老爷子捻着胡须，不怒自威的道：“你们都是袁家的女儿，入我贺家之门为妾，其实也是难为你们了。我就是这么一句话，贺家不是什么高门大阀，家中的规矩也没有那么多，你们就在这里安心待着。日后与一天、一鸣在一起，他们的生活起居还是需要你们的照料，一切都费心了。”

　　袁礼雯和袁礼薰同时福身下去，道：“这是孙媳妇的本份，请爷爷放心。”

　　当贺武德说出接纳她们的话，并且坦言在贺家并没有她们所想象的那么多规矩之后，她们的心中才算是略微的放松了一点儿。只不过她们也明白，想要彻底的融入这个大家族，还需要她们在日后的努力才行。

　　贺武德一挥手，道：“一天，带着你的媳妇去见见嫣丽吧。”

　　贺一天的脸色微微一红，道：“是，爷爷。”他上前，向着有些不知所措的袁礼雯使了一个眼色，后者微微点头，迈着小碎步随着他施礼退了下去。

　　出了院落之后，袁礼雯突地停下了脚步。

　　贺一天转身，轻轻的拉住了她的手，柔声宽慰道：“礼雯，你在担心嫣丽么？”

　　袁礼雯迟疑了一下，感受着手心处的温暖，心中顿时有了依靠的感觉。她对于贺一天或许并不是一见钟情，但是她却深深的明白，这个男人才是她这后半生的依靠。

　　不仅仅是她一个人，就连她的父母嫡亲之人，尽皆如此。

　　“少爷，六叔叔日后会继承家主的位置么？”她轻声的问道。

　　贺一天一愣，随即哑然失笑，道：“不可能。”

　　“为什么？六叔叔可是先天强者啊。”

　　“正因为他是先天强者，所以才不可能继承贺家的家主之位。”贺一天的目光也是有些儿的复杂，其中有着欣慰，也有着一丝说不出的遗憾。

　　袁礼雯好看的秀眉似乎是微微的蹙了一下，道：“哪又为何？”

　　“很简单，因为贺家庄留不住他。”

　　说过了这句话之后，不仅仅是贺一天，就连袁礼雯都感到了一丝莫名的轻松。

　　二人默然而行，途中偶尔交换一个眼神，竟然慢慢的产生了一种心有灵犀之感。

　　终于，来到了贺一天所单独居住的院落之前，他们不约而同的停下了脚步。

　　袁礼雯抬眼望去，里面的景色秀美，并没有在这一次几乎是波及了整个太仓县的贼祸中遭到什么损失。

　　她在答应嫁与贺一涛为妾之时，就知道早晚会有这一关，只不过事到临头，却依旧是心中酸楚。然而她却知道，无论如何都躲不过去这一关的。

　　听着从里面传出来的年轻动人的声音。她的眼前似乎是再一次的闪过了父母兄长姐妹们那带着一丝愧疚和几分安心的目光，她的心中一痛，眼神却愈发的柔和了起来。

　　她迈出了一只脚，进入了院落的房间之中。

　　“小妹袁礼雯，给姐姐叩头……”

　　贺武德目送一天二人离去之后，他脸上的神情顿时柔和了下来，道：“一鸣。”

　　贺一鸣连忙在座位上微微躬身，道：“爷爷有何吩咐。”

　　贺武德笑眯眯的道：“一鸣，想不到你也长大了，会为自己挑选媳妇了。”

　　贺一鸣脸上的肌肉微微抽搐了二下，看到了四位长辈的眼神都是颇为怪异，不由地大感尴尬。在这一刻，面对众位长辈的时候，他突然发现，先天强者似乎也并没有多大的用处。

　　不过，他却未曾想到，如果他并非先天强者的话，那么他若是想要接纳袁礼薰的话，别说是贺武德绝不会同意，只怕连贺荃信兄弟三人这一关就过不去了。

　　“爷爷，您说笑了。”憋了半响之后，贺一鸣悻悻然的说道。

　　贺武德老怀大慰，长笑了数声，道：“一鸣啊，不管如何，既然你已经有媳妇了，那么就不能再住在原先的那个地方了。”

　　贺一鸣迟疑了一下，微微点头。

　　大哥贺一天本来也是和众兄弟一样，居住在一个小院落中，但是当他大婚之后，就立即搬到了一个独立的大院落之中，至于原先的那个小院落，则是依旧为他保留着，成为了他平日里修炼功法的专用练功室。

　　贺武德似乎是早有决定，一见贺一鸣点头认可，他立即道：“荃义，西厢房收拾的如何了。”

　　贺荃义笑道：“爹，您放心，三天前就在收拾了，如今早就准备妥当。”

　　“好，从此以后，西厢房就是属于一鸣的了。”贺武德随后转头道：“礼薰啊，以后一鸣的主要精力，怕是依旧要放在修炼武道之上，至于他这一房的琐事杂物，就要交给你来打理了。我会派几个人过去，你跟着多学一点。”

　　袁礼薰脸上红扑扑的，刚才老爷子打趣的那句话，同样被她听在了耳中，此刻连忙低声道：“是，礼薰一定不辜负您的期望。”

　　贺一鸣目光一转，看到了她此刻满脸红晕的娇巧模样，心中突地是莫名的一动。不过这种情绪很快的就被他压了下去，想要动摇他那坚若磐石的心志，又岂是谈何容易的一件事情。

　　贺武德满意的点头，道：“一鸣，从此以后，庄子中的田地分出二成，记在你的名下，还有，这一次的五万两黄精，你拿一半。金林袁家的那二成收益，日后也有你的一半。”

　　贺荃信三人依旧是一脸的微笑，似乎对此早就知晓了似的。

　　只是，在这三人的心中同时暗叹，姜还是老的辣。

　　此时老爷子所使用的手段，和袁家如出一辙，都是将贺一鸣捆绑在自家利益的战车之上。

　　虽说贺一鸣是出身于贺家之人，不可能对于贺家的困难视而不见。但是老爷子却想深了一层。若是当他们这些老辈人和与一鸣同辈的兄弟都死光了，那么一鸣是否还会如此刻一样，无偿的为贺家撑起一片天呢。

　　未雨绸缪，还是很有必要的。

　　这一点，太仓徐家的那位老祖宗就是前车之鉴。

　　贺一鸣却是微微一怔，道：“爷爷，您弄错了吧，我要那么多东西干什么？”

　　贺武德大手一挥，道：“我已经决定了，就这么办吧。”

　　贺一鸣张了张嘴，眨了二下眼睛，突然之间听到了爷爷这样豪气干云的话，他那到了嘴边的话，顿时又咽了回去。

　　贺武德这才满意一笑，道：“你们走了那么长时间的路，应该也累了吧，一鸣，你们下去休息吧。”

　　贺一鸣连忙站了起来，带着袁礼薰如同逃命似的离开了几位长辈饶有兴趣的视线。

　　当他们离开之后，贺武德失笑道：“我还以为他真的长大了，原来还是一个小毛孩子啊。”

　　贺荃信三人都是哑然失笑。

　　不过贺武德也仅是在口中说说罢了，无论任何人，在想到了贺一鸣那日清晨长啸而至的经过之后，就绝对不可能再将他与普通的小毛孩子联想到一起了。

　　西厢房在贺家之中，算是最好的院落之一了。

　　无论是贺荃信三兄弟所居住的院落，还是贺武德本人所居住的院落，都要比西厢房差上一筹。

　　在这一次经过了刻意而细心的装扮之后，愈发显得美轮美奂了。

　　当然，在贺一鸣和袁礼薰的眼中，却也不过如此。因为他们二人的见识，并不是仅有数十年传承的小小贺家庄能够比拟的。

　　进入了院落之后，十余名仆役顿时迎了上来，这些人都是贺武德亲自指派的，一个个都是机灵过人之辈，可见老人家对于他们，确实是极为上心。

　　在这些人之中，最令人惊讶的是，竟然还有一个管帐先生。贺一鸣名下的所有财产，都是由他代管，只待袁礼薰熟悉了其中的流程之后，他才会离开西厢房。

　　贺一鸣在见过了他们的面之后，挥手让他们退下。

　　这些人可都是庄子中的老人了，基本上都是知根知底的。不过想想也是，以贺一鸣如今的地位，如果不是知道来历的仆役，也不可能派到此处了。

　　当袁礼薰与贺一鸣二人相处一室之时，这位美丽的小女子顿时是紧张了起来，她脸上的红晕似乎愈发的浓郁了。

　　然而，贺一鸣却并没有注意到这一点，而是详细的叮嘱着：“礼薰，虽然爷爷将那些东西给了我，但是我却用不上。你这几天学习管帐，想办法将那些黄金找个借口送到三叔那里去。”他顿了顿，道：“我们庄子毕竟是刚刚建立没有多久，还远远用不到如此的奢侈。我一个修炼武道之人，银两钱财够用即可，数万两黄金放在我这儿，对我而言，未必就是一件好事。”

　　将自己要说的话讲完，却并没有听到意料中的回应声，贺一鸣诧异的回首看去，只见袁礼薰满脸通红的睁着一双漂亮的大眼睛紧盯着自己。

　　贺一鸣扰了一下头，这个动作似乎已经很久没有做过了。但是不知为何，在这一刻，他竟然隐隐的感到了一丝拘束，于是就再一次的做了出来。

　　袁礼薰微微低头，以低若虫喃般的声音，道：“是，少爷大人的话，妾身记住了。”

　　贺一鸣顿时觉得浑身发寒，虽然知道袁家的规矩肯定要比贺家大的多，但是这么正式的称呼却也令他有些不太适应。

　　袁礼薰的目光一转，心中颇为感叹。

　　若是在袁家之中，早就有大丫头奉上香茗和净手的热毛巾了。可是在贺家，却是根本就没人知道这一套。

　　她去了厨房，讨要了热水，将茶水冲好，又取了干净的毛巾，准备了温水，亲自动手服侍起来。

　　贺一鸣的目光随着她的身上打转，看到她有条不紊的指挥着一切，特别是当她拿着热毛巾递上来的那一瞬间，眼中闪烁着一种令他再次心动的神采。

　　贺家庄中，一切都已经恢复了正常。除了贺一鸣搬出了自己的小院落，住进了西厢房，成为了整个贺家第三代中除了贺一天之外，唯一独立出去的子弟外，就没有任何变化了。

　　夜幕降临，贺家庄也安静了下来，大多数人都进入了梦乡之中。

　　藏经阁侧房之中，贺来宝豁然站了起来，由于年老而有些微驼背的身躯骤然间挺直，一股强大的气势，从这位老人的身上狂涌而出。他双目微睁，一双眼睛中射出了凌厉之极的光芒，紧紧的盯在了紧闭的窗户之外。

　　那里，不知何时，竟然多出了一条黑影。

　　“谁……”他厉声喝道。

　　由于贺荃信刚刚从金林袁家返回，所以他并没有居住在这里，而是回到自己那一房中休息几日，整个藏经阁院落之中，就唯有他一个人驻守了。

　　此刻突然发觉门外无声无息的多一条人影，心中的震骇就可想而知了。

　　只是他思来想去，也无法确定，这究竟是哪里来的人，竟然到有先天强者的庄园中，这个胆子可并不是一般的大呢。

　　门外传来了一道熟悉之极的轻咳声，贺来宝顿时放松了下来。

　　他那已经挺直的，如同一杆标枪似的背脊顿时又一次的佝偻了下来。他打开了大门，带着一丝埋怨的道：“老太爷，您怎么也学着一鸣那样不声不响了。”

　　自从贺一鸣达到了先天之境后，来到藏书阁中之时，就再也不是贺来宝能够发现的了。

　　而如今贺武德亦是如此，不由地让他下意识的产生了一种老而无用之感了。

　　贺武德哈哈一笑，大大方方的走进了房间之中，随后他在桌椅上坐好，手腕一翻，拿出了一只玉瓶放到了桌子上。

　　“来宝，我这一次来，是给你送金丹的。”贺武德大手一挥，毫不讲理的道：“不许拒绝。”

　　贺来宝一怔，老爷子似乎已经有数十年没有用这种语气和他说话了。

　　他苦笑一声，道：“老太爷，说实话吧，我并不是不想服用金丹，而是害怕。”

　　“你怕什么？”贺武德诧异的问道。

　　贺来宝神情一正，道：“老太爷，若是你手中有先天金丹的话，那么你会选择服用么？”

　　贺武德顿时的愣了一下，他心中犹豫了半响，道：“我不知道。”

　　贺来宝轻叹一声，道：“老太爷，我们的年龄都太大了，身体中的生机已经是逐渐衰竭，若是服用了金丹，只怕非但不能突破，反而有性命之忧啊。”

　　贺武德哑然一笑，道：“来宝，在今日之前，你不肯服用，我确实无话可说。因为我也不敢肯定，你的身体是否能够承受金丹的药力。不过，现在此事已经有解决之道了。”

　　他手腕再度一翻，变魔术似的拿出了另一个玉瓶，平平的放到了桌子上，道：“这是一鸣此次外出所带回来的精力金丹，你先服用一枚，调养一、二个月，肯定能够精力充沛，那时候再服用极限金丹，冲破九层极限，达到十层巅峰的可能性就大的多了。”

　　贺来宝的双目闪闪发光，惊道：“精力金丹？六少爷这也能够找到？”

　　贺武德苦笑道：“一鸣这孩子，不能以常理度之。”

　　贺来宝迟疑了一下，缓缓点头，认可了他对于一鸣的评价。

　　贺武德缓声道：“来宝，服用了金丹，进阶第十层。然后，我们一起带着一鸣回山，我要让他们看看，哪怕是离开了横山，我们一样能够不逊色于任何人。”

　　贺来宝重重的应了一声，他的眼中在这一刻，有着完全不属于老年人的光彩。

　　藏经阁之外，一个黑影扰了扰头皮，瞬间消失不见，里面的二人竟然都没有察觉分毫。

　　贺一鸣的心中盘桓着一个疑问：

　　横山？

　　有这个山么……


第六十四章 皇室邀请

　　一月之后，整个太仓县终于是平静了下来，各种损失的统计结果，让众人都是大吃一惊。

　　这一次马贼们目标直指太仓三大世家，其中以程家元气大伤，损失的最为惨重，特别是县城之内，基本上就是程家的根底所在。三成的商号都是程家的家业，由此可知，这份家业是何等的庞大。

　　如今马贼破城，所有的商号都是遭到了洗劫的命运，就算是没有被马贼所破，也被那些城中无赖小民们抢夺一空。

　　好在程府家大业大，底蕴深厚，多年的积攒非同小可，还有在琳琅郡城的女儿帮村，重建家园的日子指日可待。

　　至于徐家，虽然没有如此的凄惨，但是连城墙都被毁了一半，而且家族中的家丁和食客们，更是伤亡数百，同样也不好受。

　　相比之下，唯有贺家的损失微乎其微，几乎就可以忽略不计了。

　　这就是小家族尚未开枝散叶的好处，若是遇到了覆巢之下的危险，想要自保远比那些大家族们要简单和容易的多。

　　而且这一次更是获得了数万两黄金的支援，更是让贺家踏上了飞速发展的道路之上。

　　同时，贺家出现了一位先天强者的事情已经是传遍了整个太仓县，并且以长了翅膀的速度朝着整个琳琅传了开来。

　　如果贺一鸣仅是一位后天高手，或者是他并没有在面对众多马贼之时，表现出来那种强悍的到了极点的庞大力量，那么他的名声就断然不会传颂的那么飞快了。

　　但是，当这二者结合了起来之后，就再也没有人能够捂得住了。

　　这一日，数十匹快马来到了贺家庄之前。

　　片刻之后，贺荃义就已经亲自出来迎接了。

　　在这些骑士之中，为首之人，竟然是来自于琳琅林家的林涛栗。

　　这位林家年轻一代的第一高手有着常人难以想象的威严，本身亦是一位内劲第九层的后天高手，凡是与他站在一起的人，都会下意识的感到了沉重的压力。

　　而这一次，贺荃义却并没有在他的身上感受到任何压力，反而是林涛栗变得彬彬有礼，口口声声以世叔相称，处处以晚辈的身份自居，这可是上一次见面之时，怎么也不可能得到的待遇。

　　贺荃义一边将他引入内厅，一边在心中感慨，知道之所以会出现这种变化，完全是因为一鸣的关系。

　　看来一鸣那一日的威风已经传入了琳琅郡城，否则以这位年青人的身份之尊，是决无可能在那么短的时间内就来到这里。

　　宾主坐下之后，贺荃义笑问道：“林公子远道而来，不知所为何事？”

　　林涛栗微微一笑，目光在大厅中一转，道：“世伯，小侄此次前来，是专程拜会贺大师的。”

　　能够被称为大师者，也唯有先天境界的强者，虽然贺一鸣的年纪比起林涛栗要小了十岁以上，但是与他的武技成就比起来，林涛栗也是心甘情愿的叫这一声大师。

　　贺荃义迟疑了一下，道：“林公子，我可以为你通报一下，但是一鸣贤侄是否想见，那就不是我能够做主的了。”

　　林涛栗微微点头，若是其他人说出这番话来，未免有狂傲之大的嫌疑，但是在觐见的对象是一位先天强者的时候，任何人都不会有这样的感觉了。

　　“一切就麻烦世叔了。”林涛栗恭敬的说道。

　　其实在他的心中亦是感慨万千，不过一年多以前，贺一鸣和他一样，都是一位内劲九层的后天高手。虽说那时候的贺一鸣就已经显示出了强大的不可思议的天赋，就连他也是为之心动，并且想要招揽至林家的门下。

　　但是怎么也没有想到，区区一年多，仅仅是一年多的时间，他就已经奇迹似的从第九层内劲强者成为了先天强者。

　　当他刚刚听到这个消息的时候，唯一的念头就是不信，随后才是震撼。

　　直到来自于太仓县的那些食客和侍从们将那一日之战的传闻都如实的转述了过来之后，家族中的那些长老们才肯定了。

　　虽然传言未必能够尽信，但贺一鸣已经晋升为先天境界的事情，却已经是八九不离十了。

　　正因为获得了这样的认知，所以林涛栗才会主动提出前往太仓县。

　　而林家的众多长辈们，对此也是极为赞成。让下一代的未来栋梁与贺一鸣这样的先天强者交好，对于家族的未来发展无疑是更有好处。

　　贺一鸣并没有孤身一人在密室中修炼，而是在自己的院落之中潜修。

　　其实，武技修为到了他这个地步，每日的修炼已经不再是象后天修炼者那样的必不可少了。

　　先天强者讲究的是一个顿悟，若是再有一次类似于山巅的顿悟，那么对于贺一鸣的好处，将会远远的胜于日积月累的苦修。

　　若非如此，在数月之前，他也不可能在面对进阶先天境界二十余年的吕辛纹之时，依旧能够战而胜之了。

　　当然，那种顿悟的境界飘渺无踪，哪怕是贺一鸣本人，也不敢说什么时候就肯定能够再次遇到，所以他还是保持了每日的功课，未曾有一丝的懈怠。

　　长长的一口气从胸腹中吐了出来，这一口气绵长无比，竟然足足吐了二分钟左右，连他的肚子都隐隐的瘪了下去。

　　憋气二分钟，对于大多数人来说，都不是一个大问题，但是吐气二分钟，而且是持续不断，平稳不波，那就是一件极难极难的事情了。

　　慢慢的站了起来，贺一鸣心中无喜无悲，处于一种奇异的状态之中。

　　每一次的修炼之后，他都会感到自己似乎是接触到了天地之间的某种力量，但是这种感觉始终都是那样的若有若无，让人捉摸不定。他并不知道其他的先天强者们是否也有着类似的困扰，但是他的心中却是颇为烦闷。

　　至此，他终于有些儿了解，为何在以前所见到的那本类似游历的记录上，一直在提倡走遍天下，会尽高手的说法了。

　　武技想要突破，并不是那么容易的，闭门造车的效率，远不如借鉴他山之玉。

　　如果没有前往火乌国的经历，没有得到谢知恩的提醒，那么如今的他只怕依旧是在密林中寻找那些不知道究竟是否存在的五百年以上灵兽，而无法进阶先天。

　　如果他没有观看祖父的秘藏，不知道使用先天金丹可以帮助修炼者突破最后的极限，那么他只怕会一直待在贺家庄中苦苦思索，而不会外出，更不有随后的际遇了。

　　心中微动，难道这代表着自己要外出远行么？

　　豁然，门儿被人轻轻的推开了，袁礼薰轻声的道：“少爷，您歇息一下么？”

　　每天这个时候，都是贺一鸣的收功之时，袁礼薰在经过了数日相处之后，已经摸清楚了他的习惯。

　　贺一鸣微微点头，袁礼薰立即将早就准备好的茶点拿了出来，小心的摆放在桌面上，整个过程竟然没有发出一点儿的声音。

　　坐在了椅子上静静的看着袁礼薰的动作，贺一鸣似乎觉得，有专人照料的生活，似乎也并不错，而且他发现，自己并不排斥这种感觉。

　　“礼薰，你的内劲不错么，已经有第五层的修为了。”贺一鸣突地道。

　　袁礼薰的动作微微一僵，立即就又恢复了原样，她抬头，巧笑盈盈的道：“少爷，妾身这点儿的内劲修为，难道还会被您看在眼中么？”

　　贺一鸣的嘴角不由地溢出了一丝笑意，内劲五层，对于他而言，是一个永远无法忘却的记忆。

　　虽然肚中并不饥饿，但他还是夹起了一块千层糕送入了嘴中慢慢的咀嚼着。

　　袁礼薰犹豫了一下，道：“少爷，刚才三叔派人传话，琳琅林家的林涛栗公子来到了府中，想要拜会您，不知您是否愿意见他一面？”

　　贺一鸣微睁，双目立即就是亮了起来，道：“他来多久了？”

　　“大概小半个时辰左右。”袁礼薰心中一惊，难道此人是他的好友，而他恼怒了自己没有早点通告？

　　贺一鸣哈哈一笑，长身而起，道：“礼薰，我这就去见见他，希望他还没有离去吧。”

　　袁礼薰见他并没有丝毫想要责怪的神情，这才松了一口气，目送他离去之后，才亲自将房中的东西整理干净。

　　虽然这一切都可以让丫头们去处理，但是对于贺一鸣的一切，袁礼薰却都是万分的小心在意，宁肯自己亲自动手，也不肯假手他人。

　　贺一鸣大步流星的朝着正厅走去，在他的脑海中都是一个念头，不知道如何才能够得到林家的那些先天手印绝技。若是能够得到那些秘籍一观的话，难么他有着绝对把握，一定可以让他的实力获得一定程度的提高。

　　他的脚步似缓实快，几个闪动间就已经来到了大厅之中。

　　距离贺荃信来信通报，已经有半个小时了，贺一鸣的心中其实也在怀疑，林涛栗是否已经离去。可是当他还没有到达大厅之时，就已经听到了一道熟悉的欢笑之声。

　　一听到这个声音，贺一鸣就不由地微微一笑，这个人正是林涛栗，而且从他的笑声中，他也听出来了，那就是林涛栗并没有因为袁礼薰的怠慢而有所怨怼。

　　“林兄远道而来，有失远迎，恕罪恕罪。”贺一鸣大笑着走了进来，学着父亲昔日的模样，做出了拱手的礼节。

　　大厅中的声音顿时静了下来，林涛栗的双目微亮，连忙站了起来，道：“贺大师，一年未见，您已经成功进阶先天，真是可喜可贺。”

　　贺一鸣哑然一笑，不过对方既然已经改变了称呼，那么他也就不曾特意的去纠正了。

　　这并非他生性狂傲，而是先天后天之差，本来就是一道无可逾越的沟壑，就连他自己的亲人对待他的态度都与以前有了极大的不同，就更不用说外人了。

　　“林兄，刚才小弟正在运行功课，未曾出来相迎，还请见谅。”

　　“贺大师太客气了。”林涛栗颇为感慨的道：“以您今日的成就，却依旧是每日勤休不辍，实在是令我等汗颜啊。”

　　他心中隐隐感叹，在每一个成功者的背后，都是有着不懈努力的支撑。贺一鸣纵然是天赋再高，但若不是这般艰苦的修炼，也不可能有今日的成就。

　　双方再度坐下，林涛栗从衣袖中取出了一份红色的礼单，道：“家父听说太仓县此次遭遇马贼袭击，损失惨重。那些马贼本来是郡中太阿县流窜的贼子，我们一直都是围剿不利。但在太仓县中，这些马贼却碰到了一个硬骨头，四股马贼的几个头领死的死，失踪的失踪，如今太阿县中已经是安宁了许多。所以家父命小弟带了一份薄利做为感谢，还请贺大师笑纳。”

　　贺一鸣并没有拿礼单，而是饶有兴趣的问道：“那些马贼头领没有回到太阿县中么？”

　　“是啊，五位内劲十层的马贼首领，还有与他们齐名的海蕙乔，都没有回去。”林涛栗肯定的说道。

　　贺一鸣心中狐疑，他确实是击杀了其中四人，但是蓝涵阳夫妇却始终都没有看见过。只是以他们的实力，难道也会在途中被人暗算身亡么？否则那么长时间，他们早就是回归太阿县了。

　　不过，他对于林涛栗的话并没有怀疑，因为他是不可能为了这件事情来欺骗自己的。

　　顺手拿起了礼单，贺一鸣翻了一下，眼神不由地微微一变。

　　这份礼单，实在是太贵重了一点。

　　黄金礼仪二万两，天罗快马五百匹，大申绸缎五十匹……

　　这还是最主要的一些货色，其余零星之物加起来，足有百样之多。

　　纵然是贺一鸣，在看到了这份厚礼之后，也是有些心中骇然。

　　他合上了礼单，道：“林兄，正所谓无功不受禄，这份礼物请恕我不能接下。”

　　林涛栗苦笑一声，他拿出了另一个厚厚的帐本之类的东西，递了过来，道：“我就知道贺大师不肯收下，所以才准备了这东西，若是贺大师看过之后，还是不肯笑纳，那么我也无话可说了。”

　　贺一鸣微微一怔，他将这东西打开，只见里面列着一条条的数据。

　　骏马二十匹，黄金五十两，兵器若干，等等……

　　这些东西虽然记录的比较分散，但若是加起来，只怕也是一个恐怖的数目。

　　林涛栗解释道：“自从我们得到了马贼溃败的消息之后，立即出兵太阿县，将这四个马贼的老窝尽数踹掉，这上面的东西，就是这一次的收获所得。”他顿了顿，笑道：“贺大师，这一次能够有此收获，您可以说是居功甚伟了。我们将所有的收获分您了二成，这并不算多吧。”

　　贺一鸣等人这才释然，怪不得林家会突然送来了这些东西，原来都是从那些马贼们的老巢中获取的。

　　贺荃义突地道：“林公子，据我所知，那些马贼们行踪不定，难道还会有固定的巢穴？”

　　“琳琅郡是我们林家的根本所在，虽然数十年间对于太阿县的马贼群都是无可奈何，但也并不是放任不管，也曾经混入了几位族人，获得一些情报并不奇怪。”林涛栗微微一笑，道：“马贼虽然是来去如风，但还是有几个固定的巢穴。不过可惜的是，我们只找到了红巾盗和烈虎所埋藏的黄金，至于狼牙马贼和蓝海马贼的藏金点却是找不到任何线索。”

　　贺荃义和贺一鸣对望了一眼，二人的心中都是骇然，林家的城府之深，远超过他们的想象之外。

　　贺一鸣将帐本奉还，道：“好吧，既然林兄如此盛情，那小弟就是却之不恭了。”

　　林涛栗的脸上顿时露出了一丝喜色，道：“贺大师能够笑纳，实在是鄙人的荣幸啊。”

　　二人相视而笑，片刻之后，林涛栗试探性的道：“贺大师，您可听说过水炫槿水大师之名么？”

　　贺一鸣茫然摇头，而贺荃义却是深吸了一口气，道：“水炫槿大师？那是我天罗国的护国大师啊。”

　　“不错，正是护国大师。”林涛栗苦笑一声，道：“贺大师大发神威，一刀斩杀二百马贼的壮举已经传到了天罗城，纵然是水炫槿大师都为之动容。天罗皇室要我们林家前来询问一下，不知道贺兄可愿意前往天罗国都与水大师一晤。若是不愿，他们绝对不会前来打扰，但若是贺兄有这个想法，那么皇室会派人亲下请贴，并且送贺大师入京。”

　　他说这番话的时候甚是小心，并且随时留意着贺一鸣的脸色，不过让他心安的是，贺一鸣的眼中已经流露出毫不掩饰的兴奋之色，似乎他对于这个提议十分的向往。

　　“林兄，既然是护国大师相召，小弟当然不敢推辞。”贺一鸣随口补了一句：“你打算何时入京。”

　　林涛栗心中大喜，怎么也没有想到贺一鸣竟然会如此的好说话：“贺大师，最多半月，皇室来人就可以赶到。”

　　“好，那就半月之后吧。”贺一鸣站了起来，道：“今日功课尚未完成，林兄，失陪了。”

　　走出了客厅之后，贺一鸣的双目耀眼生辉，天罗国都之中的先天大师，多么的令人期待啊……


第六十五章 过往云烟

　　双手平举，一股股的先天真气绕着他的身子形成了一个极其细微的，难以让人感应到的小小漩涡。

　　脚尖微微用力一点，他的身体就像是没有重量似的弹跳了起来，身在半空，似乎是停顿了那么的一瞬间，随后就骤然爆发了起来。

　　他的身影仿佛化作了无数条，在房间中的这片狭小的空间中幻化出了数十条的残影。他的双脚似乎是在同一时间落到了地上，就像是那无穷无尽的山雨一般，踏在了这片房间的每一个角落。

　　然而，随着一道轻微的木头破裂声响起，贺一鸣的所有残影尽数消失不见。

　　他看着脚下踩碎的那一小块木屑，发出了一道幽幽的长叹。

　　半响之后，门儿被人轻轻推开，袁礼薰宛若一只猫儿似的，脚步无声的走了进来。她的目光在房间中一扫，立即拿出了扫帚将地面上的木屑清理干净。

　　看到了贺一鸣的眉头紧皱，她犹豫了片刻，终于是鼓起了勇气，道：“少爷，您是有什么心事么？”

　　贺一鸣讶然看了她一眼，自从将云和雨的感悟融入了刀法之后，他的武技无疑是又提升了一层。但是当他想要将这种感悟同时融入拳法之中的时候，却是总有着一丝不协调的感觉。

　　他让下人们准备了上百的小木块，零星的放在了这个并不算是太大的房间之中，然后使用云雨飞腾术和手印功法，进行武技的修炼。

　　可是，他很快的发现，若是和以前一样练习，自然是没有任何问题。但要是想要将对于云和雨的领悟融入拳法之中，那就是难上加难，几乎就是不可能办到的事情。

　　刀法和拳法虽说是一脉相承，但毕竟还是有所不同的。

　　他每一次的练习，都会将脚下的小木块踏碎几个，这就说明他对于真气的控制还有着一定的缺陷。这样的招式，哪怕是威力再大，也是不能够在实战中动用的。

　　在这几天中，他将林涛栗抛在一边，全身心的进行着战技的练习，可依旧是没有丝毫的进展，不由地有些儿气馁了。

　　可袁礼薰在房间之外，虽然不明白他在干什么，却一直都是默默的守护着，并且让下人们再准备了数百块同样的小木块。

　　一旦房间中的拳风声音停歇了下来，她就会亲自进来，将那些破碎的木屑清除，并且将新的木块替换上去，一点儿也不曾让贺一鸣操心。

　　虽然仅是零碎细琐的小事，但却让贺一鸣的心感到了一丝说不出的温暖。

　　原本凝起来的眉头，也在看到她的身影，听到了她关心的询问之后，慢慢的舒展了开来。

　　“没什么大不了的事情，我只不过是在思考一种功法，但可惜的是，到现在依旧是没有半点头绪。”

　　袁礼薰也是一愣，看向贺一鸣的目光中突然多了一分感动和一分感激。

　　她刚才虽然是鼓起了勇气询问，但是在她的心中，其实是从来就未曾奢望过能够获得回答的。

　　她对于自己的定位非常的清楚，知道二人之间巨大的差距，所以从未想过在他的面前能够获得真正的平等对待。可是贺一鸣的态度，却让她的心在这一刻剧烈的跳动了几下。

　　袁礼薰连忙低垂下头，细细的道：“少爷请不要心急，我娘在世之时，曾经说过，只要功夫深，铁棒磨成针。您这一次不行，但一定有可以成功的一天。”

　　贺一鸣的目光顿时一凝，这个道理他当然明白。但是，自从湖底奇遇以后，他这一路走来，堪称是顺风顺水，哪怕是在突破先天境界之时，也没有花费太大的功夫，所以以心态而言，反而是他最为薄弱的环节。

　　此刻听了袁礼薰的话，他的心中突地泛起了一个念头。

　　想要创造出一门先天功法，那又谈何容易，自己才区区几日摸索，若是就能将新领悟到的云和雨的感觉融入拳术之中，那也实在是太滑稽了。

　　他感慨万千的看向了袁礼薰，心中的感激似乎是化作了柔情。

　　二人就这样默然而立，片刻之后，都觉得气氛有异，袁礼薰的脸上已经浮现出了一缕淡淡的红晕。

　　她虽然并非绝色，但是在这一刻，那脸上的红晕却又显得是那么的光彩夺目，就像是在他的心中绽开的花朵一般，让他铭记在心。

　　豁然，一声高昂的猫叫声从窗外传来，袁礼薰也是如同猫儿似的跳了起来，她满脸通红的道：“少爷，我先出去了。”

　　贺一鸣下意识的应了一声，看着她逃命般的离去，心中突地涌起了一丝后悔的念头。转头看了眼窗外，心中大恨：“哪里来的老猫叫春……”

　　门外，袁礼薰的脸色逐渐的恢复了平静，但是她的心中却绝不平静。

　　她的脑海中浮现出了二个清晰的面容，这二人虽然都是她的至亲，但是给她带来的感觉，却是绝不相同。

　　“礼薰，这一次你的运气来了，若是能够讨得贺大师的欢心，那么你要什么就有什么，唉……以前爹爹确实对你们姐妹疏忽了，这都是爹爹不对。不过你放心，从今以后，礼翔就跟在我的身边，我亲自照料。我保证，会将他当作家族继承人来对待，绝对不会亏待半分。”

　　“姐姐，爹说你要远行，那你什么时候回来看我？”

　　“弟弟，等你的内劲达到第六层，进入家族核心子弟之后，我一定回来看你。”

　　她的心中隐隐作疼，爹爹，您对不起的，何止是我们姐弟，娘亲生前一直说，只要功夫深，铁棒磨成针。可是她一辈子用心，都未能换回您的心意。

　　娘啊，只是不知，您的女儿又会如何……

　　回身看着背后的房门，这一道薄薄的木板，似乎就将房内和房外分割成了二个不同的世界。

　　豁然，她有些后悔，既然早已决定的事情，为何刚才还要逃避呢？

　　若是不得他的欢心，爹爹还会将弟弟当作家族继承人来看待么？

　　她静静的站着，眼中逐渐茫然，竟是痴了……

　　房间之中，贺一鸣很干脆的拿出了三截大关刀，手腕抖动之间，他已经将大关刀在瞬间组装完毕。

　　虽然大关刀属于他的时间仅仅一年有余，但是贺一鸣却象是与这把刀相处了一辈子似的，对于它的每一寸都了如指掌，似乎连他的生命和心跳，都已经和这把恐怖的大刀紧密的联系在一起了。

　　这种感觉，在他晋升为先天境界之后，就是特别的强烈。

　　若是让贺武德知道了这个情况，那么肯定会妒忌的发狂，他与大关刀数十年的过命感情，竟然还比不过贺一鸣的这短短一年多的积累。

　　大关刀随意的挥舞了一下，整个房间中顿时象是飘起了一片云彩。

　　云彩转换，似乎又变成了一团浓雾，在那重重的云雾之中，传来了哗哗的水流之声，这是雨，云和雨，在大关刀的演绎之下，这二种自然界的常见天文气象顿时活灵活现的展现了出来。

　　片刻之后，贺一鸣手中大刀一收，房间中一片平静。

　　近四米长的大关刀在这个房间之中显得是如此的巨大，甚至于连高举过顶都不行。但是，在贺一鸣那达到了恐怖级别的控制能力之下，竟然在这个房间中挥洒出了云和雨的景象。

　　其中的难度，比起赤手空拳要大了不知道多少倍。

　　然而，贺一鸣就是无法做到，将云和雨融入拳术之中。

　　他轻轻的叹了一口气，心知肚明之所以能够将云雨成功的融入大关刀之中，那是因为昔日在面对二百烈虎敢死队之时，被那些悍不畏死的马贼们的气势所激，所以才会突然间精神爆发，让他重新拥有了如同顿悟般的感觉，将云和雨成功的转化为刀法之中。

　　可是，那种感觉和顿悟一般，都是在无意识间就出现了，根本就由不得人控制。

　　他轻叹一声，将大关刀收好。既然不能够做到顿悟，那就慢慢的自己钻研探索吧，袁礼薰的母亲说过，只要功夫深，铁棒磨成针，这句话还是很有道理的。

　　豁然，他转过了头，笑道：“爷爷，您请进吧。”

　　袁礼薰正在门外，突地听到了房间中的声音，顿时惊醒了过来。她回头，盲目四望，别说是没有看到贺武德的身影，就算是刚才的那只叫春的猫儿都不知道溜达到哪里去了。

　　豁然，她的眼睛一亮，从正门口走进来了一位老人，正是贺家的贺武德老爷子。

　　原来相距如此之远，贺一鸣就已经听到了老人的声音。只不过老人似乎是知道贺一鸣正在练功，所以只是在院落之外徘徊，并没有进入而已。

　　她迎了上去，深深一福，道：“老太爷。”

　　贺武德低低的嗯了一声，道：“我有话要和一鸣说，你先下去吧。”

　　袁礼薰不敢违逆，轻声应是，转身离去。

　　房门打开，贺一鸣将爷爷迎了进来，看到老爷子一脸的严肃，不由狐疑的问道：“爷爷，是谁惹您生气了？”

　　贺武德微微摇头，道：“一鸣，我看礼薰这孩子虽然没有礼雯漂亮，但为人却是颇为实在。而且她虽然是蔗出，但好歹也是则羽兄弟的孙女。你若是不喜欢她，不如让我收她做孙女，日后找个好人家放了吧。”

　　贺一鸣膛目结舌了半响，心中也不知道究竟是何感受，但唯一可以肯定的是，这种感觉绝非高兴。

　　“爷爷，是谁在您的面前造谣，孙儿哪里说过不喜欢她了？”

　　贺武德讶然道：“你既然喜欢她，为何她如今还是处子？”

　　贺一鸣顿时是面红过耳，先天真气在这种情况之下，似乎也没有什么用处了：“爷爷，您怎么知道的？是谁告诉您的。”

　　“这还用得着人说么？我老头子年纪一大把，不会连这点东西也看不出来的。”贺武德没好气的道。

　　贺一鸣连忙轻咳了几声，道：“爷爷，我现在还不想谈论这件事情。不过，我不希望她离开我的身边。”

　　说第二句话的时候，贺一鸣的语气异常的坚定。

　　贺武德微微点头，道：“既然你喜欢那就好了，若是不然，耽误了人家姑娘的青春，我也不好意思和则羽兄弟交待了。”

　　贺一鸣唯唯诺诺，但心中究竟是何想法，那就唯有他才明白了。

　　贺武德沉吟了片刻，道：“一鸣，你既然已经晋升为先天了，那么有些事情我也想告诉你了。”

　　贺一鸣听到老人家话中的严肃，立即是精神一振，道：“爷爷，您请说。”

　　“四十年前，老夫来到了太仓县，凭着手中的一把大关刀和你宝爷爷的协助，硬是在太仓县中开辟出了一片属于自己的江山。”贺武德眉飞色舞的道：“那段岁月真是令人难忘，其中也不知经过了多少风雨。”

　　贺一鸣连连点头，将自己的仰慕之情通过了眼神完美的表达了出来。

　　贺武德看了他一眼，哭笑不得的道：“算了，这些事情你都知道，我就不说了。”他捻着胡须，似乎是陷入了思考之中，良久后，他的脸色阴沉了下来，似乎是想起了什么令他感到难受的事情：“在四十多年前，老夫是横山派的弟子，而且是横山三大长老之一，药道人的炼药童子。”

　　贺一鸣微睁，道：“爷爷，您在四十年前，有四十岁了吧。”

　　“当然。”

　　“都四十多岁了，您还是童子？”贺一鸣难以置信的问道。

　　贺武德怒视了他一眼，差点儿一巴掌扇了过去。好在最终想起这个孙儿是一位先天强者，这一巴掌也就扇不出去了。

　　不过，在随后看到贺一鸣眼中所蕴含着的笑意之时，他突然发现，自己想起往事之时的那种胸闷气急的感觉似乎已经莫名其妙的消散了。

　　他无语的伸手点了一下贺一鸣，心中却是感到了一阵骄傲和欣慰，这小娃儿终于长大了。

　　“你听我说，你的药道人祖师爷当年就有百多岁了，在他老人家的面前，我确实是一个童子。”

　　贺一鸣双目圆睁，这一次可是真的惊讶了。

　　“药道人祖师爷，是先天强者？”

　　“是。”贺武德慎重的点头，道。

　　贺一鸣这才明白过来，随即想起，当年林涛栗前来贺家招揽他的时候，爷爷就曾经说过，他是横山派的记名弟子。而那时候的林涛栗就表现出了极为惊讶的表情，似乎横山派的势力极大。

　　而如今贺一鸣已经知道，横山派之中有三大长老，那么就是说，起码有三位先天强者，这股势力确实是无比强大，怪不得能够让林涛栗都为之色变呢。

　　“当年老夫还是孤儿流浪之时，蒙药道人师傅看中，被他收为了门下弟子。”贺武德不无得意的道：“在老师的帮助下，我的进步也还算是快人一筹，而且在炼药的天赋上，也是高人一筹。一直被师傅夸赞。”

　　贺一鸣凑趣的道：“孙儿知道，您后来还成为了横山派的记名弟子。”

　　“是啊。”贺武德深深的叹了一口气，道：“可惜的是，就在我三十九岁的那一年，却闯下了一场天大的祸事。”

　　贺一鸣神情一正，他知道这就是关键所在了，自然不敢怠慢。

　　“那一年，老师他们在外出之时，无意间遇到了一只五百年以上的灵兽，老师大喜之下，立即出手将之斩杀，并且挖出了内丹。随后，老师收集了许多珍贵药材，打算开炉炼制先天金丹。”贺武德喃喃的说着。

　　贺一鸣的心中一动，道：“爷爷，难道您将金丹炼坏了？”

　　贺武德长叹一声，道：“如此重要的金丹，又怎么可能让我去炼呢？”

　　“既然不是您炼的，那么您又闯了什么祸事？”

　　贺武德的脸色现出了一抹愧色，道：“那时候，横山上下，人人都知道即将炼制先天金丹。只要金丹一成，就有一人可以有希望进阶先天。”

　　“一人？”

　　贺武德好笑的看了他一眼，道：“你以为先天金丹和极限金丹一样么？一个五百年灵兽的内丹，最多只能够提炼一颗先天金丹，这才是先天强者如此稀少的真正原因。”

　　贺一鸣点头受教，催促道：“后来呢。”

　　“后来……”贺武德摇了摇头，道：“当时我的心情震荡，在挑选辅助药材的时候，不慎将一颗年份不够的药材混入了丹炉之中。”

　　贺一鸣双目圆睁，顿时明白了过来，既然混入了劣质药材，那么这颗金丹基本上就等于是报废了。

　　果然，贺武德又道：“老师当时也是激动，竟然鬼使神差的没有检查。就这样三日之后，丹药出炉，可是出来的，却并不是先天金丹，而是几颗极限金丹罢了。横山上的另外二位长老要将我处死，全凭老师阻拦，但也已经护不住我了，只好将我逐出门墙。不过，老师也曾经说过，若是我能够找到另一颗五百年灵兽内丹，或者是贺家后代，能够培育出一位晋升先天的子弟，那么就允许我重返横山。”

　　贺武德的这番话越说越快，也是越说越激动，到最后更是双目隐隐发亮，显然这件事情已经在他的心中盘桓了不知道多少年，如今眼看愿望成真，他的心中自然是激动的难以自持。


第六十六章 宝器大关刀

　　一番话说到了这里，贺一鸣也终于明白了一个大概。

　　贺老爷子的天赋虽然不是顶尖，但是能够修炼到第十层内劲，并且达到巅峰境界，又岂是蠢笨之人。

　　只不过是昔日的一个疏忽，造成了一个无法挽回的事实，所以才会被最终逐出门墙。

　　然而，在贺老爷子的心中，似乎有一个固执的到了极点的念头，那就是他想要重返横山门下。

　　贺一鸣并不能够理解这种感情，对于横山也没有多少的向往之心。

　　在他而言，横山的重要性甚至于还远不如袁家重要呢。

　　但是，在贺老爷子的心目中，横山是他成长的地方，就如同贺一鸣心目中的贺家庄，只要有一丝可能，那么他就不会放弃的。

　　“当年我们犯下了大错，离开之时，除了武觐师兄之外，山上的那些同门们一个个翻脸不认人，嘲讽我和来宝，说我们永远也不可能有重返山门的机会了。”他的脸色逐渐的涌起了一丝不正常的红晕，道：“四十多年了，我本来也以为已经没有重返师门的可能，但是老天开眼，为我贺家庄赐下了你，这是老天的恩赐啊。”

　　老人感叹了半响，道：“一鸣，爷爷真的要感谢你，能够为我完成这最后的心愿。”

　　贺一鸣连忙起身道：“爷爷，看您说的，孙儿还需要您的道谢么？”

　　他口中虽然这样说，但是心中却也不免在嘀咕着，爷爷说的很有道理，当初的湖中奇遇，确实是上天的恩赐。难道真的是老天爷倾听到了爷爷的心思，所以才会选中了自己，将那神秘莫测的东西抛入了湖中么？

　　贺武德捻着胡须，道：“一鸣，当年我和来宝几乎是被同门们撵着下山的，这个屈辱我们永不敢忘。所以我将精力金丹和极限金丹都给了来宝一份，在二月之内，他一定可以晋升为内劲十层高手。”说到这里，贺武德的双目竟然是熠熠生辉：“到时候，我们三人一起前往横山，我要让所有人都知道，不但我们贺家出了一位先天境界的强者，就连我和来宝也都成为了内劲十层的高手，我要让当初所有羞辱我们的人，都后悔莫及。”

　　贺一鸣倒抽了一口冷气，心中暗自吃惊，想不到爷爷对于那些给予他羞辱的人如此牵挂。霍然间，他似乎是有些明白了，老爷子如此的牵挂师门，千方百计的想要重返横山，只怕不仅仅是因为师徒之情，想要在当初那些羞辱他的人面前找回场子，也是同样重要的吧。

　　心中一动，贺一鸣问道：“爷爷，您今年已经八十多了，宝爷也是如此。可是您以为，四十年过去了，当初羞辱你们的人，还有可能活着么？”

　　贺武德双眉一扬，道：“你放心，横山之中，天地之气充沛，生活在那里的人，寿命比起外界起码长了三成。而且当初辱我等之人，不过三十上下。既然连我都活着，他们就更不成问题了。”

　　贺一鸣苦笑连连，他的灵觉已经感到了，老爷子的这个念头可谓是根深蒂固，绝对不是他能够扭转的了。

　　人的年纪活的越大，在某些事情的执拗劲儿也就越大，贺武德无疑就是如此了。

　　面对老爷子的吩咐，贺一鸣自然是没有任何反对的意思，而且在他的心中，对于横山也是颇为向往，一点儿也不曾排斥。

　　因为爷爷说过了，以他先天强者的身份，若是加入了横山之中，那么就肯定能够担任一方长老。

　　横山的长老，那可是超越了门主的存在，而且还拥有随时进出横山藏书阁的权力。

　　这个权力，可是唯有达到了先天境界的长老才能够拥有。

　　横山一派，传承已达三千年之久，几乎每一代中都有着至少二位以上的先天强者。藏书阁中的藏书之丰富，绝非平常人能够想象的。

　　贺家的藏书阁，以及贺武德房间中的那个密室中的藏书，十有八九都是贺武德昔日在横山之中抄录下来的。

　　只不过以他当时的身份，只不过是一个小小的药童子而已，所以抄录的都是一些后天秘籍，至于先天秘籍，却是一个不见。唯一与先天有关的，就唯有那本类似于游记的传记了。

　　非但如此，据贺武德所言，在横山之中，还有着一位超越了普通长老的太上长老。

　　当贺一鸣听到了这句话之后，他的眼睛也和爷爷一样，开始熠熠生辉了。

　　长老就是先天强者，那么太上长老呢……

　　莫非就是那传说中的，比先天强者更厉害的“神道”之人么？

　　一念及此，他的心中顿时是激动不已。若非已经答应了要前往天罗国国都一行，并且还要等待宝叔晋升内劲十层的话，他几乎就是想要立马出发，前往横山了。

　　贺武德再说了几句，话锋突地一转，道：“一鸣，横山一派虽然并非什么声名显赫的大门大派，但是派中的三千年底蕴，也是非同小可。”

　　他站了起来，来到了房间的一角。在这里，有着三把长达一米有余的兵器，正是那三截大关刀。

　　贺武德轻轻的抚摸着大关刀，道：“这把老伙计就是我在离开横山之时，师傅偷偷传给我的宝刀。”

　　贺一鸣惊讶的道：“爷爷，爹爹说这是您自己打造的啊。”

　　贺武德哈哈大笑，道：“当时我已经被逐出了横山，又怎么还敢打着横山的招牌来招摇撞骗，所以只好对外宣称，这把大关刀是我自己炼铸而成的。”他随后长叹了一声，道：“其实，这把大关刀能够如此之长，并且如此沉重，不仅仅是因为使用的材料甚是珍贵，而且还有锻炼之法，也并非常人可以学得。”

　　“爷爷，这东西，莫非是宝器么？”贺一鸣心中大动。

　　“宝器倒是算不上。”贺武德苦笑道：“如果大关刀是宝器的话，那么师傅也不可能无声无息的偷出来让我带走了。不过，它虽然并不是宝器，但却是由宝器的材料和特殊的锻炼之法打造出来的。”

　　贺一鸣的眉头微皱，道：“既然是使用宝器的材料，又是使用锻炼宝器的特殊法门打造的，又为何不是宝器。”

　　贺武德轻叹一声，道：“虽然一切材料和程序都没有错误，但这其实不过是一把废器而已。”

　　“废器？”贺一鸣眼珠子一转，脸色顿时有些难看了，道：“爷爷，难道是因为打造的时候出现了失误，所以失败了？”

　　“没错。”贺武德抑郁的道：“这就好比我们炼制金丹一样，明明使用的是上好药材和五百年的灵兽内丹。但是在炼制之后，开炉一看，竟然却变成了极限金丹，确实是令人遗憾万分啊。”

　　贺一鸣双目微扬，从贺武德的手中将大关刀接了过来，他轻轻的抚摸着刀身，浑身的真气流转，就这样在刀身上荡漾了起来。

　　慢慢的，整把大关刀都绽放出了一种奇异的金属色彩，并且凭空的发出了嗡嗡的颤动之音。

　　贺一鸣的嘴角带着一丝孤傲的笑容，他看向大关刀的目光，就像是在看着自己的骄傲似的。

　　豁然，他的手腕一翻，三截大关刀顿时组合起来，整个刀身的震动也就愈发的明显了。

　　贺武德惊骇莫名的看着这把大关刀，他竟然隐隐的感受到了，在这把大关刀上，有着一种神奇的力量。

　　慢慢的，随着这种力量的不断扩散，他竟然感受到了一种惊心动魄的奇异感觉。

　　这是一股煞气，又是一股傲气，仿佛是一种睥睨天下，无人能敌，但却又是孤芳自赏的狂傲之气。

　　在这股傲气的面前，似乎一切都要为之让路。所有阻挡在它面前的，都将被它彻底碾碎。

　　贺武德身不由己的后退了半步，虽然他非常清楚，这绝对不是贺一鸣针对他所发动的攻击，但他还是难以控制的做出了退后的选择。

　　因为他的本能并不愿意与这一股强大的，几乎已经成为了实质的力量冲突。

　　恍惚间，他突地泛起了一个怪异的想法，似乎发出了这股傲气的，并不仅仅是贺一鸣，而是贺一鸣手中的这把大关刀。

　　这把刀完全是由宝器的材料，使用宝器的打造之法而打造的。

　　但是在打造的过程中，因为某种原因最终失败。

　　然而，除了那些先天强者之外，其余人并不知道。这把宝器其实已经成功了，只不过因为某个原因，它也算是一个失败的作品。因为它太重了，这把重达三百六十多斤的巨大而恐怖的兵器，并不适合先天强者的使用。

　　在先天强者之中，因为同样的某种原因，哪怕是使用再冷门兵器的强者，也不可能使用这一把大关刀。

　　而在后天高手之中，面对这把大关刀的重量和长度，同样也没有多少人愿意使用，所以当它被打造出来的那一刻，就一直是被雪藏在武器库中，仿佛是被人遗忘了似的，再也没有人碰触过了。

　　直至有一日，它落到了一位天生神力的后天强者的手中，在数十年间，让它的威名传遍了整个县城。

　　但这并不能真正的将它的力量发挥到极致，所以当贺一鸣晋升了先天强者的境界，将精钢磁母融入其中，完成了这最后的一道步骤之后，才成功的激发了这把大关刀之中的真正神秘力量，让这件宝器重见天日。

　　若非如此，昔日贺一鸣将云和雨的感悟运用到刀法之中，一刀斩杀二百马贼的壮举，又岂是一口凡铁能够承受得了……

　　感受着大关刀上所传来的强大气息，贺武德的脸色大变，他从来就没有从大关刀上有过类似的感觉。

　　良久之后，贺一鸣将大关刀再度拆分开来，并且将刀头装进了刀鞘之中。

　　“爷爷，我不管这把大关刀是否废器，但是对于我来说，这把大关刀就是最好的武器。”贺一鸣拍了拍刀身，以极其虔诚的，近乎于誓言的口吻道：“在我这一生中，大关刀就是我的武器，人不离刀，刀不离人。”

　　随着他的话，那本来已经平静下来的刀身再度轻微的颤抖了起来，那嗡嗡的响声就如同伴奏一般，与贺一鸣的话交相辉映。

　　直到贺一鸣的话音刚落，这奇异的响声顿时就彻底消失，二者配合的恰到好处，就如同在事先演练过了无数次一般。

　　贺武德张了张嘴，他静静的看着贺一鸣，再看看大关刀，终于是长叹了一声，道：“一鸣，我终于知道，将大关刀传入你的手中，才是我这一生中做出的最正确的决定。”

　　“一鸣，有一件事情要与你商量一下。”

　　“爷爷，您请说。”

　　“你觉得袁礼凌此人如何？”

　　贺一鸣微怔，袁礼凌是袁诚挚的嫡亲之子，如果不出意外的话，应该是日后袁家的家主。只是不知道爷爷为何会突然提起了他。

　　考虑了片刻，贺一鸣摇头，道：“爷爷，我与袁礼凌不过是见过了几面，对他并不熟悉。”说罢，他顺口反问道：“您老提他作甚？”

　　贺武德轻咳一声，道：“这一次马贼突袭太仓县，我让来宝带着庄中老弱妇孺进入后山躲避。结果等他们回来的时候，一玲对他似乎有些好感了。”

　　贺一鸣的一双眼睛顿时瞪圆了，这样的事情……

　　他本来想要说，区区十余日之间，他们能够有什么好感。但是话到嘴边，他却突然想起了大哥一天。

　　贺一天在见了袁礼雯一面之后，就立即是念念不忘，为了顺利的将她娶过门，甚至于不惜拉自己下水。

　　虽说贺一鸣在这个年纪对于女性已经有了一种朦胧般的感觉，但他本人确实不是一个天性叛逆之人，若是让他主动出击，那是决无可能。但人家眼巴巴送上门来的，他却也并不会拒绝。

　　所以当贺一天提出了这件事情，而他在见了袁礼薰的面之后，就立即是默许了。

　　既然贺一天能够一见钟情，那么袁礼凌和贺一玲之间看对了眼，似乎也并不是什么难以接受的事情。

　　沉吟了一下，贺一鸣问道：“爷爷，您的意思呢？”

　　贺武德考虑了片刻，道：“来宝说过了，那孩子品格不错，一身功夫在同辈中也算是上得了台面了，所以他并不反对此事。唯一所担忧的就是，袁家实在是太远了。”

　　贺一鸣也是放下了心来，宝爷对于他们这些三代子弟们视如己出，几乎每一个都是他的心头肉。

　　既然他老人家都满意了，那么自然不会有什么大错了。

　　“爷爷，我现在终于明白了。”贺一鸣笑呵呵的道：“袁礼轩他们返回袁家之时，袁礼凌死活不肯回去，说什么和大哥一见投缘，想要学点功夫。原来学功夫是假，想要博得四姐欢心才是真的呢。”

　　贺武德的嘴角也是微微的抿了起来，显然他的这个小手段并没有瞒过老爷子的法眼。

　　“好了，就看那小子的运气吧，若是他真的能够打动一玲，就成全他们吧。”贺武德说罢，大笑着离开了房间之中。

　　看着老人离去之后，贺一鸣的心中暗自叹了一口气。其实老爷子能够接受这件事情，那是因为袁家本来就是世家之一，与贺家堪称是门当户对。而袁则羽更是与老爷子有着过命的交情，所以老爷子的心中也是偏向于他。

　　如果袁礼凌是一个无权无势，也没有强大武力的穷小子，只怕爷爷就要从中作梗了。

　　老人走了之后，贺一鸣的心中依旧是有些不太放心，他走了出去。

　　在院落中的另一个房间中，袁礼薰正坐在椅子上，绣着什么东西。

　　贺一鸣轻咳一声，袁礼薰立马惊起，她将东西收好，上前道：“少爷，老爷子走了？”

　　“是。”贺一鸣微微点头，道：“我想问你一件事情。”

　　“少爷请讲。”

　　“袁礼凌是你的哥哥吧，他为人如何？”

　　袁礼薰微怔，想了片刻，眼角微微瞥去，却没有从贺一鸣的眼中发现任何端倪，只好贝齿轻咬，道：“少爷，礼凌是父亲正室所生的长子，自小聪慧伶俐，深得父亲的喜爱，虽然仅比妾身长了几岁，但已经晋升为内劲六层，在袁家中，算是新一代中的核心人物了。”

　　在说这句话的时候，她的心中感慨万千。

　　同样是父亲的孩子，袁礼凌从小所享受到的待遇远非他们姐弟二人可以比拟。

　　贺一鸣听后，面无表情的道：“那么他的品行如何？是否有何劣迹？”

　　袁礼薰心中微寒，真不知道贺一鸣为何会如此询问。不过她却不敢隐瞒，道：“礼凌平易近人，温文尔雅，品行端正，绝无劣迹。”

　　这是她对于自己同父异母的评价，这一个评价绝对是出于内心，所以说的话斩钉截铁，没有丝毫的犹豫。

　　贺一鸣这才露出了一丝笑容，道：“我知道了。”

　　袁礼薰鼓起了勇气，问道：“少爷，您为何要询问礼凌大哥的品行呢？”

　　贺一鸣也不隐瞒，道：“我听爷爷说，我家四姐和你大哥之间，似乎是相互有着一丝好感。我不放心礼凌的为人，所以找你询问一下，既然他表现的还不错，那就让他们相处一段时间再说吧。”贺一鸣轻笑道：“想要娶我们贺家的女儿，可并不是那么容易的一件事情呢。”

　　袁礼薰心中念头百转，也不知是何感觉……


第六十七章 上路

　　大道之上，传来了一阵马蹄踏地之音。

　　这只马队从国都天罗城而来，直入县城，在与程家取得了联系之后，立即是马不停蹄的赶向了贺家庄。

　　马队中的马匹都是清一色的著名的西北黑马，这些黑马骨架高大，脚踝细直，宽宽的前胸凸隆着块块肌键。阳光下，它们的毛皮像黑缎子一样闪闪发光，虽然还远不能与贺一鸣的红绫马相比，但却也是百里挑一的特种马了。

　　这样的好马在西北若是求购一、二匹，自然不是什么难事，但若是想收购百多匹，并且组成马队，那就不简单了。

　　在天罗国之内，有这样大手笔的绝对不会超过十家，而这一批自然就是来自于天罗皇室的于家了。

　　半日后，当马车在贺家庄之前停下之时，顿时引起了一片骚乱，不仅仅是贺荃义出来相迎，就连林涛栗也随之而出。

　　而正在自家院落中研究如何将云雨之势融入拳法之中的贺一鸣也终于接到了皇室于家来人的消息。

　　当他来到了大厅之时，顿时看见了贺武德等贺家二代三兄弟和大哥一天竟然全部在场。

　　为了接待皇室众人，就连贺荃名也从县城中回来了。在贺家庄中，唯一闭关不出，置之不理的，也唯有正在全力以赴争取冲击十层内劲的贺来宝了。

　　目光在厅中一扫，除了贺家之人外，还有程宁生、程家晖父子也是坐陪一旁，而更令他惊讶的是，就连徐家堡中的徐隐杰老人和徐向前，以及琳琅林家的林涛栗也在其中。

　　他心中暗自苦笑，天罗国皇室之名，对于太仓县这个小地方果然是有着极大的魔力，三大世家竟然会为了一个皇室代表而齐聚一堂，这就是底气不足的表现。

　　若是在火乌国中，以谢家的权势，哪怕是火乌国主亲自莅临，他们也不会全家出动的。

　　他心中感慨，目光却是落到了厅中的二位陌生人身上。

　　这二个人其中一个看上去似乎是一个糟老头子，他双唇闭得铁紧，好像生怕从里面发出声音来，但是他的双眸中心，却时时闪烁着一丝普通人根本就无法发现的精芒。

　　贺一鸣只要一眼就已经开出，这个老头子的内劲修为竟然不在爷爷之下，是内劲十层的巅峰之境，似乎是只要踏出一步，就能够捅破那层壁障，进阶先天了。

　　当然，这一步看似简单，可是真的想要跨过去，却是千难万难。

　　内劲十层巅峰的人并不少，但是最后能够真正跨出这一步的，却是百中无一。

　　那不但需要过人的毅力，还需要超级强大的狗屎运，很显然，这位老者的身上估计是看不到这种好运了。

　　在这个老人的身边，与他并肩而立的，是一位青年男子。

　　这位男子面相英俊，额间玄青缎勒正中一片绿玉，耳边两个玉镶大金环，阔边的袖口和衣襟，脸上手上象征勤劳的色泽和粗线条皱纹，端正的鼻梁，微带忧郁的温和眼神，哪怕是贺一鸣也不得不承认，他实在是英俊的过份了。

　　见到了贺一鸣之后，这二个人的眼中也都是露出了一丝讶然之色，虽然很快的就掩饰了过去，但又如何能够瞒得过厅中的这些人。

　　他们二个其实早就知道贺一鸣的年纪轻轻，但是当他们真的看到本人之时，还是忍不住从心底发出了惊讶的叹息。如此年经就已经是先天强者了，这究竟是如何修炼的？特别是那位老者，更是有着一丝惆怅和些许的妒忌之心。

　　不过，他无论如何都不敢将妒忌之色表达出来。想要妒忌一个先天强者，那简直就是自寻死路的行为。

　　“一鸣，快点过来，我向你介绍一下。”贺武德笑呵呵的说着，很显然，他老人家刚才与这二位的谈话十分的愉快：“这位是于小忆殿下，当代国主的嫡长子。”

　　于小忆微微躬身，道：“见过贺大师。”

　　贺一鸣伸手一拱，道：“不必客气，殿下亲来，有失远迎。”

　　于小忆心中疑惑，这位贺大师的态度实在是太好了吧。

　　他虽然是天罗国的太子殿下，但是却也知道先天强者在国家中的地位。天罗国中唯一的护国法师水炫槿在面对皇室众人之时，除了国主陛下之外，可没有什么好脸色。

　　“这位是薛烈先生。”贺武德顿了顿，道：“薛烈先生是水炫槿大师的首席弟子，在我们天罗国中声名赫赫，被誉为内劲十层高手中的第一人。”

　　贺一鸣的嘴角露出了一丝微笑，不过对于这个名号并不奇怪。既然是先天强者的徒弟，那么自然是近水楼台先得月了。

　　若是能够掌握一种先天功法，再加上一件宝器的话，那么在同阶中称雄，似乎也并非难事。

　　别忘了，昔日的枭家兄弟二人，以第九层内劲，就可以与大伯抗衡。这在一般人的眼中，绝对是属于不可思议的事情。

　　薛烈的态度可就是显得恭敬了许多，他大步上前，丝毫也不顾忌彼此之间的年龄差距，就这样深深的一躬到地：“薛烈见过贺大师。”

　　贺一鸣眉头微皱，伸手一抬，顿时将他扶了起来，道：“薛先生无需多礼。”

　　虽然贺一鸣的动作并不大，就是这样轻轻的一抬，但却已经让薛烈震惊不已。因为他发现，自己在对方的面前，似乎是根本就没有一点儿的抵抗能力。

　　这种感觉，他以前只是在自己的老师身上感应过。

　　至此，他终于是完全的相信了，眼前这位年轻过份的人，确实是一位先天强者。

　　贺一鸣的目光朝着程、徐二家的众人身上扫过，向着他们微微点头而笑，程宁生等人自然是拱手还礼。

　　他们本来都是坐着聊天，但是当贺一鸣进来之后，所有人都是自动的站了起来，就连贺家的众人也是不曾例外。

　　“一鸣，这一次殿下亲来，可是给我们带来了许多好东西。”贺武德的声音中蕴含了强烈的掩饰不住的喜色。

　　虽然太仓县遭遇到了百年不遇的马贼强袭，但是他们贺家非但没有伤筋动骨，反而是所获甚丰。

　　贺一鸣带来了数万两黄金，林涛栗送来的东西折价之后，同样也是毫不逊色，而这一次皇室从天罗城所带来的礼物之多，更是让他喜出望外。

　　不过，他老人家也明白，这些人之所以会平白无故的奉上黄金和货物，纯粹是看在了贺一鸣的面子之上，如果不是有他这个先天境界的孙子，那么贺家这一次别说是大有收获，就连他本人都要赔进去了。

　　程宁生也是附和着笑道：“贺大师，这一次皇家还免去了太仓县十年的赋税，并且拔下来了大笔钱粮，让我们修缮那破损的城墙。老夫刚刚检查了一下物资，不仅仅可以让县城的城墙恢复原貌，而且还可以在贺家庄之前，建造一座高大的城墙。”

　　贺一鸣的心中微动，他当然明白建造城墙的耗费，绝对是一笔巨大的开支。若非如此，爷爷他们也不会在每年都在这上面投入大量的金钱了。

　　而程宁生这样说，分明是得到了于小忆二人的首肯，或者说根本就是他们的授意了吧。

　　他心中暗叹，不愧是皇室中人，果然是好大的手笔啊。

　　贺武德哈哈一笑，道：“程兄，这一次抵御马贼入侵，徐家堡的功劳最大，而且你们程家的府邸和徐家堡的外堡，同样是受损严重。这笔钱粮就交由二位，做为程府重建和徐家外堡重建的资金吧。”

　　贺一鸣微怔，心道爷爷何时变得那么好心了？

　　还没有等他反应过来，就听于小忆笑道：“贺老先生说笑了，这一次太仓县三大世家力抗马贼，将困扰太阿县的那些贼群们一网打尽，这是何等功劳，于国有功。我们又怎能让英雄们流血又流泪呢？”他的脸色转为了诚恳，道：“徐家堡和程府的重建，都由我们皇室承担了，绝对还你们二家一个公道。”

　　徐隐杰和程宁生无不是大喜过望，他们立即是踏前一步，深深的拜谢了。

　　以这二家的底蕴，虽然也能够重建家园，但这同样是一笔天文数字，一旦重建之后，肯定会元气大伤。如今天上陡然掉下了一个大馅饼，他们当然是喜不自胜了。

　　在拜谢之后，他们看向贺武德这老头子的眼光就多少带了一点儿的感激味道，当然，这三个明争暗斗数十年的老头子也绝无可能和亲兄弟一样的亲密无间，只能说是关系逐渐缓和下来罢了。

　　薛烈见他们谈话完毕，再度深深一躬，道：“贺大师，家师水炫槿听闻太仓县中又出一位先天大师，不由地喜不自胜。他老人家希望贺大师能够赴京一行，并有要事相商。”

　　他的声音诚恳之极，有着令人难以拒绝的诚意。

　　于小忆也是深深一躬，道：“请贺大师成全。”

　　贺一鸣沉吟了一下，道：“赴京一行拜见水大师，也是我的夙愿。不过，请问薛先生，水大师究竟有何事需要在下效劳的呢？”

　　薛烈和于小忆同时脸色微变，他们互视一眼，终于于小忆一咬牙，道：“贺大师，我们天罗国在西北诸国中虽然不如三大强国，但也是第二流国家中的佼佼者。但是三郡之内，却唯有水大师一位护国法师。所以……”

　　贺一鸣眉头微皱，他正想说自己对于护国法师没有兴趣的时候，却见到一边的爷爷朝着他龇牙咧嘴的打着眼色，那到了嘴边的话顿时一变，道：“此事贺某还需要考虑一番，过的几日再行给二位答复吧。”

　　听到他没有当场拒绝，于小忆和薛烈不由地是面露喜色。

　　只要没有一口拒绝，那就代表了还有转圜的余地，特别是于小忆，已经在内心中下定了决心，无论如何都要促成此事。若是在他的手中得到了贺大师愿意担任天罗国的护国大师的承诺，那么日后他的皇位，就会稳如泰山。

　　贺武德打了个哈哈，道：“殿下，薛先生，你们远来幸苦，还请休息一晚，就算是要返回京城，明日再行也不迟啊。”

　　贺一鸣点头，道：“不错，你们休息吧，我也去做功课了。”

　　说罢，他向着几个家中人点了一下头，转身就走。

　　虽然他这样做算是非常失礼的行为，但无论是贺家中人，还是其余人，都没有泛起任何恼怒的念头。

　　一个先天大师，若是连这点儿特权也没有，那么又如何能够体现出他们的强大和尊贵的地位。

　　贺一鸣回到房中，让袁礼薰准备了一份爷爷爱喝的，来自于遥远大申的茶水。

　　这些茶饼子还是从袁家那里送来的，本来是做为走私的货物，但是袁家这一次却是将这批茶饼子当做了礼物赠送给老爷子。

　　老爷子大喜之下，分了二成给贺一鸣。只不过对于贺一鸣来说，好茶坏茶到了他的嘴巴里几乎就没有任何区别，所以才将这份礼物保存下来，专门给几位长辈留着打秋风用。

　　果然，没过多久，老爷子就已经来到了他的房间中。

　　在对面坐下，拿起了茶杯呷了一口，老爷子舒畅的吐了一口气，显得十分暇意。

　　“爷爷，您刚才朝我打眼色，是什么意思？”贺一鸣开门见山的道：“您是希望我出任护国大师，仰或是不出任？”

　　“当然是出任了。”贺武德毫不犹豫的道：“一鸣，如果当初爷爷并没有流浪到太仓县，并且在这里落脚扎根，打出了一片基业的话。那么我不会要求你这么做，因为在西北诸国中，天罗国并不是最强大的国家，在她之上，还有着西北三大强国，其中距离我们最近的，就是开嵘国，你完全可以成为开嵘国的护国大师，所享受到的待遇才是最好的。但是，既然我们贺家庄已经在太仓县建立，并且以这里为基地而开枝散叶了。那么我就希望，你能够成为天罗国的护国大师了。”

　　贺一鸣微微点头，他已经明白了爷爷的意思，若是他成为了天罗国的护国大师，那么贺家在天罗国境内，无疑将会如鱼得水，再也无人胆敢冒犯了。

　　考虑了一下，贺一鸣诚恳的道：“爷爷，我明白您的意思，但是我的志愿是在天下，我想追求至高的武道，而并不想要被一个国家所束搏住。”

　　贺武德哈哈一笑，道：“一鸣，你以为成为了护国大师之后，就会被束搏住么？嘿嘿，其实护国大师不过就是一个名头罢了，除非是在国家遭受到重大危难，或者是他国的护国大师挑战，否则你根本就无需出手。”

　　贺一鸣双眉轻扬，道：“可是成为了护国大师之后，不是要居住在国都之中么，那我又要如何去见识外面的天下。”

　　贺武德的笑容顿时一僵，片刻之后，他不由地的苦笑道：“这倒是一个大问题。”

　　其实对于一般的先天强者而言，在他们踏足先天境界之时，大都是在六十岁以上，甚至于更加的老迈。这些人都有着丰富的阅历和经验，对于外出游历天下的兴致也不会太高，所以才会接受某个国家的奉供，成为这个国家的护国大师。

　　而象贺一鸣这样年轻就踏足先天的，可谓是绝无仅有，所以当遇到了这个问题之后，贺武德自然也就是扰头不已了。

　　贺一鸣突地笑道：“爷爷，您不必担心了。”

　　贺武德双目微亮，道：“你有什么好办法么？”

　　贺一鸣摇头，道：“不是我有好办法，而是他们有好办法。”

　　贺武德大惑不解，莫名其妙的看着这个他喜爱的孙儿。

　　贺一鸣伸手一指天罗国都的方向，道：“等我到了那儿之后，将我的志愿和水大师一说，若是他能够解决，我就答应担任天罗国护国大师，若是他也无能为力，那么我就拍屁股走人。”

　　见到贺武德一脸的哭笑不得的神色，贺一鸣连忙道：“您老放心，只要有我在世一天，我想贺家就绝对不会有多少人愿意招惹。无论我是否担任天罗国的护国大师，这一点都不会改变吧。”

　　贺武德沉吟了许久，终于缓缓的点头，不过在他的心中却还是有着一丝遗憾，若是贺一鸣能够担任护国大师的话，那么贺家庄肯定会得到许多相应的好处。不过一想到孙儿的志愿，他的那点儿心思顿时就淡了下来。

　　只要能够让这个孙子高兴，让他不断的在武道上获得更高的成就，那么贺家庄的地位就会越来越高，这一点绝对是毋庸置疑的。

　　第二日，贺家门前，一片热闹万千之气象。

　　一只巨大的马队浩浩荡荡的离开了贺家庄，朝着天罗国都的方向行去。

　　在这只队伍中，除了二位国都来客之外，林涛栗竟然也是随车而行。

　　而贺家之中，除了贺一鸣和袁礼薰之外，就唯有贺荃信和贺一天父子二人随行，按照贺老爷子的话，日后的一天肯定要外出游历天下，那么注定要接掌贺家庄的荃信父子二人，就必须跟着去见见世面了。

　　望着车队缓缓的踏上了大道，离开了他的视线。

　　贺武德长叹一声，也不知道心中究竟是何滋味。

　　不过，从此以后，贺家庄就走出了太仓县的这个弹丸之地，正式的进入了西北诸国的视线之中。

　　而贺家庄的天之骄子贺一鸣，又是否能够真正的在西北站稳脚跟呢……


第六十八章 大道奔马

　　辽阔的大陆西北，是一个山脉与草原并存的地方。在同一国中，有延绵无际的山脉，也会有辽阔的平原。

　　天罗国无疑就是这样的典型国家之一。

　　不过在天罗国的国都，却是建造在了一个地势通达之处，国都不远处，也有着小型的山脉起伏，只是经过了千百年来的开扩，这才逐渐的形成了如今的这番四通八达的景象。

　　贺一鸣等人经过了一个月的行程，终于来到了这座在天罗国中最重要的都城之下。

　　当贺一鸣从马车中出来，眺望那高大的城头之时，心中却也涌起了一番感慨。

　　若是三年前有人告诉他，这三年之中会有着如此巨大的变化，就连天罗皇室都要恭恭敬敬的邀请自己，那么他绝对不信。

　　可是，在这三年中所发生了一切，确实是让他在不知不觉中达到了一个在以前难以想象的高度。

　　他的心中突然涌起了一阵强烈的，想要尽快见到水炫槿的念头。

　　“薛先生。”贺一鸣朗声道。

　　走在队伍最先头的薛烈立即如飞般的赶了过来，远远的立即高声道：“贺大师有何吩咐？”

　　“我想去见令师。”

　　薛烈一怔，这一次贺一鸣赴京，不就是为这个目的么？

　　他在马上微微躬身，道：“贺大师放心，我们这就进城，先在皇家庄园中歇息一日，明日一早……”

　　“我现在就想要见到令师。”贺一鸣淡淡打断了他的话。

　　薛烈的脸上顿时露出了一丝犹豫之色，贺大师如此急切的想要见到他的老师，难道其中有什么他不知道的缘故么？

　　贺一鸣似笑非笑的看了他一眼，道：“这么说来，薛先生是不想引见了？”

　　薛烈牙齿一咬，道：“既然贺大师执意如此，薛某自当遵循。”

　　此时，于小忆也已经被惊动，并且来到了他们的身前。听到了贺一鸣的这个要求之后，他不由地心中苦笑。

　　早就知道这些先天强者们都是一些不可理喻的家伙，最初还以为贺一鸣是一个例外呢，如今看来，他只不过是掩饰的比较好一点罢了。

　　向着薛烈使了个眼色，于小忆道：“贺大师，既然您想要早点见到水大师，那么就请薛先生带您前去，至于贺荃信先生他们，则由小王招待如何？”

　　贺一鸣沉吟了一下，微微点头，将目光转向了薛烈。

　　薛烈无奈，策马离开了车队，向着城门内行去。贺一鸣唿哨一声，红绫马立即从队伍中穿了出来，贺一鸣一跃而起，恰到好处的落在了马背上。

　　不待他催促，红绫马已经紧紧的跟在了薛烈的那匹马身后。

　　与红绫马相处是时间越久，贺一鸣就越是喜欢，而且此马聪慧几近通灵，人马配合的越来越是默契。

　　不过越是如此，贺一鸣对于罗欣也就越是感激。

　　赠马之情，日后一定要找一个机会偿还才是。

　　天罗城中的繁华程度，别说是太仓县城无法比拟，就连贺一鸣曾经去过的火乌国都都要逊色几分。

　　每一条街道上都有着行人，商贾之流，更是随处可见。

　　于小忆曾经说过，天罗国虽然不如三大强国，但是在整个西北中，也算得上的数得着的国家了。

　　今日看来，这话倒是没有多少夸张的成份。

　　在街道之上，几乎所有的行人都是沿着街边而行，最中间的二条可以供马行驶的道路上，竟然是空无一人。

　　薛烈策马在这条道路上奔行，一路上通行无阻。贺一鸣立即明白，这二条道路应该就是供给一些有权有势之人通行的。

　　当然，也唯有在城中的几条主道上才能够留出这样的道路，若是在一些狭隘的弄堂中，那就决无可能了。

　　前方骤然传来了一连串的肆无忌惮的狂笑之声，随后超过了二十匹的骏马飞驰而来。

　　薛烈策马虽然也在奔驰，但这里毕竟是城内，他还是将速度控制在一定的程度之内。然而这些迎面而来之人，却是毫无忌惮的拍马狂奔，似乎这里并非国都，而是什么一望无垠的原野一般。

　　眼看对方的马如飞般的从来，即将要与薛烈的马撞到一起。

　　这位内劲十层的后天绝顶高手脸色微变，眼中闪过了一丝怒色，也不见他如何动作，就已经从马上落下。

　　他双脚触地，骤然伸出了双手，向着前方拍去。

　　烈马奔驰的速度极快，瞬间就已经冲到，而他高举着的双掌则是不偏不倚的正好拍到了马头之上。

　　霎那间，当头的那二匹马顿时是如遭雷殛，竟然就这样如同撞到了铜墙铁壁一般，硬生生的被挡了下来。

　　薛烈的用劲十分巧妙，掌中带着一丝旋转的力道。那二批骏马立即是摔倒在地，但口中却依旧是嘶嘶作响，竟然并没有在这一掌中毙命。

　　贺一鸣在一旁看得是心中赞叹，想要将烈马一掌击毙，对于内劲十层的高手而言，并不算什么难度。但是想要将马儿拦阻下来，却又不伤马儿的性命，那就不是一般的困难了。

　　马上的二位骑士分明都是内劲有成的修炼者，虽然是事出突然，但是他们的反应极快，立即是一按马头，顿时飞了起来。

　　他们身后的众人都是大惊失色，无不勒住了马头，纷纷的喝骂了起来。

　　贺一鸣的眉头微微一皱，道：“薛先生，这些人是谁？”

　　薛烈连忙转身，恭敬的道：“贺大师，请您见谅，他们都是京中几个世家内的公子小姐，行事狂妄了一些，绝非故意冲撞与您。”

　　此刻，一个暴怒的声音传来：“你们二个，是从哪里来的混蛋，竟敢阻挡我们的去路，你们知道我们是谁么？”

　　这些人公子小姐们也不是笨蛋，他们见到了薛烈的身手之后，立即明白此人的武技修为高深莫测，绝非他们能够比拟的。是以并不敢上来动手，只不过是远远的叫唤。

　　薛烈的脸色一沉，身形突地飞起，风驰电挚般的来到了那人的身前，伸出手去，前前后后，正正反反的就是八个巴掌扇了过去。

　　那人心中大骇，他摇头晃脑的想要躲避，可是他随即发现，无论他如何躲避都是毫无用处，而且从其他人的角度看来，反而像是他主动将脸伸上去让对方打一样，显得是狼狈不堪。

　　八个巴掌扇过之后，薛烈的身形顿时退回了原地。

　　他这一次出手，当真是如鬼似魅，快若闪电，当那些人反应过来的时候，八个巴掌已经打完了，而薛烈更是回到了原地，就像是根本就未曾动过一般。

　　那名挨打的公子一声惨哼，张开了口，一口鲜血吐出，竟然带着十余颗鲜血淋漓的牙齿。

　　薛烈的这八个巴掌，竟然将他的满嘴牙都打掉了。

　　顿时，这些公子小姐们一个个脸色发白，再也没有人敢出口叫骂了。

　　此刻，只要是稍微有点儿头脑的都知道，绝对不能再吃眼前亏了。

　　薛烈打完之后，用着眼角朝着贺一鸣的方向瞥了一眼，却见他面无表情，似乎并没有将此事放在心上，不由地心中一松。

　　他之所以下了辣手，将这些公子小姐吓住，就是怕这些人无知，在言语间得罪了贺一鸣。若是贺一鸣真的发火将他们全部斩杀，只怕立时就要引起轩然大波，在城中树敌无数了。

　　当然，以他先天强者的身份，自然是无人敢以招惹。但这些公子小姐们既然敢在主道上放马奔行，自然也是家中权势显赫。

　　若是双方结仇，那么他们千百计将贺一鸣请到国都担任护国大师之事，就将完全泡汤了。

　　场中沉默了片刻之后，贺一鸣感到无趣，道：“薛先生，我们走吧。”

　　薛烈顿时是大喜过望，连忙道：“是。”

　　他也不上马，就是牵着马大步流星的前进，凡是他走过的地方，那些公子小姐们立即是张皇失措的将马儿驱走，留下了当中的一条大路，就连那个被打掉了满嘴牙的公子，也是捂着高高肿起的腮帮子，退到了旁边。只不过在他的眼中，却有着无比的怨毒之色，紧紧的盯着薛烈。

　　贺一鸣策马而行，紧随着薛烈走过了这条通道。

　　等到他们过去之后，终于有一人站了出来，拱手道：“在下訾瑞汶，敢问阁下尊姓大名。”

　　薛烈头也不回，朗声道：“老夫薛烈，问问你家长辈，是否应该挨打吧。”

　　场中的那些公子小姐们先是一怔，随后立即是脸色大变，原先在眼中的怨毒愤恨之色顿时消退的干干净净，取而代之的是一丝惊惧之色。

　　訾瑞汶颤声问道：“可是绍明居的薛烈前辈。”

　　薛烈放声大笑，不再理会，径直而去。

　　直至他们二人远远离开之后，这些公子小姐们才一个个的松了一口气，他们的目光再次看向那个挨打的青年之时，都带了一丝侥幸之色。

　　那人捂着腮帮子，眼中却尽是一片恐惧。此刻，就算是再借给他二个胆子，也是没有了半点儿的报复之心了。

　　豁然，从他们的前面传来了数道呐喊之声，数十名城中官兵飞快的跑来。

　　这些人来到了这里，见到了马上的众位公子小姐，立即站定，为首之人似乎是认得訾瑞汶，立即是上前讨好道：“訾公子，听说有人冲突了你们，不知道此人何在，让小的将他抓获，一定要从严惩处。”

　　訾瑞汶等人都是面色古怪的看着这个兵丁队长。

　　虽然明知道此人是在拍马屁，也有着借此机会与众公子搭上线的念头，但是指望他去捉拿薛烈……

　　訾瑞汶轻轻一笑，道：“贵官如此热心，我们真是多谢了，请问贵官大名。”

　　那人的笑容中顿时又多了几分谄媚，道：“小人张三，为公子效劳，那是小人的荣幸。”

　　訾瑞汶伸手一指前方，道：“与我们冲突之人往那边走了。”

　　张三的双目中顿时是凶光闪烁，他大手一挥，道：“兄弟们，跟我去捉拿犯人。”

　　他身后的那些兵丁应了一声，跟随着张三正要动身。

　　訾瑞汶突地道：“张三队长，此人的名字我也知道。”

　　张三连忙停下了脚步，道：“訾公子，那人犯是谁？”

　　“此人名叫薛烈。”

　　“薛烈是吧，您放心，我保证，落到了我的手里，再烈的人也烈不起……咦，薛烈？这名字好熟啊。”

　　訾瑞汶好心的提醒道：“此人你应该有印象，他是绍明居中人。”

　　张三的脸色顿时变得僚白僚白，他苦涩的道：“公子见笑了，小人这就告退。”

　　他说罢转身就走，再也不提丝毫人犯之事了。身后的那些兵丁们面面相觑，也唯有紧紧的追了上去。

　　众人看着他狼狈而去的背影，心中稍微好受了一点儿。

　　突地，一人问道：“訾兄，薛烈身边的那人是谁？”

　　另一人道：“应该是他的子侄辈吧。”

　　“不象。”先前那人道：“我看薛烈对于那个年轻人的态度恭敬异常，就像是晚辈在向前辈行礼似的，又怎么可能是他的子侄辈。”

　　后一人先是语塞，随后辩道：“以薛烈的身份，又怎么会象一个年轻人行礼，你肯定是看错了。”

　　先前一人犹豫了一下，说实话，刚才过于混乱，再加上此刻被人一说，心中顿时是迟疑了起来。或许真的是他看错了。

　　訾瑞汶的脸色却是微微一变，道：“不好。”

　　众人尽皆相询，訾瑞汶苦笑连连，道：“我听说，在一个半月之前，薛烈随着太子殿下前往太仓县去了。”

　　众人先是一怔，随后一个个脸上失色，如果这是真的话，那么跟在薛烈身后的，岂不是那位传说中的，连二十也不到的那人了么？

　　一想到刚刚或许是与此人发生了冲突，众人的心中顿时懊恼万分。

　　他们本来是打算出城狩猎，但是遇到了这样的事情，哪里还会有半分的玩乐之心。

　　訾瑞汶微微摇头，叹道：“众位，今日之事，瞒是瞒不过了，我们回家之后，向长辈们坦言，准备禁足吧。弄不好，还要挨打呢。”

　　那些公子小姐们一个个面如死灰，然而他们只是暗自埋怨，为何今日会如此倒霉，碰到这种不可招惹的人物，但却没有一个想到过，他们究竟是否应该在大道之上策马狂奔。

　　“薛先生，你的名号在天罗国都中还是很有威望的啊。”贺一鸣微笑着打趣道。

　　刚才的那件事情，并不能引起他的恼怒，不过随口调侃几句，也无伤大雅。

　　薛烈的脸色露出了一丝尴尬之色，他小心的道：“贺大师，这并非薛烈的名声，而是因为老师的名声才是。”

　　贺一鸣哑然一笑，道：“那些人既然是各府上的公子小姐，为何不认得你呢？”

　　薛烈苦笑道：“贺大师，薛某自从拜在了师傅的门下之后，大都是在勤修苦练，不喜欢参加什么酒宴之类的邀请，久而久之，也就无人相识了。”

　　贺一鸣微微点头，道：“你说的不错，若是没有全身心的修炼武道，也不可能有所成就。”

　　薛烈闻言，不由地大有同感，他的天赋虽然不错，但能够有今日的成就，被称为是天罗国中的先天以下第一人，靠的还是勤修苦练，没有一日放松的缘故。

　　再穿行了数条街道之后，行人逐渐的稀少了起来，而且地势越来越高，竟然是一个小小的高耸土坡。

　　终于，薛烈停了下来，贺一鸣抬头看去，那座巨大的类似于城堡的建筑之上，清晰的写着绍明居三个大字。

　　门开，进入其中，贺一鸣凝目望去。

　　整个城堡之中，目光所及，一片雕廊水榭，亭阁楼台，依山势而建，四周的墙壁似波浪般起伏，围着一塘轻轻漾动着的活水，自然，和谐，又不失典雅。

　　他深深的吸了一口气，贺一鸣的心中突如其来的涌上了一种心旷神怡般的感觉。

　　若是能够在这种地方长期居住，确实是有着洗涤人心，不愿沾惹尘世的感想了。

　　而且他还隐隐的觉得，在这个地方修炼的效果，应该是比贺家庄要好的太多了。

　　他心中盘算，以后是否也要找一个风景秀美的地方，建造一个这样的城堡。若是真的建成了，只怕父母兄弟姐妹他们肯定会万分喜欢的吧。

　　虽然还没有正式的见到水炫槿，但是在他心中的期望似乎是又多了一层。

　　豁然，贺一鸣的心中突生感应。

　　他转头看去，其中一个凉亭中，坐着一人，从远处而望，竟然给他了一种异常萧索的感觉。

　　不过，这种感觉刚刚升起，贺一鸣的眼神就是一变。

　　因为他已经发觉，此人虽然坐在那里，但却给人一种已经彻底的融入了周围环境的感觉。这种感觉，就象是他已经不在了，而变成了周围景致的一部分似的。

　　天地合一，竟然已达如此。

　　薛烈正待引贺一鸣入内，突然发觉这位贺大师静静的盯着一个方向，似乎已经将他给忘却了似的。

　　他心中诧异，转头一望，一个熟悉的身影顿时是印入了眼帘，他立即明白了其中的缘故。

　　轻轻的叹息了一声，他知道，这种境界在他的这一生之中，是永远也不可能指望的了。

　　蹑手蹑脚的退了下去，薛烈将所有下人们挥退。

　　先天境界的强者会面，绝对不是他们有资格能够掺合的，既然如此，还不如远离此地的好。


第六十九章 水炫槿

　　贺一鸣在踏入先天之后，一共见到了二位先天境界的强者，而眼前这位，无疑就是第三个了。

　　当他缓步走了那座凉亭之后，不由地微微一怔。

　　无论是火乌国中的庭世光，还是金林国中的血屠夫吕辛纹，都是相貌堂堂之辈。然而，这位天罗国护国大师的面容，就有些令人感到滑稽了。

　　其实，这位水炫槿大师的脸庞还是较为丰满，一双眼眸也是炯炯有神。但是，他的脑袋上，却长着一双硕大的耳朵。这一对出奇大的耳朵宛若蒲扇，竟然随着凉亭中的风而轻微的扇动着。

　　不过也就是这么一怔的功夫，贺一鸣就立即是收敛了心神，深深的行礼道：“见过水兄。”

　　在与庭世光和吕辛纹打过交道之后，他已经知道先天强者之间的交往，并不是以各自的辈份而论，而是以各自的实力而论。

　　只要是能够踏足先天境界，那么就可以与同阶高手平辈论交了。

　　水炫槿站了起来，深深的看了贺一鸣一眼，突地长叹道：“贺兄真是年轻啊。”

　　贺一鸣听出了他这一声叹息中所包含着的感慨，分明是有感而发。他惊讶的抬头，认真的看了几眼，脸色却不由地有些微微的变化。

　　水炫槿讶然问道：“贺兄，你竟然看出来了？”

　　贺一鸣迟疑了一下，摇了摇头，道：“我并没有看出什么，水兄你多虑了。”

　　他在说这句话的时候，就未免有些言不由衷了。其实，当他仔细观看的时候，已经发现在水炫槿的身上的活力，似乎正在以一种极其缓慢的速度丧失着。

　　在他所遇到的那二个先天强者的身上，贺一鸣都可以感受到强烈的生机，那种感觉，就像是春天中万物生长的感觉。

　　他知道，这是因为先天强者身上的强大生命力所产生出来的一种气场，也唯有同阶高手，才能够清晰的感应到。

　　可是，在水炫槿的身上，这种强大的生机似乎却在逐渐的枯萎着，好像春天已远，夏日已过，秋季落叶，寒冬将至一般。

　　水炫槿哈哈的爽朗一笑，道：“贺兄，你的眼力如此之好，确实是出乎了我的意料。不过你也无需隐瞒，老夫今年已经二百一十二岁，确实是没有几年好活的了。”

　　贺一鸣的脸上顿时现出了一丝尴尬之色，只是他心中却是佩服，这位明知道没几年的活头了，但却依旧是如此开朗，这一点，从他那清澈的双眸之中，就能够感应出来，确实是殊为难得。

　　水炫槿伸手一指，道：“贺兄请坐。”

　　贺一鸣在他的面前坐了下来，此刻他对于这位二百多岁的老人，已经有了很大的好感。只是目光一转，却依旧是落到了他的那双大耳朵上。

　　水炫槿看到了他的目光，不由地微微一笑，随后，他脑袋上的那双耳朵顿时奇迹般的缩小了起来，瞬间就已经恢复成平常人的大小。

　　贺一鸣的一双眼睛顿时瞪圆了，他立即明白过来，道：“好神奇的功法，请教水兄，这究竟是什么功法？”

　　“这种功法，就叫做顺风耳，是天罗皇室收集的一个先天功法。”水炫槿笑道：“这是一种极其罕见的先天辅助功法，不过却并不是任何人都能够学成的。”

　　“为何？”

　　“因为这套功法不属五行功法中的任何一种，想要修习的话，必须要身具修炼风系功法的天赋。”水炫槿平静的说道。

　　贺一鸣的双目微亮，道：“在五行功法之外，还有着其它功法么？”

　　“当然。”水炫槿深深的吸了一口气，似乎是想要将周围所有清新的空气都吸进腹中似的，道：“大自然之中，千变万化，正如大道万千，条条不同。在这个世界中，有多少力量，就有多少属性。五行之力，是所有力量的根本，但却并不能代表所有的力量。而风的力量，也不过仅是那大道万千中的其中之一罢了。”

　　贺一鸣的眼中精光四溅，在以前，哪怕是他的爷爷贺荃名，也从来就没有与他讲过类似的话。而这番话却让他有着一种茅塞顿开的感觉，仅仅是这么的一瞬间，他似乎就对于自然之道有了更深的了解。

　　特别是他曾经领悟了的风和雨，就愈发如此了。

　　他甚至于是产生了一种仿佛是随时都可以将眼前的这层膜捅破的感觉，差点儿就要站起来开始锻炼拳法了。

　　不过他还是收敛了心神，向着水炫槿恭敬的行了一礼。

　　这一次来到京城，果然没有来错，就凭这一句话，就已经让他获益匪浅了。

　　看到了贺一鸣这样的态度，水炫槿也是有些发怔，他讶然道：“贺兄，难道你的老师从来就没有说过这番道理么？”

　　确实，这番道理后天高手虽然用不上，但是对于先天高手而言，却是最基本的道理，只要有师承的，那么在弟子踏入先天的那一刻，就会将这番最基础的道理传下去。

　　贺一鸣的脸色微红，道：“水兄，在下并无师承。”

　　“并无师承？”水炫槿沉吟了一下，道：“可是据我所知，贺兄一家似乎与横山一脉有着极深的关系啊。”

　　贺一鸣立即知道，这肯定是林涛栗透露的消息了。

　　他微微一笑，道：“家祖曾经是横山派的记名弟子，不过在四十年前就已经下山行走了，至今尚未回返横山，是以小弟目前还不是横山之人。”

　　水炫槿的脸色骤然变了几下，他喃喃的问道：“既然如此，那么贺兄是如何踏足先天境界的呢？”

　　贺一鸣双手一摊，道：“我是使用功法相生之道提升内劲，最终冲破极限，踏足先天。”

　　水炫槿的眼中终于露出了惊骇之色，道：“贺兄是自行踏入先天，而并不是服用先天金丹么？”

　　“是啊。”贺一鸣憨厚的一笑，想了想，道：“我也听说过先天金丹的名字，但可惜的是，从来就没有见过。不过说实话，晋升先天，确实是比内劲的晋升难得多了。”

　　水炫槿脸庞上的肌肉微微的抽搐着，良久之后，他终于长叹一声，道：“贺兄，老夫本来还以为你是和那些超级门派中的年轻人一样，拥有极高的天赋，但却是依靠金丹提升上来的。可是如今老夫才知道，原来是大大的低估了贺兄啊。”

　　贺一鸣微怔，试探性的问道：“水兄，你说的超级门派莫非就是类似于横山的这样隐世门派？”

　　水炫槿哑然失笑，道：“横山一脉，确实也算得上是隐世的门派之一了，但却与超级门派扯不上关系。”看到贺一鸣似乎是兴趣颇浓，他一挥手，道：“贺兄，据说你日后还是要归属横山门下，到时候自然会知道其中内幕，若是由我转告，反而不好。”

　　贺一鸣这才死了询问之心，但他沉吟了一下，还是道：“水兄，你说那些超级门派中，也有着年轻的先天强者么？”

　　水炫槿犹豫片刻，肃然道：“是，不过这种人虽然也是天资过人，但若是与贺兄你相比，那就是天差地远了。”

　　他这句话说的是斩钉截铁，没有一点儿的动摇。

　　确实，以贺一鸣的年纪，既然没有服用过金丹，完全是凭借自己的实力进阶先天。不敢说是后无来者，但绝对是前无故人了。

　　贺一鸣心中苦笑一声，自己有个屁的天赋啊，如果不是那一日的湖底奇遇，让他的体质发生了莫名其妙的改变，他又如何能够有今日的成就。

　　水炫槿感叹了几句，豁然神情严肃起来，道：“贺兄，你既然已经看出老夫的寿元无多，那么也应该理解老夫邀请你来此的目的了吧。”

　　贺一鸣目光一转，想不到水炫槿竟然是开门见山的就提出了这个要求，不过转念一想，这么做也正符合他的性格。

　　考虑了一下，贺一鸣道：“水兄，我有一事不明，还请你解惑。”

　　“请说。”

　　“你为何要答应成为天罗国的护国大师？”

　　“因为老夫与天罗国的前代国主有着过命交情。”水炫槿毫不犹豫的道：“自从一百三十年前，我就开始担任天罗国的护国大师之位，这百多年中，见证了天罗国的兴盛发展，从仅有一个小郡的国土，到现在扩充了整整四倍以上。如今我已经老了，这副身子骨也变得脆弱了，最多也就是凭借着昔日的名头，来威慑一下附近的豺狼猛虎罢了。”

　　他长长的叹了一声，道：“老夫原本以为，一旦身死之后，天罗国将会象西北众多小国一样，逐渐的消亡。但没想到竟然在这时候出现了你这样的天才大师。”说道此处，水炫槿的双目逐渐的亮了起来，略显激动的道：“所以我请你前来，希望你能够继承我的位置，将天罗国一直守护下去。”

　　贺一鸣的眼神微微波动，在这一刻，面前的这位老人，竟然让贺一鸣产生了一种奇异的感觉，这位水大师和他的爷爷贺武德一样，心中都牵挂着某件事情，为了这件事情，他们纵然是身死也不会安心。

　　虽然他们的目标不尽相同，但是这番心意却是没有丝毫的区别。

　　见到贺一鸣默然不语，水炫槿缓声道：“贺兄，我知道你前途无量，但贺家庄怎么说也是天罗国的子民，就请你勉为其难的答应了吧。”

　　贺一鸣顿时想起那日爷爷与他的谈话，不也正是这个意思么。

　　见到贺一鸣有些意动，水炫槿也是喜形于色，道：“贺兄，老夫这百年来，收集了不少小玩意，若是你有兴趣的话，不妨来看看如何。”

　　贺一鸣神情微动，道：“水兄，天罗国的国库之中，是否有先天秘籍？”

　　水炫槿一愣，道：“有。”

　　“我想要借秘籍一观，不知水兄可否代为沟通。”

　　水炫槿大笑一声，道：“贺兄，这是小事，只需要一句话就可以了。”他顿了顿，补充道：“其实你只要答应成为护国法师，那么别说是天罗国中的先天秘籍，就算是整个国库中的钱财，你都有其中一成的干股了。”

　　贺一鸣这才有些心惊，为了拉拢一个先天境界的强者，天罗国中竟然还付出了如此巨大的代价，这绝对是事先料想不到的。

　　水炫槿笑了数声之后，道：“贺兄，本来有些话不该我说的，但你既然没有师承，那么我就僭越的说上几句。”

　　“水兄请讲。”

　　“我们先天强者虽然拥有天地真气，远非后天修炼者可以比拟。但是，我们的精力也同样有限，在选修先天秘籍之时，最好不要贪多，而是能够认准其中几本。”他轻轻的叹了一声，道：“横山一脉毕竟是传承了数千年的门派之一，里面的珍藏绝对要远远的多于天罗皇室，而且在派中长老的指点下，也更容易让你找准发展的方向。所以你就算是见了那些先天秘籍，最好也仅是借鉴一番，而不要妄求什么都掌握在手中。”

　　贺一鸣沉默半响，终于是躬身道：“是，小弟受教了。”

　　水炫槿连连摆手，道：“贺兄不必客气，这不过是老夫多年来的一点心得而已。”

　　他站了起来，道：“贺兄，我这就入宫一次，将三本秘籍带来，让你一观，就算是想要抄录一份也没有问题。”

　　贺一鸣反倒是犹豫了起来，他沉吟了一下，道：“水兄，你说的很有道理，我已经决定，只需要顺风耳的功法就够了。”

　　水炫槿的脸上闪过了一丝欣慰之色，贺一鸣那么年轻就已经成为了先天强者。而且他为人并没有骄傲自满，反而是从善如流，听得进他人的劝告。

　　此子的前途，只怕真的是无可限量。

　　在这一刻，他的心中同样的下定了决心，无论付出何等代价，都要让贺一鸣成为护国大师。

　　一座景色秀丽的院落之中，贺一鸣拿着手中的一本并不厚的书本，一页页的翻看着。

　　在水炫槿的坚持下，贺一鸣选择了居住在他的绍明居之内。这间院落就是这位老人亲自为贺一鸣所挑选的住处。

　　不过除了他本人之外，贺荃信和贺一天却住在了皇室庄园之中。

　　每日里，前往庄园中与他们拉关系的人不计其数，而居住在绍明居中的贺一鸣却是难得清闲。不是没有人想来拜见这位新一代的先天强者，而是根本就没有人敢进入绍明居之中。

　　水炫槿并没有食言，当天就将顺风耳的秘籍从皇宫内取了出来，并且交给了贺一鸣。

　　此刻，拿着这本奇异的先天功法，贺一鸣正在细细的品读着，他的口中喃喃细语，似乎是颇有心得。

　　他沉吟了片刻，来到了正中的书桌上，开始抄录起其中的内容了。

　　豁然，房门处发出了一道轻微的移动声。

　　这里的房舍都是经过特殊设计，保养的也非常好，开门的声音几乎就是难以听闻。但是，对于先天强者而言，哪怕是再轻微的声音，也瞒不过他们的耳目。

　　贺一鸣头也不抬，就随口问道：“有什么事情么？”

　　袁礼薰是他贺家中唯一跟随着上路的女性，也是唯一被贺一鸣带入了绍明居的女人。除此之外，哪怕是水炫槿亲自指点的仆役侍女们，也被贺一鸣请出了这间院落。

　　与袁礼薰已经相处了一段时间，双方已经有了一定的默契，贺一鸣知道，在自己看书之时，除非是有什么必要的事情，否则袁礼薰是绝对不会来打扰自己的。

　　一道好听的细细的声音响了起来：“夫君，林涛栗公子在院子外厅，想要见您一面。”

　　贺一鸣微微点头，放下了手中的笔，道：“他来的真快，我这就去见他，希望他能够给我带来好消息吧。”

　　在上京之前，贺一鸣曾经对林涛栗隐晦的表示过，他想要看一看林家所珍藏的手印秘籍。

　　虽然水炫槿说过，贪多嚼不烂，但是贺一鸣在学习了手印功法之后，就对其情有独钟，再说他现在最强的武技之一，就是手印功法，所以纵然是再多学一点，也是毫不为过的。

　　来到了大厅之中，林涛栗恭敬的见礼，他们双方在第一次相见之时，林家处于绝对的上位，可是如今相见，他们之间的地位已经彻底的来了一个调转。

　　林涛栗心中自然是感慨万千，但是脸上的表情却是愈发的恭敬了。

　　袁礼薰为他们送上了茶水之后，微微一福，随后回到了贺一鸣的书房之中。对于他们二人的谈话，她是绝对不会听闻的。

　　林涛栗见袁礼薰离去，顿时从身上取出了二本厚厚的书籍，平放在桌子上，道：“贺大师，这就是我们林家珍藏多年的手印功法真本和手抄本。”

　　贺一鸣双目微亮，讶然问道：“这二本书有何区别么？”

　　林涛栗摇头道：“这个手抄本是家父亲手抄录，按理来说，应该是不会有错。但是这种先天秘籍事关重大，实在是不能有一点儿的错误。所以家父命在下将原本一并拿来，请贺大师翻阅之后，再还回来好了。”

　　贺一鸣闻言一笑，他已经明白了对方的意思。

　　若是手抄本的话，贺一鸣或许还会怀疑他们是否还有私藏，但既然连原本都拿来了，那还有什么话可说的了。

　　向林涛栗道谢之后，林公子固然是心满意足而去，贺一鸣却是心中暗叹，自己晋升为先天之后，人情受了一大把，日后想要还请，只怕是有的奔波了。


第七十章 五大手印

　　脚下如同踩着棉花似的，没有发出一点儿的声音，没走几步，贺一鸣已经返回了书房之外。

　　书房的门并未掩上，贺一鸣尚未进入，就看见袁礼薰正站在书桌前，拿着笔描绘着什么。他心中好奇，并没有出言惊醒，而是身形一晃就已经来到了她的身后。

　　在桌子上，一本书平摊了开来，上面写着一些真气的锻炼之法，除此之外，还有一些生动的图形。

　　而袁礼薰持笔，在另一页纸头上，将这本书中的一切都抄录了下来。

　　那一手字娟秀可人，但真正让贺一鸣感到惊讶的，却是那些图画。

　　这些图画和原本中的图几乎就是一模一样，连一点儿的细微处也没有差异。仅仅是一眼之间，贺一鸣就已经知道，袁礼薰的画工远远的超过了自己，而且在观察的仔细上，她也是有着独到之处。

　　与她相比，贺一鸣的书法图画，还真的是相差甚远了。

　　豁然，贺一鸣的目光微微的斜了一点，落到了袁礼薰的脖颈之上。

　　那露在衣服之外的雪白的脖子，好像用大理石琢成，白的令人忍不住想要抚摸一番。匀称的双肩，正在有节奏的随着她手中的笔而轻轻的晃动着。

　　她全身心的将注意力投注到了此刻的动作之中，是以并没有发现有人正在窥探。

　　而正因为她的全神贯注，是以让她的身上荡漾着一种莫名的知性光彩，甚至于让一边的贺一鸣都有了些微的失神。

　　袁礼薰的动作稍微大了一点，她掀开了一张已经抄录完成的纸张，轻轻地铺在了书桌的一角。

　　她的脚尖微微踮起，腰肢微微下弯，在贺一鸣的眼前勾勒出了一个美妙的弧度。

　　眼看她的手肘就要碰到自己的身体，贺一鸣的腰胸自然而然的就缩了下去。不知为何，贺一鸣突然十分享受这一刻的感觉，他甚至于不忍心惊动这个正在全心抄录秘籍的女子。

　　霍然间，贺一鸣发现自己此刻已经在不知不觉中使用了屏息术，而以他的实力，一旦使用了这门功法之后，哪怕是站在了袁礼薰的身后，她都不可能有发现的机会。

　　脸色微微一红，贺一鸣心中暗道，莫非自己竟然有偷窥的嗜好么？

　　袁礼薰再度低下了头，将桌子上的顺风耳秘籍翻过了一页，重新抄录起来。

　　而贺一鸣就这样静静的站在了她的身后，默默的看着她的一举一动。

　　他也并不知道，自己为何要这样做，只是他隐约的觉得，在他的内心中，似乎是有某样东西被轻轻的触动了。

　　终于，袁礼薰放下了笔，她的脸蛋儿微微的潮红，露出了一丝满意的笑容。

　　贺一鸣骤然惊醒了过来，他的身形再次一动，如鬼似魅般的无声无息的离开了房间。

　　袁礼薰似乎是有所察觉，她惊讶的抬头，朝着旁边看了一眼，却又哪里能够扑捉到贺一鸣的身影，唯有微微摇头，还以为是自己全心抄录，所以一时眼花了呢。

　　贺一鸣来到了书房之外的走廊上，脚下微微用劲，顿时发出了细微的脚步声。

　　袁礼薰本身就是一位内劲五层的修炼者，虽然这点儿的实力根本就不被贺一鸣放在眼中，但是这道特意加重的脚步声却无疑可以让她听得清楚。

　　果然，当贺一鸣重新来到了书房门口之时，袁礼薰已经将一切都整理完毕，微笑着等候着他的到来。

　　“你在做什么？”贺一鸣明知故问的道。

　　“少爷，妾身刚刚见您在抄录这本书，不过刚刚抄了一半就去见林公子了，所以妾身就为您代劳了。”袁礼薰微微垂下头，轻声的说道。

　　经过了这段日子的相处，双方都对彼此有了一定的了解。袁礼薰也知道，贺一鸣虽然是一位先天强者，但他并没有什么古怪的脾气，一直都是很好说话的。正因如此，她才会主动的为他抄录秘籍。

　　贺一鸣微微点头，装模作样的来到了书桌之前，然而当他看到了前后那些纸张之后，脸色却不由地微微一红。

　　前半部份自然是他所抄录的，若是与后面部份相比，那就实在是有些上不了台面了。

　　袁礼薰的目光也落到了二份内容上，她的脸色微微一变，也是心中忐忑。

　　半响之后，贺一鸣拿起了自己抄录的前半部份，双手轻轻一搓，顿时冒起了一缕轻烟，竟然在他的手中就被焚化了。

　　随后贺一鸣抿嘴一吹，一股轻柔的气息吹过，顿时将已经化成了灰的纸张轻飘飘的送入到了屋角的纸篓中。

　　袁礼薰惊讶的睁大了美目，眼中尽是一片羡慕之色。

　　武技练到了这个地步，确实已经是神乎其神了。

　　贺一鸣又拿起了袁礼薰所抄写的那些纸张，袁礼薰的心顿时提了起来，不知道他会如何处理。

　　“你的字很不错，画也很好，是跟谁学的？”贺一鸣询问道。

　　袁礼薰心头一松，连忙道：“我的字和画都是和弟弟一起，跟着族中的老人学的。”

　　“你弟弟？”贺一鸣微怔，心中大汗，与她相处了几个月，竟然连她有个弟弟的事情都不知道。

　　“是，妾身的亲弟弟。”袁礼薰的神情迅速的黯淡了下来，显然这个亲弟弟在她的心中占据了相当重要的地位。

　　贺一鸣的心中莫名其妙的有了一丝烦乱，不过立即被他压了下去，道：“你弟弟叫什么，在族中的生活如何？”

　　袁礼薰的眼中闪过了一丝缅怀之色，她轻柔的嗓音带着一丝飘渺的味道：“我弟弟是一个可爱是小孩子，他叫袁礼翔，在族中……”顿了一顿，她犹豫了一下，终于道：“他现在的生活想来应该是好的。”

　　贺一鸣虽然对于人情世故懂得的不多，但这句话的意思还是十分清楚。

　　“难道他过的不好么？”

　　袁礼翔犹豫着道：“以前或许并不好，但是现在，肯定很不错。”她抬起了头，眼中终于是有了一丝坚定的神色，道：“只要我能够一直在您的身边伺候着，那么他的生活就肯定不错。”

　　贺一鸣微微点头，看了眼桌上的秘籍，道：“这本书你再抄录一遍吧。”他转身，走到了房间门口，停了下来，突地道：“你的字画那么好，以后我获得的秘籍，就全部由你抄录和整理，千万不可弄错了。”

　　袁礼翔先是一惊，随后象是明了什么似的，立即垂下了螓首，以虫喃般的声音道：“是……少爷。”

　　她以前叫少爷这二个字的时候，因为早已认命，所以并没有多大的感觉，但是今日不知为何，心中却突然多了一丝异样的感受。

　　脸上迅快的闪过了一丝红晕，当她抬起头之时，却突地发现，贺一鸣已经是不知所踪了。

　　怔怔的看着前方，半响之后，她才转过了身子，来到了书桌之前，重新将顺风耳秘籍的前半部抄录了一遍。只是这一次她所用的时间却是长了整整一倍，而且期间还错了三次。当她终于全部抄录完毕，并且校对整理完毕之后，一张脸庞已经是微微发烫。

　　她的心头盘桓着贺一鸣刚才的那句话，这……是否算是一个承诺呢？

　　恍然间，她捂着那发红的面庞，心中亦是诧异，自己究竟是怎么了。

　　来到了自己的房间之中，贺一鸣将林涛栗送来的秘籍拿了出来。

　　他的目光落到了秘籍之上，突然发现自己有些儿心猿意马。他心中一凛，深吸了一口气，那强大的意志在这一刻迅速的发挥了作用，只不过是一口气的时间，就已经将心神全部收敛了起来。

　　将二本书籍放到了桌子上，贺一鸣一张张的翻开，他首先查看的，正是这二本书中是否有何不同的地方。

　　虽然这种可能性并不大，但他却也不可不防。

　　他的动作极快，在全身心的投入其中之时，只不过是瞄上几眼，就知道一页之中是否有着什么差异。

　　不过半个时辰，他已经校对完毕，二本秘籍一模一样，没有丝毫的错误，就连那书中的图形也是一般无二，抄录之人的用心之深，可见一斑。

　　将原本收了起来，他慢慢的翻看着手中的抄录本。

　　这一次看可是认真仔细的观看了，在这本秘籍中，一共记录了五个手印功法。

　　其中土系三种，伏地印，翻天印，擎天印。

　　水系二种，流水印和云雨印。

　　看到了这五种功法的名字之后，贺一鸣的眼中顿时露出了一丝激动之色。

　　他在林涛栗的身上偷学了伏地印和云雨印中的部份功法，并且结合了自身的特点，创造出了藏针印这门攻守兼备的手印功法。

　　然而，这门功法在他晋升先天，并且多次的使用之后，却总是感到其中缺少了一点什么。特别是山巅顿悟，创造出了云雨飞腾术之后，这种感觉就愈发的强烈了起来。

　　所以他一直想要找个机会，看一看这二门印法的真本，如今终于是得偿夙愿了。

　　在秘籍中找到了这二门印法，贺一鸣一点一滴的看了起来，并且时刻与自己想象中的真气变化对照起来。

　　许久之后，贺一鸣突地站了起来，他就这样双脚原地不动，平平的举起了双手，这一双手在他的眼前骤然间变化了起来。

　　一开始的速度极快，甚至于都出现了一丝残影，让人根本就无从捉摸。

　　但是，随着贺一鸣的动作纯熟，他的结印速度竟然变得缓慢了下来。

　　如果说一开始是八倍，甚至于是十六倍的快动作，那么此刻就是八倍，甚至于是十六倍的慢动作了。

　　他的每一个动作都象是要考虑一下才动一下似的，给人以一种诡异的，老牛拉破车般的感觉。

　　可是，与此同时，在他的身上却莫名的荡漾着一种厚实的如同大地般的感觉。他的动作虽慢，可是却显得异常的凝练老道，他的这双手就像是一个个巨大的墙垛，在他的身前组成了一个移动着的不朽长城。

　　若是让林家中人看到了贺一鸣此刻的动作，肯定会惊讶的五体投地。

　　因为此刻贺一鸣所施展的就是伏地印，而且是真正的，属于先天功法的伏地印。

　　这门印法本来就不是后天高手能够发挥出真正威力的绝学，在林涛栗的手上，和在此刻的贺一鸣手上，所发挥出来的，完全是二种不同的境界和威力。

　　豁然，贺一鸣的手腕一抖，一个印结突地顿了一下。

　　霎那间，他身前的那股看不见的强大城墙顿时是烟消云散了。

　　轻轻的叹了一口气，贺一鸣发出了一丝无奈的苦笑。他发现，自己并没有真正的完全将这门功法掌握。

　　先天功法所要学习的，并不仅仅是先天真气的运用，还有本人对于这门功法的体悟，若是无法体悟这门功法中所包涵的真谛，那么就算是有着再强大的真气，也是无法发挥出这门先天功法的真正威能。

　　贺一鸣的体质虽然特殊，但是同样的也没有完全开发出来，所以在练习伏地印之时，依旧是有了一些失误。

　　他眉头微皱，凝神细思，隐约的觉得这门印法真是博大精深，若是想要完全参悟，只怕并不比自己所研究的云雨之术要轻松。

　　心中暗叹了一口气，他终于有些明白，为何水炫槿一再叮嘱，贪多嚼不烂的道理，如今看来，确实如此。

　　只是，他却并不知道，他若是将学习伏地印的速度传出去，那么肯定会吓死一大片的先天高手。

　　第一次施展先天法印，竟然就能够有板有眼的凝出气墙，这绝对已经不是一般的先天强者们能够想象的了。哪怕是专门苦练土系功法的天才，也是无法做到这一点的。

　　轻轻一叹，他的手再次挥舞了起来，不过这一次手上所结的，可不再是伏地印了，而是那个来无踪，去无影，虚无缥缈的云雨印。

　　一个个手印在贺一鸣的手中结出，这一套手印如同行云流水般的挥舞着，中间连一点儿的滞碍也不存在。

　　他的双目隐隐发亮，似乎已经是将全部的精神都投入到了这一套印法之中。

　　慢慢的，他的双脚也开始动了起来，在这个并不宽阔的房间中踏起了神奇的步伐。在步伐手印的配合之下，他的人在这一刻似乎是消失了。而整个房间中所弥漫的，就是一团正在不断移动的云雾。

　　在这一刻，贺一鸣的心中突地涌起了一种感觉，他似乎是隐隐的找到了拳法上突破的关键所在。

　　这段时间以来，他千方百计的想要将对云和雨的感悟融入拳法之中。但是无论他如何努力，都无法完美的做到这一点。

　　哪怕是他在使用大关刀之时都能够做到，但却也未曾在拳术中成功将之熔炼为一。

　　不过，在今天彻底的看完了云雨印的印法秘籍之后，却让他有着一种恍然大悟的感觉。

　　他隐隐的感到了，自己似乎是已经触摸到了那日顿悟的边缘，只要再加一把力，就可以重新进入那种顿悟的境界之中。

　　若是在那种境界中施展拳法，那么他一定可以顺利的将云雨感觉如同融入大关刀一般的融入拳术之中。

　　然而，正当他的手印连环结成，并且隐隐的达到了这一式的巅峰之时，他的动作却再一次的停了下来。

　　因为他突地感到了，自己所创的云雨飞腾术与云雨印相配的身法似乎是有着那么一丝的冲突。

　　这二门功法一个轻灵快捷，施展到急处，如雨声滴答，茫茫无际，劈头盖脸而下，如同山风细雨一般，看似轻柔，但却可以在瞬间踏遍所有的角落。

　　而另一个却是诡异难测，如同那天上变化莫测的云彩一般，没有一定的形态。但正因为如此，才使得这套身法与云雨印配合起来，能够将手印的威能发挥到极致所在。

　　贺一鸣能够清晰的感应到，这二门功法若是可以融而为一，那么威能绝对能够获得一个超越性的提高。

　　但问题是，想要融合二种不同的先天功法为一体，又是谈何容易的一件事情。

　　何况，这二种功法给他的感觉，似乎是有可能相融，但却缺少了一个重要的契机。

　　轻轻的叹了一口气，贺一鸣将桌子上的秘籍收了起来，他的心中转过了无数的念头，真是修炼的越多，烦恼也就越多啊。

　　他推开了门，信步走出了房间，突地耳朵微微一动，身形一晃，顿时来到了门外。

　　此时，在他的门外，一个熟悉是人影正焦急的走动着，看到了贺一鸣突然出现在他的面前，不由地大喜过望，连忙道：“贺大师，您终于出来了。”

　　贺一鸣微微一笑，道：“薛先生，你有急事找我么？”

　　薛烈连连点头，道：“贺大师，开嵘国有使者来到了天罗城，他们在觐见过了陛下之后，转而求见我国的护国大师。而陛下已经同意，明日午时将在皇宫设国宴款待，并且请师傅陪同。”

　　贺一鸣诧异的道：“那些人的身份很特殊么？”

　　“是，在那些人中，有开嵘国的三皇子詹志超，五公主詹志滟，还有……”他顿了顿，小心翼翼的道：“还有一位开嵘国的护国大师陪同。”

　　贺一鸣的双目顿时一亮，问道：“那是何人？”

　　“成傅，此人踏入先天境界已有二十年之久，是新一代先天强者中的佼佼者。”薛烈担忧的道：“贺大师您见过了家师，应该知道他老人家身体上的变化。而此刻成傅突然来访，我怕……”

　　贺一鸣伸手一挥，道：“我明白了，薛先生，请你转告令师，在下也想要见见来自于开嵘国的先天大师，请他允许我明日陪同前往。”

　　薛烈后退了一步，默然的，一躬到底……


第七十一章 国宴

　　中午时分，太阳把树叶都晒的卷缩起来，知了扯着长声吵个不停，给闷热的天气更添上了一层烦躁。

　　在宽阔的马车中，与水炫槿对面而坐的贺一鸣瞅了眼车外。

　　新年时分，他奉命随着大伯前往金林袁家，那时候尚是寒冬腊月，大雪纷飞。可如今数月眨眼既过，天气也变得炎热了起来。

　　半年之间，就仿佛是一恍惚而已。

　　他转头看向了对面的水炫槿，这位老人已经自知命不长久，但是从他的身上，却感受不到任何颓丧的气息。

　　如果不是身为先天强者的知觉让他得以肯定此事，那么他绝对不信眼前这位看上去活泼开朗老人的身体正在以飞快的速度衰败着。

　　似乎是感应到了贺一鸣的目光，水炫槿睁开了闭目养神的双目，笑道：“贺兄，我就是一个即将入土的老人，又不是什么如花似玉的大姑娘，你看我作甚？”说着，这位老人甚至于眨了二下眼睛，眼眸中有着善意的戏虐之色。

　　他们二个虽然仅仅是见过了区区几面，认识的时间甚至于还不到三天，但是不知为何，他们二人却是相当的投缘。

　　这或许是因为水炫槿明知命不长久，所以放开了一切心胸，而贺一鸣的心情却就复杂了很多，但唯一有一点可以确定的是，他对于这位老人充满了真正的好感。

　　此刻，听到了老人的调侃之后，贺一鸣突地想起了昨日书房的那一幕，他的脸色微红，道：“水兄，你是如何知道的？”

　　他心中充满了惊讶，以自己的修为和实力，竟然没有发现这位老人，这似乎有些不太可能啊。

　　水炫槿大笑一声，他的那双灵巧的耳朵陡然间动了起来。

　　这双耳朵就像是活过来了似的，竟然是慢慢的延长了起来，最终变得和贺一鸣初见之时一般大小。

　　如果是普通人看到了这一幕，那么第一个感觉肯定是遇到了妖怪。若是有某位来自于二十一世纪的同仁穿越至此，那么也肯定会以为眼前的这位老人是某只猪妖幻化而成。

　　但贺一鸣却知道，老人之所以能够做到如此骇人听闻的地步，那仅是因为他将顺风耳这门先天奇功修炼到了巅峰而已。

　　纵然是普通人在瞪眼发怒扯头皮之时，耳朵也会有细微的伸缩，而先天强者们就更加夸张了，他们已经能够完全的控制身体中的每一个部份。就像是贺一鸣在修炼过了化骨术之后，后天境界，仅能伸缩一头而已，但是到了先天境界，别说是一个头，就算是二个头也没有任何问题了。

　　顺风耳的本身就是一门先天功法，那么当修炼到巅峰之时，耳朵涨大的略显夸张一些，也并不为过。

　　看着这双耳朵无风自动，贺一鸣的心中骤然明了，道：“顺风耳？”

　　水炫槿哈哈大笑，笑声中有着说不出的喜悦，道：“贺兄，顺风耳虽然在实战中作用不大，但它毕竟是一门先天功法。若是连这点儿动静也听不出来，那么它还能够被列为先天功法么？”

　　贺一鸣脸色微微一沉，道：“你在监视我？”

　　水炫槿连连摆手，道：“我不过是在每日练功之时，突然听到了一点儿的声音罢了，哪里会专门监视于你。”

　　他的语气坦然无私，目光之中也是清澈如水，丝毫也没有普通老人的那种混浊模糊。

　　贺一鸣微微点头，莫名的，他就是相信这位老人的话。虽然没有任何证据，但他就是信了。

　　不过，看着这双耳朵，贺一鸣的心中却是羡慕之极，他心中下定了决心，今日回去之后，一定要将这门功法学到手。

　　似乎是看出了贺一鸣的想法，水炫槿轻叹一声，道：“贺兄，我知道你想要学习这门功法，但是这门功法毕竟不是五行之力，若是没有天生的适合修炼风系功法的体质，只怕你无论如何努力，最终都将是难以学到其中精髓啊。”

　　贺一鸣的嘴角划出了一丝莫测高深的笑容，道：“我明白了，多谢水兄的指点。”

　　水炫槿摇了摇头，他自然能够看出，贺一鸣并没有真正的死心，不过这样让他碰个钉子也好。唯有吃过一次亏，才会真正的记住这个教训。

　　马车终于停了下来，他们已经从绍明居出来，并且进入了天罗国皇家之中。

　　下了马车，贺一鸣目光一转，不由地在心中感慨，天罗国的国势之强，果然是要超过了火乌国。

　　在他们的眼前，红砖砌成的大殿高高耸立，白石阶梯分为左右两侧，中间是一个同阶梯的巨龙，给人一种威严肃穆之感。

　　在马车之前，竟然是太子于小忆亲自来迎。

　　在水炫槿的面前，于小忆一点儿也没有了太子的架子，而是恭敬的如同他的弟子一般。见老人下来之后，立即上前，轻轻的搀住了老人的手臂，动作之流畅，明显不是第一次做这种事情了。

　　水炫槿向着他微微点头，目光中有着老人对于儿孙辈的宠溺。

　　接触到这一缕目光之后，贺一鸣竟然想到了此刻在贺家庄中全力冲击十层内劲的宝爷，不知道他老人家是否已经顺利的成功了。

　　拾级而上，很快的，就到了龙亭殿之前。抬头望去，屋脊上盘踞着四条张牙舞爪的苍龙。二龙中间有一颗明珠。两条龙回首翘望，用贪婪的目光看着近在咫尺的明珠，把巨大的利爪伸了过去……

　　这副二龙戏珠的雕塑惟妙惟肖，几乎能够以假乱真了。

　　贺一鸣的目光在上面停留了片刻，才收了回来。

　　大殿之中，紫红的柱子上龙飞凤舞，雕刻得栩栩如生，活灵活现，呼之欲出。大殿四壁，壁画色彩斑斓，令人目不暇接。

　　大殿之内，竟然是循古礼分席而坐，整个大殿中已经有了上百席之多，而贺一鸣眼光一瞥，立即看见在这些人中，竟然还有大伯贺荃信以及贺一天二人。

　　他心中微怔，以他们的身份也能够来到这里，确实是有些出人意料。

　　贺荃信父子二人向着贺一鸣微微点头招呼，但坐在了后席的位置上，并未上前。

　　贺一鸣也是微微点头，但他的目光却并没有在他们的身上做过多的停留，因为他已经看到了在大殿中的一张席位上所坐着的那位先天强者。

　　每一个先天强者都是不同的，他们都拥有专属于自己的气质。此刻坐在大殿之中的先天强者，就是一个有着强烈存在感的男子。

　　他就是这样平静的坐在了大殿的一角，但是任何人进入了大殿之后，第一眼所看到的，所感应到的，似乎就是这一角中的那个中年男子。

　　他的身上，穿着一套罕见的深红色的衣袍，就像是一个巨大的灯泡，散发着无穷的光芒和热量，时时刻刻的在提醒着所有人的注意。

　　如此肆无忌惮的将自身气势保持在这种高度的人，贺一鸣还是第一次见到。

　　不过，在感应到了他的气势之后，贺一鸣也不得不承认，此人确实是有着狂傲的资格。因为从他身上所感应到的气息之强大，绝对是生平仅见。纵然是贺一鸣曾经遇到过的三位先天强者，似乎也是有所不及。

　　虽然此人的容貌看似中年，但贺一鸣却早就听薛烈说过，此人的真实年龄，已经是接近百余岁了。

　　只是，对于先天强者而言，这个岁数并不算很大，如果不出意外，那么他起码还有着百年以上的寿命。

　　水炫槿和贺一鸣几乎是同时进入了大厅，在他们进入了大厅中的那一刻，此人立即是睁开了双目。

　　他的双目中骤然间亮了起来，强大的先天真气充斥于双目之间，凌厉的目光如同刀锋般的划了过来。

　　正在搀扶着老人的于小忆，不慎抬眼，与这道目光一触，顿时觉得眼睛刺痛，仿佛是被针扎似的难受之极。

　　他心叫不好，知道这是先天强者级别的较量，而他只不过是一个被卷入漩涡中的倒霉鬼罢了。

　　虽然是立即闭上了眼睛，但是这种难受的感觉却并没有立即褪去，二行清泪立即是顺着英俊的脸庞滑了下来。

　　贺一鸣的脸色微沉，他一步踏前，竟然抢在了水炫槿之前，双手抬起，陡然结印。

　　十指交错，似乎是在他的手上突然多了一个诡异的漩涡，掌心如同大鼓般的抖了一下，一道无形无色的真气瞬间弹了出去。

　　在他对付吕辛纹之时，所激发的真气尚且达不到无声无形的地步，但是在阅读了伏地印和云雨印的真本之后，他对于自己的印法又做出了细微的改进，那藏针印中所激发的针形真气非但威力更大三分，而且还更加的难以发觉和躲避了。

　　成傅脸色微变，他刚才试探，并未真正出手。可是他却想不到，对方竟然是二话不说的就立即开打，这也太没有了先天强者的风度了。

　　他冷哼一声，伸手一挥，他身上所穿的衣物宽大肥厚，特别是一双衣袖，更是远远的超出了一大截。

　　此刻伸手一挥之时，那衣袖顿时化做了一片红色的海洋，迎上了贺一鸣的针形真气。

　　一道清脆的响声在大殿中骤然响起，仿若是金石交击，清脆悦耳。

　　贺一鸣的双目微微一扬，随后就听到了水炫槿的声音在身后响起：“久闻成兄的一袭长衫，乃是取自活火山之中的火蚕丝和钢丝撮合而成，虽然并非宝器，但纵然是宝器也难以伤及。如今一见，果然是名不虚传。”

　　贺一鸣心中微动，知道水炫槿的这番话是说给自己听的。

　　若是与成傅空手交战，那么在不知道这件长衫的底细之时，难免要吃上一个大亏。

　　成傅缓缓的站了起来，他静静的看着水炫槿，片刻之后，才道：“水兄过奖了，一件小小长衫，实在是不如水兄法眼。”

　　水炫槿微微的一笑，伸手在于小忆的太阳穴上轻轻的揉动了几下，于小忆长出了一口气，睁开了双目。虽然双目依旧是有些红肿，但已经并无大碍了。

　　他低头，轻声道：“多谢叔公。”

　　水炫槿在他的手上用力按了按，随后与贺一鸣进入了早就准备好的席位之中。

　　在入席之时，老人轻笑道：“贺兄，多谢你出手相助。”

　　贺一鸣尴尬的一笑，道：“这是他削了我的面子，与你可没有关系。”

　　成傅在水炫槿一进入大殿，就立即是毫无忌惮的挑衅，分明是想要逼迫水炫槿动手。

　　贺一鸣知道水炫槿的身体状况，绝对不适合与同阶高手为敌，所以他立即抢先一步出手，但这份心思又如何能够瞒得过老而不死的水炫槿。

　　二人相视一眼，都是了然于胸，一老一少都有着相见恨晚的感觉，特别是贺一鸣，一旦想到对方的寿命不长，或许仅有几年的时间，心中就不由地微微发酸。

　　有的人，只不过是见过一次，就如同多年的好友一般，谈的十分投机。但也有的人，哪怕是日日相见，却也是形同陌路。

　　人与人之间的感情，绝对是世界上最难捉摸的东西，而且也是毫无道理可言的。

　　甚至于连贺一鸣本人也是有些奇怪，自己所做的事情，确实是有些不太理智。只是，若是事事都要考虑后果，那么活着也太过于无趣了。

　　在成傅的隔壁一席之上，是二位面目英俊的男女，他们的年纪看上去也不过二十上下，容貌有着几分相似之处，身上却带着一种雍容华贵的气息，令人不敢逼视。

　　贺一鸣的目光落到了他们二人身上之时，这二位同时在席上微微躬身。

　　这二位的身份虽然高贵，但是在先天强者的面前，他们可不愿意失礼，更不愿意因为一点儿小事就莫名其妙的招惹到先天强者的反感。

　　一道清脆的钟声悠然响起，随后一位身着华服的老者在数人的簇拥之下从后殿走了进来。

　　当他出现在大殿中之时，除了三位先天强者之外，大殿中的所有人都站了起来，包括那二位年轻男女也不曾例外。只是，与其他人跪拜行礼不同的是，这二位仅仅是弯腰问候罢了。

　　这位老人并没有立即坐定，而是率先来到水炫槿的面前，歉意的道：“叔公，这几位是来自于开嵘的成傅大师、以及三皇子殿下和五公主，他们无论如何都想要见您一面，所以只好劳动您的大驾，还请叔公见谅。”

　　水炫槿微微一笑，道：“陛下，能够见到开嵘的皇室和护国大师，也是我的荣幸，您多心了。”

　　贺一鸣自然知道，这位就是天罗国的当代国王于瑞培了，只是没想到以国王陛下之尊，却对水炫槿如此尊敬。不过转念一想，顿时了然，水炫槿是前几代国王的过命交情，后半生几乎都居住在天罗国都，这些国王什么的，可以说都是他看着长大，这种关系自然远非其他的国主和护国大师之间能够比拟的了。

　　于瑞培见过了水炫槿之后，目光落到了贺一鸣的身上，立即就是荡漾起了真心的笑容，道：“贺大师，能够请到您的大驾，真是我国之幸事啊。”

　　贺一鸣微微弯腰躬身，道：“陛下，您太夸奖了。”

　　在面对一国之主的时候，贺一鸣还不能象水炫槿如此坦然和倨傲。毕竟，人家二百多岁的年纪摆在这儿，相比之下，年仅十六的贺一鸣的底气就薄弱的多了。

　　于瑞培并没有与贺一鸣过多的纠缠，他随后又向开嵘国的三位贵宾问候，接着下令奉上酒水菜肴，同时还有歌舞助兴。片刻之后，场中的气氛顿时是热闹了起来。

　　这一次能够来到大殿陪同的，都是天罗国中有名有姓的人物，他们代表了这个国家的最顶尖的存在。

　　以贺一鸣的身份，本来应该是独居一席，但是当他和水炫槿执意坐在一起的时候，根本就没有哪个人有胆子提出异议。

　　席中，贺一鸣时常可以感受到一缕灼热的目光朝着他们的这一席瞥来，这道目光犹若实质，似乎是想要将他们这一席看穿看透。然而奇怪的是，这样肆无忌惮的目光之中却并没有敌意和挑衅的感觉，只是让他感到了万分的郁悒而已。

　　眉头微微的皱起，贺一鸣轻声道：“水兄，那个成傅究竟想要干什么？”

　　水炫槿晒然一笑，道：“他想要看看老夫，是否真如传闻中的那样大限将至了。”

　　贺一鸣一怔，道：“难道他没有看出来？”

　　水炫槿失笑道：“当然没有看出，除非是真正的动手一战，否则老夫稳坐于此，又有谁敢轻视。”

　　贺一鸣张了张嘴，欲言又止。

　　水炫槿微笑着道：“不过说也奇怪，与你初见之时，我却可以感觉到，你已经看出了我的身体不适。莫非你修炼了什么奇异的功法么？”

　　贺一鸣苦笑连连，道：“水兄，实不相瞒，我并没有修炼什么奇异功法，但就是能够感应到在你的身上，生命似乎在不断的流逝，所以当时才会露出这样的表情。”

　　水炫槿面露惊讶之色，摇头长叹，道：“原来是天赋异秉，真是令人羡慕。”

　　贺一鸣却是心知肚明，这种敏锐的感觉，肯定与那日的湖底奇遇有关了。

　　豁然，水炫槿无奈的轻叹声传入耳际：“成傅今日未曾看透我的虚实，只怕日后还会有麻烦，真是令人头痛啊。”

　　贺一鸣看着他愁眉苦脸的样子，心中突地涌起了一阵强烈的情绪，想要将护国大师之位应承下来，但话到嘴边，终于是控制住了，只是心中却多了一份不为人知的感慨。


第七十二章 契机

　　皇宫的晚宴一帆风顺，或许是因为开罗国主在场，又或者是因为贺一鸣的突然出现，使得成傅有所忌惮，所以在晚宴之中，他虽然多次朝着这边看来，但自始至终都没有再度挑衅了。

　　吃过了这场不知所谓的晚宴之后，贺一鸣自然是随着水炫槿离去。

　　在他离开之前，本来想要与大伯和大哥打声招呼，却悲哀的发现，这二位已经被涌上来的人群给淹没了。

　　侧耳细听片刻，他才哭笑不得的转身离去。

　　这些人竟然都是上来拉关系的，奉承话一句接一句的绝不离口。他心中明白，这些人是忌惮自己先天强者的身份，又与水炫槿坐在一起，所以才不敢前来。但若是他主动凑上去，那么保证日后就是再无宁日了。

　　一念及此，贺一鸣十分没有同情心的随着水炫槿离去，至于贺荃信二人，就让他们慢慢的应酬去吧。反正日后贺家庄想要在他们的手中获得发展，那么这种场合绝不会少。

　　至于自己，只要勤加修炼，做为贺家庄的坚强后盾，那就足够了。

　　车轴轻轻的转动着，就像是一首千百年不变的歌曲一样，在大路上轻轻的飘荡着。

　　虽然是坐在车中，并没有亲眼所见，但贺一鸣还是发觉到了，凡是这辆大车行驶过的地方，都会有人鞠躬行礼，甚至于还有人跪拜叩头。

　　这些人都是天罗国都中最普通的百姓，没有人强迫他们，他们之所以向着这辆马车行礼，完全是因为在这辆马车之中，坐着守护了天罗国百余年的一位老人罢了。

　　贺一鸣能够从这些人虔诚的动作中，感受到他们的心思。他的心中豁然一叹，若是让这些人知道，眼前这位老人已经不能再守护他们太长时间的话，还不知道他们会如何的悲伤呢。

　　终于，马车在绍明居前停了下来，水炫槿伸了一个大大的懒腰，道：“贺兄，我这就去休息了，你也休息吧。”

　　贺一鸣讶然道：“休息？”

　　“是啊。”水炫槿的耳朵突地如同扇子般闪动了二下，道：“我保证，不再听你那个方向的动静了，你想做什么，就放胆去做好了，不必忌惮我这个老头子。”

　　贺一鸣的脸上顿时现出了一丝恼火之色，水炫槿却是立即大步流星的离开，只余下那爽朗的笑声回荡在周围。

　　马车附近的侍从们惊讶的看了过来，他们当然无法知道水大师为何会突然笑得如此开心，不过此事想必也应该与贺大师有关。先天强者们的想法，还真的是难以捉摸呢。

　　贺一鸣摇着头，独自一人回到了院落之中。

　　他刚刚返回院落，袁礼薰就从屋中出来，递上来为他准备好了的热毛巾。

　　贺一鸣顺手接过，随手擦拭了一下，就听袁礼薰细柔的声音道：“少爷，您的秘籍，妾身已经抄录完毕了。”

　　贺一鸣的双目微亮，他立即想起了水炫槿的那双大耳朵，和那恐怖的到了极点的听力。

　　使用顺风耳窃听，竟然连他也没有发现丝毫的端倪，这种手段，果然是神乎其神。

　　“好极了，把手抄本给我，我要修炼一下。”

　　“是。”

　　袁礼薰回身而出，片刻之后，就将手抄本和原本都拿了过来。

　　贺一鸣翻开了手抄本看了几眼，满意的点头，道：“你抄的很好。”顿了顿，又补了一句：“比我好多了。”

　　袁礼薰的心中终于不再忐忑，她的脸上更是流露出了一丝欣慰而迷人的笑容。

　　贺一鸣微微一怔，他发现，袁礼薰虽然并不是他所见过的人中最美丽的一个，但是此刻的她却无疑是最令自己动心的了。

　　轻咳了一声，贺一鸣站了起来，道：“我去看看秘籍，你去休息吧。”说到这休息二字的时候，他突然想到了水炫槿老人的调笑，不由地脸色微微发红，转身闪电般的离开了。

　　袁礼薰却是愣了半响，想起刚才贺一鸣的语气，还真有几分丈夫交待妻子时的口吻，心中莫名的一甜，脸颊也是微微发红。

　　几个起落间，贺一鸣已经来到了一院落中的那条小溪之前。

　　这条小溪是院落中的一处活水，一半天成，一半人工，但在挖掘之时，却是尽可能的保持了原来的风貌，几乎看不出有过改动的痕迹。

　　坐在了小溪之前的一个石凳之上，贺一鸣重新收拾了一下心情，翻开了手中的秘籍手抄本。

　　这上面的内容他已经看过了一遍，但是看过和真正修炼却是完全不同的二码事，想要真正的将秘籍中的东西掌握在手中，又是谈何容易。

　　他静静的坐着，将秘籍中的内容一点点的默念，并且背诵着。

　　整整一个小时之后，他才合上了秘籍，半闭着眼睛，静心的推敲着其中的内容。

　　慢慢的，他的耳朵开始拉直，伸长，展开了。

　　以先天强者的实力，在有修行秘籍的情况下，想要改变身体的部分特征，其实也并不是那么的困难。

　　但是，想要在改变体表特征的同时，也发挥出功法的神奇效果，那就决不简单了。

　　顺风耳，这确实是一门神乎其神的奇功妙艺。

　　这门功法所讲究的，就是一个听字。但是，这个听并非普通的听，而是一种将人体的听力开发的到了极点的神奇功法。

　　昔日，贺一鸣在尚未踏足先天之时，曾经在徐家堡中尝试着运转内劲提聚与双耳之中，使得他的听力大增，几乎可以在脑海中反映出未曾用眼睛看见的景色。

　　而这门顺风耳的功法，也是同样道理，只不过比起贺一鸣自己摸索出来的经验要更加的完善和系统。

　　当然，单以效果而言，二者就更加的天差地远了。

　　真气一点点的运转着，贺一鸣的双耳终于达到了一个较为夸张的地步。

　　虽然还没有水炫槿那样的硕大，但也比原先大了将近一半。

　　小溪边一阵微风吹过，贺一鸣的耳朵轻轻的摇了摇，他的嘴角溢出了一丝微笑。因为他已经听到了风的声音。

　　风儿将远处所发生的事情，都通过了这种奇妙的声音传达了过来。

　　在贺一鸣的脑海中，顿时形成了一副奇妙的图案。

　　园林中，姹紫嫣红缤纷着的花朵，荡漾着光的片断的风。吸纳了泥土芬芳的溪水。它们沐浴其中，吸收着来自于大自然的养分而茁壮成长。

　　在那花草中，无数的昆虫发出了极其细微的，不可能被一般人听到的声音。这些声音组成了一道奇特的交响曲，与大自然的声音融为了一体。

　　这是一个崭新的世界，给贺一鸣带来了一种完全不同的感受。

　　他终于明白，昔日自己引以为傲的听力，在这门奇功密艺的面前，简直就是一个垃圾。

　　正如看过了二十一世纪宽屏幕数字电视的人，再让他回过头去，观看五十年代的那十二寸黑白电视，肯定会有着不屑一顾的感觉。

　　在他的脑海中，那副图案逐渐的扩大，并且不断的完善和真实着。

　　他有着一种奇异的感觉，那就是他已经再也不需要眼睛了，因为他的耳朵已经完全的取代了眼睛的功能。

　　色彩……

　　当这个世界的第一缕色彩出现的时候，那种干涩的，枯燥的黑白画面顿时被炫丽的五光十色所取代了。

　　在风中，他似乎是隐隐的有了这么一种错觉，在世界上的一切东西，都是有声音的。

　　无论是动物、植物、甚至于是那巍峨不动的万年高山，一望无垠的大地，细长不绝的溪水，都有着属于它们自己的声音。

　　在这个世界上，所有的一切都是活着的。

　　可是，并不是所有人都能够听到如此美妙的声音，因为绝大多数的声音都不是人类的耳朵能够听见的。

　　而顺风耳修炼到巅峰境界之时，却可以听见这些神秘的声音，并且能够从这些声音中反馈出一个真实的世界来。

　　贺一鸣的心脏大力的跳动着，他的精神全部的集中到了这门功法之上，他侧耳细听着身边的所有声音。

　　他的耳朵在不知不觉中拉得更加的长了，也更加的大了。

　　豁然，他那半闭着的眼睛抖动了一下，整个脸庞上露出了欢喜的到了极点的笑容，他那原本拉长拉大的耳朵也在瞬间变回了原样，再也没有了丝毫的异状。刚才的变化仿佛是一场奇异的梦一般，根本就没有出现过。

　　袁礼薰终于从房间中出来了，她在远处遥望着贺一鸣，并没有上前打扰，因为她知道，如今的贺一鸣正在修炼她刚刚抄录的那种神奇功法，虽然这种功法她根本就看不懂，也不明白，但很显然，贺一鸣是乐在其中。

　　然而，袁礼薰突然间产生了一种感觉，眼前的贺一鸣和那花，那草，那水，和眼前的这一切似乎都变得静止了，时间仿佛在这一刻停止了，在她的眼前，已经成了一幅画，一幅永恒不变的图画。

　　绍明居的一个雅致的房间中，正在闭目养神的水炫槿豁然睁开了双目，他犹豫了一下，一双耳朵在抖动了半响之后终于象是下定了决心似的又一次变大了。

　　他倾听着来自于某一个地方的声音，豁然间，他满脸的骇然，因为他竟然听不出他想要听到的声音。

　　他的顺风耳在此刻仿佛是失去了往昔的力量，这种事情可是第一次发生。

　　不过，他心中明白，这并不是因为那个人离开了绍明居，而是因为他进入了一个难得的，几乎是无法想像的世界之中。

　　他的心中羡慕万分，做为先天强者，每一次进入这种境界之中，都能够获得意想不到的巨大好处。在他二百余年的这一生中，连一次进入顿悟境界的情况也没有。可是贺一鸣，他却仅有十六岁啊，难道在这个年纪，他就看透了世情，感悟了人世间的浮浮沉沉了么？

　　他长叹一声，如此天才，果然不能以常人视之。

　　然而，他却不知，贺一鸣其实已经不是第一次进入这种顿悟的境界中了。

　　风者，天地之气，溥畅而至，不择贵贱高下而加焉。

　　当那神奇的风声将更加多的声音传入了贺一鸣的耳中，当脑海中的那副图画突然间“活”了过来的时候。

　　贺一鸣感到了风……

　　那是风的力量，也是空气的力量。

　　在这个世界上，是要是存在着的，就有着属于它的声音，不管是否说话，是否动作，只要存在，就会对空气造成影响，就会被风的力量所捕获。

　　而顺风耳修炼到了极致，所听到的，就是风的力量，也是空气的力量。

　　整个庭院之中，所有的一切都在他的掌控之中，而且他的本人也已经彻底的融入了这个环境之中。

　　豁然间，他那紧闭着的眼睛象是穿越了无数时间和空间，重新的看到了他一直向往的那一幕。

　　他站在高山之巅，看着天空中绵绵而落的细细山雨，看着那环绕群山，变幻多端的无尽云雾。

　　在这一刻，风儿吹了过来，它吹过了山、吹过了云，吹过了雾。

　　贺一鸣的眼前豁然开朗，他已经在恍惚间明白了什么。

　　他站了起来，双手结而成印，这种印法是云雨印，是伏地印，也是藏针印。

　　他的脚步踏出，身形如飞，在这个院落中行走着。

　　恍惚间，他在徐家堡之前，手持大关刀所施展出来的漫天云海又一次的出现了。只不过这一次他并没有动用大关刀，而是赤手空拳。

　　他的身形象风，象雨，又象云，朦朦胧胧仿若一团笼罩了整个天地之间的雾气。

　　在这雾气之中，唏哩哗啦的下着倾泻的暴雨，几乎就在这里形成了一个完全属于自己的云雨空间。

　　在风的力量牵引下，他感受到了这个契机，他再一次的进入了云和雨的顿悟之中，并且成功的将三种印法和他的云雨飞腾术融合在一起。

　　从此亲密无间，再无彼此……

　　他感受着天地间的这种庞大而神秘的力量，风、雨、云、雾，这些力量以风为纽带而串联在一起，成为了完全属于他的力量。

　　大量的天地之气疯狂般的在他的身周涌动着，他的身体就像是一个无底洞似的，将这些先天真气尽数的吸纳进了自己的身体之中。

　　他的身体逐渐的亮了起来，白色的光芒在黄昏之中显得愈发的耀眼。

　　幸好这里已经被水炫槿划为了禁区，除了袁礼薰之外，就再也没有人看到如此的奇景了。

　　海量的先天真气狂涌而入，四种不同又同源的力量洗涤着贺一鸣的身躯，让他的身体愈发的坚韧和强大。

　　在他身上那三百多个窍穴一个个的亮了起来，它们就像是一个个小小的漩涡似的，与贺一鸣的身体一样，贪婪的吸食着那仿佛是永远也不会枯竭的天地之气。

　　贺一鸣隐约的觉得，当他身上的所有窍穴都吸满了天地之力后，应该会出现新的变化。那时候，或许他就能够再度获得突破，在武道之上，进入一个新的天地。

　　只是，想要让它们全部都吸满先天真气，那又是谈何容易，纵然是在这种顿悟的状态之中，贺一鸣也同样没有把握能够做到这一点。

　　当天地之气大量的变动之时，在绍明居中的水炫槿更是苦笑不已。

　　在他的这一生中，也曾经游历天下，甚至于在遥远的东方，那个无比强大的国度中，见过了真正的，得天独厚的天才。

　　但纵然是那样的天才，似乎也在这一刻黯然失色。

　　虽然那他并不知道贺一鸣的身上究竟发生了什么事情，这种顿悟究竟达到了何种地步。

　　但是能够将天地之力都搅动至此的，那么这一次的顿悟效果肯定是非同小可。他几乎可以肯定，当贺一鸣结束了这一次的顿悟之后，绝对会有一种脱胎换骨般的变化。

　　他在与贺一鸣第一次见面之时，虽然也感受到了他的不凡，但是他的心中，却还是有着战而胜之的把握。

　　二百余年的修炼，虽然没有让他在先天的道路上更进一层，但却已经达到了这个阶段的巅峰，他的先天真气远比贺一鸣要雄厚的太多了。

　　可是此刻，当老人感受到空间中的那股强大的天地元气波动之后，他的信心已经动摇了。

　　或许，当他们再次见面之时，他已经无法再凭借真气的总量来压制那个年轻人了。

　　贺一鸣的身体终于不见了，就这样在袁礼薰的眼前消失了。

　　在她的眼中，就连整个院落都不见了，唯一能够看见的，就是一团云雾，将整个院落都弥漫着的云和雾。

　　然而，不知为何，她的心中却并没有什么惊慌失措的感觉，这似乎是因为她相信，贺一鸣并不会伤害她的缘故吧。

　　豁然间，眼前一花，所有的云雾顿时消失，就像是云散天开一般，房屋花园，流水潺潺，又一次的出现在眼前。

　　而贺一鸣依旧是站在小溪之旁，他身边的石桌上摆放着那本奇异的秘籍。

　　这一切就像是一场梦，一个令人不愿意醒来的梦境。

　　贺一鸣转头，向着她微微一笑，她能够清晰的感应到贺一鸣心中的欢喜。不知为何，她的心中也是充满了喜悦，在这一刻，他们二人的心似乎是隐隐相通，在分享着这种美妙的感觉。

　　终于，天色一黯，最后一缕的光也从这个世界上消失了。

　　袁礼薰似乎是感应到了，贺一鸣向着她微微点头，随后他的身影就隐没在夜色之中……


第七十三章 夜闻

　　夜风丝溜溜地吹过，把皇宫顶上的大旗吹得豁喇喇乱卷。

　　一阵微风吹过，就这样穿过了无数的守卫，在他们的眼前飘过，进入了皇家庄园之中。

　　没有人看见，甚至于没有人能够感受到，刚才所刮过去的，并不是风，而是一个人，一个人形的风。

　　贺一鸣的心情无比的舒畅，就像是猪八戒吃了人参果似的，那种美好的感觉从身上三万八千个毛孔中喷洒而出。

　　他的动作灵巧无比，整个人就象是直接的化作了一团风，飘进了这个守备森严的皇家庄园之中。

　　豁然，他的脚步停了下来，在一个无人的偏僻角落上，有着一只干净的石凳。

　　哪怕是在这种地方的石凳，也依旧是被擦的点尘不染。贺一鸣心中暗叹，贺家庄中的那些家丁仆役们的素质，果然无法与皇家庄园内的同僚们相比啊。

　　他轻轻的坐在了石凳上面，二只耳朵微微的抖动了一下。

　　这一次，他的双耳并没有象以前一样的，以夸张的方式变大，而仅仅是稍微的抖动了那么一下，就像是普通人在拉扯头皮之时，耳朵轻轻伸缩着一样。

　　顺风耳在一开始修炼之时，在真气的充斥之下，会将耳朵拉伸拉长，这样才能将效果发挥到最大的程度。

　　但是，当领悟了风的力量的真谛之后，一切就会返璞归真，纵然是再将真气运行至耳部，也不会在外表上有什么特殊的变化了。

　　而这，才是真正的将这门功法修炼到了巅峰境界。

　　贺一鸣的一场顿悟，不仅仅让他真正的将云和雨融会贯通，而且还让他获得了风的力量真谛。在这门功法的成就上，甚至于已经超过了沉溺其中上百年的水炫槿。

　　这就是先天强者们梦寐以求，却又可遇而不可求的顿悟效果。

　　一缕缕轻微的声音传入了他的耳中，这是风声，也是空气震动的声音，任何声音都无法逃匿而出。

　　迅快的，在他的脑海中出现了一个丰富多彩的虚拟世界，整个皇家庄园中的所有一切都被他听到了，也“看”到了。

　　今日在皇家宴席之中所遇到的那位先天强者成傅正静静的站在了某个院子之中，他抬头望天，似乎是在凝望着什么。

　　他的脸色异常的凝重，眼中也充满了大惑不解之色，似乎是有着什么问题难以解决的一样。

　　然而，令贺一鸣感到欣慰的是，这位先天强者并没有发现自己。哪怕自己已经将他的一举一动都在脑海中反馈了出来，他也没有丝毫发现的迹象。

　　至此，他终于明白为何自己在偷看袁礼薰抄录秘籍之时，并没有发现水炫槿的偷窥了。那是因为顺风耳这种功法的效果实在是太过于强大，已经强大的到了不可思议的地步。当然，这种功法只能在这方面发挥出它的作用，而在正式的战斗中，却并没有太大的实用价值。

　　豁然，二个人并肩走了过来。

　　在皇家庄园中，守备极为甚严，能够这样轻易靠近成傅大师的，自然也就唯有他身边的人了。

　　虽然这二个人还没有开口，但是贺一鸣却已经从空气流动着的声音中，“听”出来他们的面容。

　　来自于开嵘国的三皇子詹志超和五公主詹志滟。

　　“成大师……”一道好听悦耳的声音从詹志滟的口中响了起来。

　　成傅终于是收回了远眺的目光，落到了五公主美丽的面容之上，道：“公主殿下，有什么事情么？”

　　詹志滟向着他深深一福，道：“成大师，听侍卫说，您已经站在这里一个傍晚了，连晚膳也没有用过。”

　　成傅哑然一笑，道：“多谢公主殿下的关心，我没有事。”

　　詹家兄妹互望一眼，詹志超踏前一步，他的态度就恭敬的多了，竟然有着几分以师礼相侍的样子。

　　“成大师，您刚才是在悟道么？”

　　“不。”成傅摇了摇头，道：“想要进入悟道的境界，那又谈何容易。”他轻叹一声，豁然抬头，道：“你们打听到那人的来历了么？”

　　贺一鸣心中狐疑，正在奇怪究竟何人竟然让成傅如此的牵挂，就听詹志超朗声道：“成大师，我已经派手下去打探过了。今日陪着水炫槿大师来到皇宫的，是一位来自于琳琅郡的新晋先天大师，据说这位大师刚刚踏入先天不足一年，而且……”他顿了顿，迟疑了一下，随后用着自己也不相信的口吻说道：“这位大师今年似乎，很有可能尚未满二十。”

　　成傅的脸色瞬间变得极为有趣，他的脸颊微微抽动了几下，道：“你派出去的都是些什么人？这个世上或许有二十多岁的先天强者出现，但决不可能出现在天罗国。”

　　詹志超满脸的羞愧之色，道：“是，我这就派人下去重新打探。”

　　虽然贺一鸣的面容看上去极为年轻，但是先天强者的面貌却绝对不能够以表面来看待，因为那将是最不保险的办法。而且成傅等人也绝对不会相信，贺一鸣真的能够在二十岁之前，踏足先天境界。

　　成傅微微摆手，道：“算了，此事暂时不要张扬，若是引起他们的注意，那就不太好了。反正等到我们回去，自然会有消息传来的。”

　　詹志超犹豫了一下，道：“成大师说得是，不过，说到这位贺大师，倒是让我想起了一个人。”

　　“谁？”

　　“成大师可还记得，在我们开嵘国和天罗国边境线的那群马贼么？”

　　成傅轻哼一声，道：“你是说二皇子殿下养的那些忠犬。”

　　“正是。”詹志超恭声道：“上个月我们传来了情报，这些马贼突然奔袭数百里，进攻天罗国的太仓县城，不知怎地，竟然惹火了一位先天强者，被那人一刀斩了二千人，五大内劲十层高手亦在其中，全部身亡。”

　　成傅微微一怔，失声道：“一刀斩杀二千人？简直就是胡说八道。”

　　詹志超苦笑一声，道：“成大师，我们也知道，这纯粹是以讹传讹，但是那群马贼们确实消失了，而且根据逃回来的一些人转述，那位先天强者的模样，确实与今日的那位贺大师吻合。”

　　正在偷听的贺一鸣几乎就要不相信自己的耳朵了，他一直以为，来到太仓县的那些马贼们，都是生活在太阿县的流寇。但是听成傅和詹志超的话，他们竟然与开嵘国有关，而且还是什么二皇子所豢养的走狗。

　　一时间，贺一鸣身上的血液都似乎是凝固了。

　　至此，他终于明白了一件事情。为什么以琳琅林家的实力，还要放任那些马贼不管，为什么以天罗国执掌四郡的地盘和军力，竟然还会对这些马贼们束手无策。为什么有着水炫槿这样的先天大师坐镇，却任由那些马贼们在边境线上生存。

　　原来在这一切的背后，都有着来自于开嵘国的影子。

　　他的呼吸加快了那么一点，身上的肌肤似乎也在隐隐的发热。

　　他想起了那破败的县城，惨死的百姓，慢慢的，一缕充满了凶戾的杀意从他的心底最深处无可压抑的蔓延了上来。

　　“哼，就算天罗国多了一个护国大师又如何，我们开嵘国可是有整整十位先天大师的。”一道娇哼声从詹志滟的口中传了出来，她那美丽的双眼一眨一眨的，充满了别样的风情，但是口中说出来的话，确实那么的令人心惊肉跳：“三哥，我们不妨请太祖爷出面，就说他杀了我们开嵘国的军队，让他赔偿好了。”

　　“胡闹。”詹志超哭笑不得的道：“那些笨蛋是自己前往太仓县，非但攻破了太仓县的县城，而且还在围攻其中一个传承世家的堡垒。这已经是犯了大忌，就算是死了也是白死，我们推脱还来不及，又怎么可能为他们出头。”

　　詹志滟娇笑道：“三哥，这只不过是一个借口么。据我所知，这位贺大师来到天罗国都，尚且不足五日，而且他也并非天罗国的护国大师。”她的脸上露出了一丝傲然的笑意，道：“你们想想，这个贺大师以前一直是默默无闻，那么肯定是最近才踏足先天的。天罗国皇室将他从太仓县请来，摆明了是想要请他出任护国大师。但若是我们的太祖爷出面，允诺只要他加入我们开嵘，就向他开放皇家宝库，并且赠送一些天才灵宝，你说他会否动心？”

　　詹志超顿时是默然不语了，无论是皇家宝库，还是天才灵宝，都不是他能够决定的东西，而是否要用如此巨大的代价去招揽一个刚刚踏足先天的强者，也同样不是他能够决定的。

　　成傅突地开口，道：“值得。”

　　詹家兄妹同时抬眼望去，他们的眼中有着说不出的惊讶，就连詹志滟也是如此。

　　她刚刚提出这个建议，也是开玩笑的成份居多，但却没有想到，成大师竟然一口断定，这就大大的出乎了她的意料。

　　“成大师，您为何要这样说？”

　　成傅的表情极为凝重，道：“你们不是派人去打听过了，他连二十也不到，一个二十不到的先天强者，无论用任何代价去招揽，都是值得的。”

　　詹志超苦笑不已，道：“成大师，您不也是说过，天罗国中不可能出现二十岁的先天强者么。”

　　“是不可能，但是此人的面貌如此年轻，纵然不是二十岁，但也绝对不会超过五十。”成傅肯定的道：“五十岁以下，就已经踏足先天，这也同样是一个了不起的成就了。”

　　詹家兄妹对望了一眼，同时心中大动。

　　而且在他们的心中以为，只要是太祖爷出面，那么贺一鸣肯定会毫不犹豫的选择开嵘而舍弃天罗。

　　毕竟，人往高处走，水往低处流，既然是先天强者，也会明白究竟如何才会拥有更好的发展前途。

　　然而，他们三人却并不知道，正是因为他们的这番话，所以才让贺一鸣不至于当场发疯。

　　从詹志滟的口中，他知道了在开嵘国之中，有着整整十位护国大师，而且其中的一位太祖爷肯定是远超同济，否则詹志滟绝对不可能对他有着一种近乎于盲目的自信。

　　开嵘国的实力如此的强大，断然不是此刻的贺一鸣能够应付的。既然如此，他顿时是收敛了心神，将那股强大的杀意重新的压制了下去。

　　不过在他的心中，却已经将开嵘国的二皇子给记在了心中。

　　他并不是一个侠客，不可能为了太仓县中惨死的百姓去光明正大的挑战开嵘一国。但是，日后若是有机会，他绝对不介意将那位二皇子斩于刀下。

　　深深的吸了一口气，贺一鸣的屁股已经离开了石凳，夜色渐深，他已经准备离去了。

　　今夜顿悟，功法大成，无意间来到此处，听到了这段对话，对于他而言，已经是所获良多，再听下去，也就没有必要了。

　　然而，正待他想要离去之时，却听詹志滟再度问道：“成大师，既然您不是悟道，为何还要在此待了一个傍晚呢？”

　　贺一鸣的脚步一顿，这个问题，他其实也很想知道。

　　一个先天强者，总不可能面色凝重的无缘无故的在同一个地方发呆那么长的时间吧。

　　成傅轻叹一声，他对于詹志滟似乎是比较偏爱，在沉吟了一下之后，终于道：“在来此之前，陛下有没有和你们说过我们此行的目的。”

　　“父皇曾经提过了。”詹志超半躬身，道：“父皇说，天罗国的护国大师水炫槿年事已高，据说寿元已经不长了。他让我们前来一探虚实，若是真的如此，那么日后天罗国上贡的钱粮就要翻上一番。但若这一切都是谣言，水炫槿大师的身体安康，那么做为赔罪，天罗国的年贡就可以下调一成。”

　　“不错。”成傅微微点头，道：“我今日与那水炫槿见面之时，立即发出挑衅，就是想要试上一试。只要能够与他交手几招，肯定能够看出他的虚实。但可惜的是，竟然被那人抢先出手，破坏了我的计划。”

　　詹志超神情一紧，道：“成大师，那么在今日的酒宴之中，您是否看出了他的深浅。”

　　成傅的脸色愈发的凝重了，道：“今日我虽然并未再次出手，但是根据我的观察，水炫槿的身体似乎确有不妥之处，那个谣言并非空穴来风。”

　　詹志超的眼中顿时亮了几分，道：“好极了，这百余年来，天罗国的发展的极快，已经从仅有一郡之地扩展到了四郡之地，若是水炫槿故去，那么肯定是国势大衰，再也无法威胁到我们了。”

　　成傅却是微微摇头，道：“三皇子殿下，我原先也是这样以为，但是……”他的语气一沉，道：“今日下午，从那个方向传来了一阵强烈的天地之气波动，这股气势之强烈，简直就是惊天动地，纵然是我，也是自愧不如。”

　　詹家兄妹脸色大变，詹志滟惊呼道：“成大师，那么这个谣言……”

　　成傅苦笑一声，道：“既然他还拥有如此强大的气势，那个谣言自然是不攻自破了。”

　　詹志滟眨了二下眼睛，突地道：“水炫槿大师为何要这样做，难道他已经猜到了我们的目的？”

　　成傅冷然道：“嘿嘿，他并没有猜到。不过，这是水炫槿在向我炫耀自身的强大，他是在回应今日我的挑衅呢。”

　　庄园一角的贺一鸣一个趔趄，差点一屁股重新坐到了石凳之上。

　　这位仁兄实在是太过于敏感了吧……

　　詹家兄妹面面相觑，詹志滟低声道：“成大师，这股天地之气真的是水炫槿发出来的么？会不会是另一位先天大师呢。”

　　“不可能。”成傅斩钉截铁的道：“我感应到了风的力量，这种力量在西北诸国中，也仅有寥寥几人能够掌握，而水炫槿正是其中之一。至于你说的那位大师，只要看他的容貌就知道，肯定是刚刚踏足先天，而想要引起如此强大的天地之气。哪怕是曾经有过顿悟的经验，也起码需要二十年以上的苦修。”他冷哼一声，道：“若是你们打探的消息，是此人已经踏足先天二十年，那么还有着一丝可能，但是刚刚踏足先天，那就决无可能了。”

　　确实，若是一般先天强者，是决无可能在踏足先天一年之内就引动如此强大的天地之力。但贺一鸣却在这短短的一年之中，数次进入顿悟的境界，他的成就绝对不能以常理来衡量的了。

　　詹志超微微点头，道：“成大师，水炫槿大师这样做了，那我们应该怎么办？”

　　“怎么办？”成傅冷哼一声，道：“既然他已经发出了挑战，老夫自然也不会示弱。我们休息七日，七日之后，就是天罗国主围猎之时。我们就在那时要求挑战天罗护国大师。”他平平的伸出了双手，在他的双手上骤然间腾起了一丝淡淡的红晕，他的声音中充满了强大的自信：“就以陛下给予的一成贡品为赌注，我要试试，水炫槿勤休百年的风系力量，是否能够压倒我顿悟过的火之力。”

　　詹家兄妹的眼中同样闪动着激动的光芒，他们的双拳紧握，似乎对于成傅同样的充满了必胜的信心。

　　而远处的贺一鸣则是抬头望天，他突然发现，有些事情总不是自己能够预料和掌控的。


第七十四章 责任

　　两只苍鹰在白云上空飞翔，一会向太阳飞去，在它周围盘旋，变成了两个黑点，一会又展开双翅，滑翔而下。如在海中遨游一般。

　　豁然从地面上传来了一声呼哨声，仿佛是得到了某种命令般，这二只苍鹰在空中一个转折，骤然俯冲而下，它们的身体在地面上一掠而过，顿时溅起了一片鲜血和凄惨山鸡的悲鸣声。

　　随后，二只色彩斑斓的山鸡已经被它们抓起，直接飞到了林外外的那处巨大空地上。

　　欣慰的长笑声顿时响了起来，天罗国主于瑞培开怀大笑，他一挥手，自然就有人上去好生伺候着这二只给他面目争光的猎鹰。

　　这是距离天罗国都二十里之外的皇家园林，在园林之中，也有着通往深山的入口，是天罗国的皇室和一些贵族子弟们专门用来狩猎的地方。

　　当然，经过了那么多年的狩猎，在园林中已经很难找到什么凶猛的猎物了，要想有一个好的收成，就必须要进入深山入口，到更加深远的地方去搜寻猎物。

　　现在的季节并不是什么打猎的好时光，但是天罗国主于瑞培还是下令召集勇士，陪同开嵘国的皇子公主，还有护国大师进行狩猎。

　　这也与西北诸国武风鼎盛有着密切的关系。

　　眼看二只猎鹰首开纪录，于瑞培自然是笑逐颜开，道：“众卿，今日开嵘国尊使驾到，我们天罗国的勇士们要以最热烈的方式相迎。”他的声音远远传出，在这片空旷地方数里可闻。

　　他的内劲修为虽然没有达到巅峰十层，但也有着八层左右的实力，在水炫槿的支持之下，天罗国主之位稳如泰山。

　　在他的身边，轰然一声巨响，超过了千余人都是兴奋的双目放光，似乎他们已经在这一次的狩猎过程中独占鳌头了似的。

　　于瑞培转身，道：“三皇子殿下，你们的人不参加么？”

　　三皇子詹志超微微一笑，道：“既然国主陛下邀请，就让我们的儿郎们也露一手吧。”他显然是早有准备，大踏步走了出来，在他的身后，紧紧的跟着四名侍从。

　　于瑞培的脸色微变，道：“三皇子殿下要亲自狩猎？”

　　詹志超哈哈大笑，道：“不错，我们开嵘国以武传国，孤身为皇子，自当以身作则，如此盛事，又怎能不参与一番。”

　　于瑞培的脸色有些僵硬，豁然，一道人影从他的身后不远处窜了出来，向着他深深一躬，道：“父王，三殿下说的是，孩儿不才，也想要入林一行。”

　　众人抬眼望去，无不在心中暗自点头，此刻挺身而出的，正是天罗国太子于小忆。

　　于瑞培脸色缓和了一下，深深的看了他一眼，毫不掩饰眼中的欣慰和欣赏。

　　“好，既然如此，狩猎开始，你们去吧。”

　　随着国王陛下的一声令下，顿时就是无数人影幢幢，朝着不远处的森林跑去。

　　在这片园林之外，有着遍地可见的精美帐篷，这些帐篷就是天罗国主等人来此狩猎所临时搭建的。

　　之所以不在这里建造永久性的房舍，据说是不想过份惊扰园林中的生物。

　　此时，在其中的一顶帐篷之中，贺一鸣手中捧着袁礼薰递过来的香喷喷的奶茶饮了一口。看着那些争先恐后离去的人群，不由地微微摇头，与其说这是一场狩猎，不如说这是一场闹剧。人固然畏惧猛兽，但猛兽同样畏惧人，特别是人类声势浩大之时，就更是如此了。

　　那么多人一拥而入，只怕稍微有点儿头脑的猛兽都会选择暂避其锋，除非是进入深山口，否则断然不会有好收获了。

　　他的目光豁然一凝，竟然在这些人中发现了二道熟悉之极的人影。

　　原来大伯贺荃信和大哥贺一天竟也混在人群之中。

　　以他们二人的实力，以及大伯对于森林的熟悉，只要不在里面碰到灵兽，那么基本上就不会出现任何意外。而在这个人潮汹涌的地方，若是还能有灵兽的存在，这才叫做不可思议呢。

　　所以贺一鸣只不过是瞥了一眼，顿时收回了目光，对于他们父子，贺一鸣放心的很。

　　收回了目光，贺一鸣看着手中茶杯上那弥漫着的热气，心中也是这一团团云雾似的，乱成一团。

　　此刻，距离他偷听成傅等人的谈话已经过去了七天，在这七天之中，贺一鸣的心中始终都是犹豫不决，但却并没有将这些谈话的内容告诉水炫槿。

　　直到此刻，七日已过，狩猎活动正式开始，而明日此时，也就是狩猎结束的那一刻。如果不出意料，也将是成傅出言挑战之时。

　　贺一鸣知道，他再也拖不下去了。

　　袁礼薰诧异的看着贺一鸣，此刻的贺一鸣眼中似乎是有着一丝茫然。他与贺一鸣相处以来，还很少发现这样的眼神。

　　莫名的，她的心中就是涌起了强烈的，想要将这一缕茫然抹去的愿望。

　　虽然她的理智告诉自己，若是连少爷都无法解决的事情，那么她肯定是无能为力。但是鬼使神差的，她还是轻柔的问道：“少爷，您有心事么？”

　　贺一鸣讶然，他转头，看到了一双明亮大眼睛中所蕴含着的担忧，不由地心中一暖，他轻叹一声，道：“是啊，有一件事情，我始终都无法做出最后的决定，所以感到十分的烦恼。”

　　袁礼薰犹豫着，道：“您能否说出来呢？或许，说出来之后，您就感到好一些了。”

　　贺一鸣的嘴角微微一扯，他本来想要说出来，但是不知为何，话到嘴边却硬生生的停住了，他扪心自问，豁然明白，原来自己是不愿意让她知道，自己曾经在皇家庄园中偷听他人谈话的缘故。

　　若是让她知道，自己竟然做出了这样的事情，那么在她心目中的形象是否会大打折扣呢？

　　贺一鸣苦笑一声，自己何时竟然变得如此敏感了。

　　他摇了摇头，袁礼薰的脸上不由地闪过了一丝失望之色。然而，还没有等她继续出言宽慰，就听贺一鸣道：“如果有一个人做了一件事情，虽然他是无心的，而且这件事情也并不是什么坏事。但是，这件事情却让另一个人引起了某种误会，这个误会很大，有可能会造成某种极为恶劣的后果。可是这个后果却并不会对第一个人造成什么影响，你说，第一个人是应该置之不理呢，还是应该……”

　　他说到这里，抬起了头，静静的看着袁礼薰，似乎是想要从她的那张俏脸上寻找到最终的答案。

　　袁礼薰微微一怔，虽然贺一鸣说的模糊，这个人，另一个人的不知所谓，但她却听明白了。

　　与贺一鸣的目光相触了一下，她的目光立即象是小鹿般的跳开了。她的心中颇为激动，也有些窃喜，这是一种连她也无法彻底明了的感觉。

　　心跳剧烈的跳动了数下，才慢慢的恢复了下来。她轻咬着下唇，认真的想了想，脸蛋儿上泛起了浓浓的红晕，但是从她口中说出来的话，却带着一丝异样的坚定。

　　“少爷，我娘生前一直教导着我和弟弟。每一个人活在世上，都有着属于他自己的责任。这些责任有的大，有的小，能力大的人承担大的，能力小的人承担小的，只要你力所能及的去做，那就……足够了。”

　　贺一鸣平静的坐着，嘴中不断的咀嚼着这一番话。

　　袁礼薰也没有打扰他，只是在他的身边默默的看着。她看着贺一鸣因为思考而逐渐明亮的双目，突然有着一种似乎要陷入其中的感觉。

　　这个男人，虽然是一个先天强者，但是在以前的表现，却总是给人一种大男孩的感觉。

　　不过想想也是，无论他的武道修为达到了何等境界，他本人也仅是一个十六岁的少年，在这个年纪上，不正是一个大男孩么。

　　然而，在这一刻，贺一鸣的身上似乎有了一种微妙的转变，就像是大男孩褪去了身上的青涩，有了一份属于成年男子的担当和魅力。

　　袁礼薰的目光飘柔了起来，这一幕似乎永远的驻留在了她的心中。

　　终于，贺一鸣将手中的茶杯放了下来，他向着袁礼薰重重一点头，诚恳的道：“谢谢。”

　　“呃……”袁礼薰一愣，随后醒悟过来，好一阵的手足无措。似乎那心底最深处的秘密被人窥破了似的，脸上的红晕显得更鲜艳了，而且蔓延到耳后颈间，仿佛温柔甘美的肉的气息正在蒸发出来。

　　贺一鸣眼睛一亮，不过此刻他心中正是有所决定，立即是收敛了心神，移开了目光。

　　他轻声的道：“你的很对，无论如何，我还是天罗国的人。”随后，他朗声道：“水兄，还请过来一见。”

　　这句话的声音并不大，但却是绵绵无尽的传了出去，就像是在每一个人的耳边细语似的，让所有人都听的清清楚楚。

　　袁礼薰惊讶的张开了小嘴，她想不到，贺一鸣竟然会如此突兀的邀请水炫槿而来。

　　远处，开嵘国的帐篷区域内，成傅的眉头微皱，一股并不太好的预感似乎笼罩了过来。但是他立即将这一丝杂念抛开，对于他来说，下一刻的挑战不容有失。此刻，他的脑海之中，再也容不下其它的念头了。

　　眼前人影一晃，在帐篷之外已经出现了水炫槿的身影，他笑呵呵的走了进来，就这样在贺一鸣的身前坐了下来。

　　袁礼薰不待吩咐，立即奉上了另一杯奶茶。水炫槿拿了起来，一饮而尽，夸赞道：“冲的很不错。”

　　袁礼薰垂首一笑，道：“多谢水大师赞誉。”

　　水炫槿看了眼外面，长叹道：“在百余年前，每一次狩猎之时，老夫都会亲身参与，不过如今的性子却已经淡了，也不愿意再劳动了。”

　　贺一鸣微怔，道：“水兄，你若是参加了，那么还有谁能够与你比拼，岂不是每次都能够将第一名收入囊中。”

　　水炫槿哑然失笑，道：“谁说的，我虽然每次参加，但可从来就没有炫耀过，只不过是图个乐趣罢了。”

　　贺一鸣这才释然，若是允许先天强者参加这种狩猎的活动，那简直就是作弊的行为了。

　　“好了，你找我而来，有什么事情？”水炫槿放下了杯子，随意的问道。

　　贺一鸣也是放下了杯子，他抬眼，正色的道：“我想要知道，天罗国是否需要每年朝开嵘国上贡。”

　　轻轻的叹了一声，水炫槿道：“没错，不仅仅是我们天罗国一家，其实在西北诸国中，有三分之一的小国，每年都要向开嵘国缴纳一笔数额巨大的贡品。”

　　“三分之一？”贺一鸣讶然道：“西北三大强国？”

　　水炫槿微微额首，道：“贺兄一门心思修炼，可能并不知晓之中道理。其实在西北诸国之中，三大强国才是真正的主宰，其余国家，皆为他们的附属小国。为了不让这些小国们获得长足的发展，所以三大强国才会订下上贡的条款，让我们按照一定的比例，将税收钱粮押解过去。”

　　贺一鸣眉头大皱，道：“难道我们不能反抗么？”

　　水炫槿苦笑一声，道：“一盘散沙，难啊……”

　　就这么四个字，已经将他的无奈全部的表达了出来。

　　确实，在西北这个环境之中，除了那三大强国之外，其余的国家多则四、五郡，少则一郡，甚至于有的国家仅有一个县城的面积。

　　三大强国之间似乎保持了一种默契，并没有任何扩张的意思，而众多小国的领土却是变幻莫测。往往数十年时间，就有国家易主。

　　然而，虽然国家时有易主，但大多都是和平演变。当一个家族对于整个国家失去了掌控力度之后，自然就会有新的家族崛起，取代老的皇室。

　　随后，老的皇室退位，变成了国家中的一个豪门大族。

　　也正是因为这种奇异的传承方式，才使得西北境内拥有那么多的千年传承世家。

　　当然，这种奇异的方式也仅是在西北存在，若是在东方的大申，或者是极西之地的传说中的教廷统治下的国家，似乎就要血腥和惨烈的多了。

　　贺一鸣沉吟片刻，如今的他已经不再是当初一无所知的毛孩子了。

　　这一年多的经历，让他了解到了这种情况。同时，也让他隐隐的感到了，似乎在三大强国之上，还有着一股更加强大的力量，正是这股力量的存在，所以才会压倒一切不协调的声音，并且出现这种奇异的传承方式。

　　只是，这一切对于现在的贺一鸣来说，未免是太过于遥不可及了。

　　重新将添满了的杯子拿起来，贺一鸣也是一饮而尽，随后象是决定了什么似的，道：“水兄，你应该知道我的真实年纪吧。”

　　水炫槿微微点头，道：“不错，贺兄弟你今年方才一十六岁，在这个年纪上就已经晋升为先天大师，这简直就是旷古绝伦，空前绝后。”

　　贺一鸣的脸色难得的红了一下，道：“水兄，不说这个了，我们言归正传吧。”他平静的看着对方的眼眸，道：“我知道，你们是想要让我担任天罗国的护国大师之位。”

　　水炫槿的双目顿时亮了起来，道：“不错，我知道这个要求对于你这样的天才而言，确实是太过于为难了。但是老夫如今大限将近，实在是不忍看到正在崛起的天罗国重新衰败下去。所以还请贺兄勉为其难。”

　　老人说着，从盘坐着的姿势站了起来，向着贺一鸣深深一躬，他那虽然年老，但却依旧是笔直挺拔的腰肢就这样深深的，毫不犹豫的弯了下去。

　　贺一鸣连忙伸手搀扶，道：“水兄，你们若是能够答允我一件事情，那么我就应承了。”

　　水炫槿豁然抬头，眼中流露出了惊喜交集之色。

　　其实，在他得知了贺一鸣的真正年龄之后，也同样就没有抱过太大的希望。这一点和昔日的庭世光一样，在见了贺一鸣之后，顿时是绝口不提此事。

　　若非是水炫槿自知命不长久，而又过于担心天罗国的未来，所以才会在见到了贺一鸣之后，就像是溺水之人所见到的最后一根稻草。虽然明知道不太可能获救，但也依旧是忍不住紧紧的拽住一样。

　　此刻，在得到了贺一鸣的答复之后，老人的心中顿时是心潮澎湃，就连身上的那股死亡气息，似乎都在这一刻消散了许多。

　　他原本以为，这个希望飘渺如雾，可是等到他抓到手之后，才发现原来这并非一根稻草，而是一根木头，一根巨大的原木。这让自付必死无疑的溺水之人自然是欣喜若狂了。

　　深深的吸了一口气，水炫槿道：“只要贺兄的要求，不是让于家退位，那么无论什么条件，我都代于家答应了。”

　　以他在天罗国中的身份地位，自然是有资格说出这番话的。

　　贺一鸣微微点头，道：“水兄，我还年轻，所以还想要游历天下，还想要追求武道上的更高层次。所以我不可能象你一样，长时间的居住在天罗国之中。所以我的要求就是，我可以成为天罗国的护国大师，但是却有着自由游历的资格。”

　　水炫槿先是一怔，随后深深点头，道：“贺兄，你说的很对，以你的年纪，日后自然有着更大的成就，确实不应该长时间的停留在一个地方。”他思考了片刻，道：“贺兄，我有一个折衷的方法，你看如何。”

　　“水兄请讲。”

　　“我们天罗国是开嵘国是附属国，只要护国大师能够得到他们的认可，或者说是忌惮，那么天罗国就可以持续的平稳发展。”水炫槿脸色凝重的道：“若是贺兄能够亲自前往开嵘国一趟，代表我们天罗国击败他们大师堂中的任一高手，那么定可保我天罗国十年安宁。从此以后，只要贺兄能够十年出面一次，在大师堂中挑战取胜，那么无论你云游何方，我们天罗国都不会有人胆敢无事挑衅了。”

　　贺一鸣微怔，他的脸色顿时变得极为有趣。

　　“水兄，你是说，只要能够击败开嵘国的任一大师，就可以保天罗十年平安？”

　　“正是。”水炫槿双目隐隐发亮，道：“七日前的那场悟道，应该是让贺兄修为大进，就连老夫也听不出你的真正实力了。所以只要贺兄愿意出手，那么我相信，必能战而胜之。”

　　贺一鸣的目光移向了某一个方向，他的脸色似笑非笑，道：“何必那么麻烦，这里不是就有一个开嵘国的护国大师么。”

　　水炫槿的脸色一变，连忙道：“贺兄不要鲁莽，在大师堂挑战，是我们各小国的权力，正是以这种挑战的方式，来决定各地上贡的钱粮多寡。但若是在其它地方向开嵘国的大师挑战，那就是刻意挑衅，会给国家带来危难。”他顿了顿，道：“而且成傅此人虽然年轻，但在开嵘国中，却是有着赫赫声名，他曾经远赴南疆群岛，在火山口有过顿悟。此人实力高深莫测，日后贺兄前往大师堂，还是换一个对手的好。”

　　此人年轻？

　　贺一鸣哑然失笑，随后道：“若是我们不曾挑战，而他们以护国大师的身份反向挑战呢？”

　　水炫槿一怔，道：“若是如此，自然也就与大师堂挑战的结果一般无二。”

　　贺一鸣点了一下头，脸上划过了一丝莫测高深的笑容，随后就默然不语了。

　　水炫槿犹豫了一下，目光也朝着某个方向瞥了一眼，他的心中似乎是有所恍悟。

　　一日的时间，仿佛是飞一般的过去了。

　　当第二日正午时分，嘹亮的号角声，顿时划破了园林的上空。

　　这道声音悠长远扬，足足有数百号角同时响起，纵然是进入了深山之中，也一样是清晰可闻。

　　一座巨大的沙漏放在了众人的眼前，一位壮汉在号角声消失之后，将下面的塞口拔去，顿时一粒粒的沙子“唰唰”而下。

　　片刻之后，陆续就有人从园林中返回。

　　当号角响起了之后，所有入林之中，都必须在一个小时内回返，若是当沙漏中的沙子全部泄完而依旧没有赶到此地的，那么就将失去了评比的资格。

　　进入深山之中，虽然可以有更好的收获，但若是没有足够的实力，那么根本就不可能给人顺利往返的时间。

　　第一批出来的人，自然就是实力最差，只能在园林内徘徊的那批公子哥了，他们根本就没有进入深山的实力，虽然猎取了一些小动物，但却根本就没有人看上眼。

　　随着时间的推移，越来越多的强者们回来了，他们手中的猎物也是一个比一个耀眼。虽然不可能有灵兽的出现，但是却也不乏普通的猛兽。

　　贺一鸣心中暗叹，想要猎取这些猛兽，可不仅仅是要武力高强，而且对于丛林的了解，也要达到一定的程度。当然，最主要的还是运气，若是运气不好，在那么多人同时进山的情况下，别说是遇到猛兽了，就算是一只兔子也未必能够碰上。

　　豁然，人群耸动了起来，开嵘国三皇子等人顺利返回，他们一行五人，所猎取的竟然是三只凶豹和二只狐熊。

　　这个成绩顿时令所有人刮目相看，能够抢在那么多高手的前面发现猛兽，也说明了这一行人的强悍实力。

　　片刻之后，于小忆、贺荃信等人也都相继返回。

　　他们虽然也是所获甚丰，但比起詹志超来，却未免要略微的逊色一筹，所有天罗国的臣民们脸上都有些难看了起来。

　　于瑞培却象是一无所觉似的，道：“三皇子殿下果然是人中龙凤，这一次的狩猎，以你们为第一。”

　　开嵘国的那一片帐篷中顿时传来了响亮的欢呼声，而于小忆等人的脸色也就愈发的不好看了。

　　豁然，詹志超伸手一挥，将那片欢呼声压了下去。

　　随后，一道高大的人影缓步从一座帐篷中走了出来。

　　此人一旦露面，立即吸引了所有人的目光，他就像是一颗巨大的太阳般，随时随地的，都在散发着自身的光辉。

　　贺一鸣双目微闭，他的心在瞬间进入了一种奇妙的，古井不波的境界之中。

　　成傅一步步的向着前方走来，随着他的脚步，整个园林中的气氛都在瞬间变得凝固了。

　　于瑞培的脸上再也无法保持平静，他的心中隐隐的有了不妙的感觉。

　　成傅终于来到了于瑞培的前方三十米之处，他抬头，昂首，那双如同日光耀眼般的眼神紧紧的锁住了水炫槿。

　　“成某奉开嵘陛下之请，愿以贵国十年内年贡一成为赌注，邀战贵国护国大师，请陛下应允。”

　　整个园林之外，顿时是寂静无声，落针可闻。

　　没有人能够想到，成傅竟然会在这时候提出邀战，而且还是这种根本就无法拒绝的挑战。

　　谁都知道，若是水炫槿并不在场，自然可以将此战押后。但是此刻，面对这样的挑战，哪怕是他战死当场，也是绝对不能推脱的。

　　水炫槿哑然一笑，他并没有丝毫的惊讶，似乎是早就知晓。

　　在无数人的注目中，他缓缓的站了起来，虽然他并没有那种强烈的，仿佛是日光般的存在感，但是当他站起来的那一刻，却立即让所有天罗国臣民们都安心了。

　　水炫槿守护天罗百年，那种强烈的近乎于盲目的信心在瞬间蔓延了开来。

　　然而，唯有天罗国主于瑞培和水炫槿的大弟子薛烈，他们的脸色依旧是难看之极，他们的双拳紧握，目光中竟然隐约的有着一丝不为人知的恐惧。

　　恰在此刻，一道清朗的，仿佛是天空中那无所拘束的云彩般的声音响了起来。

　　“你要战，我便战……”


第七十五章 战

　　突然起了微风，山林唰啦啦地响了起来。那是无数草叶与草叶树叶相碰撞发出的若有若无的响声的汇合，听起来虽轻微但很有力量感。

　　在这一缕一缕的轻风之中，一个斩钉截铁般的，如同金石交击的声音骤然间响了起来。它划破了这仿佛是万籁俱寂的皇家园林，重重的落在了每一个人的心头之上。

　　“你要战，我便战……”

　　一个人影大步流星而来，凡是他经过的地方，人们都是身不由主的向后退去。

　　那清瘦的身躯，坚毅的脸庞，锐利的目光，紧闭的嘴唇，如同钢铁一般的坚强意志在这一刻如同狂风暴雨般的席卷了所有人的心灵。

　　水炫槿的眼中露出了一丝笑意，在贺一鸣提及那个话头的时候，他就有所恍悟。待得成傅出人意料的提出挑战，他的心中已经明白，贺一鸣不知道为何，竟然早就是有所预料了。

　　既然贺一鸣愿意在这个时候成为天罗国的护国大师，那么他肯定会抢在自己的前面应战。

　　这是一种感觉，一种纯粹的感觉。虽然二个人并没有因此而有所交流，但是他们之间却已经有了一种无法解释的默契。

　　他眼中的笑意愈发的浓郁了，他确实是开心，并不是因为有人替他解围而开心，而是因为在他即将死去之前，能够交到一位这样的忘年之交而高兴。

　　贺一鸣的脚步似慢实快，看似刚刚从帐篷中走出，一步步的也没有几步，但就这样来到了成傅的面前。

　　双手向前一拱，贺一鸣朗声道：“成大师，请……”

　　成傅的脸色凝重之极，他看着贺一鸣的目光带着一丝复杂，他轻叹一声，道：“贺大师，我今日是代表开嵘国挑战天罗国的护国大师，你真的不应该插手其中。”

　　贺一鸣放声而笑，他的身上骤然腾起了一股强大的，到了极点的气势：“成大师，您或许并不知道吧，就在刚才，我已经接受了水大师的邀请，出任天罗国的第二位护国大师了。”

　　原本安静的周围顿时象是掀开了热水沸腾的锅盖似的，那些人甚至于连此刻在场中的是二位先天大师的事情都忘却了，他们激动的叙说着什么，似乎是想要将心中的欣喜发泄出来。

　　在西北诸国中，除了三大强国之外，能够拥有二位护国大师的，绝对不可能超过十个。

　　贺一鸣的这句话若是传了出去，那么保证整个天罗国周边的势力都将会为之震动。

　　成傅的眼神顿时凌厉了起来，而在开嵘国方向的二位皇子公主的脸上却露出了一丝失望和气恼之色。

　　他们也没有想到，贺一鸣竟然会如此之快的就答应了水炫槿，对于先天强者而言，这样的速度未免太草率了一点吧。

　　成傅的目光终于是正式锁定了贺一鸣，他默默的感受着贺一鸣身上的气息，脸上突地现出了一丝异样的笑容。

　　不仅仅是他，就连不远处的水炫槿眼中也是闪过了一丝异色。

　　他们二位都是先天强者，所以从贺一鸣所释放出来的气息中，都感受到了强大的金系力量。

　　这是一种已经获得了金系真髓的力量，那种尖锐的，仿佛是无坚不破的气势，如同一把锐利的长枪，能够破开眼前所有的一切。

　　水炫槿的心中震撼莫名，他与贺一鸣接触了那么长的时间，甚至于连他的顿悟都曾经感应过了。在他以为，贺一鸣绝对是一位掌握了水系力量的先天大师，只不过在修炼顺风耳之时，将体内隐藏着的风系天赋给激发了出来而已。

　　可是，他怎么也想不到，在贺一鸣的身上，竟然会突然的爆发出了如此强大的金系力量。他的眼睛顿时是熠熠生辉，对于这个如同是无底洞般的年轻人充满了新的期盼。

　　或许，他真的能够在这种场合之下，将那声名显赫，也曾经有过顿悟经验的成傅击败吧。

　　微微的垂下了目光，成傅似笑非笑的道：“水大师，你们天罗国是否决定，由贺大师接受我们的邀战？”

　　在这个问题上，他直接询问水炫槿，甚至于连天罗国主都没有问及。但于瑞培却是没有丝毫的不满，而是将紧张的眼神投向了水炫槿。

　　水炫槿老人大手轻轻一挥，道：“贺兄弟既然是我们天罗国的护国大师，那么他当然有资格出战，难道成大师连这个道理也不明白了么？”

　　成傅晒然一笑，他身上的气势也是逐渐的庞大而充沛了起来。

　　就象是一座被压抑了许久的火山，在这一刻逐渐的爆发出来似的。

　　“贺大师，成某修炼的是火之力，你若是自知不敌，现在换人还来得及。”他的声音虽然凝重，但口气中却有着一丝不屑。

　　如果是水炫槿的风系力量，那么他当然是有所忌惮，但贺一鸣修炼的既然是金之力，那么他还有什么可以担忧的呢。

　　在他的烈火之中，任何金石都将唯有被焚烧殆尽的下场。

　　贺一鸣傲然一笑，他的二只手平平伸出，逐渐握拳，一双拳头上，竟然诡异的泛动着一丝金属的色彩。

　　随后，他大步踏前，双拳一错，立即就是拳影飘飞，遮天蔽日般的如同一块巨大的磐石滚动而来。

　　成傅的脸上这才闪过了一丝诧异之色，这套拳法在他的眼中，自然算不上什么好东西。但是从贺一鸣身上所散发出来的气势，却让他终于有了一丝忌惮。

　　在他的眼中，贺一鸣似乎真的变成了一块巨大的磐石，以翻滚的方式朝着他重重压来。

　　金系的力量，是尖锐坚硬，是做为冲击的尖峰，在战场上无坚不摧。

　　但是，贺一鸣在这一刻，却赋予了金系功法以另一种含意。

　　他的拳风虽然凌厉，却远不如其它金系功法的那么尖锐可怕，但是，在这套金系功法之中，却多了一种绵绵不绝的意境。在成傅的眼中，他甚至于感到了一丝如同泊泊溪水般的感觉。

　　使用金系战技，却打出了水系功法的拳意。

　　一时之间，成傅只觉得头大如斗……

　　眼看那连环交错的拳头就要逼近，成傅终于是怒哼一声，双掌瞬间变得火红似碳，轻轻一错，就连空气也似乎是变得灼热了起来。

　　瞬间，在众人的眼前，仿佛是多出了一道火墙，那是由无数双带着火焰般残影的手掌，在一瞬间所组成的进攻网。

　　无数沉闷的声音从他们二人之间骤然传了开来，每一道巨响都像是有人在耳边声竭力撕的大吼着。

　　只不过是数息功夫，就有许多人掩耳跌退，他们直到退到了极远的地方，方才敢停下来，随后望着这里的目光充满了恐惧。

　　火墙骤然间散了开来，成傅的双脚轻巧的舞动着，就像是焰火最上面流窜不休的火苗，令人无从捉摸。

　　而他所过之处，地面上顿时留下了一双清晰的脚印，在脚印之下和周围，都是焦黑一片。

　　他的脚步极快，没过片刻，地面上的脚印就已经是重重叠叠，密密麻麻，再也无法细数。在他活动的这一片范围之内，似乎是变成了一片被烈焰肆虐过的焦黑土地。

　　火星点点，火光燎原。

　　火系力量的真谛同样的在他的拳法之中，得到了最为完美的体现。

　　然而，纵然是如此强大的力量，纵然是那如同真正烈火般的拳意拳法已经将贺一鸣困住其中，但却依旧是无法能够奈何得了这一套奇异的金系功法。

　　贺一鸣的双拳依旧是挥舞不休，他的身影依旧是如同平时练拳般的移动着。

　　在他的体内，波纹功流水般的运行着，以水系强大真气，金系真谛拳法，打出了一套别开生面的滚石拳。

　　他就像是在烈火之中不断滚动着的那茅坑里的石头般，无论火势如何的猖獗，却也无法将这块巨大的，又臭又硬的磐石烧熔炼化。

　　贺一鸣身上的气势越来越强，滚石拳那能够积蓄气势的特性逐渐的挥发了出来。慢慢的，在那一片火海之中，磐石的体积似乎是越来越大，最终达到了一个不可思议的地步。

　　“呔……”

　　贺一鸣气运丹田，舌绽雷霆，骤然爆发出了一道如同晴空霹雳的怒喝。

　　他的双手陡然间高高举起，那滚石拳所积累的强大气势在瞬间被这一式引发，而彻底的爆裂了。

　　开山三十六式，第十六式……

　　一股巨大的不可躲避的力量瞬间破开了火海，直接冲破了火墙，来到了成傅的胸前。

　　此刻，贺一鸣的双拳已经不再象是一块巨大磐石，而象是已经过了烈火焚烧提炼之后，将整个磐石中的杂质尽数驱散，终于凝练出一杆足以开天裂地的大关刀。

　　他双掌高举，宛若刀锋，如同混世魔王从地狱最深处破开了无尽的虚空，再一次回返人家，携带着疯狂暴戾而无坚不摧的气势遮天蔽日的冲刺而来。

　　在这一刻，金系力量才终于尽情的展现了出来。

　　成傅的双眸陡然间凝为了一点，他终于明白，原来金系的力量，也可以通过这种方式来不断积累，并且最终爆发。

　　这最后爆发出来的，远超平时最大的力量，才是贺一鸣敢以出面挑战自己的杀手锏吧。

　　在这一刻，他突地发现，在对方气势的笼罩之下，他已经是避无可避。

　　深深的叹了一口气，他的双掌交错，那一双如同二根在炭火中烧的红通通的大铁棍的手，却是突然之间就缩入了衣袖之中。

　　他双手一挥，伴随着如同罡风般的呼啸声，一双衣袖就这样重重的迎了上去。

　　轰然巨响在二人的拳掌之间爆发了出来。那是一种仿佛直接在人心中爆炸开来的声音，令人心动神摇，难以自己。

　　人群再度向着后方退去，就连包括了贺荃信父子二人，都是一脸震撼的看着这几乎远远的超出了人体极限的对决。

　　他们二人的每一拳所蕴含着的，已经不仅仅是身体的力量，而是在使用那大自然中的力量对搏着。

　　火的狂烈、金的锐利，每时每刻都深深的纠缠在一起，似乎有着将整个世界都卷入其中的感觉。

　　他们二人也曾经见过贺一鸣与吕辛纹之间的对战，但是直到此刻才明白，原来纵然是在先天强者之间，也是有着极为巨大的差距。

　　与此刻的贺一鸣和成傅相比，吕辛纹似乎就像是一个刚刚学会走路的小儿，根本就无法登上台面。

　　他们父子二人对望一眼，一鸣是什么时候拥有如此强大的实力？这才短短数月时间，竟然就又像是脱胎换骨般的变了一个人。若是按照这种进度持续下去，那么他日后又将会达到何等地步呢？

　　以贺一鸣二人交手为中心，方圆二百米之内再无第二人。

　　就算是水炫槿也是双手背负，退到了远处。他虽然不象其他人那样，会惧怕这种程度的天地之气伤害，但他却并不想对于场中交手的这二个人施加任何影响。

　　于小忆等人的眼中都是充满了惊骇之极的神色。

　　他们都知道，先天强者很强，已经强到了非人的地步，并不是普通人能够抵御的了，哪怕是那些刚刚踏入先天之人，也足以拥有万人敌的实力。

　　但是，当他们这些人第一次看到先天强者之间交手的时候，他们才知道，原来人类竟然也可以强大如斯。

　　在他们的眼中，场中的这二个已经不再是人了，他们简直就是一团火，一把刀。

　　一团焚烧世间一切的烈火，一把开天辟地，撕裂虚空的大关刀。

　　轰然一声巨响之后，成傅飞了起来，他似乎是因为承受不住贺一鸣的强大真气冲击而高高的飞上了天空。

　　在这一刻，于瑞培等人都是脸露喜色，而开嵘国的三皇子众人，却是一个个脸色苍白，再也没有了刚才的那种夺得魁首的欢呼喜悦。

　　与护国大师之间的较量失利相比，他们就算是猎取了再多的猛兽，也是不值一哂。

　　然而，水炫槿的脸色却是微微一变，他的心中暗叹一声，可惜了。

　　五行之中，虽然是南火克西金，但是贺一鸣却使用了一种极其怪异的方法，将气势积累到极点，并且在瞬间爆发出来。非但破去了对方的火之力，而且还彻底的将其反向压制。

　　在这种情况下，纵然是成傅，也唯有受伤败退，丧失继续战斗下去的能力这唯一的可能。

　　但是，在他的身上，却有着一件不是宝器，但是在防御之上却丝毫也不会逊色于宝器的特制长衫。

　　半空中，成傅的双手一阵挥舞，他那长衫的一双衣袖顿时是如同蝴蝶一般的飞舞了起来。这取自活火山之中的火蚕丝和钢丝撮合而成的衣袖，竟然在二大高手的先天真气对捍之下，彻底的报废了。

　　贺一鸣也是心中暗叹，这是空手对决，若是使用兵器，而他的大关刀在手，那么别说是二截衣袖了，就算是再给他披上一副乌龟壳，自己也绝对能够做到一刀二断。

　　他踏步向前，正要追击，却看到了那漫天飘舞的破败衣袖突地划破了空间，带着尖锐的厉啸声，朝着他飞刺而来。

　　双目微微一凝，贺一鸣双拳交替击出，转瞬间就已经在身前布下了一片天罗地网。那一片片衣袖碎片就像是钉子碰到了榔头般，一个个无力的跌落下去，再也不足为惧。

　　然而，就是这仅仅一息之间，成傅就已经从半空中落到了地面之上。

　　此刻，他的模样极为狼狈，特别是一双手臂光秃秃的露在了外面，显得说不出的滑稽。

　　只是，整个园林之前，根本就没有人敢发出丝毫的笑声，他们的心神依旧是沉溺在刚才的那一番龙争虎斗之间。对于交手的这二个披着人类外皮的怪物都有着发自于内心的恐惧，哪里还敢取笑出来。

　　成傅的神态平静之极，竟然没有丝毫因为刚才的失利而感到羞愧、烦躁、忿恨等的负面情绪。他的精神也在这一刻拔高到了一个前所未有的境界之中。

　　开嵘国中，大师堂内，共有十名先天大师。

　　在这十名先天大师中，成傅虽然并不是那最强大的，但起码也可以排名前五之内。

　　他踏入先天境界，不过仅有区区二十年。但是与一般先天强者闭关苦修，慢慢积蓄天地之力，并且利用先天真气洗涤身体的做法不同，他选择了另一条更为艰辛的修行之路。

　　他在晋升大师的次年之后，就离开了家族，赤脚行走天下，来到了万里迢迢之外的南疆群岛。

　　在那危险的海域中，他历经十年磨难，踏遍了不知道多少有人无人的岛屿，终于在那火山爆发之际，感悟到了火之力的真髓，进入了所有先天强者们梦寐以求的顿悟境界。

　　顿悟，一朝顿悟，顿时就是鱼跃龙门，过而为龙。

　　他的先天真气在那一刻获得了长足的进步，所修习的火之功法，更是达到了一个强大的不可思议的境界。

　　正是因为如此，所以他才有底气，敢于向已经踏足先天境界百余年的水炫槿挑战。

　　以二十年的先天修为，挑战百年的先天强者，这并非所有人都能够有此资格。

　　然而，他却并未料到，在他的面前，竟然还有一个比他更为强大的对手。

　　在刚才的那一击之中，他已经断定，对方所掌握的先天真气，竟然比他还要更加强大了一筹。

　　他的心中豁然闪过了三皇子詹志超所打探而来的消息。

　　那群笨蛋，此人并不是什么不满二十，而是踏足先天不满二十年吧……

　　时间，仿佛在这一刻凝固了。

　　二位先天强者遥相对峙，他们的目光在空中相遇，那强烈的气势象是在瞬间擦出了绚丽的火花似的，将他们的力量向着四面八方扩散了出去。

　　不知不觉中，以他们为中心，更大的场地被腾了出来。

　　虽然没有人舍得这难得一见的先天对决，但是却也没有人愿意进入这一个圈子，乃至于莫名其妙的遭受池鱼之灾。

　　成傅慢慢的举起了手，他的声音低沉而有力：“贺大师，老夫在南疆群岛之上，曾经目睹火山爆发而有感，自创一套熔岩功法，还请贺大师指正。”

　　贺一鸣心中一凛，面上却是不动声色，道：“正要请教。”

　　成傅微微点头，他的身形在下一刻动了。

　　与方才不同的是，这一次他的身形不再是象那飘忽不定的火苗，而是突然变成了一道红色的汪洋。

　　他以极快的速度在极短的时间内在空间中留下了一片残影，那泛动着红色的衣衫，在瞬间就变成了一片耀眼的光芒。他的整个人似乎也已经变成了那火山爆发之后，从高处滚滚而下的岩浆，不断的刷洗着这世间的一切。

　　周围空气的温度，似乎是在瞬间就已经提高到了一个令人无法忍受的地步。

　　虽然实际上的效果远没有此刻众人想象中的这般夸张，但是在看到了那一片仿若是熔岩火浆四溅的红色汪洋之后，所有人的眼中都不约而同的出现了一副火山爆发的恐怖场景。

　　哪怕他们并没有亲身的经历过，但是此时的成傅，就硬生生的在众人的心中将那昔日所见的一幕全部的展现了出来。

　　将自己的感觉，通过了这种天地之气交换的方式而重现出来的能力，绝对是经过了顿悟之后所产生的一种能力。

　　在这一刻，贺一鸣的双目微闭，他立即就感受到了来自于身周的巨大压力。

　　仿佛在他的身周，已经不再是这一片皇家园林，而是骤然间来到了一个巨大的岛屿之上。

　　岛屿上最高的一点，是一座巨大的缺口，那是一座正在喷发的巨大火山。

　　火山怒吼着，像一只庞大的怪兽，喷出炽热的浓烟和奔流一般的褐色火焰。四周的峰峦仿佛着了火；白热的石雹，暗红的烟云，火箭般的熔岩，交织成一个硕大无比的万花筒。

　　而他，正是处于这个万花筒的正中心，仿佛随时都会跌入这滚烫的岩浆之中，变得尸骨无存。

　　他突然发现，在这一股已经将火之力发挥到了极致地步的火海之中，金系的力量确实是受到了难以想象的压制，他已经不可能通过积蓄气势的方法，来破开这一道火海了。

　　他深深的叹了一口气，就在这一刻，他仿佛是再度的回到了昔日的山巅之上。

　　那从天际绵绵不断飘洒而下的山雨，那遮掩了远方无尽山脉的云雾。

　　一阵风吹来，将这恍若画面一般的图案吹起了一阵阵的涟渏，就像是有着一双看不见的手，在背后轻轻的推动着，让他脑海中的那幅画，“活”了过来。

　　霍然间，所有人都莫名的感觉到了，在他们的面前，似乎是下起了毛毛细雨，这雨丝并不大，但却象是无所不在，无所不包。

　　随后，一团云和雾扩散了开去，它们仿佛本来就存在于此地，仿佛已经是存在了无数万年。

　　他们突然发现，那令人心悸的火海没有了，那仿佛是能够毁灭世界的熔岩火浆消失了。

　　原先的那一片红色世界，已经被白色的风雨云雾所取代。

　　清风细雨，云雾茫茫……

　　所有人都是面面相觑，并没有人多少人能够明白究竟发生了什么事情。

　　唯有水炫槿瞪大了眼睛，纵然是他也被这一片突然出现的奇景给感染了。

　　在成傅将火之力激发到最为强大的地步，仿佛是化身为一片熔岩之时，他的心中确实为贺一鸣而担心。

　　这种从顿悟中领会而来的绝学，并非普通先天大师依靠长时间的努力吸纳天地之力就能够轻易抵挡的。

　　唯有将某一种力量发挥到了极致，才能够引起天地之力的共鸣，让其他人有人感同身受的错觉。

　　哪怕是他本人，在遇到了这种不可思议的绝学之时，也唯有依仗百年的苦修，将最为精粹的先天真气全部激发出来，才能够做到勉强自保。

　　但是，贺一鸣的表现却再度的让他感到了震惊。

　　原来这个年龄不足二十的年青人，他竟然真的也将风雨云雾的力量彻底的掌握住了。

　　当这四种能够并存的力量展现开来，并且将那一片火海包裹的那一刻，他就知道，这场比斗的结果已经出来了。

　　仿佛是无声无息的，那弥漫的云雨云雾陡然散开了。

　　一切都恢复了正常，再也没有了火海，没有了云和雨，没有了风和雾。

　　在这里，并没有熔岩火浆的流动，也没有山雨飘洒，云雾缭绕。

　　场地中央，就唯有二个人，他们平静的站着，似乎自始至终都没有移动过一下似的。

　　他们这才发现，原来他们刚才所感受到的一切，只不过是一场场幻觉而已。而造成这种如同真实场景一般的幻觉，就是眼前这二个人。

　　只是，虽然众人都明白了这一点，但是心中对于他们却是愈发的敬畏了，而且还是那种几乎铭刻到了骨头里的恐惧。

　　先天强者，才是这个世界上的真正主宰，他们所掌握的力量，已经超出了人体的极限，在面对如此强大的力量之时，纵然是军队只怕也将崩溃。

　　在这一刻，他们的心中所留下的，就唯有对力量的惊惧了。

　　成傅抬起了双手，他的双手已经恢复了正常，再也没有了那诡异的火红色彩。

　　他向着贺一鸣遥遥一抱拳，道：“鄙人输了。”

　　所有人的呼吸顿时是为之一窒，在一息之后，他们才反应过来，这句话所代表的含意。

　　骤然间，无数的欢呼声从人群中爆发了出来，哪怕是于小忆之流，都忍不住拽拳欢呼。比起刚刚开嵘国三皇子詹志超获得狩猎头名之时，开嵘国侍从们的欢呼声要大上无数倍。

　　在二个代表了国家的护国大师之战中，他们的护国大师获得了最终的胜利。

　　这对于所有天罗国的臣子们来说，都是一件无以伦比的巨大的骄傲。他们一个个抬起了头，最初因为狩猎失败而表现出来的颓丧在这一刻尽数的消失了。

　　然而，与之形成鲜明对比的，却是开嵘国的使者们。他们的脸色异常的难看，但是在瞅向贺一鸣的目光中，却带着一种无法用言语来形容的，包含了恐惧和敬仰的神采。

　　在看到了刚才的那一战经过之后，纵然是再桀骜不驯之人，也不会再有什么不敬的想法了。

　　因为他们知道，在这个人的面前，自己就像是一只蝼蚁，只要他愿意，随手一捏就能够将自己捏死而毫无反抗余地。

　　这就是先天强者，他们所掌握的力量，绝对不是后天内劲修炼者能够望其项背的。

　　成傅对于外界的声音恍若未觉，他突地问道：“贺大师，那一日的天地之气，应该是你引发的吧。”

　　虽然他并没有挑明具体的日期，但是在场的三位先天强者却都是清楚的很。

　　“没错，是我在顿悟之时所引发的。”贺一鸣毫不隐瞒的说道。

　　“顿悟。”成傅苦笑一声，道：“果然是顿悟啊。”他苦笑一声，若是早知如此，他又怎么会如此轻率的邀战呢。

　　只可惜，那一日所引发的天地之气，并非火之力量，所以在没有亲自看到那一幕之时，他怎么也无法想到，这竟然会是一场极其罕见的顿悟经历。

　　他的心中颇为苦涩，自己历经十余年，几乎就是与死神擦肩而过，才在南疆有所顿悟。而对方甚至于连天罗国这一块小小的地方都没有离开，就已经有了类似的经历。

　　人与人，果然是无法相比的。

　　他轻叹一声，对着远处根本就不敢过来的于瑞培朗声道：“恭喜陛下了。”说罢，他转身，就这样光秃着手臂，大步流星而去，片刻之后，顿时消失在众人的视线之中。

　　詹志超兄妹二人并没有招唤，他们知道，这是成大师在落败之后，想要找一个无人的地方独处罢了。只要他们返回开嵘国中，那么十有八九就可以重新见到了。

　　水炫槿上前，轻轻的在贺一鸣的肩膀上拍了几下，笑道：“感觉如何？”

　　贺一鸣轻声笑道：“获益甚多。”

　　“陪我，喝一杯吧。”水炫槿的声音中有着说不出的欣慰：“我已经很久没有这样的开心了。”

　　二人相视一笑，并肩而行，如风般的离去了。

　　直到三位先天大师全部离去之后，整个园林之外，又一次的爆发出了如同雷霆般的欢呼之声……


第七十六章 百散天

　　绍明居的院落之中，有着一片并不算太大的竹林，清风扫过，竹林轻轻摇曳，发出有节奏的鸣响，就像美妙的乐音盈盈飘来。

　　自从回到了这里之后，袁礼翔脸上的笑容就没有断过，她看向贺一鸣的眼中也带着一丝很难令人察觉的敬仰。

　　在今日之前，她虽然听许多人都谈论过贺一鸣的武技，甚至于也曾经听说过那谣传版本中的一刀斩杀二千人的壮举。

　　但是，这一切都是听来的。正所谓耳听为虚，眼见为实，也唯有当她真正的见到了贺一鸣所施展的强大的非人般的先天武力之后，她才明白，眼前的这个小男人究竟拥有多么强大的不可思议的力量。

　　若是说，在今日之前，由于已经认命和多日的相处，让她对贺一鸣已经有了朦胧的好感，那么在今日一战之后，这种感觉就愈发的鲜明了起来。

　　贺一鸣貌似老成的拿着她奉上来的那滚烫的奶茶，莫名其妙的道：“你在笑什么？”

　　袁礼翔的脸色微微发红，她轻轻的摇头，道：“我没有笑。”

　　贺一鸣呷了一口，心中暗道：当面撒谎。不过，他紧接着想道：她笑起来其实也是很好看的。

　　一道爽朗的笑声传了进来，水炫槿的身形在门口一闪，就已经来到了贺一鸣的身边。

　　贺一鸣笑道：“水老哥，昨天已经陪着你喝了一个晚上，难道你还不满意么？”

　　水炫槿摇了摇头，道：“老弟，昨日只顾着高兴了，还有几件事情要与你分说。”

　　袁礼翔连忙退后一步，道：“水大师请坐，我去给您冲茶。”

　　她这句话纯粹就是一个借口了，那是她在向二位表明，自己不会听到他们所交谈的内容。

　　贺一鸣的眉头微微一皱，道：“这里的奶茶就很好，不用特意准备了。”

　　袁礼翔的心中一甜，隐约的感应到了贺一鸣并没有任何避讳自己的意思，她垂下了头，低低的应了一声，取了一只新的茶杯，从炉上的茶壶中倒了一杯浓浓的奶茶放到了水炫槿面前的桌子上。

　　水炫槿喝了一口，笑道：“很不错，怪不得贺老弟那么疼爱你。”

　　袁礼翔的脸色愈发的红了，贺一鸣却是轻咳一声，并不接腔，而是道：“老哥有什么事情，还请直说。”

　　水炫槿认真的看着贺一鸣，道：“在今日之前，我竟然还不知道，原来你不但掌握了风雨云雾之道，就连金之道也有着如此深厚的造诣。”他微微点头，道：“若是我没有看错，老弟应该并不是服用了先天金丹才跨过这一壁障，而是使用金水相生的内劲融合而攀升先天的吧。”

　　贺一鸣微微点头，道：“没错，小弟确实没有服用过先天金丹。”

　　他说这句话的时候取了一个巧，他只是说没有服用过先天金丹，而并没有承认他是使用金水内劲突破极限的。

　　若是让眼前的这位老人知道，他并非是靠着金水相生内劲突破，而是靠着木火内劲突破的话，还不知道他老人家会惊讶到何等的地步呢。

　　当然，这种给自己找麻烦的事情，他是绝对不会主动捅出去的，而任凭水炫槿如何的先知先觉，也不可能想到贺一鸣不但掌握了金水二系的真谛，而且在水木二系的真气修为上，也与金水二系不相伯仲。

　　水炫槿轻叹一声，道：“老弟，其实今日与你交手的成傅也是一位双系功法的先天大师。他和你一样，并没有服用过先天金丹，而是在七十八岁之时，凭借自身的努力，结合二大后天顶尖功法，由火生土而跨越壁障，踏足先天境界的。”

　　贺一鸣微怔，道：“双系功法？既然他也是双系功法的先天强者，那么为何不见他使用土系力量。”

　　水炫槿不由地苦笑连连，道：“老弟说笑了，他踏足先天仅有二十年，将全部的精力放到某一系的功法之上，尚且仅能达到百散天的高阶，若是同时兼修二系先天真气，那么别说是二十年了，哪怕是五十年，他也未必就会有此实力。”

　　贺一鸣眨了二下眼睛，他的心中暗道，百散天又是什么？

　　水炫槿看到了他的动作，突地想了起来，在他的面前，可是还有着一个不能以正常人眼睛来看待的怪胎。

　　连二十都不到，就已经踏足先天，而且还将金系和水系的力量修炼到了百散天的高阶，至于风系等旁枝末节的，就更不用提了。他心中暗叹，这种天赋异秉的奇人，估计是永远也不可能理解自己修炼之时的那种孤寂和悲哀吧。

　　不过他转念一想，自己好歹还算是踏足先天了，而那些还苦苦在后天境界徘徊着的修炼者们，就更不用提了。

　　轻叹一声，老人带着一丝无奈的道：“贺兄弟，我并不是说你，你是不同的。”

　　贺一鸣苦笑一声，唯有他才知道，自己确实是不同的。

　　老人接着道：“你们这些依靠自己的力量突破先天的大师，在对于天地之气的领悟之上，远比我们这些服用金丹上来的人要强得多。初入先天，不过是先天之气入体，成就先天真气。但是当真气积蓄到了一定的程度，就可以感悟天地，将身周一定范围内的天地之气引动，发挥出强大的远远超越人体极限的威能，而你们这些曾经悟道过的大师，更可以将悟道那一瞬间的感悟，通过这种方式释放出来，所造就的威能确实比我们更要胜过一筹。”

　　贺一鸣默默点着头，他想起了昔日与吕辛纹对战之时的情形。

　　吕辛纹与成傅一样，都是踏足先天二十多年。但吕辛纹依靠的是金丹的力量，虽然拥有先天真气，但是与如今的自己和成傅这种能够引动一定天地之气的能力相比，那就是相差甚远了。

　　若是此时再与吕辛纹相遇，估计只要一招，就可以将他重伤了。

　　水炫槿突地一挥手，这一只手在空中轻轻的摇摆着，似乎是随时都会化风而去。

　　贺一鸣的双目骤然一凝，他能够清晰的感应到，在身周百米之内的风的力量，似乎已经被他的这一只手给吸引过来。这分明是也达到了吸引天地之气的境界，只不过他所吸引的，并不是火系力量，而是一种属于风的能量。

　　老人深深的叹息了一声，道：“老夫用了整整一百零一年苦修，才算是真正的领悟了风之道，能够借用百米之内的风之力。但是成傅只用了二十年，你……”他顿了顿，实在是说不出口了，又叹了一声，道：“而且你们不仅仅掌握了属于你们的力量，还拥有顿悟之时的那种虚拟化形的威能，我若是与你们交手，只怕也是败多胜少了。”

　　贺一鸣尴尬的扰了扰头皮，在这一点上，他还真有些无言以对了。

　　唯有在二人身边的袁礼翔，她看着贺一鸣的目光中充满了一种异样的情愫，而且那种感情似乎还在无限制的慢慢扩大着。

　　水炫槿感慨了片刻，终于道：“贺老弟，今天看见你同时擅长那么多系的功法，老夫在欣喜之余，还有些担心。”

　　“您老担心什么？”贺一鸣讶然问道。

　　水炫槿正色道：“我知道你天赋异秉，能够同时掌握那么多的天地之力，这绝对是一件不可思议的事情。但是每一个人的精力有限，你还是找一种最为擅长和喜欢的力量，专心的发展吧。如此一来，你能够突破百散天，进入一线天的可能就大的多了。”

　　贺一鸣的双目顿时是微微发亮，道：“水兄，百散天和一线天是什么？”

　　水炫槿满脸狐疑的道：“你不知道？”

　　“确实不知。”

　　水炫槿哑然一笑，道：“老弟，这一点还是等你加入横山之后，再去询问吧。”他摇了摇头，道：“老夫对此同样是知之不祥，只知道刚入先天者，被称之为百散天，若是能够突破这一境界，那就是一线天。”他苦笑一声，道：“以老夫的资质，这一辈子都是不可能突破到一线天了。”

　　贺一鸣略微有些失望的应了一声，不过一想到很快就会和爷爷一起赶赴横山，他的心中也就充满了期待。而水炫槿所劝说的事情，他则是并未曾放入心中。

　　以他五系同修的体质，是不会在意这种对于其他人而言，绝对是极为困扰的事情了。

　　似乎是看出了贺一鸣脸上的失望之色，水炫槿连忙安慰道：“贺老弟，依你现在的年纪，就已经领悟了水系力量的真谛，并且进入了百散天高阶，能够引动身周天地之气的境界。那么日后突破到一线天的可能还是极大的。”

　　贺一鸣朝着老人微微点头，在他的心中，同样对自己充满了自信。

　　水炫槿一拍脑门，道：“老糊涂了，竟然又扯远了。”他嘿嘿一笑，道：“老弟，今日我去了皇宫，与陛下商议过了。这一次你代表天罗国，是以每年上贡开嵘国十分之一的贡品为赌注的。既然你已经赢了，那么从今年开始，我们上贡的贡品就会减少十分之一。而陛下的意思，就是将这十分之一赠送与你。”

　　贺一鸣一怔，道：“陛下真是太客气了，这个赏赐也实在是太大了一点吧。”

　　水炫槿嘿嘿笑道：“这可是你凭借自己的力量赢来的，不给你还能给谁，就算是你不要的话，也可以赠予你的家族。”他似乎是考虑了一下，才道：“你们贺家在太仓县中要是想发展下去的话，应该会需要大量的钱银吧，而这，可是一个大好的机会。”

　　贺一鸣顿时不再拒绝了，老人的最后一句话，确实是打动了他。

　　当然，他也明白，皇室如此大方，也有着拿他做挡箭牌的意思。而且日后若是再与开嵘国的大师比武落败，那么这份重礼估计也就是到此为止了。

　　只是，天罗皇室竟然能够舍得这一份大礼，也确实是出乎了贺一鸣的意料之外，日后若是皇室真的遇到了什么危难，只怕他也是难以袖手旁观的了。

　　送走了水炫槿老人之后，贺一鸣回到了自己的房间。

　　虽然袁礼翔是他名义上的妾侍，但是直到如今，他们都没有同房过。这一点可不仅仅让贺武德惊讶，就连水炫槿也是暗自嘀咕不已。若非看到贺一鸣确实是十分的信任袁礼翔，他们还真的以为贺一鸣是不喜欢对方呢。

　　毕竟，以先天强者的实力，在男女的房事之上，已经没有太大的顾忌了。至于说什么影响先天修炼，那就更是无稽之谈了。

　　只是，贺一鸣与袁礼翔对此似乎并没有发现什么不妥，在这段日子的相处中，他们就是这样过来的。

　　在床上微微的闭上了双目，贺一鸣又开始了每日里的固定功课。

　　虽然顿悟之时，确实是能够让实力得到突飞猛进式的提升，但是在顿悟之后，却还是需要长期的不懈怠的努力稳固。否则日后再想要有顿悟的机会，那可就是难上加难了。

　　也不知道过了多久，贺一鸣从那朦胧般的感觉中醒转了过来。

　　他睁开了双目，道：“礼薰，有什么事情么？”

　　在房外，有着一缕细微的声音，只是听着这个熟悉的呼吸声，他就知道肯定是袁礼翔。

　　平日里在这个时候，她是绝对不会靠近此地。而现在既然来了，自然是有事情通知的了。

　　袁礼翔轻柔的声音立即响了起来：“少爷，开嵘国的三皇子和五公主殿下联袂而来，他们想要见您。”

　　“开嵘国的皇子公主？”贺一鸣惊讶的考虑了片刻，但始终是无法确定，他们为何来拜访自己，总不至于是因为成傅落败之后，他们也来挑战的吧。

　　“少爷，您打算见他们么？”袁礼翔催促的道：“如果您不愿意，那么我就去回了他们，就说您在闭关练功，不能受到惊扰。”

　　贺一鸣嘴角露出一丝微笑，无论他们抱着什么目的而来，自己都决不可能害怕，既然如此，那又顾忌什么。

　　他伸手一拉，顿时将门打开，道：“他们在哪里？”

　　“在客厅中候着呢。”袁礼翔低声道：“少爷，他们似乎并不是来捣乱的。”

　　贺一鸣微微摆手，道：“当然不是了，你看见过来找先天大师捣乱的事情么？”

　　袁礼翔轻声娇笑，掩嘴不言。

　　到先天强者的面前来捣乱，那岂不是自寻死路。以詹志超兄妹二人的智慧，想必不会做出这种近乎于白痴的举动。

　　片刻之后，他们二人一前一后就走入了客厅之中。

　　这个院落是绍明居中最好的院落之一，就连客厅之中，也是颇为宽大。贺一鸣的目光一扫，心中诧异，原来在这里的詹志超兄妹二人身后，仅有二位头上蒙着面纱的女子，至于其它的侍从却是一个未见。

　　不过想想也就不奇怪了，这里毕竟是绍明居，而且有着天罗国二位先天大师坐镇，若是在这里还能让他们二人遇到什么意外，那么贺一鸣和水炫槿也就可以自己找颗大树上吊去了。

　　贺一鸣的耳朵微微的抖动了一下，远处的空气非常正常，他并没有发现任何人窃听的现象。

　　想必是水炫槿知道他已经参悟了顺风耳奇功，知道已经无法瞒得过他进行偷听了，而他又不愿意惹自己生气，所以才会选择无视这二位皇子公主吧。

　　见到贺一鸣进来，詹志超兄妹二人连忙站了起来。

　　他们同时拱手，道：“见过贺大师。”

　　詹志超也就罢了，而詹志滟竟然也学着男人抱拳的姿势，这就令贺一鸣有些诧异了。

　　不过他还是不动神色的道：“二位请坐。”

　　双方分宾主坐好，贺一鸣开门见山的道：“不知二位前来，有何见教。”

　　詹志超微微一笑，道：“我们听说贺大师踏入先天，所以才会携礼道贺。”

　　贺一鸣眼中闪过了一丝狐疑之色，难以置信的问道：“你们就是为了这个而来？”

　　以他的身份，已经不屑于去千方百计的猜测对方的目的了，这就是超级强大实力的好处，有时候最直接的处理方式，才是最好的办法。当然，想要这么做，本身的实力必须过硬，否则就成为画虎不成反类犬了。

　　詹志超轻轻的一挥手，他们二人身后的二位女子顿时慢慢的行了上来。

　　贺一鸣的鼻端嗅到了一股清香的味道，虽然他并不明白这是什么香水，但他的鼻子却并不排斥。

　　这二位女子在贺一鸣前面数米处屈膝跪了下来，她们将手中的那份礼单都举了起来。

　　贺一鸣是何等眼力，只不过是一眼就已经看遍了这份礼单上的内容。他的心中微微一惊，这份礼单之上的东西，竟然都是一些价值不菲的物品。

　　而且有几样还是他从未听过的东西，不过这些东西竟然都写在前面几排，说明它们的价值之高，绝对是其中的佼佼者。

　　贺一鸣并不是什么清高之人，在看到了这份礼单上的东西之后，要说不动心那绝对是假的。

　　詹志滟突地轻笑一声，她的笑声中竟然充满了一种别样的妩媚力量：“贺大师，我看您居住在这间院落之中，实在是缺乏人手照料，不如就让我这二个侍女留下服侍您吧。”

　　随着她的话音刚落，那原本挂在二位婢女脸上的面纱就无缘无故的跌落了下来。

　　那隐藏在面纱之后的，竟然是二张绝美的面容。


第七十七章 婉拒

　　随着面巾滑落的，还有那一头乌黑亮丽般的长发，如同瀑布般的飘动着。

　　她们缓缓地鞠躬，头部恰到好处的抬起来时，粉装玉琢似的双颊泛上一阵红晕，苹果般照耀着的，恰如曙色之与夕阳，巧妙的相映衬。

　　就在贺一鸣微微怔神之时，她们伸手在脖颈上的带子轻轻一拉，身上所披着的宽大衣袍也随之滑了下去。

　　在她们的身上，仅仅穿着一身近乎于透明的黑色衣裙，玲珑起伏的娇躯半裸着，将那挺秀的双峰，纤细的蛮腰，浑圆的丰臀，修长与雪白的玉腿，映衬的极具魅惑之资，当真有颠倒众生之态。

　　贺一鸣的耳朵再度稍微的抖动了一下，他立即就听到了身后来自于袁礼翔那略微粗重了一点的呼吸声，以及那迅速的加快了的心跳声。

　　虽然袁礼翔掩饰的很好，甚至于并没有让其他人发现，但又如何能够瞒得过贺一鸣呢。

　　他的心中泛起了一丝异样的感觉，从袁礼翔的身上感应到的这种忐忑和紧张，竟然让他的心底莫名的产生了一种欣喜的感觉。

　　这种感觉是那样的怪异，就连他自己也是觉得莫名其妙。

　　詹志超兄妹二人紧紧的盯着贺一鸣，却见他的目光仅仅是在二女美艳的身躯上掠过，就似乎是若有所思，仿佛根本就没有将她们放在眼中似的。

　　这二人互视一眼，眼中都露出了一丝失望和遗憾，不过他们并不奇怪，以贺一鸣的身份和实力，天罗国皇室为了拉拢他，绝对是无所不用其极，若是没有大量的美色相陪，那才叫奇怪呢。

　　然而，他们却并不知道，天罗皇室虽然有着这个念头，但却被水炫槿挡住了。

　　而有着这位先天大师的亲自接待，所给人带来的被尊重的感觉，又岂是几个女色能够比拟的。

　　“二位，贺某的修行之路，并不需要他人服侍，你们的好意我心领了。”贺一鸣看似随口说道，但话语中却充满了强大的令人不敢违逆的力量。

　　詹志超潇洒的一笑，似乎连一点儿也没有受到这件事情的影响。

　　他轻声道：“既然是贺大师的意思，你们退下吧。”

　　那二位女子乖巧的将礼单放下，从地上将面巾和外袍捡起，行礼而退。

　　詹志超再度拱手，道：“贺大师，惊扰之处，还请勿怪，这份礼单就当做我们的赔罪之物吧。”

　　贺一鸣的心中虽然对于开嵘国的来人并没有任何的好感，但是却不可否认，这位皇子殿下对于笼络人心，还真有着几分过人的手段。

　　起码，这种恭敬和仿佛是发自于内心的诚恳态度，绝对不会引起他人的反感。

　　然而，贺一鸣却是手腕一挥，道：“不必了，我这一介俗人，对于这些黄白之物所需不多，要了也没什么用，皇子殿下还是拿回去吧。”

　　詹志超哑然一笑，道：“贺大师，我们赠送这些礼物，确实是为了赔罪而来，并没有什么其它的意思。”他顿了顿，道：“贺大师如今已经达到百散天境界的高阶之境，不知何时打算冲击一线天？”

　　贺一鸣双眉一扬，眼神微凝，道：“你是后天境界的修炼者，又如何会知道先天境界？”

　　詹志超坦然一笑，道：“小王虽然是后天修炼者，但是在我们开嵘国皇室之中，却有着一位太祖爷，他老人家正是一线天强者。”

　　贺一鸣的眼神有些改变了，他想起了那晚上听到的话，心中顿时有着几分明了。

　　看到眼前的先天强者似乎是有些心动了，詹志超连忙道：“贺大师，家祖曾经说过，在先天境界之中，想要从百散天突破到一线天的难度，甚至于要比后天突破先天还要困难几分。若非如此，以贵国水炫槿大师的年纪，怕是早就突破了目前的境界了。”

　　贺一鸣轻哼一声，道：“殿下有什么话，还是直说了吧，这样拐弯抹角的，还不知道要拖到什么时候。”

　　詹志超微怔，在开嵘国之中的大师堂内，共有十位先天大师，但是他还未曾发现，有哪位在为人处事之时，竟然会显得如此的豪爽直接。

　　他心中暗道，或许正是因为这种奇特的性格，所以才能够让他在武道上走的如此之远吧。

　　然而他却不知，贺一鸣早就从他的谈话中明白了他的来意，既然如此，他自然是不愿意再浪费时间了。

　　詹志超的脸色顿时变得无比肃然，他朗声道：“贺大师，若是您不介意的话，小王代表家祖，邀请您前往开嵘。在那里，我们愿意向您开放皇室武库，并且在您准备冲击一线天之时，家祖也可以为您护法加持，如此一来，您能够突破的可能性就大的多了。”

　　贺一鸣半闭双目，似乎是在思考着其中的利弊得失，但是在他的心中却是暗自冷笑。

　　别的不说，就凭你们这些人豢养马贼，让他们在天罗境内掠夺和破坏，我就不可能与你们有任何的合作了。

　　当然，贺一鸣是绝对不会将这句话说出口的。

　　终于，他摇了摇头，道：“多谢殿下的好意了，但本人终究是天罗国的护国大师，不适宜前去贵国。”说罢，他站了起来，道：“礼薰，代我送客。”他转身就走，竟然再也不给这二位皇子公主挽留的机会。

　　袁礼薰恭敬的应了一声，道：“二位殿下，我家少爷入内修炼，若有怠慢之处，还请二位见谅。”

　　她口中道歉，但是身子却隐隐的挡住了贺一鸣那离去的背影，似乎是不想让人叫唤似的。

　　詹志超叹了一口气，而詹志滟却是娇笑道：“听人说在贺大师的身边，有一位专门服侍的美丽妾侍，应该就是你了吧。”

　　袁礼薰的心中豁然闪过了一丝悲凉，她的身份毕竟只是一名妾侍而已，似乎永远也不能与贺一鸣并肩而立。

　　只是，自从跟随了贺一鸣之后，哪怕是贺武德本人，都没有特意的提及过这个名份的问题。所以她的心中，一直是刻意的回避了这一点。

　　但是此刻，詹志滟的这句话却将她心中的那一点幻想彻底的打破了。

　　她暗自一叹，自己的那种想法，确实是奢望了。

　　她心中千思百转，这些念头只不过是一掠而过，而她的本人却是毫不犹豫的恭声道：“回殿下的话，小女子正是服侍少爷的。”

　　詹志滟深深的看了她一眼，突地笑道：“贺大师还真是一位有趣的人，希望我们日后还能够有再见的机会吧。”

　　他们兄妹二人纵然是向着袁礼薰，也是微微行礼而去，在礼节上确实没有任何毛病可以挑剔。

　　当他们离开了绍明居，乘坐马车离开数里之后，詹志超突地道：“五妹，我早就说过这样做不好，只怕还会引起他的反感。”他轻叹一声，道：“你看专门服侍他的那位女子，名义上是他的妾侍，但是以我所见，她分明就是一位处子……”

　　詹志滟轻哼一声，道：“连自己的妾侍都没有碰，他还算是男人么？”

　　詹志超脸色微变，道：“五妹慎言，这句话可绝对不能传出去。”

　　詹志滟似乎也是知道这句话的轻重，她吐了一下红珊珊的小舌头，倒是显示出了几分可爱的表情来。

　　詹志超考虑了片刻，道：“我看这位贺大师，应该是一位定力深厚，全身心的想要追求武道之人，为了不想心中有所牵挂，所以才会这样做的吧。”

　　詹志滟犹豫了一下，道：“没错，正是如此，三哥你在提到太祖爷的时候，他不也是心动过了么，只不过最后不知道因为什么原因而放弃罢了。可惜……”她深深一叹，道：“如今他已经拒绝了，那我们应该怎么办。”

　　詹志超沉吟了一下，道：“我们回去，见一切事情如实回禀父王知晓，至于他老人家要如此处理，就不是我们能够想到的了。”他的嘴角划过了一丝说不出的意味，道：“对于这样的天才人物，就算是父皇，只怕也要头痛不已了吧。”

　　詹志滟抿着嘴，微微而笑，似乎是遇到了什么让她十分开心的事情一样。

　　贺一鸣进入了房间之后，并没有立即开始修炼，而是拿出了一本书，静静的看着，至于他是否将书中的内容看进去了，那就唯有天晓得了。

　　詹志超的提议要说不心动那绝对是假的，但他却绝对不愿意接受来自于开嵘国的好处。

　　片刻之后，袁礼翔走了进来，她的脸上微微发红，可贺一鸣就是能够感到，在她的心中似乎十分的喜悦，与刚才的心情已经是迥然不同了。

　　莫名的，贺一鸣也感到了一丝欣喜，他放下了手中的书本，道：“礼薰，他们走了么？”

　　“回少爷，二位殿下已经离去。”袁礼翔微笑着道：“二位殿下十分和气，还给您送来了那么美丽的婢女呢。”

　　贺一鸣眨了二下眼睛，道：“她们很美丽么？我刚才没有仔细看。”

　　他说这句话的时候，显得非常的自然，然而这句话却绝对是口不对心。

　　刚才他的眼睛一瞥，已经那二位女子的容貌和身材都牢牢的看在了眼中，若是单以容貌和身材而论，她们甚至于比袁礼薰尚要出色一筹。但是不知为何，贺一鸣在望向她们的时候，就是没有那种与袁礼薰在一起的温馨感觉。

　　或许是因为先入为主，或许是因为她们是自己讨厌的开嵘国之人，总之贺一鸣确实没有将她们放在心上，反倒是对于当时站在他身后的袁礼薰十分关注。

　　听了贺一鸣的话，袁礼薰显然是愈发的开心了，她的嘴角边上荡起了一丝淡淡的笑容，虽然笑的很淡，但是脸上却有着一丝甜蜜的表情。

　　贺一鸣顿时一怔，他犹豫了一下，呢喃的道：“礼薰，我是想说……其实，我是说……”

　　袁礼薰侧着脑袋，眼角中流露出了疑惑之色，在她的印象中，贺一鸣似乎并不是一个说话习惯于吞吞吐吐的人啊。

　　贺一鸣终于是深吸了一口气，道：“我是说，其实在我的身边，有你一个人就够了。”

　　袁礼薰轻呼了一声，随后就是面红过耳，垂首轻轻的应了一下，连脖子上都涌起了一丝红晕。

　　贺一鸣虽然是先天大师，但他首先还是一个人，而且是一个仅有十六岁的少年。

　　这样的少年，哪怕在某一方面取得了别人意想不到的成就，但只要不是一个横行无忌的纨绔，那么在这种时候，还是很难做到若无其事的侃侃而谈。

　　轻咳一声，贺一鸣道：“我去见一下大伯他们，今天会晚点儿回来的。”说罢，他的身形一动，顿时是如同流星赶月般的离去了。

　　看到了恍若逃命般离去的贺一鸣，袁礼薰终于忍不住窃笑了起来。说也奇怪，一旦笑出声来，那种火烫的感觉顿时就消失了一大半。

　　她望着贺一鸣离去的方向，突然发现，自己离开了袁家，也未必就不是一件好事。或许，母亲在世之时常常说着的幸福，已经被她找到了吧。

　　她的眼睛逐渐迷离，最终竟然是有些痴了……

　　贺一鸣脚步不停，人已经化做了一团风，就这样轻飘飘的离开了绍明居。

　　他甚至于没有惊动一个人，就朝着皇家庄园中跑去。

　　贺荃信父子所居住的皇家庄园并不是接待开嵘国的那个最顶尖的庄园，而是距离那座庄园十里之外的一处小园林中。

　　虽然相比之下较小，但是这个园林的实际面积，却是丝毫也不逊色于整个贺家庄。

　　贺荃信父子二人在天罗国都中混的是风生水起，每日里都要应酬来自于各地的宾客。这些人的来头都是极大，若是在以前，他们是不可能将来自于区区太仓县的一个小世家放在眼中的。

　　若是贺荃信以个人的身份来投靠这些庞大世家，那么肯定会得到最高等级的待遇。

　　毕竟，一位内劲十层的顶尖高手，可并不是每一个家族都能够随便拥有的。

　　但是，当贺荃信以太仓县贺家的身份来到天罗国之时，顿时就是无人理会了。如若不是随同而来的太子殿下将贺荃信等人与新晋先天的贺大师之间的关系宣扬出去，那么保证他们父子二人在天罗国都之中，肯定是乏人问津。

　　不过此刻，特别是在贺一鸣力战成傅，并且将之击败之后。

　　贺荃信庄园前，来拜会之人顿时是如同过江之鲫般，从天蒙蒙亮的清晨，直到月亮高高升起，都不曾有所间断。

　　贺一鸣来到此地之时，正好看到了这无比庞大的一幕。

　　他微微吃惊，想不到人声鼎沸，竟然至此。莫非自己竟然来错了地点？

　　他沉吟片刻，还是以极快的速度晃身进入。就这样一转眼之间，便已经穿过了无数车辆之间，从正门而入。

　　那些赶车的，以及车前护卫们，一个个面面相觑，刚才似乎有什么东西从眼前掠过。但是当他们开始搜寻之时，却连个苍蝇也没有看到，不由地疑神疑鬼，但却并没有人敢随意的叫唤出来。

　　若是等一会什么也没有察觉，那么惊扰了这许多大人物，只怕就不是挨一顿皮鞭就能够了事的。

　　贺一鸣进入了正门之后，双耳微微的抖动了一下，立即将整个院落中的声音都收入了耳中，并且在第一时间就判断出了贺荃信父子的方位。

　　他一抬脚，继续飞驰了过去，这一次的身法比起刚才来，甚至于还要强上许多，简直就是一股真的无形无色的风儿了。

　　在这个庄园之中，那些侍从们的实力远胜过平常地方，纵然是贺一鸣，也是不敢有丝毫的轻忽大意。

　　终于，他避开了数十道的目光，来到了庄园的大厅之中。

　　在这里，已经有三位陌生的男子与他们相对而坐，双方细细交谈，似乎是颇为投缘。

　　贺一鸣脚步不停，大步跨了进去。

　　他的这个动作并不轻巧，顿时引起了房间中几个人的注意。一看到来人之后，包括贺荃信在内的所有人都是一怔，随后立即是站了起来，脸上无不露出了一丝喜色。

　　“一鸣，你回来了。”贺荃信激动的说。

　　贺一鸣应了一声，目光淡漠的在另外三位陌生人的脸上一瞥，道：“大伯，我有事与你商量。”

　　不待贺荃信开口，那三人立即就是连连拱手告退，仿佛他们本来就是想要走了。

　　贺荃信自然是没有了留他们的兴趣，让贺一天代劳送走了他们之后，道：“一鸣，有什么事情不妨叫我们过去，不需要你亲自跑这一趟。”

　　贺一鸣愣了半响，心中彻底无语。

　　让长辈跑远路来见自己，而且还是嫡亲的大伯，他可做不出这种事情。

　　二人坐下之后，贺一鸣开门见山的道：“大伯，水炫槿大师来找过我，他说，要将我赢得的那一成赋税，交给我来处理。”

　　贺荃信一怔，随后是眼睛熠熠生辉，简直就是可以与电灯泡一比高下了。

　　“一鸣，你说的是真的？这一成全部都是我们的？”

　　贺一鸣目光怪异的看着大伯，微微点头，老人家的反应过于失态了吧。

　　告诉了大伯这个好消息之后，他老人家还真是笑呵呵的闭不上了嘴。

　　这让贺一鸣暗中感叹不已，心中暗道，金钱的魅力果然是大的不可思议，连大伯也是深陷泥潭，难以自拔了。


第七十八章 凤来翔

　　贺一鸣在庄园中并没有停留多久，他在告知了大伯这个消息之后，就潇洒的离开了。

　　他出现的消息，象是风一般的传遍了整个庄园，门外那些等候的人群无不渴望能够亲眼见到这位年轻大师一面。

　　与成傅的这一战虽然才刚刚结束没有几天，但是在整个天罗国都之中，已经是妇孺皆知了。

　　无论是认识与否，这些天罗国的民众们都对于贺一鸣能够战胜来自于开嵘国的先天大师而感到兴奋和喜悦。

　　门外的这些人自然也是不曾例外。

　　然而，众人虽然是心中激动，却没有胆量敢冒然进入。等到贺一天好不容易出来之时，他们才知道，原来贺一鸣已经在不知不觉中的离开了。

　　并没有人发现他究竟是如何离开的，但是这些人的心中除了遗憾之外，倒也不曾有所怀疑。

　　若是一个先天强者还会被他们发现，那才叫有鬼了。

　　只是，自从贺一鸣来过了这一次之后，这个庄园之外，顿时是车水马龙的，再也没有了片刻安宁，而贺荃信父子更是痛苦并快乐的活着。他们在高兴贺家庄的名气终于远播天罗城之时，也被这种与修炼格格不入的各项招待弄得头晕脑胀了。

　　仿佛是化做了一阵风般，贺一鸣已经回到了绍明居，他刚刚走进了自己的院落，就看见到了袁礼薰坐在庭院中的一张宽椅中，她托着下巴，静静的看着院子里的庭楼，整个人的身上，似乎是有着一种说不出的落寂感觉。

　　贺一鸣微微一怔，犹豫了一下，莫名的，他竟然有着这样的一种感觉。那就是袁礼薰想家了……

　　他侧着头，想了片刻，突地一笑，身形一动，已经来到了袁礼薰的身边。

　　轻轻的咳嗽了一声，袁礼薰的身体一个颤抖，象是受到了惊吓的小兔一般跳了起来，待得她看清楚，身边的人竟然是贺一鸣之时，眼中的惊慌和戒备才在瞬间褪去，反而是露出了一丝小女儿家的娇羞之色。

　　“少爷，您回来了。”

　　贺一鸣重重一点头，道：“来，我们出去。”

　　“出去？”袁礼薰莫名其妙的问道：“我们要到哪里去？”

　　“来这里很久了，我们还没有出去逛逛呢，今天我们就去看看，这座城市的繁华吧。”贺一鸣嘿嘿的笑着，道：“怎么，难道你不愿意么？”

　　袁礼薰兴奋的点头，随即一怔，马上摇头，想想似乎不对，脸上又现出了一团浓郁的红晕，似乎是红通通的苹果般，让人想要扑上去咬一口。

　　见到了她如此兴奋的表情，贺一鸣的心中也是莫名的轻松了起来。

　　二人一前一后，离开了绍明居，一路上虽然有仆人见着，也是立即躬身行礼，不敢有丝毫的拦阻。

　　宽敞的街道之上，有着许多高大的酒楼。

　　虽然不至于座座酒楼之上都是高朋满座，但就算是从外面看过去，也能够看到起码有六成的上座率。

　　贺一鸣与袁礼薰漫步在大街上，享受着这难得的空暇时光。

　　感受着身边女人那朝着各大店铺中流连忘返的目光，贺一鸣的心中颇有着几分感慨。

　　自从他开始修炼之后，能够上街的日子就屈指可数了。特别是近二年，除了在太仓县中陪着母亲和兄妹们逛街的那一次，他似乎就从来没有这样放松了。

　　而跟随在他身边的袁礼薰，更是竭心竭力的照料着他的生活起居，就更不可能有空闲的时间上街了。

　　这一次，他们二人离开了绍明居，也是心血来潮罢了。

　　若非贺一鸣意外的见到了袁礼薰那时候的寂寞，又岂会无缘无故的离开。

　　在街道上逛了半天，贺一鸣是没有挑到任何有用的东西。这并不是他的眼界太高，而是他一心的扑在了修炼之上，对于这些普通人使用的东西，确实是没有丝毫的兴趣。

　　而袁礼薰却购买了一些水粉胭脂什么的，打成了小小的一个包裹。

　　贺一鸣二话不说的就直接伸手拿了过来，并且提在手上。袁礼薰张嘴欲言，但最终还是红着脸儿的默认了。

　　他们在街边缓步而行，并没有走正中的大道中心。这并不是因为身份不够，而是这样走，才有着那种逛街的悠闲心情。

　　霍地，贺一鸣的眼睛微微一亮，指着前面，道：“礼薰，你跟着我也有近二月了，我还没有送你过什么东西，不如去那里看看吧。”

　　袁礼薰抬头一看，前面有一座三层的高楼，上面的牌匾上写着三个大字“凤来翔”。

　　只要看着这个招牌，她就立即明白这是什么地方了。

　　犹豫了一下，她轻声道：“少爷，凤来翔中的珠宝，可都是最为顶尖的，我们还是换一家吧。”

　　确实，在西北诸国中，若是以珠宝而论，那么凤来翔绝对是天字第一字号，将它的竞争对手远远的抛在了后面。

　　据说凤来翔珠宝店可不仅仅有着西北三大帝国的影子，就算是东方的那个著名的超级大国大申，也似乎与凤来翔有所牵连。

　　正是因为如此，所以凤来翔才能够将分店开遍西北的所有国家，几乎所有的国都和重要的城市中，都有着凤来翔的分店。

　　当然，如此巨大的投入所获得的回报也是异常的可观。只要是稍有身份之人，若是想要购买珠宝之时，首选的第一家，肯定就是凤来翔。

　　贺一鸣微微的摆了一下手，道：“没事，你就尽管挑吧。”

　　他的声音中充满了自信。此刻的贺一鸣，无论从哪个角度来说，都是一个超级的有钱人。虽然不可能将所有的凤来翔都买来，但若是只想购买其中一个分店，那还是绰绰有余的。

　　在贺一鸣的坚持之下，袁礼薰无奈的进入了凤来翔之中。

　　她虽然也是出身于名门之中，但由于是蔗出之女，何况母亲过世的也早，所以她并没有多少进入这种场合的经验。

　　家中可怜的几件首饰，还是她亲娘遗留的物品。

　　虽然在来到贺家之前，袁诚挚一反平日的常态，毫不吝啬的为她准备了数套或精致，或华贵，或奢侈的首饰和衣物，但她却一件未用。

　　所以，当她第一次进入凤来翔之时，双眼不由地一亮，顿时被里面的那些名贵器具所闪烁着的光芒而照花了眼。

　　贺一鸣的目光一转，将这些名贵云石之流的都收入眼中，他对此可没有太大的感触，这些云石等物若是在以前，他或许还会动容。但是当他踏足先天境界之后，对于这些物品的兴趣就大为降低，几乎是毫不在乎了。

　　突地，一道冷斥的声音传来：“哪里来的乡巴佬，竟然在凤来翔上出现了，许先生，你们凤来翔的档次越来越低了。”

　　贺一鸣的眉头微微一皱，而袁礼薰却是早就羞红了脸。她的心中忐忑，不知道自己刚才的表现，是否让少爷丢脸了。

　　贺一鸣抬头，从二楼的楼梯口处，有着一个身材高大，神采奕奕的青年人。

　　此人的年纪不过二十五、六，一张脸庞也是颇为英俊，但是那一脸的傲气，以及那鄙夷的眼神，就不免让此人的形象大打折扣了。

　　“訾公子，您大人大量，就不要与一般人见识了。”一个面色和睦的中年锦袍汉子笑呵呵的走了过来，上前深深一躬，道：“您请上楼，我们为您准备了专门的首饰和珠宝，保证让您满意。”

　　那位訾公子似乎对于此人的态度颇为满意，也就不再纠缠，在几个侍从的簇拥下，大摇大摆的上了二楼。

　　然而，并没有人注意到，在此人的身后，有一名侍从遮遮掩掩的，下意识的躲闪了一下。

　　中年锦袍汉子一个转身，来到了贺一鸣和袁礼薰的面前，他苦笑道：“二位请见谅，方才在下也是迫不得已。二位今日若是在鄙店购物，今日在下做主，一切费用降低一成。”

　　以贺一鸣此刻的身家，自然是不可能将这一成放在眼中。不过此人的这番话却是十分诚恳，令他心中泛起了一丝好感。

　　“阁下竟然能够做主，请问……”

　　“鄙人许汕，忝为这间珠宝楼的掌柜。”许汕微微抱拳躬身，道：“适才之事，还请二位见谅。”

　　“原来是许掌柜，久仰了。”

　　贺一鸣口中说着，但是语气中却没有半点儿久仰的味道。

　　许汕嘿嘿一笑，也是毫不在意，他生平阅人无数，看出这个小姑娘虽然并不是什么见过世面之人，但是这个年青人却决不简单。

　　不说别的，就算是他站在这个年青人的身边之时，竟然都有着一种如芒在背的感觉，就知道此人绝非常人了。只不过任他想遍了天罗国都，也想不起究竟有哪家公子与他相似了。

　　贺一鸣的目光在一楼上转了一圈，突地道：“许掌柜，在二楼之上还有什么东西？”

　　许汕犹豫了一下，道：“在二楼上，是一些珠宝首饰中的精品，品质并非一楼可比，但价格也同样如此。”

　　“好，那就请你带我们上去看看吧。”贺一鸣随意的说道。

　　许汕苦笑一声，道：“这位公子，我知道您肯定是大有来历。若是我没有看错的话，您应该是来自于外乡吧。”

　　贺一鸣诧异的问道：“你是如何知道的？”

　　许汕苦笑一声，道：“以您的气度来看，分明就不是常人，若是在天罗国都中居住，那么总应该听说过五大世家之中的訾家吧。”

　　贺一鸣心中微动，道：“那位上去的公子，就是訾家中人？”

　　“不错，那位就是訾家嫡系传承的訾瑞光公子，是訾家现任家主的三少爷。”许汕犹豫了一下，道：“您毕竟是一位外来人，犯不着为了一口气，而得罪訾家啊。”

　　贺一鸣哑然一笑，道：“怎么，得罪訾家很了不起么。”

　　许汕的目光一滞，顿时现出了一丝如同看待白痴一般的目光。他的嘴唇微微搐动了几下，再看看眼前的这一对年轻男女，心中微微摇头，也不知道究竟是哪一家走出来的公子哥，竟然会问出这种问题。

　　有心不理，但终究是不忍让他们平白无故的送了性命。

　　轻咳一声，许汕语重心长的道：“公子，訾家是天罗国堂堂的五大世家之一，哪怕是天罗国的国王大人，也要给訾家三分面子呢。”

　　贺一鸣露出了恍然大悟之色，似乎这才明白对方的厉害。

　　许汕心中暗道，这家大人真是不负责任，若非我今日提点，只怕此人怎么死的都不知道呢。

　　他心中正在想着，突然间贺一鸣拉着袁礼薰，绕过了他，向着二楼的楼梯口走去。

　　许汕微微一怔，连忙赶了上去，道：“二位，你们这是想要做什么？”

　　“当然是上去瞧瞧了。”贺一鸣眨着眼睛，无辜的说道：“既然上面有好东西，那我们又何必在下面浪费时间呢。”

　　许汕的脸上涌起了一阵红潮，深深的看了贺一鸣一眼，道：“这位公子，难道我刚才说的那些，您都没有听见么？”

　　“听见了。”贺一鸣非常老实的道：“不过有一件事情我忘了告诉你。”

　　许汕莫名其妙的一愣，下意识的问道：“什么事？”

　　“天罗国的国王陛下在见到我的时候，应该会给四分薄面。”

　　贺一鸣说罢，再也不理会许汕，而是直接向着楼上走去。

　　许汕双目圆睁，真是见到过狂妄的，但却没有见到过如此狂妄的。天罗国主给訾家三分面子，就要给他四分，这岂不是说，他吃定了訾家么。

　　心中微怒，他已经下定了决心，要将此人拦下。

　　这里毕竟是凤来翔，若是在这里发生争斗，对于店铺来说，总不会是一件好事。

　　一念及此，他的身形一动，双腿灌满了力量，瞬间就冲了过去。他的手臂一伸，就想要隔着袁礼薰拉住贺一鸣，将他硬生生的拉住。

　　只是，他的手一伸出去，竟然抓了个空。贺一鸣的那只手臂明明就在眼前，但是当他的手掌到达的时候，却骤然不见了。

　　就这样活生生的在他的眼睛内消失了。

　　这一惊可是非同小可，他心中一寒，正待后退，却见这二个年轻人已经进入了二楼。他顿时是膛目结舌，这二个人的走动频率并不快，但速度却快到了不可思议，在他还没有反应过来之前，就已经进入了第二层。

　　这等身手，实在是令人有着毛骨悚然之感。

　　他只不过是犹豫了那么一下，立即是伸手一招，一个人快步来到了他的面前，他轻声道：“你快去隔壁的酒楼，訾家大少应该在那里，就说三少爷可能惹上麻烦了，请他前来处理。”

　　那人应了一声，转身就走，转瞬不见。

　　许汕这才长长的吸了一口气，整理了一下衣冠，大袖一挥，稳步走入了第二层。

　　第二层之内，无论是装饰，还是摆设，都与第一层有着迥然不同的感觉。

　　如果第一层是简洁大方，那么在这第二层就处处透漏着一种奢华高贵的感觉。

　　第一次来到了这种地方，纵然是贺一鸣本人都是有些儿好奇。当然，他也仅仅是好奇而已，要说他有什么害怕和畏惧的感觉，那就是不太可能了。

　　二楼之上，共有十余个关上的房间，这些房间有的关着，有的打开。在门外有着几名侍从，还有着几位美丽的婢女。

　　其中的一位侍从面见贺一鸣与袁礼薰之时，身体向着后面缩了一缩，面色微微的一变。但随后又昂首挺胸了起来，只是目光闪烁，不知道在想着什么。

　　贺一鸣上楼之后，他甚至于没有用眼睛，就已经将这里所有人的动作都“听”在了耳朵。这个人的动作自然瞒不过他，但是他却并未多心。

　　在皇家庄园之前，他与成傅大战之时，那可是在数千人的面前进行的，或许此人正是混杂在其中，见过了自己的面目，也并不足以为奇。

　　毕竟，此人是訾瑞光的侍从，而天罗国五大世家之一的侍从参加了那场盛会，那是再也正常不过的了。

　　贺一鸣冷然一笑，拉着袁礼薰的手大步前进，瞬间就已经来到了这几个侍从把守着的房门了。

　　那几个人的脸上都露出了诧异之色，不过他们的动作却丝毫不满，同时默不作声的伸出了手。

　　看他们的样子，似乎是想要在不惊动房间中的那人情况下，将贺一鸣拿下。

　　然而，他们脸上的表情在下一刻就变得极为难看和诧异，并且有着深深的难以置信了。

　　因为贺一鸣和袁礼薰二人竟然莫名其妙的消失了，就像是一阵风一般的，从他们的眼中不见了。

　　随后，他们把守的那座房门又像是被风吹开了似的，当他们抬眼看去之时，依稀只有一个影子一闪而没。

　　这几个侍从面面相觑，都从彼此的眼中看到了惊恐之色，这家伙，究竟是一个什么人？

　　恰在此刻，一道人影如飞般的窜了上来，此人一脸的精干，脸上却是颇为难看，正是这座凤来翔的管理人许汕。

　　他上来之后，一见这些侍从的脸色，心中顿时一个咯噔，知道不妙。目光朝着那个房间瞅了一眼，立即是大步走了进去。

　　他的身份自然非常人可比，那几个侍从正在束手无策之时，一看到他顿时就像是如同见到了救星似的，投去了求救的目光。

　　许汕苦笑一声，推开了房门，心中诽议，终于是硬着头皮的进入其中。


第七十九章 山水图

　　在二楼的每一个雅间内，都有着前后厅之分。

　　当许汕推门而入的那一刻，一直悬在心头的大石才放下了一半。原来贺一鸣二人并没有直接进入内间，而是二人携手在外间默默的观赏着悬挂在壁上的书画。

　　贺一鸣自从进入了这个房间之后，第一眼就立即看到了壁上的那副画。

　　这是一幅山水图，看上去惟妙惟肖，颇有几分引人入胜的感觉。只不过，这分明不是什么名家所作，因为整幅图画上，并没有任何人名或者是印章之类的东西。

　　若非这幅图确实是一幅上佳之作，也不可能被悬挂在这个地方了。

　　当然，这只不过是一般人能够欣赏出来的东西罢了。

　　落在贺一鸣的眼中，这幅图就不仅仅是一幅供人观赏的图案了，而是一幅蕴含了某种天地大道至理的图画。

　　他可以肯定，做出这一幅图画的，肯定是一位先天大师，而且还是一位在云和雨之上，有着相当造诣的大师。

　　这幅图对于如今的贺一鸣，或许没有什么太大的用处，但若是长久观看，领悟着图中所蕴含着的那种大道至理，并且与自己的领悟相互印证的话，应该也会有一点帮助的。

　　他心中暗叹，自己的运气确实不错，若非那个訾公子出言辱及袁礼薰，自己也不会上来，更不可能看到这副山水图了。

　　而这副山水图除非是落入自己这等领悟了云雨之道的先天大师手中，否则就算是再挂上百年，也不可能有人能够看出其中奥妙。

　　哪怕是成傅和水炫槿二人，也同样不行。

　　身后轻微的脚步声响了起来，贺一鸣回头，脸上自然而然的带着一丝戏虐的笑容。

　　许汕苦笑连连，向着贺一鸣深深作揖，看他脸上那痛苦的几乎就要扭曲的表情，贺一鸣微一沉吟，指着墙壁上的这副山水图，那个意思再也明显不过了。

　　许汕长长的嘘了一口气，一颗脑袋点的如同小鸡啄米似的。只要能够将这个看不透深浅的煞星劝下去，别说是一幅挂在这里供人欣赏的山水图了，哪怕是再大的代价，他也愿意付出啊。

　　毕竟，他在天罗国中做生意，若是得罪了五大世家，当然没有什么好果子吃了。

　　哪怕是以凤来翔的深厚背景，也不愿意轻易的得罪地头蛇。

　　当然，在见识到了贺一鸣的身手之后，他的心中也是深深畏惧，年纪轻轻就已经如此了得，天知道在他的身后究竟还隐藏着多么强大的靠山。

　　只要这二位不在他的凤来翔中闹起来，他就谢天谢地了。

　　贺一鸣哑然一笑，对着袁礼薰点了一下头。

　　小姑娘的年纪与贺一鸣相若，但是她聪慧机敏，立即明白了贺一鸣的意思。见他不再纠缠于訾公子之事，虽然欣慰，但心中也未尝不是有些失望。

　　然而，当她上前几步，想要取下那副画之时，耳中却传来了一道熟悉之极的声音：“礼薰，出了这里，我再为你出气。”

　　袁礼薰微怔，心中骤然一甜，一种浓密的幸福感油然而生，似乎手脚也轻快了一些。

　　内厅的房门突然发出了一道轻响，訾瑞光面带不愉的走了出来，他豁然看到了贺一鸣二人，脸上的不愉立即变成了极度的不满。

　　许汕顿时是头痛欲裂，怎么也没有想到这位公子爷竟然会那么快的就走了出来，看来他对于楼中精心准备的那些珠宝之类并不感兴趣了。

　　此刻，袁礼薰恰好来到了那副山水画之旁，她对于訾瑞光自然是视若不见，仿佛这个人根本就没有存在似的，自顾自的伸出了手，想要将那副画摘下来。

　　訾瑞光怒哼一声，目光落到了画上，突地一怔，见袁礼薰的那一只皓白的玉手已经碰到了图画之上的框架之时，立即大声道：“且慢。”

　　他的声音毫无忌惮，双眉轻挑，似乎全天下的人都应该听从他的吩咐一般。

　　然而，无论是贺一鸣，还是袁礼薰，又怎么可能真的听从他的命令。

　　袁礼薰恍若未觉的将图画取下，抽出框架，自顾自的卷了起来。

　　訾瑞光的脸色顿时变得铁青了起来，在他这二十多年来的生命中，还很少碰到这样不给他面子的人。

　　当他怒喝之时，外面的那些侍从们顿时是一拥而入。虽然他们对于贺一鸣也是忌惮异常，但是当主子招唤之时，他们却不敢有所怠慢。

　　贺一鸣看袁礼薰捧着画卷，俏生生的回到了自己的身边，不由地微微一笑，转头道：“许先生，这幅画多少钱，你开个价吧。”

　　许汕长叹一声，他苦笑道：“这幅画是本楼的装饰之用，公子若是有兴趣，只管拿去就是。”

　　贺一鸣微微摇头，道：“这可不行，贺某没有这种巧取豪夺的习惯。”

　　许汕心中苦笑不已，暗道：只要你不继续留在这里招惹訾瑞光，那么十幅八幅这样的画，你只管拿。

　　只是，这句话当着訾瑞光的面，却是无论如何也说不出来。

　　訾瑞光冷哼一声，突然道：“许先生，那副画我要了。”

　　许汕张大了嘴，脸上露出了极为痛苦的表情，就像是直接吞服了一只苍蝇似的那样难受。

　　贺一鸣似乎是并没有听到他的话似的，依旧是笑吟吟的道：“许先生，我不但想要这幅画，而且还想要知道这幅画的来历，究竟是何人所画，为何会挂在此处。”

　　訾瑞光脸上的怒色越来越浓，他突地道：“你们二人的耳朵聋了么，这幅画我要了。”

　　贺一鸣微微的一摆手，道：“哪里来的苍蝇，嗡嗡乱叫，扰人心烦。”

　　这一次，许汕等人的脸色可都是彻底的变了，如果说刚才还只不过是一个小小的冲突，那么这句话就可以上升为挑衅了。

　　若是在平常，訾瑞光身边的那群侍从们早就是出言训斥，或者是直接动手了。但是在刚才，他们可都是见识过了贺一鸣那神出鬼没，根本就无法测度的身法。心知此人的身手之高，绝对是生平仅见，就凭他们想要与之为敌，怕是绝对讨不到好处。是以此刻一个个噤若寒蝉，虽然脸上都露出了同仇敌忾的表情，但硬是没有人开口引火上身。

　　袁礼薰掩嘴轻轻一笑，然而她的目光无意间瞥过了一人的脸上，顿时秀眉微微一蹙，但仅有那么一瞬间而已，她就恢复了正常，因为她一时半刻的，竟然想不起此人的身份。

　　不过，此人的目光一直凝视在贺一鸣的身上，是以并没有发觉袁礼薰的神情变化。

　　訾瑞光眼中闪过了一丝羞怒，随后顿时泛起了凌厉的杀机。

　　贺一鸣感应到他的杀气，不由地心中暗叹，这些豪门大族的子弟，当真是视人命如草芥，自己只不过是一句嘲讽的话，就惹动了他的杀机。也不知这个世界上究竟是人命太贱，还是这些人的心太过于扭曲变态。

　　“嘿嘿，本人訾府訾瑞光，敢为阁下如何称呼，似乎面生的很啊。”訾瑞光强行将心中的怨气压了下来，反而挤出了一丝笑容，道。

　　他虽然心中恼怒，但是生在那种家世之中，却并非一个蠢笨的一无是处的纨绔。

　　起码，他知道要在事先打听一下对手的来历，如果太过于棘手，那么有些触及了世家之间底线的事情，还是不能碰触的。

　　贺一鸣微微一笑，道：“不用与我拉关系，我没有你这种烂泥扶不上墙，狗眼看人低的朋友。”

　　他说这句话的时候，朝着袁礼薰眨了二下眼睛，袁礼薰美貌的俏脸上顿时浮起了一丝红晕，迅速的垂下了目光，不过其中却有着浓浓的笑意。

　　在他们最初见面之时，訾瑞光讽刺袁礼薰是一个乡巴佬。所以此刻贺一鸣说他狗眼看人低，这完全是一种针锋相对的行为，摆明了未曾将訾瑞光放在同一等级之上。

　　贺一鸣的态度竟然是如此的肆无忌惮，甚至于是跋扈如此，竟然连整个訾府似乎都不看在眼中。

　　訾瑞光的脸色终于变得阴沉的似乎要滴下水来，他怒哼一声，再也顾不得心中的忌惮了。

　　都被人说到了这份上，若是还要忍耐，那么天罗国五大世家的招牌就真的是被人白叫了。

　　他一挥手，口中冷冷的道：“给我拿下了。”

　　好歹他还没有晕头，知道这里并非杀人的地方。只不过一旦将这二人拿下，那么随后的处置就有着无数的手段等着他们了。

　　主子既然发话了，那些侍从食客们自然是不敢违逆，他们心中叫苦，但却依旧是猛扑而上。

　　訾瑞光身边共有十二人，里面有九个是訾家自己培养出来的侍从，而另外三个，却是从外地招揽而来的食客。

　　此刻上去的，正是六名侍从，只要看他们扑上来的身份，就知道他们必定是擅长合击之术，起落之间充满了一种彪悍的味道，似乎都经历过战场上的血肉搏杀。

　　贺一鸣自然不可能将这几个人放在眼中，他微微一笑，正待出手，却听到了一阵急促的脚步声从外面传来。随后，这间房门被人推开，一个人迅快的踏入了房间。

　　此人一进入房间，恰好看到了那几个侍从出手，并且看到了贺一鸣和袁礼薰那悠闲的，似乎根本就没有发现那如山般的拳影和锐利的拳风似的面容。

　　那人的脸色顿时大变，眼中充满了恐惧。

　　他不假思索的冲了上来，同时口中大叫：“住手。”

　　他的声音充满了惊恐，也充满了力量，那已经扑出去的六名侍从闻言顿时一怔，因为这个声音他们太熟悉了，只是不知为何，这个声音竟然微微的变调，似乎与印象中有些不同。

　　訾瑞光的脸上顿时是露出了大喜过望之色，不过他立即就变得膛目结舌了。

　　因为此人出现之后，非但没有任何想要帮助他的意思，反而是如飞一般的冲出，后发先至的来到了那六名侍从和贺一鸣的之间。

　　他背对着贺一鸣，将后方完全的交到了人家的手中，根本就不曾设防，而同时，他伸出了双手，虎虎生风的打了出去。

　　那六名侍从在一怔之后，顿时发现了面前之人。他们的脸色同时大变，面对这劈空打来的拳掌，别说是反击了，就算是阻挡也不敢，一个个就这样如同木头桩子似的，站的笔直如山。

　　那人毫不留情的一掌一个，拍在这六人的身上，顿时将他们打飞了出去。

　　不过他下手也是留有暗劲，只不过是将这六人震飞，并没有真的将他们击伤。

　　此人做完了此事，才豁然转身，深深的一躬到地，恭敬的道：“贺大师，舍弟无知，得罪了您，还请您大人大量，能够宽恕他无心之失。待得回去之后，一定重重责罚。”

　　许汕和訾瑞光等人先是一怔，随后立即是瞪圆了眼睛。

　　他们虽然是不认得贺一鸣，但是在听到了最近都城内被传的沸沸扬扬的“贺大师”之后，还不知道他是何来历的话，那么他们也就不用在都城中厮混了。

　　一时间，众人的眼中都露出了兴奋和恐惧之色。

　　特别是那些侍从们就更是如此了，一旦想到他们刚才竟然有胆子向一位先天境界的大师出手，他们的背心顿时在瞬间就被冷汗所浸湿透了。

　　訾瑞光的眼中也露出了惊恐之色，他适才的傲气瞬间就消失不见，取而代之的是一种深深的畏惧。

　　贺一鸣看了那人一眼，道：“你是訾瑞汶。”

　　“正是。”訾瑞汶兴奋莫名的道：“想不到贺大师竟然还记得在下的姓名，真是在下的荣幸。”

　　贺一鸣心中暗自摇头，这个訾瑞汶在他们第一次碰面之时，和一大群公子小姐们在大街正中策马奔行，那种肆无忌惮的气势，远比訾瑞光要强大的多了。

　　只不过此刻他认出了自己，所以才会变得如此的拘束和低声下气罢了。

　　在贺一鸣的心中突地涌起了一阵烦躁，他根本就不想与这些人有所交集，冷笑一声，道：“訾家公子，果然是好威风，我看訾瑞光公子的那张嘴，应该要好好的管教一下了。”

　　訾瑞汶的脸色微变，他立即恭声道：“是，贺大师说的是。”

　　随后，他一转身，来到了訾瑞光的面前，道：“抬起头来。”

　　訾瑞光茫然抬头，就是眼前一花，随后脸上火辣辣的疼痛，大哥訾瑞汶已经是一个接一个的巴掌扇了下来。

　　只不过区区数下，他的脸就已经是肿如猪头，嘴角更是鲜血淋漓，触目惊心。

　　然而訾瑞光除了第一掌下意识的躲避了一下之后，就是硬生生的站直了，也不求饶的硬捱了下去。

　　贺一鸣眉头一皱，道：“行了，今日之事就此作罢。”

　　訾瑞汶这才停手，道：“还不多谢贺大师。”

　　訾瑞光弯下腰去，道：“多谢贺大师。”他的脸庞已经是肿大非常，就连口齿似乎也说不清楚了。

　　贺一鸣并不理会于他，道：“许先生，这幅画价值多少，来历如何，应该可以告诉我了吧。”

　　许汕终于是如梦初醒般的跳了起来，连声应是，同时一连串的吩咐了下去。

　　片刻之后，就有人拿着一份帐本过来，许汕翻动了几下，苦笑着道：“贺大师，我已经查清楚了，这幅画是二个月前，一位落魄的游人在我们的酒楼中吃过饭，却并无钱银付帐，所以当场做了这幅画抵帐。当时的掌柜看这幅画确实不错，就做主免了他的酒菜钱，并且将这幅画送到此处做装饰之用。”

　　“抵付酒钱？”贺一鸣的脸上也是露出了一丝哭笑不得之色，心中大叹，天下之大，真是无奇不有，一个先天强者，竟然会如此落魄，而且还会和一般人如此讲道理，这也是一大奇闻了。

　　许汕恭敬的道：“回贺大师的话，正是如此。”

　　贺一鸣沉吟了一下，问道：“凤来翔在这里也曾开设酒楼么？”

　　“是，我们在各大国都都有类似的珠宝店和酒楼开设。”

　　“若是有人吃了饭，却付不出酒钱，你们一般是如何处理？”

　　许汕犹豫了一下，终于道：“按照酒楼的规矩，若是真的遇到了吃霸王餐的人，那么他吃下去多少，就要打到他吐出多少来。”

　　贺一鸣的脸色愈发的古怪了，道：“你们的酒楼掌柜还算是有几分眼力，幸好他收了这幅画而并没有动粗，否则你们的酒楼也就别想开了。”

　　许汕微怔，试探性的问道：“这是为何？”

　　贺一鸣从袁礼薰的手中接过了这幅画，轻轻的抚摸了一下，道：“这幅画的作者是一位先天大师，他对于天地之道的领悟，并不在我之下，纵然是我遇到了，也未必就敢说能够战而胜之。若是当时贵楼的保镖伙计想要将他吃下去的饭菜打出来，嘿嘿……”他戏虐的看了许汕一眼，道：“当然，或许贵楼中也有着深藏不露的先天大师坐镇也说不定呢。”

　　许汕的脸色顿时变得极为有趣，一双眼睛瞪得这一辈子也没有那么大过。

　　贺一鸣哈哈一笑，道：“那顿酒菜价值多少，你回头去绍明居报一个数，他们会与你结清的。礼薰，我们走吧。”

　　袁礼薰轻轻的应了一声，随着贺一鸣来到了门口，她的脚步豁然一顿，象是想起了什么似的。

　　但她硬生生的将心中的惊讶压了下去，还是随着贺一鸣离去。

　　贺一鸣并没有再与訾家兄弟二人说话，这让他们二人的心中都松了一口气。

　　訾瑞光虽然是颜面大失，看向贺一鸣的目光也有着一丝怨毒之色，但更多的却是畏惧和后怕。


第八十章 毒心

　　离开了凤来翔珠宝楼，转过了一个街道，贺一鸣歉然的道：“礼薰，本来是想要为你挑选几间首饰，但没想到遇见这样的事情，结果弄得一无所获，下一次我保证为你补上。”

　　袁礼薰微微一笑，指着贺一鸣手中的包裹内的画卷，道：“我们不是有这个么，又怎能说是一无所获。”

　　贺一鸣双眉微扬，裂嘴一笑，心中也是一暖。

　　袁礼薰的笑容突地沉寂了下来，她的脸上露出了一丝犹豫之色。

　　贺一鸣连忙问道：“怎么了？”

　　他当然不会以为袁礼薰是因为没有礼物而不高兴，但这样的神色变化，确实是让他有些担忧。

　　莫名的，袁礼薰的一举一动，一颦一笑，也会牵动着他心中的某根弦了。

　　虽然他们的最初相遇，并不是贺一鸣的愿望，但是在他这个年纪，又是一个除了修炼之外，就再也不曾接触过多之人的年轻男子。

　　第一个始终待在他身边的女人，确实是最容易走进他的心中。

　　袁礼薰张着红灿灿的小嘴，轻声道：“少爷，我在刚才，看见了一个熟人。”

　　“熟人？你在这里也会有熟人？”贺一鸣惊讶的问道。

　　“是，那人您或许并不认识，但我却不会忘记的。”袁礼薰幽幽的说道。

　　贺一鸣双目微微一凝，他听出了其中的一丝隐约的惊恐味道，不由地柔声道：“此人是谁。”

　　“少爷，您还记得金林范家么？”

　　“当然记得。”贺一鸣晒然一笑，道：“这一辈子，估计我都不会忘记的。”

　　正是因为与金林范家的冲突，才让贺一鸣生平第一次与先天强者交战。若是没有那时的顿悟，没有那一日的战斗，那么这一次遇到成傅之时，只怕他还未必就能最终获胜。

　　“范家的当代家主范术何共有二子，其一为范浩日，另一个则是范浩月。”袁礼薰肃然道：“我刚才所遇到的那人，就是范浩月了。”

　　贺一鸣的脑海中瞬间闪过了一个面容，那是他刚刚从火乌国返家之时，途经金林，所遇到的那只马队。当时就曾有一位趾高气昂的年轻公子想要贪墨他的坐骑红绫马。只不过当时的贺一鸣心情愉快，实在是懒得与他计较，所以才会略施薄惩，随后就扬长而去了。

　　直至日后，他才知道此人就是返家的二少爷，并且从他的手中获得了足够的精钢磁母，为自己的大关刀重新提炼了一遍。

　　这些事情如同闪电一般的在他的脑海中划过了，那个本来已经模糊的几乎就要淡化了的人影逐渐的清晰了起来。

　　“礼薰，你是如何知道他的？”

　　袁礼薰的脸色微微一红，道：“此人昔日曾经来到我家，见到了妾身一面之后，就托人向爹爹提亲。不过却被爹爹一口拒绝了。”她说到这里，轻轻的拍着胸膛，似乎是心有余悸。

　　贺一鸣的眼睛在她的胸前一掠而过，袁礼薰的年纪并不大，只不过是与他相若，年仅十六的女孩子发育的较早，胸前也略微鼓起了一双小小的乳鸽，虽然是隔着衣服，但却依旧是和男人有所不同。

　　当他的目光掠过之时，不由地的多看了几眼。

　　袁礼薰做为女性的直觉，敏锐的发现了这一点，不由地面红过耳，轻轻的啐了一口。随后她心中一愣，自己又怎么能够做出这种动作来呢？

　　她抬头，心中忐忑的看去，却见贺一鸣满脸的尴尬，那种赤诚的笑容就像是一股暖泉般在她的心中流淌，令她逐渐的面红耳赤起来。

　　贺一鸣轻咳一声，道：“礼薰，我送你回去，然后去看看那家伙。”他顿了顿，道：“这家伙竟然会投入了天罗訾家，倒也令人奇怪的很。”

　　袁礼薰微微点头，她的一只手已经被贺一鸣紧紧握住，而贺一鸣的另一手却绕了过来，轻轻的揽住了她娇小的细腰。

　　她的心中一热，身躯一软，随后就感到了一种如同是腾云驾雾一般的感觉。耳边听着嗖嗖的风吹之声，眼前的景色如同飞一般的朝着后方而去。

　　她将螓首偎入了一个温暖的怀抱之中，心中期盼着，希望能够如此到永远……

　　贺一鸣的轻身功法之快，在领悟了风之力后，与以往已经是不可同日而语了。

　　纵然是带着一个人，也没过多久便已经回到了绍明居之内。

　　将依依不舍的袁礼薰放下之后，他竟然也有着一丝不舍的感觉。可是一想到范浩月，他的心中就象是有着一根毒刺一般，有些难以释怀了。

　　虽然此人看上去似乎是毫无威胁，但既然与天罗的五大世家之一搅合在一起，那就不得不防。

　　将袁礼薰送回了房间之后，他又一次的离开了。不过这一次的离去却是小心翼翼，没有惊动任何人，哪怕是水炫槿，也并没有发现他的失踪。

　　这当然是因为水炫槿如今已经不会使用顺风耳奇功来窃听的原因了。在知道贺一鸣也掌握了同样的功法，而且在运用上似乎比他更高一筹之后，这位老人就非常的识相，再也不曾来撩拨过了。

　　离开了绍明居之后，贺一鸣的身形在奔驰中已经来了一个天翻地覆的大变样。

　　他的身体平白无故的涨大了整整一圈，这是骨骼的放大，整个体形与以前已经是完全不同，而更为夸张的是，他的面容才是真正的完全改变了。

　　一副尖嘴猴腮的模样，只要是与人照过面，基本上就不太可能被人忘记了，而更不可能在这张面容上，找到任何与贺一鸣相似的地方。

　　当然，他身上的衣衫也是来了一个彻头彻尾的改变。这一点并不困难，在绍明居之中，他的衣服起码有数十套之多，随便的扯出一间穿在身上就可以了。

　　虽然衣服有些紧绷的感觉，但是如此一来，却更象是一种夜行紧身衣了。

　　不过片刻，贺一鸣已经回到了凤来翔珠宝楼的二条街道之外，他只不过是用耳一听，就知道这群人已经不在那里了。

　　这一点十分正常，都发生了这件事情，訾家的二兄弟若是还在此地，那才叫不可思议呢。

　　贺一鸣微微的闭上了双目，他此刻所站立的地方，是一个小弄堂的阴暗角落，并不会引起任何人的注目，所以他放心的施展顺风耳，并没有任何的顾忌。

　　他的双耳立即是无风自动，而且频率逐渐的加快，虽然耳朵并没有变大，但是这种速度却也足以使人惊讶了。

　　没过多久，贺一鸣的脸上顿时露出了一丝隐晦的笑容，他就在这里默默的等待着。

　　仅仅凭借耳力，他很快就听到了訾瑞汶的声音，这位訾家的大公子，在一处酒楼中与人交谈甚欢，似乎刚才所遇到的事情根本就无法对他造成丝毫的影响。

　　在找到了訾瑞汶之后，贺一鸣更是轻松的就锁定了一个急促的呼吸声。

　　他的脑海中，在各种声音的不断传达进入之后，逐渐的形成了一个立体图。

　　一个宽大的马车之中，訾瑞光正委屈的坐在里面，他的脸庞依旧是肿大之极，但是上面油光滑亮，似乎已经裹了伤药。

　　而从他的呼吸之中，贺一鸣已经清晰的感到了，此人似乎是对于今日的遭遇忿忿不平。贺一鸣甚至于已经从这种声音中听到了他的心声。

　　在马车的十米之内，并无人影，但是十米之外，却有着数十位内劲起码七层的修炼者，他们将马车团团护住，似乎是在护卫和监督马车中的人。

　　贺一鸣立即明白，这位訾府的三公子肯定是被訾瑞汶禁足了。

　　想不到这位訾瑞汶在家中竟然有着如此权柄，就连他的兄弟也不敢违逆于他。估计这也是大家族中特意培养出来的，否则在凤来翔中訾瑞汶扇他巴掌之时，訾瑞光也不会不敢反抗了。

　　突地，一人来到了马车，开门进入，将一些东西拿了出来，轻声道：“三少爷，请用饭吧。”

　　訾瑞光怒哼一声，道：“我不用，都给我拿走。”

　　贺一鸣在听到这个声音之中，却是神情为之一动。

　　他既然记起了范浩月这个人，自然是连他的声音也想起来了。所以一听到这个声音，他就立即锁定了此人。

　　范浩月长叹一声，似乎是自言自语的道：“三少爷，您今天真的是受委屈了，那个贺一鸣狂傲自大，目中无人，不但没有将您放在眼中，就连整个訾家，他都不曾放在心上呢。”

　　訾瑞光的呼吸顿时再一次的急促了起来，不过他并没有驱赶范浩月，因为他的话确实是说中了他的心思。

　　范浩月瞅了他一眼，继续道：“三少爷，您放心，如此邪恶之人，他一定会遭到报应的。”

　　“他会遭到报应么？”訾瑞光双目闪烁，狠狠的道。

　　“当然会。”范浩月的声音阴森之极，道：“小的曾经听闻，贺一鸣此人不但是目中无人，而且凶戾残暴，他为了一个女人，曾经将一个传承了数十年的，拥有一位内劲十层的后天高手全家斩杀，并且将那一家的基业全部夺走。”他顿了顿，道：“依我看，此人今天也是打着这个念头，只要您得罪的他深了，他就可以名正言顺的掠夺您的家业了。若非是大少爷来得快，只怕后果不堪设想啊……”

　　贺一鸣双耳微微抖动，心中暗道，真是颠倒黑白。若非范家贪图袁家的基业，又怎么会有以后的那么多事情发生。不过在范浩月的心中，估计自己肯定是一个反面派的角色了。若是他不趁机诋毁自己，那才叫有鬼了。

　　訾瑞光沉吟了片刻，道：“范月，你是从何处听到的，为何我从未听闻。”

　　贺一鸣心中暗叹，大家族的子弟，果然还是有着几分了得，这个訾瑞光虽然将自己恨之入骨，但是在这种事情上，还是有着自己的主见。不过范浩月竟然会化名为范月，那自然是因为代表了他不会忘记范家传承的缘故。

　　范浩月轻叹一声，道：“三少爷，这件事情我也是偶然才得知的，据说是在金林国发生，您若是不信，不妨派人去打听一下，自然就应该心中有数了。”

　　听范浩月信誓旦旦的拍着胸脯保证，訾瑞光不由地也是半信半疑起来。

　　范浩月突地压低了声音，道：“三少爷，那人如此折辱于您，难道您就真的咽下这口气了？”

　　訾瑞光的脸庞隐隐抽动，使得那里愈发的疼痛了起来，不过他沉默半响，还是怒哼一声，道：“此人毕竟是先天大师，而且深得水炫槿大师看重，也得到了陛下的尊敬，我又能怎样。”

　　范浩月面色阴沉若水，道：“三少爷，如果您真的咽下了这口气，那么小的无话可说。但您若是咽不下这口气，那么小的自然会有办法让您出气。”

　　訾瑞光的眼睛顿时爆起了一团精光，二只眼睛死死的盯着范浩月，片刻之后，才缓声道：“你有何打算？我可不想自寻死路。”

　　范浩月哑然一笑，道：“三少爷，您完全可以放心，我提出的办法，绝对不会让您陷入险境，而且一旦成功，一定可以让贺一鸣心痛若死。”

　　訾瑞光犹豫着问道：“你说说看。”

　　“三少爷，我刚才说过，贺一鸣此人贪恋美色，曾经为了一个女人，将金林国的一个世家彻底灭绝，您可知那个女人是谁？”

　　訾瑞光一惊，道：“就是今天的那个女人？”

　　“应该不会有错了。”范浩月推波助澜的道：“虽然我也未曾见过，但是今天贺一鸣的表现，分明是十分的看重这个女子。为了她，甚至于不惜与您和訾家为敌，那么这个女人在他心中的地位，就可想而知了。”

　　訾瑞光双目闪烁不定，虽然他认可范浩月这句话，但是他更加知道其中的凶险。

　　范浩月凑前了一点，道：“小的看过了，这个女人不过是一个内劲五层的女子罢了，只要我们出手，绝对可以轻易的将她捉来，到时候将她……”他做了个一刀二段的手势，道：“当然，此女既然将那人迷得如此神魂颠倒，或许是在床上有着独特的手段。您若是感兴趣，不妨品尝一下。”他嘿嘿的笑着，道：“那可是先天大师的禁脔啊，若是在您的身下承欢撒娇……”

　　訾瑞光的心中大动，先天大师的身份如同一座大山似的压在了他的心中，他自然是不敢将主意打到贺一鸣的头上。

　　但是贺一鸣身边的一个婢女，那就没有这多的顾忌了。

　　而且一旦想到能够把玩先天大师的女人，訾瑞光的脸上顿时涌起了一阵不正常的潮红，一种奇异的感觉就像是毒液般的在他的心中蔓延着。

　　“范月，你可有把握？”

　　“当然。”范浩月拍着胸膛，道：“只要那女子出了绍明居，我一定有把握将她擒来并且送到您的床上。”

　　訾瑞光犹豫了一下，道：“她可是那人的女人，不会那么容易得手的吧。”

　　范浩月叹道：“三少爷，正因为是那人的女人，所以您想想，在国都中是否有人敢动她呢？”

　　訾瑞光点了一下头，放眼整个天罗国成都，除了眼前这个有点儿疯狂般的男人之外，只怕也没有第二人会有这样的念头了吧。

　　范浩月嘿嘿笑道：“既然人人都是这样想的，那么我们反其道而行，反而能够将她轻易抓获。”

　　訾瑞光考虑良久，突地道：“范月，你为何要如此帮我，究竟是何居心。”

　　范浩月面不改色，他就这样在马车上跪倒，恭敬的道：“小人自从来到訾府，只不过是一个小小的普通食客，一直未曾得到任何人的赏识。这一次为您出谋划策，只求您能够在事后看到小的尽心竭力服侍的份上，能够提拔小的。”

　　訾瑞光看着以头点地，紧紧挨着马车上华丽毯子的范浩月，他的眼中突地涌起了一阵诡异的杀机，不过这种杀机一掠既逝。

　　他的心中已经决定，这件事情若是办不成，那么他死也不会承认。

　　但若是这个范月真的办成了，那么他所做的第一件事情，可不是什么提拔此人，而是将此人立即斩杀，唯有灭了口的人，才会让他彻底放心。

　　至于那个被擒来的女子，她的样貌虽然漂亮，但却并非极品，纵然是在他们府中的歌伎，也有几个并不逊色的。

　　但是，这个女人却是先天大师的禁脔，一想到这个身份，就足以让他感到全身发烫了。

　　以他的身份，玩过的女子数不胜数，哪怕是良家妇女，也是予取予求。但是先天大师的女人，那可是想也未曾想过了。

　　“好，范月，你专心去做此事，若是事成之后，我一定让你成为我的侍从首领，并且向爹爹亲自举荐，保你一个大大的前程。”

　　范浩月立即是大喜过望，他抬头，重重的叩了下去，口中道：“多谢三少爷。”

　　他的眼中却划过了一丝诡异的色彩，在他心中疯狂般的叫道：贺一鸣，我会报复的。

　　然而，就在这一刻，他们的耳中却同时听到了一个尖锐的，如同是公鸡打鸣般的声音：“范浩月，你们金林范家杀了我全家，老子今天报仇来了。”


第八十一章 伪装

　　骤然响起的厉喝声，就像是打破了平静水面的巨石一般，顿时引起了无数人的呐喊和连锁反应。

　　在这辆马车的周围，有着数十名优秀的侍从，其中六人更是訾家精挑细选出来，实力都达到了内劲七层左右的高手。

　　也唯有从小培养的侍从，才能够在内劲七层之时，依旧愿意为家族效命。当然，若是再高一层，达到了第八层，那就不仅仅是侍从了，将会真正的进入家族中心。

　　只不过，对于绝大多数的人而言，能够凭借自己的力量达到第七层，就已经是极限了，哪怕是在訾家这样的大世家中，亦是如此。

　　无论从哪一个角度来看，这个马车周围的防御也算得上是森严无比了。但是此刻被那人一声大喝，这些人竟然有着一种奇异的，头重脚轻的感觉。

　　为首之人一声怒喝，道：“不好，大家小心。”他立即是抽剑而出，一把青钢长剑在他的手上闪烁着星星点点的光芒，竟然隐约的可以看到一丝淡淡的红光。

　　他的身手在所有人中无疑是最为高明的，眼角一瞥，已经看到了一个人影从天而降。他反应极快，双脚一跺，瞬间便是腾空而起，同时伸手一递，手中长剑化做了一道光芒疾刺而出。

　　然而，就在他这一剑刚刚刺出之时，眼前却突然一片白芒，随后他的眼睛传来了一阵剧痛，这一剑的方位顿时出现了偏差。

　　那道人影趁此机会落地，他双脚刚刚着地，手中顿时扬起，一片白色的粉末漫天飞扬。

　　“小心，是石灰……”

　　骤然有人高声叫了起来，这些侍从们无不是心中大怒。

　　他们做为訾家的侍从，也曾经有过无数次实战的经验，但无论是相互较技，还是与本国中其余世家的侍从交手，可都不曾遇到这种下三滥的手段。

　　确实，在武风极盛的西北诸国中，使用这种手段打击敌人，那是极为令人不齿的事情。

　　那道人影在洒出了石灰之时，一拳击出，正中那名为首之人的鼻梁。那名为首的汉子本来就是泪眼模糊，吃了这一拳顿时跌倒在地，而他手中的宝剑却已经被人轻巧的夺走了。

　　那道人影抢下了宝剑，顿时朝着马车冲了过去。

　　数名侍从眯着眼睛，他们已经看清楚了那人的模样，这是一个尖嘴猴猴的粗大汉子，他的一双眼睛通红，紧盯着马车，似乎里面有什么令他恨之入骨的东西。

　　这些侍从都已经听到了他刚才的那句怒喝，心中无不诧异，不过其中有几个却知道，刚才进入马车中送饭的食客，却是名为范月，他们立即将这个名字与范浩月联想到一起。

　　然而此刻，并没有人出口询问，那数位侍从手中长剑交错，连环刺去。

　　但是，那道人影在空中一个转身，手中的宝剑运转如飞，那些刺向他的长剑不是被格挡开来，就是被他险之又险的避开了。

　　众人都是心中大骇，可就是这片刻之间，那人已经冲到了马车之前，手中长剑探出，一剑劈开了车门。

　　此刻车内的二人都是面色紧张，他们二人的出身虽然有所不同，但唯一相同的是，他们的内劲并不高，都是仅有第六层而已。

　　眼见那么多的侍从都无法奈何得了此人，心中自然是惊惧不已。

　　訾瑞光更是用着痛恨的眼神看着范月，他心中已经认定，肯定是这家伙的仇家来犯，否则在天罗国城中，还有哪个不开眼的敢冒犯訾家之人。

　　那人劈开了车门，一跃而上，顿时来到了他们二人的身边。他们二个刚要抵挡，就觉得手上一痛，已经被那人一下子刺了个透明窟窿。

　　他们二人惨叫一声，哪里还敢再行动弹。

　　这个从天而降之人，自然就是贺一鸣了，他在听到了这二个人的密议之后，不由地是怒火中烧。

　　看了眼身上的衣服，同时看到了堆在角落之中的那一大堆石灰，他顿时是抓了二把，上演了一场好戏。

　　他虽然是先天强者，但毕竟年级尚轻，对于隐瞒身份更是没有半点儿的心理负担。而且使用石灰，也是他刻意而为，估计只要是稍有头脑之人，就绝对想不到以先天大师的身份，竟然会使用这种手段了吧。

　　当然，这也是他刚刚从范浩月的话中得到的灵感，既然人人都是这样以为，那就反其道而行吧。

　　刚才的那几下看似凶险，但他就是跌跌撞撞的做到了。此刻长剑一横，身在马车之中，那些侍从自然不敢进逼，若是担上了一个逼死三少爷的罪名，他们都活不成。

　　贺一鸣尖着喉咙，道：“范浩月，想不到你也有今天。”

　　他这句话显得是愤怒无比，里面所包含着的刻骨铭心的仇恨，哪怕是个聋子也听得出来。

　　范浩月的脸色无比的苍白，他从来就没有见过此人，更不知道自己究竟是如何才引起了这个煞星的注意。

　　“前……前辈，您认错人了……”范浩月一副哭腔的哀求道：“在下，不是啊。”

　　“不是？”贺一鸣放声尖笑，道：“你是金林国范家，那范术何的次子范浩月。当年你们范家杀进我家中之时，我将你们父子三人的面容永远的记在了心中，你就算是化成了灰，我也认识。”

　　范浩月的脸色顿时是惨然的到了极点，当年他们范家从一个小家庭开始崛起，手下所灭的小世家自然不少，天知道这个尖嘴猴腮的家伙是哪一家的余孽。只是到了这个地步，他已经是再也无法否认了。

　　“你，你到底是谁？让我做个明白鬼……”范浩月涩声道。

　　一听到他承认，车内的訾瑞光和外面的那群侍从无不是在心中松了一口气，这个人虽然是胆大包天，但希望他冤有头，债有主，只找范浩月一人的麻烦吧。

　　贺一鸣冷笑一声，道：“范浩月，我被你们父子三人灭门之后，就来到了天罗城中，那么多年过去了，本来以为一辈子都没有机会报仇了，却不料老天开眼，将你送到了我的面前。”

　　訾瑞光连忙道：“英雄说的不错，此人隐瞒身份，投靠我们訾府，分明的想要图谋不轨，就请英雄将其杀了吧。”

　　贺一鸣呸了一声，道：“你与这家伙同处一车，肯定也是他的朋友，该杀。”

　　说罢，他伸手一挥，剑光一闪，訾瑞光的脖颈之上已经多了一道伤口，一缕鲜血骤然喷洒了出来。

　　訾瑞光下意识的伸手堵住了脖颈上的伤口，他一脸的呆滞，随后慢慢跌倒，然而他的双目中一片茫然，怎么也没有想到竟然会莫名其妙的身死于此。

　　贺一鸣伸手一操，已经将膛目结舌的范浩月夹在了腋下，随后跳了出去，长剑一挥，硬生生的从人群中杀了出去。

　　他的动作快到了极点，出手如电，在众人还没有从訾瑞光身死之事反应过来之前，就已经跑了出去。

　　那些侍从们有的上车查看，想要看看三少爷是否还有救，剩下的都转身追踪。

　　不过再过片刻，他们就已经发现，此人对于这里的环境之熟悉，远在他们之上。而且他专门找一些犄角旮旯的地方去钻，最终是越追越远，终于彻底的失去了踪迹。

　　他们虽然也是生长于这个城市，但是以訾家侍从的身份，又怎么可能去钻这些如同狗洞一般，提供给平民居住的小弄堂。

　　所以在他们的心中以为，此人肯定是长时间在这种环境下居住，否则绝对不会如此熟悉。

　　然而，他们却并不知道，在这个世界上，还有一种叫做顺风耳的奇功密艺。

　　等到訾瑞汶带人赶到之时，他们所见到的，只有一片狼籍，而三弟则是倒于血泊之中，并且再无生机，唯有那双眼睛中，依旧是有着不敢相信的茫然。

　　訾家的当代家主自然是愤怒异常，任谁死了儿子都会在瞬间变成愤怒的巨兽。

　　在他的命令之下，很快的就查到了金林范家的事迹，并且与范浩月的容貌都对比上来。

　　至此，这件事情就真相大白了。那个神秘的汉子就是被范家所灭的一个小世家之人，家族被灭之后，就一直隐居在附近的平民居之中。这一天突然看到了范浩月，顿时是舍命前来报仇。

　　至于訾瑞光，完全是遭到了鱼池之灾，被他顺手所杀罢了。

　　而那个范浩月，估计是被此人劫走，要以残忍手段进行报复了。不过，就算是范浩月没有被劫走，訾家之人也是对其恨之入骨。若是范浩月活着出现在他们身边的话，那么第一个不放过他的，肯定是訾家众人了。

　　为了此事，訾家大搜全城，就连皇室都被惊动，派人协助调查，但是那人却仿佛是从此消失，再也没有从众人的视线中出现过了。

　　贺一鸣身形一闪，当他带着那些人穿过了几条弄堂之后，就加快了速度，将那些人远远抛开，而他本人则是带着范浩月出城去了。

　　来到了一处无人之地，贺一鸣将他重重抛下，他沉声道：“范浩月，你在金林国中逃得了性命，不去隐居，却反而出来兴风作浪，这是你自寻死路，怪不得别人。”

　　范浩月仿佛是已经认命了，他长叹一声，道：“落入你的手中，是我的时运不济，你动手吧。”

　　贺一鸣心中微动，道：“听说你逃出金林国之时，手中有着一批财宝。”

　　范浩月这才明白，为何此人要千方百计的将自己掠夺出来，原来他除了想要报仇之外，还惦记着自己手中的那些财富。

　　他惨笑一声，却用着看待白痴一般的眼神看着贺一鸣，道：“你是说袁诚挚给我的那些金银吧。嘿嘿……你以为那老家伙真的会那么好心？”他深深的吸了一口气，用着充满了怨毒的声音道：“那老家伙给了我一大笔金银，前脚将我送出城，后脚就有一批强盗尾随而来，他们不但要抢我的钱，还想要我的命。幸好我命大，从悬崖上摔下去却捡了一条性命，否则早就死了。”他顿了顿，有些兴趣萧然的道：“如果那笔金银还在我的手上，或许我早就找一个乡下地方定居了，但是我双手空空，又能如何……”

　　贺一鸣微怔，心中暗叹，原来袁诚挚还是留了后手的，只不过他却不知，范浩月并没有死，而且还差点给他的女儿带来天大的危险。

　　若是早知如此，只怕袁诚挚也不会做出这样的决定了。

　　贺一鸣沉吟了片刻，道：“我刚才偷听你们的谈话，你似乎对贺一鸣恨之入骨，那是为何。”

　　范浩月的脸上顿时闪过了一丝狰狞之色，道：“他们都说，是我害了范家，是我。”

　　贺一鸣大奇，问道：“怎么会是你害了范家呢？”

　　范浩月的脸庞微微抽搐，他的眼中尽是一片恐惧之色，似乎是想起了什么令他难以忘怀的事情。

　　贺一鸣的眉头微皱，伸手轻轻的在他的身上一拍，一股冰凉的气息顿时涌入了他的身体，让他激灵灵的打了一个寒噤，顿时是清醒了过来。

　　他看着贺一鸣的目光中依旧是有着几分惊惧之色，最后喉头耸动了二下，道：“那些逃回来的家丁们说，他们说那个贺一鸣，就是以前路过我家车队，并且骑着红色宝马之人。都是因为我动了掠夺宝马的念头，所以他才会来到袁家，并且帮助袁家击杀吕辛纹大师和我爹爹兄长……”他的脸上重新露出了恐惧之色，道：“不是我，这真的与我无关。”

　　贺一鸣默不作声，他微微摇头。做为当事人，他当然知道，此事绝对与他无关。

　　无论他是否想要抢夺自己的红绫马，自己前往金林袁家之事都是必然的。

　　也不知道当时那些溃逃的范家侍从仆役们究竟对他说了些什么，竟然会让他感到了如此的惊恐，乃至于都有些儿神经质了。

　　“你是因为贺一鸣杀了吕辛纹，所以才会想要报复他身边之人吧。”贺一鸣随口问道。

　　范浩月满面狰狞，道：“我不但要报复袁礼薰，还要报复贺一鸣，我要将訾瑞光那白痴动了贺一鸣女人的事情大肆宣扬，我要让訾家与贺一鸣势不两立，我要让贺一鸣不得好报。”

　　贺一鸣不由地也是起了一个寒噤，他看着那眼珠子充血，似乎随时都要爆裂开来的范浩月，心中阵阵发寒。

　　原来一个人在走脱无路之后，竟然会变得无比的疯狂。

　　同时，他也有着一种明悟，当一个人疯狂之后，他会做出的事情绝对不能以常理视之。哪怕是一个内劲仅有第六层的小人物，有时候他也可以发挥出难以想象的破坏力。

　　这一次如果不是袁礼薰认出了此人，并且让自己听到了他们的谈话。

　　那么随后发生的事情就可想而知了。

　　不但袁礼薰将会死亡，而且他与天罗訾家也会由此交恶，哪怕是訾家将訾瑞光交出来，也难以平息他的怒火。

　　如果真的将訾家连根拔起，不但水炫槿不会袖手旁观，只怕连整个天罗国都会与他为敌了。

　　若是最终连累了家族……

　　贺一鸣深深的吸了一口凉气，他的眼中杀气凛然。

　　然而，就在听到了这道叹息声之后，本来已经处于疯狂边缘的范浩月却突地冷静了下来。他似乎是知道大限将至，又似乎是想起了什么，涩声道：“阁下究竟何人，是否能够如实相告，也让我成一个明白鬼。”

　　贺一鸣微怔，道：“你说什么？”

　　范浩月苦笑一声，道：“我刚才突然想起，每一次父亲前往剿灭敌对家族之时，都是带着大哥同去，而嫌我修为低微，碍手碍脚的，所以我们父子三人根本就没有一次同时行动过。而你刚才口口声声说我们三人一起杀入你家，那是决无可能之事。”

　　贺一鸣心中大汗，想不到竟然是因为这个破绽。

　　他想了想，看着对方眼神中的哀求之色，犹豫了一下，脸上的骨头顿时泛起了奇妙的变化。

　　范浩月的一双眼睛越来越大，终于是瞪圆了。

　　他终于看清楚了，在他眼前的这张面貌，竟然是那样的熟悉，而且还是那种深深的印刻在骨头里，永远也无法忘怀的记忆。

　　“你，你……”他的声音隐隐发颤，道：“贺一鸣。”

　　“不错，你自己说，是否咎由自取。”贺一鸣淡然的说道。

　　范浩月的眼中闪过了一丝明悟，他已经明白了过来，怪不得此人要将訾瑞光同时击杀，原来他是想要永绝后患啊。

　　他的牙齿咯咯作响，直到此刻，他才开始害怕起来。

　　贺一鸣伸手一拍，一股强大的力量顿时将他体内的生机尽数截断。

　　随后，贺一鸣将他扔在了一处密林之中，甚至于连土坑也未曾挖掘。

　　此人的心思狠毒至此，已经完全的超出了他的底线。

　　在对待吕辛纹和范浩日之时，贺一鸣并不介意为他们掩埋，可是对待此人，虽然贺一鸣还做不出折磨人的事情，但却也不可能还为他挖坟了。

　　最后看了此人一眼，贺一鸣转身就走，他的速度发挥的到了极致，纵然是在大白天中进出城墙，也依旧是无人可见。

　　至于在他离去之后，范浩月的尸身究竟是被猛兽吃掉，还是被人发现而掩埋，那就再也与他无关了。

　　只不过，经过了此事，却让贺一鸣生出了一种隐隐的危机感。


第八十二章 离京

　　回到了绍明居之后，贺一鸣并没有发现这里有丝毫的异常。

　　虽然訾家的三少爷在城中被刺身亡，但是这种事情应该还不足以惊扰到水炫槿大师的清修，所以居住在这里的众人并不知道。就算是知道了，以绍明居的身份，也不会有人在意的，更不会有人将贺一鸣与此事联想到一起。

　　贺一鸣的身形飘动如飞，轻巧的进入了袁礼薰的房间，只见她的手中拿着一方绣帕，痴痴的看着，时而脸色红晕，时而秀眉轻蹙，仿佛有着满腹的心思。

　　微微摇头，他心中暗道：女孩子家，果然都是多愁善感的。

　　轻轻的咳嗽了一声，袁礼薰立即惊醒，慌忙站了起来，将手中的绣帕收入怀中。

　　贺一鸣好奇的问道：“你在干什么？”

　　袁礼薰的脸色带着一丝忸怩之色，以低微的如同虫喃般的声音道：“我在看我娘留下来的遗物。”

　　贺一鸣顿时是肃然起敬，他的心中已经认可了袁礼薰，那么她的长辈自然也就是自己的长辈了。只是他却不知，既然是在看她母亲的遗物，又为何会是满脸的羞色。他微微摇头，发现女孩子的心思太过于古怪，自己根本既是看不懂，也是看不透。

　　“少爷，您去看过了么？”袁礼薰看贺一鸣没有继续追问，暗自松了一口气，连忙岔开了话题。

　　贺一鸣沉吟了一下，道：“礼薰，你可能是看错了，根本就没有那个人。”

　　袁礼薰一愣，道：“少爷，我……”她突地停住了口，因为他看到贺一鸣正在向她眨着眼睛，脸上同时有着一丝奇异的笑容。

　　她犹豫了一下，若有所悟的道：“我明白，确实没有这个人，都是我看花了眼。”

　　袁礼薰初到贺家之时，开始是以妾身自称，随着与贺一鸣相处日久，也不知道从何时开始，他们都是以你我相称了。

　　这个变化并没有人刻意去修正，就像是水到渠成般自然而然的就改变了过来。

　　贺一鸣轻笑一声，道：“礼薰，你修炼的，应该是水系功法第五层吧。”

　　袁礼薰脸色微红，她轻轻的点了一下头。

　　一十六岁才修炼到水系功法第五层，这个成绩在大家族的子弟中，绝对是属于碌碌之才了。

　　贺一鸣考虑了片刻，道：“礼薰，我去向水老哥要几个伺候的人手吧。”

　　袁礼薰的脸色顿时一变，脸上的血色更是在瞬间褪得干干净净，她的贝齿轻咬下唇，垂下了头，低声道：“是，少爷，我……妾身遵命。”

　　贺一鸣连忙摇摇手，道：“礼薰，我不是这个意思。”无数个念头在他的闹海中打了个转，他急促的道：“我的意思是，在我修炼的时候，你最好也在身边陪着，这样内劲进展的速度，应该会快上一点。而那些零碎的，伺候人的事情，就交给真正的下人们去做吧。我希望你的内劲能够尽快的突破到第六层甚至于更高。”

　　袁礼薰惊讶的看着贺一鸣，此刻的贺一鸣身上似乎是突然褪去了那无数的光环。

　　他仿佛再也不是那个令无数人为之敬仰的先天大师了，而仅仅是一个年仅十六岁的青涩少年，那种仿佛是早已褪去的雏嫩，又一次的回到了他的身上。

　　似乎是明白了什么似的，袁礼薰再度垂下了螓首，从琼鼻中发出了纵然是以顺风耳也仅能勉强听出来的一个带着羞涩的鼻音。

　　不过，与刚才不同的是，她的脸色同样是再一次的布满了令人遐想翩翩的红晕。

　　城市已经进入夏中了。林荫树枝叶婆娑，气候在中午开始炎热。城中的男女们已经穿上了消夏的服装，整个天罗国中，似乎都充满了勃勃生机。

　　这一日，绍明居前突然来了数匹快马，那门前的几位仆役本来是毫不理会，但是当他们听说了来者的身份之后，立即就收起了原本的倨傲之色，而变得小心翼翼了。

　　随后，正在与袁礼薰同时修炼的贺一鸣也破例的迎了出来，这个待遇可是连天罗国王都没有享受到的。

　　庄园之外，是二位面色红晕，浑身上下精神抖擞的老人，在他们的身后，贺荃信父子正满面笑容的陪同着。

　　“爷爷，宝爷，您们都来了。”贺一鸣大喜的迎了上去，他的目光在贺来宝的身上一转，顿时是面露喜色，道：“恭喜宝爷，恭喜爷爷。”

　　贺来宝哈哈一笑，脸上尽是喜悦之色。

　　贺武德拈须点头，突地问道：“来宝自然应该贺喜，但你向我恭喜什么？”

　　贺一鸣立即是肃然道：“爷爷，您最大的愿望，不是想要发展我们贺家庄么，贺家庄本来就有您和大伯二位内劲十层高手，如今再多了一位宝爷，岂不是有三位之多了。”

　　贺武德这才放声大笑，道：“一鸣，想不到你都已经是先天境界的高手了，嘴巴却还是那么甜啊。”

　　贺一天上前一步，道：“六弟，我们贺家庄中，可不仅仅有三位内劲十层的高手，还有着你这位先天强者呢。”

　　贺武德等人无不是大点其头，若是没有贺一鸣，那么别说是弄到这些极限金丹，只怕最初猎取金冠蟒之时，贺家庄中的精英就要全军尽墨了。

　　贺一鸣将众人迎入了自己的院落之中，那些新来的侍女们顿时是送上了最好的香茗待客。

　　这些工作本来是袁礼薰在做，但自从贺一鸣上次返回之后，就硬是强迫性的剥夺了她的工作，只是让她陪着自己修炼。

　　而这些侍女自然是从绍明居中其它院落调拨而来，以贺一鸣此刻的身份，这点儿小小的要求，只要他肯开口，自然是有着无数人会为之抢着效劳了。

　　众人刚刚坐定不久，水炫槿大师就大笑着走了进来。

　　贺武德等人在知道了水大师的身份之后，立即是拘谨了许多。虽然贺一鸣也是先天大师，但那毕竟是自家晚辈。

　　但水大师却是一位二百多岁高龄的老人，单是这个年龄就像是一座大山似的，沉甸甸的压在了众人的心头。

　　似乎是看出了众人的不适应，水炫槿也唯有在稍坐片刻之后就告辞离去，将全家团聚的欢喜留给了贺一鸣。

　　贺一鸣自然知道，以水大师的身份，竟然亲自来到这儿面见爷爷，那可是给足了他的面子，只要看到爷爷他们脸上的那种兴奋之色，他就明白，能够得到一位先天强者的看重，在爷爷他们的心中究竟有着怎样的地位。

　　是以，对于水炫槿老人的做法，他可是由衷的感激。

　　待水大师离去之后，众人才又恢复了原先的无拘无束，贺武德沉吟了半响，看着周围的几名侍女，道：“一鸣，我有些话想和你说。”

　　贺一鸣心领神会，轻声道：“你们都下去吧，这里不需要服侍了。”

　　那些侍女们都受过了最好的训练，闻言齐齐一礼，有条不紊的退了下去。

　　贺武德等人的眼中都露出了满意之色，心道大家族中的侍女们果然不凡，起码在贺家庄中的侍女是决不可能有这样的素质。

　　袁礼薰迟疑了一下，正要离去，却突然觉得手腕一紧，已经被贺一鸣拉住，笑道：“礼薰，你又不是外人，出去作甚。”

　　袁礼薰脸色微红，感受到贺武德等人的视线，更是颇有些无地自容的感觉，唯有垂下头去，不敢看人。但是在她的心中，却是充满了一种美妙的感觉。

　　贺武德微微的笑着，虽然以如今袁礼薰的身份，确实与贺一鸣无法相提并论，但她好歹也是多年老友的孙女，眼见获得了贺一鸣的真心喜爱，不由地也是暗自为他们高兴。

　　“一鸣，我与来宝已经商议过了，既然他已经顺利的进阶到第十层内劲，那我们也是时候重返横山了。”

　　贺一鸣朝着大伯和大哥望去，只见大伯一脸的微笑，而大哥一天却是一副莫名其妙的表情，很显然，爷爷他们并没有知会大哥。

　　微微的一笑，贺一鸣道：“大哥，有件事情，我也是知道的并没有多久。”

　　他将贺武德和贺来宝的出身说了一遍，不过却隐瞒了他们为何被逐出门墙的真正原因。只是说他们犯了门规，所以才会离开横山的。

　　贺一天固然是听得膛目结舌，就连一边的袁礼薰亦是如此，当她知道贺一鸣即将随着贺武德二人前往横山之时，脸上的神情就不由地有些改变了。

　　贺一天双目之中愤愤不平，道：“六弟，你这一次随着爷爷前往横山，可要为他老人家争口气，将那些胆敢小看看他老人家的人，全部狠狠的教训一顿。”

　　贺武德哭笑不得的道：“一天，莫要胡闹。”

　　老人长叹一声，道：“在一鸣晋升先天之前，我也曾经多次想过，要如何才能让那些人后悔数十年前对我们二兄弟的侮辱。但是……”他顿了顿，又道：“自从上一次和一鸣畅所欲言，将这件事情说开了之后，我和来宝的心结也就解开了。无论怎么说，我们都是同门中人，有些事情还是放下了吧。”

　　贺一天双目圆睁，道：“爷爷，您怎么能这么说，您以前不是常常告诉我们，做人要恩怨分明的么？”

　　贺武德的脸上露出了一丝奇异的色彩，似乎是有些惭愧，又似乎是有些难过。

　　“一天，我和来宝在这一次动身之前，曾经好好的谈了一次。当年若非我犯错在先，他们也绝对不会如此的不留情面。”老人苦笑道：“我断了他们唯一的一丝希望，若是易地而处，只怕我也不会好到哪里去。”

　　贺荃信和贺一鸣对望了一眼，知道事情真相的他们二人立即明白了贺武德话中的意思。

　　若是先天金丹炼制出来了，那么肯定会在贺武德的众多同门中挑选一个服用。虽然未必一定会挑选到自己的头上，但好歹也是一个希望。

　　可是，当金丹之梦破裂，那就是等于将他们进阶先天的梦想活生生的打破。在这种情况下，这些人控制不住自己，也是有情可原了。

　　贺来宝也是微微点头，道：“这么多年来，老太爷和我一直对于昔日同门最后的责骂耿耿于怀，但是当一鸣踏入先天之后，我们的心才算是真正的放开了。事出有因，确实怪不得他们。”

　　贺一天的脸上闪过了一丝恍悟，话说到这个份上，他也明白，只怕昔日爷爷他们所犯下的门规，只怕并不简单。

　　不过，究竟是什么错误，做为晚辈的，可就不好意思去询问了。而看老爹的那副模样，估计也是不会向自己提及。

　　贺武德轻捻着长须，突地道：“一鸣，我和来宝已经看开了，虽然也希望你能够加入横山，为我们的师门略尽绵薄之力。但这一切的决定权还是在你的手中，若是你真的不愿，那也罢了。”

　　贺一鸣哑然一笑，道：“爷爷，您说的横山一脉，是否传承数千年？”

　　“不错，横山已经有三千年传承了。”贺武德傲然道。在他老人家的心中，生活了四十年的横山，已经是他心目中永远的骄傲，哪怕是被逐出门墙，这一点也从未改变。

　　“横山之中的藏书如何？”

　　“甚丰。”

　　“若是我加入其中，能否随意翻阅。”

　　“你已经是先天大师，纵然是在横山之中，也是最为顶尖的人物，自然是有着这个权限了。”

　　贺一鸣双手一摊，道：“爷爷，既然有着这样丰厚的条件，我又为何要拒绝呢？”

　　贺武德脸上的笑意逐渐的荡漾了开来，他当然知道，贺一鸣二十不到就已经晋升先天，而且还是在没有服用任何金丹之下做到的。

　　这样的条件，无论他前往任何门派，都将是最为烫手的香馍馍。没有哪一个门派会拒绝这样的天才加入，因为任谁都知道，贺一鸣在武道之上的前进步伐还远未到停止的时候。

　　而他之所以选择了横山，当然是因为自己的原因了。

　　“好，一鸣，既然你已经有所决定，那就收拾一下，随我上路吧。”贺武德长身而起，道：“明日清晨，我们就出发。”

　　老人带着贺荃信等人匆匆离开，他们虽然身份特殊，但也不敢与一位先天大师比邻而居，还是到皇家庄园中住的舒服一些。

　　待他们离去之后，袁礼薰突地道：“少爷。”

　　贺一鸣回头，面无表情的道：“怎么？”

　　“我……”袁礼薰迎着他的目光，突然感到了一阵心虚，她低声道：“少爷，我也想要随您同去。”

　　贺一鸣眉头一皱，道：“这可怎么办啊，横山似乎是不收女徒弟的。”

　　见到贺一鸣一脸的为难，袁礼薰眼圈微红，道：“我不是去修习武道，而是去服侍您的，这也不行么？”

　　贺一鸣连忙道：“可以可以，当然可以。”

　　袁礼薰一怔，惊讶的看着贺一鸣，不明白他的态度为何会突然之间变化如此之大。

　　贺一鸣眨了二下眼睛，道：“礼薰，就算是你不说，我也会带你同去。若是没有你在，我也会不习惯的。”

　　袁礼薰愣了片刻，骤然明白过来，她的脸色大红，娇嗔道：“少爷……”

　　贺一鸣大笑一声，拔腿就走，道：“礼薰，我先去与水大师说一声，稍后再见。”

　　看到贺一鸣如同逃命般的离去，袁礼薰突然觉得甚是有趣。在经过了这段时间相处之后，她已经明白，唯有在自己家人的面前，贺一鸣才会露出这样无拘无束的，如同一个真正的十六岁的大孩子一面。

　　而在外人的面前，他就是那个高高在上，前途无量的先天大师了。

　　原来在他的心中，我还真的成了他的家人了。

　　一念及此，袁礼薰既是骄傲和欣慰，又是带了一点儿的惶恐和心跳，她的眼波流转，红晕上头，一种名为幸福的感觉油然而生。她似乎是终于明白了，以前母亲生前苦苦追求的，究竟是什么了……

　　“贺老弟，既然你想要前往横山，老夫自然是不会反对，不过今日一别，你我怕是再也没有相见之日了。”水炫槿长叹一声，道。

　　贺一鸣默然不语，他也不知道这一次离开究竟要多少时间才能返回，而他更不知道水炫槿还能够有几年的寿命。

　　水炫槿摇了摇头，道：“贺老弟，希望你能够始终记住十年之约，那么老夫也就安心的离去了。”

　　贺一鸣郑重点头，道：“老哥放心，此事小弟绝不敢忘。不过也许用不了十年，大概在二、三年之内，我就肯定要下山一趟。”

　　水炫槿顿时是面露喜色，笑道：“好，老夫虽然寿命不多，但是二、三年内，还是没有问题的。到时候我们再见之时，我还是请你喝酒。”

　　贺一鸣看着这位面色红润的老人，除了他之外，也没有几个人知道，他的生命已经象是风中残烛般的那么短暂和脆弱了。

　　眼中闪过了一丝悲伤之色，他的脑海中突地泛起了一个奇异的念头。

　　人类的寿命真是短暂，哪怕是百散天的强者，也不过是二百多年的寿命罢了。而那些灵兽，动辄就是数百年的寿命，真不知道人类不断修炼下去，是否有一天可以在寿元上超过那些强大的，天生地养的灵兽呢。


第八十三章 幸运星

　　第二日清晨，贺武德等人果然如约来到了绍明居之前。

　　水炫槿亲自送他们来到了城门之外，贺武德等人对于水炫槿大师如此的多礼，自然是感到了万分的诚惶诚恐。

　　这是后天修炼者在面对先天大师之时，自然而然的表现。

　　哪怕贺武德他们是贺一鸣的祖父，但是他们在面对其他的先天强者之时，却依旧是不敢有丝毫的怠慢和不恭。

　　出城之后，当袁礼薰骑上了一匹骏马，始终都是不离不弃之时。贺武德终于忍耐不住，询问道：“一鸣，礼薰也要随你同去么？”

　　袁礼薰顿时是面红耳赤，不过她的一双小巧玲珑的耳朵却是尖尖的竖了起来，同时心中忐忑不已，若是老人家不允许，以为自己阻碍了贺一鸣的武道进步，那又当如何。

　　贺一鸣连眼角也没有朝袁礼薰的方向瞥一下，他只是缓声道：“没错，我已经决定了。”

　　他这句话斩钉截铁，听起来是意志坚定，似乎没有半点儿的商量余地。

　　贺武德和贺来宝二位老人互视一眼，他们的眼中同时泛动着一丝淡淡的笑意。随后贺武德点头道：“好吧，你好歹也是一个先天境界的大师，纵然是在横山之中，也算是顶尖儿的人物了，多一个人服侍，应该没有任何问题的。”

　　贺一鸣这才露出了一丝开心的笑容，他原先以为，还要费一番口舌，却没想到竟然就这样轻而易举的解决了。他心中暗自感叹，先天强者的待遇，就是与众不同啊。

　　贺来宝在城外遥望着城头，突然间无限感慨的道：“那么多年没有来了，这一次离开，怕是也没有多少机会能够再看到天罗都城了。”

　　贺一鸣微微讶然，宝爷可是很少用这种语气说话的，他似乎是对于天罗都城情有独钟似的。

　　贺武德伸手拍了拍老伙计的肩膀，转头，道：“一鸣，你知道我和你宝爷爷为何会在离开师门之后，来到天罗国中发展我们贺家庄的基业么？”

　　“孩儿不知。”贺一鸣老老实实的道。

　　“其实很简单。”贺武德笑道：“因为我和你宝爷爷第一次相遇之时，就是在这座繁华的城市之中。”

　　贺一鸣双目之中露出了好奇之色，二位老人之间，肯定有着什么自己并不知晓的事情。

　　“老夫本来就是一个孤儿，在襁褓之时，就被恩师药道人收养，成为了他的烧火药童，并且开始修炼武道。年纪稍长，随着恩师下山之时，在天罗都城中遇到了来宝。那时候的来宝，是城中的一个幼童，同样不知本身来历，在城中以乞讨过活。我们二人一见如故，从此就在一起了。”贺武德也是颇为感慨的道：“我和来宝都不知道自己是哪里人，不过既然是在这里碰面的，就算是天罗国之人吧。”

　　贺荃信和贺一鸣兄弟几人对望了一眼，怪不得庄子中并没有奉供祖先的牌位，原来大驾都是无根之人。若非贺武德亲手创下了贺家庄的这一片基业，众人还不知道要在何处漂泊呢。

　　贺来宝突地道：“老太爷，那么多年了，我们的根已经在太仓县深深的扎下，再也拔不起来了。”

　　确实，在太仓县的四十年努力，凭仗一把大关刀，在太仓县中硬生生的打出了一片天地，这又是何等的艰辛不易，如今的贺家，早已经和太仓县融为了一体，可以说是一荣俱荣，一损俱损了。

　　贺武德放声长笑，轻轻的一拉马缰，他的坐骑顿时开始慢慢的奔行起来，贺一鸣等人自然是放马追上。

　　在他们的身后，天罗国都在日渐升起的朝阳之下，透着一种无限的古朴。而在城墙之上，水炫槿遥望这远去的六骑，同样是心潮澎湃，难以自己。

　　苍翠的群山重重叠叠，像波涛起伏的大海一样，雄伟壮观。

　　在贺武德和贺来宝这二位老人的带领下，贺一鸣与袁礼薰二人结伴，终于在离开天罗国都十余日之后进入了深山之中。

　　至于贺荃信父子二人，则是牵着马匹返回了贺家庄。

　　在贺武德的叮嘱下，他们暂且返回原地，而并不是趁着这个时候进入京都。

　　毕竟，如今的贺家根基尚浅，人口更是稀少的过份，在太仓县的这个大本营之中，还没有什么，若是突地入京，那么根基浅薄的缺陷就会暴露无遗。所以在贺一鸣等人入山之后，贺荃信当然要回老家坐镇了。

　　不过，以贺一鸣如今的声望，任谁都知道贺家的崛起，已经是势不可挡。而在众多势力的关注之下，那马贼聚众，奔袭太仓的事情，估计也不太可能再次的上演了。

　　贺一鸣入山已经不是第一次了，可是袁礼薰却从未进入过如此恶劣的环境之中。

　　幸好贺武德二人经验丰富，在入山之前早做准备，特别是那驱逐蚊虫的药汁，在事先涂抹在身体表面裸露的肌肤上之后，别说是那些蚊虫再也不见，就连一些山中蛇类，都是避之唯恐不及。

　　贺武德坦言，这种药液就是他的老师药道人所制，在驱逐蚊虫方面，确实有着难以想象的奇效。

　　其实在贺一鸣的身上，也有着一部药书，其中也提到了炼制类似药汁的方法。只不过如今的他潜修武道，还真没有仔细的阅读过罢了。

　　一路上，贺一鸣抢着将所有的东西都打包背上，贺武德等人都是空手入山，最多就是手中拿着一根打蛇棍而已。

　　在行路途中，贺一鸣的耳朵不断的耸动着，他突然发现，这门功法或许在二位同阶高手的对战中起不到大用，但是在这样的环境中，却还是有着难以想象的用处。

　　他身周数十米之内，任何的风吹草动都无法瞒过他的双耳，哪怕是再小的昆虫亦是如此。

　　深山中的行路，让他对于风之力的把握，似乎是更上了一层楼。

　　在感受到了这个发现之后，哪怕是贺一鸣，都忍不住是喜上眉梢了。

　　就这样行走了十余日之后，贺武德和贺来宝二人突然停了下来，他们的脸上都带着一丝犹豫之色，并且首次争吵了起来。

　　贺一鸣与袁礼薰在一旁听了半响，不由地的是哭笑不得。

　　原来这二位老人家竟然是迷路了……

　　他们被逐出门墙的时间实在是太长了，整整四十年都没有回返师门。而横山一脉更是如同灵兽一般，居住在远离人群的深山之中。

　　虽然他们可以说是在横山中长大的，但是四十年未返，这一带的深山老林不知道因何原因，在地貌上却有了极大的改变。当他们循着记忆来到了这里之后，顿时是变得抓瞎了。

　　此刻，贺武德信誓旦旦的保证，应该朝着左边走，而贺来宝却固执的以为，要朝着右边前进。

　　贺一鸣在他十六年的生命中，还是第一次看到贺来宝与爷爷发生争执。而且他才知道，若是当老人执拗起来，那股不服输的劲儿可是丝毫也不比爷爷要少多少。

　　无论贺武德如何的横眉竖眼，他都是一个劲儿的摇头，并且坚持自己的意见。

　　这二个名为主仆，实际上比亲兄弟还要更亲几分的老人在争执了半天之后，任谁也说不服对方，而贺一鸣二人则更是没有插口的份儿。

　　袁礼薰将贺一鸣背包上的水壶取了下来，斟了二杯，分别给二位送去，道：“二位爷爷，您们既然是各持己见，那么不妨按照自己的记忆前去探索一番，总有一位能够找到正确道路的。”

　　二位的眼睛同时一亮，看向袁礼薰的目光顿时是多了一份欣赏。而贺一鸣更是用着佩服和古怪的目光看着她，似乎是有些儿不敢相认了。

　　在贺家庄中，贺武德二位老人的身份何等尊崇，当贺武德开始发怒之时，家里的小辈们都是有多远就逃多远，就算是贺一鸣刚才都在老人家的积威之下，也有了暂时躲避的打算。

　　可袁礼薰却在此刻选择了上前劝解，这份胆魄与贺一鸣心目中的那个羞怯的女孩子有着很大的差别。他这才知道，原来袁礼薰也有着这样的一面。

　　袁礼薰的脸色微红，似乎刚才说出那番话的人并不是她一样。

　　贺武德将杯中之水一饮而尽，笑道：“来宝啊，看来我们二个确实老了，还不如人家一个小姑娘看得透。”

　　贺来宝也是喝干了杯中水，道：“是啊，老太爷，现在都是年轻人的天下了，六少奶奶配得上六少爷。”

　　袁礼薰的俏脸愈发的红晕，不过眼角眉梢却荡起了一丝喜色。

　　她已经知道了贺来宝在贺家中的真正地位，若是谁敢将他当作一个真正的仆人，那就绝对是大错特错了。

　　能够获得他的认可，并不比得到贺武德的亲口承认要逊色多少。

　　贺武德眼睛一瞪，道：“你口口声声叫我老太爷，又哪里真的将我放在眼里了。别说是刚才的争执了。就说荃名时辰候那么顽皮，每次闯祸都跑到你那里寻求庇护。我要打他，你还要和我拼命，这就是……”

　　他说到这里，突地一顿，转头看了眼一脸尴尬的贺一鸣，轻咳了一声，道：“算了，不说以前的事情了。来宝，我走这里，你走那里，三个时辰的路程应该可以探明了。”

　　贺来宝的脸上又露出那种人畜无害的笑容，道：“遵从老太爷之命。”

　　贺武德哼哼了一声，转身朝着自己认定的方向离去了。

　　贺一鸣轻轻的拉住了贺来宝的衣袖，低声问道：“宝爷，我爹他小时候真的那么皮么？”

　　贺来宝迟疑了一下，道：“也不是很皮，只不过时常气得老太爷睡不着觉罢了。”

　　贺一鸣顿时是膛目结舌，彻底败退。

　　看着贺来宝也循着他认定的方向离去，贺一鸣已经决定，要将今日听到的内容全部忘记。只是在他的心中也是充满了惊叹，想不到一直以来都是老成持重的爹爹在小时候竟然也有不为人知的劣迹啊。

　　转头，恰好看到了袁礼薰那似乎是强行压抑着的笑容，贺一鸣扳起了脸，但是还没有等他瞪眼，就自个儿忍不住的笑了出来。

　　一时之间，这里就剩下他们二人那清脆的笑声远远的荡漾了开来。

　　贺武德正在前行，听到了这熟悉的笑声，不由地连连摇头，暗自道：老二啊，不是为爹的在晚辈的面前编排你的不是，实在是你那是太皮了。

　　遥远的太仓县中，正在城中店铺内与人商谈的贺荃名打了个大大的喷嚏，他莫名其妙的揉了揉鼻头，以他那八层巅峰的内劲，难道还会受寒么？

　　片刻之后，贺一鸣收了笑声，道：“礼薰，这几日匆忙赶路，将我们练功的时间都耽搁了。现在好不容易空了下来，你快点开始修炼吧。”

　　袁礼薰略显兴奋的应了一声，她的脸蛋儿上依旧是有着浓浓的笑意。不过在贺一鸣的吩咐下，也是收敛了心神，开始修炼起来。

　　贺一鸣盘膝坐下，身上的真气瞬间释放了出来，波纹功在他的体内流转不休，与外界的水系力量形成了一个神奇而无法用言语来形容的大循环。

　　与袁礼薰在一起修炼的时候，贺一鸣都是使用水系功法波纹功。

　　不过，如今的波纹功已经有了脱胎换骨般的变化，特别是在贺一鸣将风云雨雾融入其中之后，波纹功的威力已经是绝对不在任何的先天功法之下了。

　　只是，除了波纹功之外，其余功法的变化却并不是很大，这就让他颇为遗憾。

　　如今的袁礼薰，虽然还没有突破第五层，但却也是在这一层的顶峰，有着贺一鸣在身边，她虽然也会遇到极限壁障，但想要突破的可能就大的多了。

　　这是因为先天大师在修炼之时，体内的真气会与外界的天地之气自动的沟通和相互交流。在这个过程中，他们身边会有着一种奇特的力场。

　　若是火系大师，那么他身边的火之力就会强大的无以复加。这时候，若是有一位后天的火系修炼者达到了某一阶的巅峰，碰触到了壁障之时，那么在这个力场之中修炼，就会比较容易的突破这一阶的极限。

　　这种方法虽然比使用精力金丹和极限金丹要逊色许多，但这却是依靠自己的力量来进行的突破，日后的成长潜力，还是要更大三分。

　　袁礼薰目前的情况正是如此，她的水系内劲已经达到了第五层巅峰，可是这最后一关就是无法突破，而贺一鸣在她身边运行波纹功，就是希望能够为她创造更好的修炼环境罢了。

　　反正对于贺一鸣来说，无论他运转哪种功法，都能够增加自己的真气强度，如此利人利己之事，又何乐而不为呢。

　　三个时辰很快的就过去了，当袁礼薰收功而起之时，她的眉宇间又多了一层担忧之色。

　　贺一鸣连忙劝解道：“礼薰，你这一次没有突破很正常，当年我停留在第五层可是整整四年呢。”

　　袁礼薰轻轻摇头，道：“少爷，我并不是在担心这个。”

　　贺一鸣心中一松，在面临某一阶的巅峰之时，最为忌讳的，就是心神不宁，对此念念不忘。如此一来，反而是更难跨过壁障。而袁礼薰的心态却一直保持的很好，总是不温不火，仿佛并未上心。

　　只要她能够保持这种心态，贺一鸣可以肯定，在自己身边修炼，最多一年半载的，她一定能够顺利进阶。

　　微微的笑着，贺一鸣顺口问道：“那你是在担心什么。”

　　袁礼薰肃然道：“爷爷刚才离去之时，曾经说过三个时辰既返，可是如今已经过去了，他们二位老人家却没有一个回返，莫非他们遇到了什么麻烦。”

　　贺一鸣哑然失笑，道：“礼薰，爷爷他们说的三个时辰，那可是单程，若是双向的话，起码还有这么长时间。至于麻烦么，嘿嘿，他们二位都是内劲十层的高手。在这里只要不是遇到了灵兽，那么就只有他们找人家的麻烦，而不可能遇到麻烦的。”

　　袁礼薰这才明了，心中悬着的那块大石也放了下来。

　　她随着贺一鸣这段时间，也算是知道灵兽究竟是什么东西。想要遇到灵兽的可能性，简直就是微乎其微，几乎可以忽略不计了。

　　不过看到贺一鸣脸上的那丝带着一点儿宠溺和嘲弄的笑容，她的俏脸微红，强辩道：“若是这里真的出现了灵兽呢？”

　　贺一鸣双眉一挑，他拍了一下胸膛，自信满满的道：“那是决无可能的，若是真的遇到了灵兽，那我就……”

　　他说到这里，突地停了下来，脸上的表情陡然间变得极其古怪。

　　袁礼薰并没有注意到这点儿异常，她委婉一笑，道：“你便怎样？”

　　贺一鸣的耳朵不停的抖动着，面上的表情也是愈发的古怪了。

　　袁礼薰终于发现了异常，她担心的问道：“少爷，您怎么了？”

　　贺一鸣怔怔的看着她，片刻之后，方才苦笑道：“礼薰，你可能说中了。”

　　“什么说中了？”

　　“礼薰，我太爱你了。”贺一鸣双目熠熠生辉，兴奋的道：“你真是我的幸运星，在这里，或许真的有灵兽。”

　　袁礼薰立即是面红过耳，只觉得浑身血液如同喷泉般的狂涌而上，整个脑袋都是嗡嗡作响，再也听不见贺一鸣在说些什么了。


第八十四章 双头怪兽

　　山林中轻飘飘的一阵风吹过，没有任何人会去在意。

　　但是，当这道风的声音进入了贺一鸣的耳朵之中，他的耳朵立即是剧烈的颤抖了起来。因为他从这风声之中，听到了一种奇异的声音。

　　这股声音中带着一种强大的，似乎是无处不在的力量。

　　这股力量他并不陌生，在他晋升先天之前，就曾经有过二次类似的感受了。一次是在遇到了金冠蟒之时，而另一次则是在遇到了长臂貉之时。

　　这二种生物虽然是有所不同，但却都是傲啸山林，具有极高智慧的灵兽。

　　所以当贺一鸣再一次的有了这种感觉的时候，他的心中顿时是激烈的跳了起来。

　　灵兽这东西，想要遇到的难度远比想要将它们击杀更难。贺一鸣在这一次进入山林之前，可从来就没有想到过还会有着这样的好运。

　　他豁然站起，就想要追踪而去，但是看了眼面前的袁礼薰，却不由地有了些许的犹豫。

　　这里毕竟是密林深处，爷爷和宝爷都是内劲十层的后天巅峰大高手，他们当然是不太可能遇到什么危险了。但是袁礼薰不同，以她仅有第五层的水系内劲，留在这种地方的危险系数实在是太大了，别的不说，就算是来一只狐熊来，就足以让她香消玉殒了。

　　心念电转，要是带她同去……

　　以她的身手，若是有个万一？

　　豁然，贺一鸣的眼睛一亮，他一拉袁礼薰，低声道：“脱衣服，快……”

　　袁礼薰在头晕脑胀，迷迷糊糊之间突然听到了这一句，她先是一怔，随后清醒了过来。脸上热烘烘的，似乎都可以煮饭了。

　　她忸怩的道：“少爷，这里不行啊。”

　　“为什么不行，快点，否则要来不及了。”贺一鸣口中说着，他的动作一点儿也不慢，三下五除二的就将自己的外套中衣脱去，露出了内里的一件式样古怪的紧身衣。

　　他的年龄虽然不大，但是身体的发育却是极为完美，骨骼匀称，稳健的身躯，就像是一株挺拔的青松。

　　袁礼薰的脸色更红了，她瞥过眼去，根本就不敢朝着上面看去。

　　贺一鸣双手一拉，将那间内衣脱了下来，递给了袁礼薰，随后转过了身子，道：“快点穿上。”

　　袁礼薰拿着衣服，莫名其妙的目光望着上面。至此，她终于明白，似乎有些不对劲了。

　　贺一鸣催促道：“礼薰，快点穿上，不要磨蹭，等一会灵兽就要失去踪迹了。”

　　袁礼薰惊讶的应了一声，她略一迟疑，一咬牙，顿时脱掉了外衣，但她可没有将贴身小衣褪去，而是直接将这件奇异的内衣套了上去。

　　这件衣服十分的古怪，弹性十足，更令人惊奇的是，穿上去之后，竟然根本就没有什么感觉。

　　女孩子穿衣服的速度其实一点儿也不慢，贺一鸣在鼻端嗅到了一缕清香的时候，袁礼薰就已经完成了全部的程序，甚至于连外套也完完整整的穿好了。

　　贺一鸣点了一下头，伸手拉住了她的手，一缕奇异而强大的力量传递了过来，袁礼薰就像是飞起来了一般，随着贺一鸣离开了原地。

　　地面上的那些东西，贺一鸣只不过是将大关刀带在了身上，至于其余的零碎，他已经顾不得了。

　　那些东西虽然也有一些价值，但若是能够得到一枚灵兽内丹，那就什么都值得了。

　　贺一鸣握着袁礼薰的玉手，他们二个人在山林间风驰电挚的穿梭着，就像是一阵风似的飘过了一片又一片的山林。

　　在山林中，有着那只灵兽残留下来的气息，这股气息极淡，似乎是经过了某种力量的处理，仿佛随时就会消散。

　　以贺一鸣分析，只要的超过了一盏茶时间，这些气息就将彻底泯灭，再也不会留下任何踪迹了。

　　他心中大奇，这分明是那只灵兽的特殊能力，竟然能够淡化处理身上所残留的气息，这可不仅仅说明这只灵兽的聪慧，而且也说明，这只灵兽只怕并不好惹。

　　贺一鸣脸上的表情已经是凝重了起来，他隐约的觉得，这只灵兽所拥有的力量只怕并非他以前遇到的那三只能够比拟。

　　耳朵陡然剧烈的一动，贺一鸣的脸上露出了一丝狐疑之色。

　　经过了刚才那段时间的追踪，他已经逐渐的逼近了那只灵兽。但就在此刻，他却听到了，那只灵兽仿佛是发现了他似的，陡然加快了速度，以难以想象的高速朝着前方跑去。

　　贺一鸣冷哼一声，他的双脚陡然加快，同时伸手一拉，将袁礼薰扯进了怀中，半抱着追了上去。

　　袁礼薰双目微闭，她已经并不是第一次享受这个待遇了，此刻更是熟门熟路的将螓首靠在了贺一鸣的怀抱之中，嘴角蕴含着一丝幸福的笑容。

　　贺一鸣此时自然不可能去体会怀中少女那旖旎的心思，他的耳朵不断抖动，将所听到的一切都完美的反馈了回来。

　　渐渐的，贺一鸣的脸色浮起了一丝古怪之色，他隐约的听到，在前方，竟然有着二道不同的呼吸声，而且这二道呼吸声竟然是保持着同一个频率。

　　贺一鸣心中狐疑，莫非前面的灵兽竟然有着二只不成？但是在他耳中听到的，却仅有一个奔跑的声音啊。

　　虽然贺一鸣是实力确实是非同小可，但是限于阅历，他却根本就想不出来，在前面的那只灵兽究竟是一个什么样子。

　　一人一兽以无与伦比的速度在山林中飞奔着，所有遇到了他们的猛兽，都是乖乖的夹着尾巴逃窜了。

　　这些猛兽能够在这种环境中生存，对于危险的来临自然也有着一种莫名的预感。它们能够从这一人一兽的身上感受到强大的压力，这种压力根本就不是它们能够承受的，所以一旦这一对恐怖的组合靠近，它们就只能有多远逃多远了。

　　幸好的是，这一人一兽并没有注意到林中猛兽，而是自顾自的继续追逃。

　　整整二个时辰之后，以他们的脚力，已经不知道翻过了多少的山头，跑过了多长的距离。

　　豁然，那只灵兽的方向一变，它的速度仿佛是更加的快了一筹。

　　但是在后方遥遥跟随着的贺一鸣，却是双目微亮，露出了一丝喜色。

　　他已经察觉到了，这只灵兽似乎是知道无法摆脱自己，所以再也没有了继续逃窜的信心。所以它才会朝着某一个方向跑去，或许在那个地方，还有一只同样的灵兽，而它才会想要与之联合来对付自己的吧。

　　不过，就算是二只灵兽联合，贺一鸣也有着无比的信心，可以将之斩于刀下。

　　成傅的武道强大无比，贺一鸣在与他对战之时，可谓是全力以赴，最终才凭借风云雨雾之势，成功的克制了他的火之力。

　　但这一切都是因为双方空手对搏的缘故，若是允许贺一鸣使用大关刀的话，那么他可以保证，在先前使用开山三十六式之时，就已经将成傅一刀二段，而不至于被他使用那件具有强大防御功能的衣袖给抵消掉了这股力量。

　　每个人都有其所擅长的武技，而使用兵器和不使用兵器，绝对是二种迥然不同的事情。

　　若是有谁说这二者一样，那么此人定然就是白痴一个。

　　此刻，贺一鸣大关刀在手，自然就是信心百倍。他脚下微微用力，速度也是飙升一成，紧紧的跟随在那只灵兽的后面，一点儿也没有落下分毫。

　　终于，当贺一鸣来到了某个峡谷之时，那只灵兽发出了一道难听之极的吼叫之声，随后停了下来。

　　在这一道声音中，充满了一种威胁和不甘的味道，但同时又代表着巨大的危险。

　　贺一鸣哈哈大笑，身体在半空中一个转身，顿时闪过了眼前那巨大的，数人合抱的，也不知道生长了多少年的巨树，来到了那只灵兽的面前。

　　当贺一鸣看到了那只灵兽的时候，口中的笑声顿时变了味道，充满了惊诧的感觉。

　　他终于明白了，为什么他竟然会听到二道呼吸之声，而又仅仅是听到一只灵兽的奔跑声了。

　　因为这只灵兽竟然有二个头。

　　这是一只外形如虎似豹的灵兽，那长长的尾巴如同钢棍一样高高的竖立着，钢铁般坚硬的身躯却给人以一种灵巧的感觉。从它的脖颈之上，长着二只脑袋，这二只脑袋有点儿象是老虎头，但头上却多出了一个大大的疙瘩，远看竟然象是一截尚未长出来的长角似的。

　　贺一鸣的脸色颇为凝重，在直接面对着这只怪兽，并且看到了它那四只冷漠、凶厉的眼睛之后，他的心中就突兀的多出了一种危险的感觉。

　　这只灵兽，竟然带给了他危险的感觉！

　　自从他晋升内劲第十层之后，纵然是在面对那二只长臂貉之时，也没有过如此奇异的感觉。可是如今仅仅是在面对一只灵兽的时候，就让他有了一种似乎对方拥有能够杀死自己实力的感觉。

　　当然，并不仅仅是贺一鸣有这种感觉，对面的那只灵兽分明也有着类似的感觉。

　　它静静的伏低了身躯，二只脑袋四只眼睛紧紧的锁住了贺一鸣，整个身体一动不动，似乎已经与整个大地都融为了一体。

　　贺一鸣缓缓的后退了一步，他将怀中的袁礼薰轻轻一抛，顿时将她抛到了身后，同时手腕一翻，三截大关刀瞬间崩断了束搏着它们的藤条，在贺一鸣的头顶上高高飞起。

　　似乎是感受到了贺一鸣此刻坚定的信心，这只双头灵兽已经知道，眼前的这个危险的人类，已经要与它决一死战了。

　　它那原本匍匐在地的身躯骤然动了，就像是一道电光似的划破了空间，朝着贺一鸣扑去。

　　它的速度快到了极点，似乎是整个身躯都化做了一道利剑，能够刺穿世间一切的利剑。

　　同时，它的二张大嘴更是裂开，露出那凶厉的闪烁着白色光芒的利齿，在那齿缝之间，似乎还挂着一丝红色的血肉。

　　刺鼻的血腥味顿时是冲天而起，贺一鸣甚至于已经嗅到了一口腥臭的气息。

　　他的身形也在这一刻动了，在这瞬间，他似乎是化做了一道风，一道轻飘飘的，没有了一点儿份量的风。

　　那道如同利剑一般的钢铁身躯瞬间将贺一鸣拦腰斩断，但是这只灵兽的四只眼睛中却愈发的冷冽了起来。

　　因为，它所穿过的，并不是贺一鸣本人，而是他留在原地的残影而已。

　　纯以速度而论，贺一鸣竟然比它更快一筹。

　　双头灵兽的二张嘴中骤然发出了一道怒吼，随后身体在半空中突地折向，就像是一个弹弓似的反弹了过来。

　　身在半空竟然还能够随心所欲的自如转折，纵然是人类中的高手，也是极其罕见的，就更不用说一只灵兽了。但这只灵兽做起这个动作的时候，却是如此的轻松自若，连一点儿的滞碍也没有，分明是早就掌握了这个本事。

　　它的智慧并不下于人类，满以为如此一来，定可以让眼前这个人大出意料，并且惊慌失措。

　　但是，当它的二个脑袋转过来的那一瞬间，却突地看到了一片光影，随后在他头上和身体上顿时遭到了如同雨点般的密集打击。

　　这每一下打击都仿佛是一个个巨锤般的捣鼓在它的身上，纵然是以它天生的铜皮铁骨，也有着几乎被彻底拆散的感觉。

　　双头灵兽一声呜鸣，骤然下落，就像是在半空中突然失去了飞翔能力的鸟儿一般，重重的摔倒在地上。

　　只不过是第一次交锋而已，它身上的皮毛就裂开了无数，大量的血珠从它的身上涌了出来。

　　贺一鸣长笑一声，说不出的痛快暇意。

　　这只双头灵兽虽然聪慧，但是它却想不到，在这个世界上，竟然还会有着不用眼睛，只靠耳朵就可以“听”出它所有动作的奇功密艺。

　　在刚才的那二个时辰追逃中，它已经无意识的多次使用了能够在半空中自由转折的能力，贺一鸣就算是疏忽了一次，也不可能始终都对此视而不见。

　　灵兽终究不是人类，它们虽然聪明，但是在行动上还是有着一定的惯性可循。

　　它刚才的那一扑，与逃窜之时半途转折之前的动作如出一辙，贺一鸣已经是极为熟悉，若是再认不出，他也就不配被称为先天大师了。

　　所以他趁势避开，先行将大关刀组装完毕，随后朝着预先的方位劈砍而出，果然等到了这只双头灵兽，并给予了它当头痛击。

　　只是，唯一出乎贺一鸣意料的是，这只灵兽骨坚皮厚，甚至于还要超过长臂貉，纵然是在他的大关刀猛击之下被劈的是鲜血淋漓，但却并没有伤及根本。

　　双头灵兽的身躯刚刚着地，顿时就是猛冲出去，并且伴随着一种强大的到了极点的凶厉气势。

　　贺一鸣身形微动，立即是躲避开来。

　　他也有过狩猎的经验，知道困兽之斗这句话的意思，与其与它死拼硬磕，不如留其一线生机，并且在身后穷追不舍。

　　这只双头灵兽虽然伤的不重，只不过是皮外伤罢了。但好歹也是流血不止，若是给它修养的时候，或许会恢复如初，但若是在剧烈运动之下，怕是连恢复的机会也没有了。

　　然而，就在贺一鸣让开了一条道路之时，双头灵兽却是四腿用力，陡然间钻入了眼前的幽暗峡谷之内。

　　贺一鸣心中一惊，暗道不好，他竟然忘了这只双头灵兽是特意逃向此地。

　　这只灵兽的实力其实远在他的预料之上，如果不是他先前取巧，只怕也未必能够伤得了它，若是在这里面还有一只同样厉害的家伙，那么他可就真的是未必能够与之力敌了。

　　双耳再一次的抖动了起来，片刻之后，贺一鸣的眼中露出了惊喜之色。

　　顺风耳所听到的声音让他得以肯定，在峡谷之中，仅有这一只灵兽。

　　若是说还有什么灵兽能够瞒得过他的顺风耳，那么他就算是栽了，也是心甘情愿了。

　　脚步一顿，贺一鸣如飞般的冲了进去，片刻之后，他就穿过了那幽静的峡谷，来到了这个偏僻的，几乎是从无人迹到达的山谷之中。

　　到了这里，贺一鸣的眼眸骤然一凝，这座山谷之内，竟然也是分成了二部分，外谷之中是一个不规则的足有上千平方米左右的平地，里面竟然没有一颗高大的树木，整个外谷一目了然。

　　在外谷与内谷的交界处，有一片零星的石壁，透过石壁看过去，里面似乎是有着一种不同寻常的光亮。

　　但是，真正让贺一鸣感到骇然的是，他竟然看见了刚才的双头灵兽。

　　这只双头灵兽正站在内外谷的通道前，二双眼睛凶光四溅的紧紧锁住了他。

　　眨了一下眼睛，贺一鸣几乎不敢相信他的眼睛了。他可以肯定，无论是从灵兽的那带着仇恨的目光来看，还是从灵兽身上的气息来看，这只双头灵兽都绝对是在峡谷外所遇到的那一只。

　　但是，与刚才不同的是，在这只灵兽的身上，竟然没有一点儿的伤痕。

　　贺一鸣取巧用大关刀所留下的伤痕，在这一刻全部的消失了。

　　若非在它身上还有着无数尚未干枯的血珠，贺一鸣还真的不敢相信，这就是刚才的那只灵兽了。

　　贺一鸣的目光朝着内谷的方向看去，他终于有些明白，为何这只灵兽要原来此地与他交锋了。

　　原来在这里面，藏着某种能够让它在瞬间恢复的神奇力量。


第八十五章 斗志

　　一道充满了暴戾的气息从这只双头灵兽的身上散发了出来，那二只头颅上的四只眼睛，更是隐隐的透着一缕淡红的血色，似乎这只双头灵兽身上所溅起的血液已经凝固在眼眸中似的，令人不寒而栗。

　　此刻的贺一鸣，也正是有着这样的感觉。

　　自从他武道大成之后，纵然是与先天强者搏斗的经验也已经不少了。

　　但是从来就没有一刻，象此刻这般的感到了恐慌。

　　没错，这是一种恐慌的感觉，仿佛在这只灵兽的身上，有着一种令他无法抗拒的力量存在。

　　虽然他刚才将这只灵兽劈的浑身是血，但这并代表他的实力就远远的超出了它。

　　而实际上，它除了显示出能够在半空中自由转折，以及一身的金刚铁骨之外，就再也没有露出什么真正的本领了。

　　未知，才是最为可怕的东西……

　　贺一鸣深深的吸着气，他的心已经完全的冷静了下来，他甚至于可以听到自己的心跳声，那种犹如擂鼓般的巨大而有力的心跳。

　　他的身上同样散发着一种似乎要凌驾于一切之上的强大气息，他的眼眸中流露出针锋相对的凌厉目光。

　　他的右手握住了大关刀的刀尾，缓缓的举了起来。

　　长达近四米，重达三百六十斤的大关刀，竟然就这样被他用一只手平平的握住了尾端而举了起来。

　　那闪亮的刀头遥遥指向了双头灵兽的脖颈，从大关刀之上，一股冲天煞气油然而生。

　　双头灵兽的眼眸似乎缩了一下，它感受到了，在这个人类的身上，有着不可思议的强大气息，这是一种如同高山峻岭，永不言输的精神，哪怕是它的凶悍气息再强大，似乎也永远不可能压制的住。

　　它愤怒的咆哮了一声，二只脑袋突地一低，就这样直接的冲了过来。

　　比起刚才来，它的速度似乎是更加的快了一筹，几乎就是在冲出来的那一刻，就已经来到了贺一鸣的身前。

　　贺一鸣的嘴角含着一丝近乎于嘲讽的笑容，他的身体瞬间变得恍惚了起来。

　　刚才那仿佛是无坚不摧，坚若金刚的气息顿时是摇身一变，变得虚无缥缈，仿佛是无影无踪似的。

　　他的身体也在这一片空间中留下了无数的残影，这是风的力量，是掌握了风之力中最为精髓的力量才能够达到的极限速度。

　　此刻，贺一鸣脚下的那双靴子早就撕裂开来，他的双脚之下，似乎有着一种力量托着，以无与伦比的速度绕着这只双头灵兽打转。在他的脚下，似乎并没有真正的，直接碰触到大地，仿佛是他能够踏着虚空而行似的。

　　其实，这不过是一种错觉，是贺一鸣的身法快到了极点之后所产生出来的错觉罢了。

　　在他的脚下，在他的身周，都有着他的真气盘旋，这些真气在小范围内造成了一定的神奇效果，借助于风的力量，让他的速度达到了一个超越了人类身体极限的地步。

　　面对这个速度快到了不可思议的人类，那只双头灵兽似乎也是十分的懊恼，它的二只脑袋上的皮肤紧紧的绷在了一起，那二张大嘴时而大大张开，锋利的牙齿四处乱咬却一无所获。四只眼睛中充满了焦急的神色，虽然样子还是一如既往的凶猛，但怎么看似乎都是一副束手无策的感觉。

　　贺一鸣的大关刀在身法移动之时同样的连续挥砍，虽然由于身法快捷的关系，使得他无法发挥出大关刀真正的威力，无法再造成刚才那样明显的战果。但是，这一刀刀都砍在了双头灵兽的身上，却多多少少的让它感到了巨大的疼痛，使得它发出了惊天动地般的怒嚎之声。

　　慢慢的，贺一鸣的心中突地涌起了一种怪异的感觉，这只双头灵兽接连二次带给了自己极度危险的感觉，但是一交上手，似乎却也不过如此。难道这是自己的感觉错误不成？

　　他的心中莫名的不安了起来，大关刀虽然是刀刀不留情，但是却保留了其中最为强大的真气刀芒。

　　他也不明白自己为何要这样做，但是在某种神奇的感应力量下，他却是自然而然的做出了这个选择。

　　他似乎是宁愿多花一点功夫，也不愿意将最为强大的绝技提前施展出来。

　　双方缠斗许久，整整一个时辰之后，贺一鸣的刀势越来越猛，已经化做了一个巨大的光球，将双头灵兽包裹其中。这只灵兽的身上，再度的出现了细密的伤口，越来越多的鲜血从那些伤口中慢慢的渗透出来，似乎它随时都要殒命于此。

　　陡然间，双头灵兽的身躯一软，竟然就这样站立不稳，跌倒在地。

　　贺一鸣的双目一亮，经过了一个时辰的激斗，纵然是他这个先天强者，也是感到了一股强烈的倦意。

　　先天强者虽然厉害，但他首先还是一个人。先天真气虽然强大，但以人类之躯，毕竟无法做到真正的无穷无尽的挥霍。

　　在全力以赴之下，与这只不知名的怪兽斗了一个时辰，对于他而言，绝对是一个极大的负担了。

　　此刻，眼见取胜在望，贺一鸣的心中陡然一松，他的大关刀化做了一团闪电，怒劈而下。

　　可就在此刻，在贺一鸣心中松懈的那一刻，似乎已经是筋疲力尽而瘫倒在地的灵兽却突然抬起了头。

　　它的那二双眼眸中虽然也有着掩饰不住的疲倦，但是在这一刻，却闪烁着明亮的到了极点的光芒。

　　它的二张嘴大大的张开，里面竟然孕育着令贺一鸣感到了极度的毛骨悚然的强大力量。

　　贺一鸣的心陡然间高高的提了起来，在他刚刚松懈了一点的情况下，突然遇到了如此变故，就像是乘坐过山车一般，从最高处突然滑下，充满了令人窒息的刺激。

　　他终于明白自己为何会对这只灵兽如此的忌惮了，原来这只灵兽的撒手锏竟然是口中的吐息。

　　在一个时辰的搏杀中，它宁肯被大关刀劈的遍体鳞伤，却始终是不肯使用一次吐息，而仅仅是凭借着它的大嘴撕咬，给人以一种它不会吐息的错觉。

　　直到此刻，感应到贺一鸣放松了下来，它才露出了真正的致命獠牙。

　　一股青色的风，一道浓烈的火，在瞬间就已经来到了贺一鸣的身边。

　　这是双头灵兽准备多时的吐息，也是它最为强大的力量，风和火仿佛在瞬间撕裂了空间，将它们与贺一鸣之间的距离缩短到了极限。

　　贺一鸣的目光已经凝为了一点，他的精神就在这瞬间达到了最高点。

　　在这生死攸关之时，他眼前的场景似乎变了，他仿佛是再一次的登高远眺。

　　他感受着那无尽细绵的山雨，感受着吹过了山峰，吹过了云雾的飘渺的风……

　　手中的大关刀陡然间亮了起来，一团碧绿的刀芒从大关刀上骤然爆起，迎着那浓浓的烈火砍去。

　　这一刀在烈火中横扫而过，一股奇异的气息似乎蔓延了开来，那浓密而强大的火团瞬间爆裂了开来。

　　双头灵兽的烈火吐息，竟然被这一刀彻底砍碎。

　　无数零星的火花在空中飞舞着，这些火花之中虽然也蕴含着强大的火之力，但是对于贺一鸣和双头灵兽这等级数的强者而言，已经是无足轻重了。

　　紧接着，贺一鸣放开了手，那把巨大而恐怖的兵器第一次在战斗中离开了他的手上。

　　他的身体飘了起来，他的身体似乎是在这一刻变成了风，真正的风。

　　那团青色的风吐息就这样吹到了贺一鸣的身上，将他的身体吹了起来，如同吹起了一片落叶，如同吹皱了一池湖水。

　　贺一鸣的身体在青色的风中飘荡着，他似乎也融入了其中，变成了其中的一部分。

　　终于，青色的风消失了，而贺一鸣已经被吹出了百米之外。

　　双头灵兽愣愣的盯着贺一鸣，在吐出了这二团吐息之后，它的精神迅速的低糜了下来，就像是十天十夜不吃不喝不睡不眠似的，仿佛在下一刻就会跌倒了。

　　但是，它的那双眼睛依旧是直勾勾的盯着贺一鸣，它似乎是怎么也想不通，都已经陷入了绝境之中的贺一鸣，竟然还能有办法逃走，这似乎也太不可思议了。

　　它的身子猛地一抖，眼中闪过了一丝恐惧之色，转身拼着老命似的，朝着内谷跑去，瞬间就已不见。

　　贺一鸣的脸色苍白无比，虽然在一开始的激斗之中，他就已经留了余地。但是却也没有想到，这只双头灵兽竟然是能够如此隐忍。

　　他骤然间冒起了一种想要骂人的冲动，这样的灵兽，简直就是比人类还要狡猾啊！

　　若非他经历过二次的顿悟，对于风云雨雾的感觉和把握远远超过一般人的话，那么此时的他不是死于火团之下，变成一地尘埃，就是被那青色的风刮过，从而斩成肉块。

　　一时之间，他只觉得手足冰冷，全身的力气似乎都离体而去。

　　这是他真正的，第一次如此近距离面对死亡，刚才就连他自己也似乎是感到了在劫难逃。虽然最终有惊无险的度过了这一关，但是那种深刻的恐惧感，却让他在一瞬间失去了所有的勇气。

　　幸好的是，那只双头灵兽比他还要震惊，所以它的第一个动作竟然不是追击，而是返回了内谷，若是它刚才不顾一起的再度扑上来，那么此时的贺一鸣只怕就真的是难逃此劫了。

　　看着逃跑的双头灵兽，贺一鸣所泛起的第一个念头，竟然也是逃跑，而且是那种有多远就逃多远的想法。

　　他迈开了双脚，刚刚踏出数步，然而目光一扫，却落到了地面上那静静躺着的大关刀之上，贺一鸣的脚步骤然而止，那有些涣散的眼神终于是逐渐的凝聚了起来。

　　他看着地上的那把刀，混沌的脑海中突然闪过了爷爷贺武德的身影。

　　老人手中的大刀一抖，晃啷啷的一阵急响。

　　“一鸣，从此以后，这把刀就归你了。”

　　“一鸣，四十年前，爷爷孤身一人，拿着这把刀，来到了太仓县。就是凭借着这把重刀，数十年来才建立起贺家庄的这片偌大基业。老夫早就有所决定，这把刀将要流传给贺家最杰出的后代，让这把刀见证我们贺家的辉煌。”

　　他抬头，微笑着道：“我能用此刀开创贺家基业，一鸣，你能用它将这份基业继续开扩和守护下去么？”

　　脑海中的人影骤然晃动了几下，随后出现了袁礼薰那柔弱的仿佛是弱不禁风的身影。

　　“少爷，我娘生前一直教导着我和弟弟。每一个人活在世上，都有着属于他自己的责任。这些责任有的大，有的小，能力大的人承担大的，能力小的人承担小的，只要你力所能及的去做，那就……足够了。”

　　不知不觉的，贺一鸣已经来到了那把落在了地面的大关刀之旁，他慢慢的俯下了身子，当他的手再一次握紧了这把大关刀的时候，他那涣散的眼神已经重新的凝聚了起来。

　　他的脸轮廓分明，在这一刻显得是那样的坚硬。

　　他的两眼黑得发亮，锋利的闻目光直视前方，仿佛要把什么刺穿似的，默默的看着内谷的方向。

　　“爷爷，我不会辜负这把刀的。”

　　昔日的承诺闪电般的在他的脑海中划过，他扛着刀，大步前进，迈过了外谷和内谷中间的那道千疮百孔般的岩壁，进入了这个神秘的山谷之中。

　　内谷中的景色又是一变，这里竟然比外面还要大上一倍，在靠近里面的地方，有着一个数百平方米的深水潭。

　　贺一鸣突然发现，他进入内谷之后，顺风耳功法顿时失去了平时的效果，在这里，他的听力仿佛是受到了某种力量的约束，简直就是比平常人还要不如几分了。

　　他的目光落到了水潭之上，不由地微微一怔。

　　在那里，竟然有着一副令他几乎不敢相信自己眼睛的奇景。

　　水潭之上，竟然有一块巨大的白色石头。这块石头的体积与二、三个人相若，通体雪白，不知道究竟是由何制成。但让贺一鸣感到了震惊莫名的是，这块石头竟然是静静的漂浮在水潭之上的半米左右。

　　它就像是没有了重量似的，悬浮在空中，似乎是一阵风就可以轻易的将它吹动似的。

　　一缕奇异的光芒从石头上散发了出来，这是一道白色的如同牛乳般光芒。当这道光芒经过了水潭中的水波反射之后，竟然带给了人一种如梦似幻般的感觉。

　　那只双头灵兽此刻就蹲在了水潭的旁边，白色石头所散发出来的光芒，恰好将它笼罩了进去。

　　贺一鸣的目光在它的身上一瞥，顿时看到了，它身上原本再度被大关刀斩裂的皮肤正在以一种肉眼可见的速度愈合着。只不过是片刻功夫，就已经差不多好全了。

　　非但如此，这只双头灵兽的精神和精力似乎也好转了许多，虽然还没有给贺一鸣一种达到了巅峰的感觉，但无可否认的，与刚才的那种萎靡，却是有着天壤之别。

　　贺一鸣顿时知道，来自于这块白色巨石上的光芒，不仅仅能够为灵兽治疗外伤，甚至于连它们的精力都可以快速的恢复过来。

　　若是在刚刚进入山谷之时，面对着这种情况，他或许还会有所忌惮。但是此刻，他的目光坚定不移，脚步亦是毫无犹豫的踏前而出，他的身体仿若是行云流水一般的自然，手中的大关刀更是高高举起。

　　双头灵兽的目光一寒，它的二张大嘴再一次张开，一团火和一团风闪电般的喷来。

　　贺一鸣手中刀芒四溅，一刀劈下，竟然硬生生的将这二团火和风劈开。但是他的脚步却有些站立不定，就这样后退了数步。

　　双头灵兽再度张口，那火和风就像是不要钱般的喷洒而出，在空中形成了一道强大的风火墙。

　　贺一鸣心中一凛，被白光笼罩的双头灵兽竟然会强大至此，这确实是令人难以想象，他再也不敢硬拼，在风火中竭力躲闪，一时之间，似乎是危机重重。不过，他的心中确实丝毫不乱，以他如风般的身法，自然是履险如夷，只是想要抢上前去，却也是万万不能了。

　　霍然间，潭中水面一晃，一道人影破空而出，竟然就这样抓住了空中的石块并且牢牢抱住，随后向着水潭跌落。

　　这突如其来的变故让一人一兽都是大出意料。

　　贺一鸣目光如电，已经看出了这窈窕的身影正是袁礼薰。只是不知她究竟是如何潜入了这水潭之中，并在此时突然出现。

　　双头灵兽一见石块朝着水中沉去，不由地瞬间陷入了狂暴之中，它的一只头转了过来，数道青色的光芒在空中划过了一道道残影，瞬间击中了袁礼薰，随后扑通一声，伴随着白色石块落入了水中。

　　贺一鸣那不断腾挪的身体豁然一怔，在这瞬间，他的脑海中竟然是一片空白。

　　随着那白色的有些刺眼的石块落入水中，他的心中也是深深的沉了下去。

　　他突然觉得，似乎是有一只手从他的身上抽走了某样东西，某样让他刻骨铭心的东西。

　　体内的真气下意识的流转了起来，水系的波纹功，木系的枯木功，火系的烈火功，土系的大力诀，乃至于最终转化为金系的混元劲。

　　这几种原本属于后天功法的内劲在他晋升先天之后，逐渐的有了新的改变，似乎是已经脱离了后天的范畴。

　　而在这一刻，五行流转的先天之力瞬间爆发了出来，那高高举起的大关刀上金光四溅……


第八十六章 异宝

　　双头灵兽的一只脑袋吐出了青色的风之吐息，化作了强大的力量击打在那落入了水中的袁礼薰身上，而另一只脑袋却始终未曾放松对于贺一鸣的警惕。那口中喷出来的火团速度，更是在下一刻快了一筹。

　　可是，就在这时候，它却感到了一种巨大的危机感。这种感觉就是来自于眼前的这个人类，虽然从一开始，这个人类就已经给了它类似的感觉，但是却远没有这一刻的如此强烈。

　　它的四只眼睛终于露出了惊恐的到了极点的神色，留恋的目光在那一圈圈涟渏荡漾开来的水潭上瞥了最后一眼，顿时做出了远离此地的决定。

　　虽然它舍不得那块奇异的巨石，但它却更加明白，在失去了巨石能力的加持之下，若是还要与眼前这个人类纠缠下去，那么它的下场将会万分可悲。

　　然而，就在它决定离去之时，那种危机感骤然间大到了不可思议的地步。

　　在它的四只眼睛之中，已经被一片光所淹没，彻底的淹没了。

　　空中的气氛瞬间就已经发生了莫名的改变，当贺一鸣体内的真气流转变成了混元劲之时，不仅仅是他身周的天地之力发生了某种扭曲，而且这种力量更是在转瞬间就扩大到了小半个山谷之中。

　　大关刀之上爆发出来耀眼夺目，令人难以逼视的光芒，在这一刻，大关刀的刀头似乎是变成了一颗太阳，一颗散发着金属颜色的太阳。

　　没有任何声音，似乎在这个区域内，就连声音也被这道诡异而强大的金属色彩给遮掩了。所有的光芒在瞬间汇聚成了一道巨大的刀芒，那反射的光芒彪悍凌厉。

　　骤然间，贺一鸣的身体从原地消失了，随后，在他的身周才响起了如同山崩海啸般的尖锐啸声。

　　大关刀之上的刀芒再也不是如同灵蛇般的吞吐着了，而是成了一个巨大的，犹如实质一般的金属色彩，就像是从刀头之上延伸出去的刀尖似的，散发着森严寒意。

　　双头灵兽的大口张开，它也感应到了一种如同是世界末日般的恐惧。在这个时候，它也是竭尽全力，再也不敢有丝毫的保留了。

　　从它的二只嘴中，骤然凝聚了前所未有的强大的力量，风与火的气团同时喷洒而出。

　　它的肚子瞬间干瘪了下去，似乎这一口吐息，已经将它的心肝肺胃脾脏等内脏全部喷出来了似的，那肚腹几乎就要紧贴在背脊之上，竟然有着一种说不出的滑稽感觉。

　　这二种不同的力量，竟然就这样的在空中交融在一起。

　　这才是它真正的压箱底的保命绝招，在同一时刻，将二种能量交融，并且发挥出最为强大的威能。

　　瞬间，风助火势，火借风势，竟然在它的面前组成了一道带着无限烈火的龙卷风狂涌而上。

　　然而，就在这一刻，它的眼前再度一亮，它清晰的看到了，在风火之间，一把巨大而恐怖的大关刀出现了，它一刀挥下，劈开了风，劈开了火，劈开了眼前的一切，如同闪电般的，根本就没有给它任何躲闪机会的就劈了下来。

　　开山三十六式，第十六式。

　　这是贺一鸣目前为止，所能够掌握的，最为强大的武技之一，也是金系功法中唯一的先天战技。

　　这只双头灵兽拥有丝毫也不逊色于长臂貉的精钢铁骨，贺一鸣第一次将它击伤的那一刀，已经蕴含了云和雨的力量。

　　那一刀，在太仓县的徐家堡之前，曾经一刀之下，将二百零一人斩成肉块。

　　可是，那如同山雨一般的刀势，砍在了双头灵兽的身上，只不过是将它的体表斩开，流了一些血液罢了。

　　在得到了神秘白石的治疗之后，它竟然很快的就恢复如初了。

　　这等强大的身体骨头，也唯有最为强大的灵兽身上才可能拥有。

　　然而，当贺一鸣的体内五行真气流转，最终将金系力量发挥的到了极致，并且以大关刀施展出开山三十六式之时，这才将他身上的每一分力量都彻底的激发了出来。

　　这一刀斩下，就是风火崩溃，彻底消散。

　　这一刀斩下，就是神阻杀神，佛阻杀佛。

　　这一刀斩下，就是开天辟地，无所披靡。

　　眼前光芒骤然大作，那鼓荡起来的风声和威势，瞬间向着远方扩散了开来，就连那片已经渐趋平静的水潭也再一次的荡漾起了无穷的涟渏，甚至于连水潭中心都现出了一个小小的漩涡。

　　片刻之后，这一切巨变逐渐的平息了下来。

　　贺一鸣跌倒在地，他大口的喘息着，虽然手中还紧紧的握着大关刀，但是此刻的大关刀已经是平躺在他的面前而根本就无法再一次的举起来了。

　　他的目光紧紧的锁定了水潭前方不远处的那只双头灵兽身上。

　　此刻，这只罕见的双头灵兽已经是死的不能再死了，它的身躯竟然被那一刀从中斩断，变成了整整齐齐的二截，就像是使用尺子量过了似的，没有半点儿的偏差。

　　贺一鸣深深的吸了一口气，这才感到外界的天地之力慢慢的流入体内，那几乎已经无法动弹的身体终于有了一丝属于自己的力量。

　　刚才的那一刀，就如同昔日他第一次面对金冠蟒之时的那一刀相若，将他体内的真气吸纳的半点不剩。

　　在这一刀之下，绝对是将他的所有潜力都压榨了个干干净净。

　　若是他面前的敌人，能够接的住这一招的话，那么当这一刀过后，贺一鸣在数息之中，也将再没有丝毫的抵抗能力了。

　　不过幸好的是，这一刀的威能之大，远远的超出了他的想象之外。一刀挥出，那只同样无比强大的双头灵兽竟然连半点抵抗的力量也没有，就已经被这一刀从二只脑袋中间斩过，从脖颈到尾巴硬生生的劈成了二半。

　　望着这只灵兽，贺一鸣的心中竟然没有一点儿的喜悦之情，他的目光也仅仅是在灵兽的身上停留了数息的时间，直至确定了它已经死透之后，就移向了那依旧是在荡漾的潭水之上了。

　　在这一刻，他脸庞上的肌肉不断的抽搐着，一种名为后悔的毒药正在疯狂的吞噬着他的心。

　　在发现这只灵兽的时候，贺一鸣唯一的想法，就是将这只灵兽击杀，取了它的内丹用来提炼金丹。

　　可是，无论如何，他也没有想到最后的结果，竟然是如此的令人难以置信。

　　袁礼薰竟然能够瞒得过他和这只双头灵兽而潜入这个奇异的内谷之中，这似乎怎么说都是一件不可能的事情。

　　他的耳朵耸动了一下，豁然，他发现，顺风耳的奇功在这一刻已经恢复了原先的功效，似乎那种奇异的作崇力量已经消失了。

　　他立即知道，这种力量肯定与原先悬浮在水潭上的那块神秘大石头有关。而如今这块大石头已经被袁礼薰给拉入了手中，这股奇异的力量自然就随之消失了。

　　深深的吸着气，力量逐渐的回到了他的身体之内，他一咬牙，就这样颤颤巍巍的站了起来。

　　贺一鸣再一次的放下了手中的大关刀，爷爷说的很对，在生死攸关的时候，唯有这把大关刀才能够给他带来真正的好运和帮助。

　　若是今日没有拿着大关刀，而是空手前来，那么纵然是他豁然爆发，也未必能够将这只双头灵兽击杀当场。

　　不过，在这一刻，贺一鸣还是将手中的大关刀毫不犹豫的放了下来，他向着水潭走去。

　　开始的几步，依旧是有些趔趄，但他却是越走越稳，越走越快。

　　就在来到了水潭边之时，双脚已经是微微用力，就要扑入水中。

　　然而，就在这一刻，他的双眸骤然一凝，因为他已经看见了，一道黑色的身影正在从水潭中游鱼一般的窜了上来。

　　他的眼睛顿时瞪圆了，膛目结舌的尾随着这道黑影破开了波浪，从水面上露出了一颗湿漉漉的脑袋。

　　袁礼薰，竟然是袁礼薰。

　　而且更令他难以置信的是，他已经从袁礼薰刚才那一连串的动作中看出，她的身上根本就不可能有任何伤势。

　　立即，贺一鸣的胸中就被疯狂的似乎要爆炸似的喜悦给填满了。

　　他甚至于根本就来不及去想，明明是遭受了双头灵兽吐息攻击的袁礼薰，为何竟然会毫发无损。

　　他下意识的大吼一声，如同晴空霹雳般的响了起来。

　　刚刚浮上水面的袁礼薰立即是浑身一个哆嗦，她竟然被这一声暴喝吓懵了。

　　不过她立即醒转过来，这一道如此嘶哑的叫声，怕是也唯有那只恐怖的灵兽才能发出来的吧。虽然与最初的印象有所不同，但总之是非人的声音却总不会有错。

　　她立即是双手一拔，想要继续潜下水面。因为她知道，以她的这点儿实力，若是在这里露面，那就不是帮忙，而是成为拖累了。

　　可就在此刻，她的眼前一花，一道身影已经是从天而降，扑通一声落入水中，并且将她紧紧的抱住了。

　　袁礼薰心中一寒，随后立即感到了一阵温暖。

　　在这寒冷的潭水之中，她竟然是突兀的感到了一种难以用言语来形容的温馨。

　　这种感觉如同流水般的，慢慢的渗入了她的心中，让她再一次的忆起了早已逝去的母亲的怀抱。

　　“礼薰，真的是你，你没事吧？”贺一鸣那带着一丝惊恐，一丝愧疚，一丝喜悦和一丝难以置信的声音在她的耳中悠悠的响了起来。

　　袁礼薰的脸色微红，轻轻的一挣，却又哪里能够撼动贺一鸣的怀抱，只好道：“少爷，我没事，您不用担心。”

　　贺一鸣身上的力量随着不断涌入体内的天地之气而慢慢的恢复着。

　　先天强者与后天强者确实是二个不同的级别。

　　上一次贺一鸣在倾力一击之后，立即就是昏晕了过去，而且数个时辰，才慢慢恢复。而这一次，他只不过是感到了一种浑身无力的疲惫而已，同时，天地之气涌入所产生的力量远比他自己使用内劲恢复要快的多。

　　到了此刻，他虽然尚未完全恢复，但行动已无大碍。

　　双脚连环踏动着，贺一鸣抱着袁礼薰，如飞般的踏水而行，很快的来到了水潭之上。

　　他放开了袁礼薰，目光在她的身上一扫而过，豁然脸色微红，轻咳一声，道：“没事就好。”

　　袁礼薰象是想起了什么似的，看了眼自己的身体，不由地张开了小嘴，只是那娇羞的惊叫声尚在嘴边，就已经被她咽了下去。

　　被水浸透的衣服，已经紧紧的贴在了她的身体之上，将那颀长而又匀称，健美而又修长的身躯展露无遗，看着这全身洋溢着青春活力的身躯，纵然是她本人都有些心动。

　　若是说还有什么遗憾的话，那就是她的年级毕竟尚幼，在某些地方，还没有真正的发育出来罢了。

　　在她的心中，陡然涌起了一种异样的感觉。

　　被他看到了，应该没有关系吧……

　　随着这个念头所泛起来的，是一种羞答答的感觉，她的脸颊上如同染满了鲜血似的火烫。

　　贺一鸣轻声道：“我去捡些枯枝来烤火。”他身形微动之间，已经是如风般离去。

　　以他的实力，在外面的丛林中稍微转了一圈，顿时捧了一大把枯枝柴火进入了这一处人迹罕至的峡谷之中。

　　自始至终，贺一鸣再也未曾朝着那只已经死翘翘的双头灵兽的尸体瞧上一眼了。

　　他终于明白，原来在自己的心目中，这一只双头灵兽的份量其实远不如某位女子。

　　火堆燃烧了起来，散发着令人感到温暖的热量，也将袁礼薰身上隐隐的寒意驱逐了出去。

　　一个时辰之后，贺一鸣终于是手忙脚乱的将二人的衣衫烤干了。虽然此刻的衣服上还皱巴巴的，但是相比于之前，却已经是有着天壤之别了。

　　至此，贺一鸣才开口相询，道：“礼薰，你是如何脱困的？”

　　袁礼薰拿着贺一鸣递上来的那几件烤好的衣物，心中喜滋滋的穿了起来。

　　其中最令她感到羞涩的，是贺一鸣递过来的衣物中，竟然多了一件中裤。看这件中裤的料子，与他先前强迫自己穿上的那件内衣一般无二。

　　她立即知道，这是贺一鸣从他身上脱下来的。

　　虽然她并不知道这一套衣裤究竟是由何物缝制而成，但她好歹也是出生名门，用手微微一撕，顿时知道这东西几乎就是刀枪不入。一想到贺一鸣的心思，她的心中自然也是如同喝了蜜一般，直接甜到了内心深处。

　　此刻，听到了贺一鸣的询问，她不假思索的道：“少爷，我并没有遭到攻击。”

　　贺一鸣大奇，道：“不可能，我可是亲眼所见的。”

　　袁礼薰抿嘴微笑，看到了贺一鸣对待她的态度，她心中之欢喜，简直就是无以复加，道：“那头灵兽的吐息非常奇怪，看上去好像很厉害，但是碰到了我的身上，却立即就消散了，根本就是一个银枪蜡烛头。”

　　说到这五个字的时候，她的脸色突地一红，偷眼看了眼贺一鸣，见他一无所觉，这才有些安心。

　　贺一鸣扰着头皮，他的眉头微皱。他可是亲自与双头灵兽搏斗了许久，深知这只灵兽的可怖，特别是那二种不同属性的吐息，更是强大的到了极点，算是灵兽最强大的撒手锏了。

　　可是在袁礼薰这里，竟然得到了一个不过如此的评价，顿时在他的心中泛起了滔天巨浪。

　　良久之后，贺一鸣沉声问道：“礼薰，你那时候是否抱着白色巨石？”

　　“是啊。”袁礼薰双目微扬，道：“少爷，这块巨石真是有趣，看上去很大，但却没有一点儿的重量，被我一拉就沉入水底去了。”

　　贺一鸣的目光在水潭上一扫而过，道：“那块巨石呢？”

　　“我放在水潭底，上面压了几块石头之后，那块巨石就再也无法飘起来了。”袁礼薰面带得色的说道。

　　贺一鸣微微点头，他的心中已经有数，双头灵兽的吐息之所以失效，应该与那块巨石有关了。

　　不过这块巨石确实是诡异的难以想象，不但能够屏遮他的顺风耳之奇效，而且还能恢复灵兽的伤口和精力，如今又发现了它的一个新的功能，让灵兽的吐息失效。

　　这种种神奇的能力汇聚在一块石头之上，哪怕是再笨的人，也知道这东西肯定是难以想象的好东西了。

　　沉吟了片刻，贺一鸣重新脱掉了衣裤，潜入了水潭之中。

　　这个水潭并不是很深，只不过里面的水比较寒冷，但也是在人类可以忍受的范围之内。

　　贺一鸣下手没多久，立即看到了眼前的那一片白光，他双脚微微摆动，来到了那块巨石之旁。

　　此刻，在巨石之上，压着几个并不算太大的普通石块，这些石块上都有着一些海藻和泥土，分明就是袁礼薰从潭底随意捡来的。

　　贺一鸣犹豫了一下，沉了下去，走进了那道白色的光芒之中。

　　豁然，他的眼睛亮了起来，因为他发现，在这道白光之中，他的精神竟然是为之一振，他甚至于有着这样的感觉，只要自己永远的站在白光之中，那么他就能够始终保持着旺盛的精力。

　　他在水中沉思良久，终于是用手一拂，将上面的石块尽数扫去。

　　顿时，这块白色巨石就开始慢慢的朝着上面浮了起来。


第八十七章 白石

　　一块巨大的石头袅袅升起，虽然上升的速度并不是很快，但是却一直没有停歇的迹象。

　　片刻之后，贺一鸣已经尾随着那块大石升到了水面之上，并且浮出了水面。而在这个过程之中，贺一鸣已经大略的看清楚了水潭的布局。

　　原来水潭之下的面积，似乎是比他想象中的要大上了许多，而且根据里面的水流动向，贺一鸣隐约的感到了，这并非一个死水潭，而是有着活水与外界相通。

　　“扑……”

　　随着一声轻响，那块大石终于离开了水面，并且继续的向着上空不急不徐的升去，直到距离水面半米左右才慢慢的停了下来。

　　从白色大石上散发出来的乳白色光芒在离开了水中之后，骤然的扩张了开来，比起在水底之下的范围更大了几倍。

　　脸色微微的一变，当这块大石头离开了水面之后，贺一鸣清晰的感应到了，他的顺风耳能力再度消失，无论他的耳朵抖动的如何快捷，都再也听不到远处的风声了。

　　他的心中暗叫侥幸，原来在这个世界上竟然还有着如此神物。他在外面使用顺风耳之时，并没有听到峡谷中有第二只和双头灵兽相若的生灵存在，所以才以为这里不会有可能遭到埋伏。

　　而如今他才知道，自己虽然没有遭到埋伏，但那不过是侥幸而已。

　　顺风耳奇功在窃听的方面确实有着极为强大的能力，但也并非没有克制之道。

　　若是在这里，还有一只与双头灵兽实力相若的灵兽，那么在突袭之下，贺一鸣就很难全身而退了。

　　日后行事，一定要小心而行，就算是顺风耳神功，也不能百分之百的相信了。

　　贺一鸣的目光炯炯有神，感受着这种神奇光芒，他的精力竟然是前所未有的充沛，刚才那一刀之后所造成是虚弱感在瞬间就被填满了。非但如此，他体内的真气也是充沛的到了极点。他甚至于有了一种非常古怪的感觉，那就是此刻的他，绝对是龙精虎猛，哪怕是再来几次五行运转的开山三十六式，也是毫无问题的。

　　至此，他终于明白了，为什么双头灵兽在乳白色光芒的笼罩之下，竟然会无休止的喷吐着风和火的力量了。

　　虽然他并非灵兽，但是在这种精力仿佛永无穷尽的感觉下，他竟然也升起了一种想要吐血的冲动。

　　就像是精力太过于旺盛，不吐不快似的。

　　摇了摇脑袋，贺一鸣将这种诡异的到了极点的想法狠狠的抛开了，若是让爷爷他们知道，自己竟然会莫名其妙的产生了这种想法，还不知道会被他们如何的笑话呢。

　　心中豁然一动，既然连他都有着这样的想法，那么修为远不如他的袁礼薰呢？

　　目光一转，不由地微怔。袁礼薰好端端的站在了原地，一双明亮的眼眸静静的看着自己，里面似乎是充满了一种令他心动的感觉。

　　他扰了一下头皮，突地惊醒，问道：“礼薰，你感觉怎么样？”

　　袁礼薰莫名其妙的问道：“什么感觉？”

　　贺一鸣看着袁礼薰，此刻她正站在了那乳白色的光圈之中，但是看她的样子，似乎是真的没有受到一点儿的影响。

　　犹豫了一下，贺一鸣突地想起了昔日所看到过的那些书中，对于人体精力的评价，他眼中露出了一丝希冀之色，道：“礼薰，你现在立刻运功，看看是否有何变化。”

　　袁礼薰虽然是感到了极度的诧异，但却并没有违逆贺一鸣的话，立即坐下了运起了她所修炼的内劲功法。

　　贺一鸣的目光紧盯着她的面容，虽然顺风耳的神通失去了作用，但是他的眼力仍在，依旧是能够轻易的看透袁礼薰的状态。

　　片刻之后，贺一鸣暗自松了一口气，看来在这种神秘光芒的照耀之下运功，起码不会有什么坏处。

　　慢慢的，贺一鸣的脸上稍微有着一丝紧张的神色。

　　因为他已经看出，此时的袁礼薰，已经将内劲运到了巅峰，即将冲击第六层的壁障了。

　　这种情况在他们二人一起修炼之时，已经出现过多次了，只不过每一次都是以失败而告终罢了。

　　然而这一次，却有着明显的另样变化。当袁礼薰的内劲冲击到这个关卡之时，只不过是稍微的阻碍了一下，顿时是一冲而过。

　　就像是开闸放水一般，那强大的内劲如同巨浪滔天般的淹没了这一个关卡。

　　贺一鸣的双目一凝，他抬头看向了水潭上那漂浮着的大石，心中若有所思。

　　没过多久，袁礼薰已经是收功而起，她的脸上充满了难以压抑的兴奋之色，眼角眉梢都是一片开心的到了极点的笑容。

　　贺一鸣十分理解她此刻的心情，因为他也曾经有过类似的经历。

　　“少爷，是这块大石的功劳么？”袁礼薰兴奋了一会，终于平静下来，雀跃的问道。

　　贺一鸣微微点头，道：“没错，正是此物的功效。”

　　“这到底是什么东西？”袁礼薰的眼中突地露出了摄人的色彩，道：“它能够帮助我们突破壁障么？”

　　贺一鸣沉思片刻，微微的摇头，道：“我也不知道这东西究竟是什么，但是它显然是一个无价之宝。我们不妨敲一些下来，将碎片带走，慢慢研究。”

　　袁礼薰惊讶的道：“少爷，您不将它们全部拿走么？”

　　贺一鸣苦笑一声，道：“这东西实在是太大了，我们根本就没办法藏起来。而且以它的神奇功效，我可以肯定，一旦出现在世人的面前，肯定会引起无数人的觊觎，那时候才是祸乱之源呢。”

　　袁礼薰并不是笨人，只不过刚才实在是太过于兴奋了，此刻冷静下来仔细一想，脸上的神情不由地变得凝重了起来。

　　贺一鸣的目光朝着灵兽那二半尸体上一瞥，突地想起一事，问道：“礼薰，你是如何进来的？”

　　袁礼薰的脸色微红，道：“少爷，我在外谷看您与这只灵兽打的厉害，又想到它最初明明是受了重伤，为何一转眼就完好如初，所以就来到了内谷，没想到竟然看见了这块大石。”她的眼睛看向了头顶，很显然，这块大石带给她的震撼，绝对是无与伦比的。

　　贺一鸣眉头微皱，道：“你是如何绕过我们进入内谷的？”

　　大石的影响范围并不大，只不过是内谷之中罢了，但他与双头灵兽在外谷纠缠之时，却依旧是眼观四路，耳听八方，又怎么可能让袁礼薰瞒得过去呢。

　　袁礼薰微微一笑，道：“少爷，其实我是潜水过来的。”

　　贺一鸣的目光中依旧是充满了不解的神色。

　　袁礼薰伸出了芊芊玉指，朝着侧方一点，道：“这个水潭有着一条通向外面的水路，我先前也不知道，不过是想着尝试一下，不料就这样进来了。”她的脸色愈发的红了，低声道：“我刚刚从水中进来没有多久，就看到这只灵兽冲进来，在白光中修养。随后您来了，与它大战起来，而它仗着这块大石的光芒，竟然不落下风，所以我……”

　　贺一鸣的心中颇为激动，袁礼薰在见到了这只灵兽的威力之后，又岂能不知它的厉害。

　　但纵然是在这种情况下，她却依旧是毫不犹豫的挺身而出，冒险将这块神奇的石头拉入了水中。

　　若非如此，在双头灵兽拥有源源不断的精力补充之下，纵然是贺一鸣，也是不敢说有必胜的把握。

　　深深的叹了一口气，贺一鸣道：“礼薰，谢谢。”

　　他的这四个字虽然极轻，但袁礼薰却听得是清清楚楚，她的脸色微微泛红，心中充满了一种异样的满足。

　　原来，我也不是一无是处，也可以帮得到他呢……

　　他们二人在此地待了半日，除了休息和烤干衣物之外，最主要的就是想办法处理这只双头灵兽的尸体和那巨大的白色神秘石块。

　　虽然先后已经有四只灵物都是死于贺一鸣之手，但要说处理尸体这种事情，他确实是大姑娘上轿头一次。

　　而且贺一鸣还非常清楚，想要在灵兽尸体上得到最大的好处，那么如何处理，还是极为讲究的。

　　考虑了片刻，贺一鸣终于还是决定，将这二半尸首打包，等见了爷爷再行处理吧。

　　最后，他们二人将目光投向了那块白石。

　　将这东西取下来倒是十分的简单，只要轻轻一跳，就可以抓着它向下沉去，直至落到了地面之上。

　　整块大石是一个完全的实体，模样象是一个不规则的长方形棺材。只不过这个棺材太大了，若是能够掀开的话，就算是将三个贺一鸣都装进去，也是绰绰有余了。

　　如此之大的一个石块，竟然没有一点儿的重量，但是用手摸上去，却有着一种触摸金属的感觉。如此神奇的物体，哪怕是贺一鸣，都是啧啧称奇，为之惊叹不已。

　　既然整体的石块那么大，贺一鸣自然也不会客气，在那些凸出的地方敲敲打打的，很快就捣鼓下来了一块约有大拇指粗细的长条。

　　然而，当这一块长条被他敲下来之后，奇事再度发生了。

　　在那块断裂的位置上，突地开始蠕动了起来，只不过是片刻功夫，那里的裂口就已经完全消失，变得光滑无比了。

　　贺一鸣瞪大了眼睛，这块石头竟然还会动？

　　他转过了头，同时看到了袁礼薰那双充满了骇然的目光。

　　“少爷……”

　　“干么？”

　　“在这个世界上，有鬼么？”

　　贺一鸣沉思良久，道：“不知道，你问这个干什么？”

　　“我，我怕鬼。”

　　“废话，我也怕！”

　　“那我们还是走吧。”袁礼薰小心翼翼的提议道。

　　贺一鸣沉吟片刻，道：“稍等片刻。”

　　他伸手一招，将大关刀重新的拿到了手上。随后他深吸一口气，体内的五行真气流转不休，从那逐渐变异的水系波纹功开始，按照五行相生之法，瞬间就是五行流转，成为了金系的混元劲。

　　他大刀高举，身上陡然爆发出了强大的到了极点的不可思议的气势。

　　在这种气势的压力之下，袁礼薰再也忍不住的飞退了出去。不过让她惊讶的是，当她来到了那块大石的旁边之时，贺一鸣所爆发出来的压力，顿时就减弱了许多，哪怕是以她刚刚达到内劲六层的修为，也是堪堪的可以抵挡了。

　　随着贺一鸣一声大喝，他的大关刀陡然劈出。

　　在他的面前，似乎是多了一条巨大的，足以开山裂石的刀芒，这道刀芒刚刚出现，就非常直接的劈向了远处的山壁。

　　轰然一声巨响传来，那块山壁之上已经是碎石漫天，如同是被烈性炸药轰炸过了似的，多了一个足以容纳十人大小的山洞。

　　而贺一鸣的脚步一个趔趄，似乎就要筋疲力尽的摔到在地了。可是，他一个跨步，就硬生生的站稳了，随后双目之中精光四溅，仿佛刚才的那一刀对于他根本就没有任何的影响似的。

　　袁礼薰惊讶的张开了小嘴，目光朝着贺一鸣的脚下望去。这才知道，原来贺一鸣发出这惊天动地一击之时，竟然还将身体留在了白色大石所散发出来的乳白色光芒之中。

　　曾经感受过白色大石神效的袁礼薰，自然明白其中道理，只是想不通贺一鸣为何会突然这样做罢了。

　　只见贺一鸣收起了大关刀，似乎是在思考着什么，终于是满意的点头。

　　以前在爷爷危急关头之时，他也曾经爆发过这一招，将全身的内劲在瞬间尽数挥发出去。

　　然而，过了那一次之后，他就再也没有施展出这种极端的到了极点的强大招式了。

　　哪怕是按照开山三十六式的运气方式来施展上面的招式，也都未曾再有过如此强大的威能。

　　当然，他也在私下练习过五行流转之后的开山三十六式。但是那样发出来的招式，只不过是在威力上大了一筹而已，却并没有这种激发全身真气，孤注一掷的气势和威力。

　　直到那时，在看到了袁礼薰落水的那一刻，他的脑海中一片空白，反而意外的让五行自动流转，并且成功的将所有内劲全部爆发，否则也不可能只用一刀就将双头灵兽击杀当场了。

　　此刻，贺一鸣所思考的，就是这种感觉，这种将全身真气在一瞬间激发出来的招式，若是再配合开山三十六式，那么所造成的威能将会是相当的可观。

　　贺一鸣在心中隐隐的感觉到，这或许已经是自成体系，足以与更高境界的高手相斗的绝技了吧。

　　收起了大关刀，此刻的贺一鸣心中，比起以往的任何时候，都要拥有更为强大的自信了。

　　因为他已经真正的将这一刀的能力掌握在手中，虽然施展这一刀所消耗的代价实在是太大了一点，但不可否认的是，这就像是双头灵兽的压箱底保命绝招风火交融般。这一刀，已经成为了他最强有力的后盾。

　　他的双目中豁然闪过了一道精芒，若是此时在与成傅相遇，那么当他施展这一招之时，这位开嵘国的先天大师，只怕再也不可能有一丝接的住的可能了。

　　看到了贺一鸣脸上所挂着的欣慰和激动并存的笑容，袁礼薰善解人意的明白了。

　　她知道，唯有在武道的修行上出现了突破，贺一鸣才会有着如此高兴的表情。

　　这是一种强烈的情绪，仿佛是能够传染似的，让袁礼薰也随之雀跃了起来。

　　二人相视一笑，袁礼薰望着天空，突地道：“少爷，天色已经晚了，我们应该回去了。”

　　贺一鸣重重的点头，自从开始追击双头灵兽开始，到现在已经过去了整整一天。无论是贺武德，还是贺来宝，怕是早就回到他们集合的地点了。

　　按照贺一鸣原本的想法，他想要留在这块白色大石的旁边，好好的钻研一下。

　　这块大石既然有着这种种神奇的妙用，要说贺一鸣毫不动心，那绝对是自欺欺人。而且他还隐约的发现，若是能够始终留在这块大石的旁边进行武道的修炼，那么对于他的先天真气的成长，将会有着巨大的好处。

　　但是，贺一鸣一想到二位老人家在碰头地点，焦急等待的模样，他就再也没有了任何钻研武技的念头了。

　　犹豫了一下，他操起了大关刀，来到了刚才的那处石壁之前，重重的挥砍了起来。

　　以大关刀的力量，想要将整座山劈裂，那是决无可能的。但是以它的锋利和贺一鸣的力量，这一刀刀挥砍而下，没过片刻就多了一个巨大的石洞，这个石洞的范围足可以装下三个白色大石了。

　　贺一鸣将石头推入其中，随后拿了些巨大的石块堵上了洞口，又在周围扯了一些藤蔓遮掩。

　　虽然看上去粗糙了一点，但除非是仔细观察，否则任谁也休想找到洞口，更无法知道里面所隐藏着的秘密。

　　做好了这一切，贺一鸣满意的拍了二下手，在水潭中清洗干净。

　　毫不避嫌的将袁礼薰抱在了怀中，循着原路飞奔而去。

　　虽然贺一鸣对于这片森林并不熟悉，但是对于刚刚经过了一天的道路却是记忆犹新。

　　风之力被他运用到了极致，袁礼薰只觉得她在密林中如同腾云驾雾般的飞行，这种感觉异常的美妙，男人的怀中更是有着一种进入了心扉中的温暖，她只求这种感觉能够保持到天长地久，直至永远……


第八十八章 五百年灵兽

　　一道轻细的，微不可闻的声音传入了耳中，贺一鸣的双脚陡然间停了下来。

　　他将袁礼薰放了下来，道：“礼薰，爷爷他们就在前面。”

　　袁礼薰顺着贺一鸣的目光看向了前方，但是在她的眼中，除了树木之外，就还是树木。别说是二位老人家了，就算是他们遗留的那些行李都是一无所见。

　　不过，对于贺一鸣的话，她却有着一种近乎于盲目的信心，闻言轻轻点头，仔细的整理了一下身上的衣衫，脸蛋儿再度泛起了一丝好看的红晕。

　　她轻轻的拉了一下贺一鸣，道：“少爷，若是爷爷问起来，我们怎么说？”

　　“如实奉告就可以了。”贺一鸣大惑不解的道。

　　袁礼薰的脸色更红了，道：“我们离开了那么久，衣服也弄皱了，你说，爷爷他们会不会……”

　　贺一鸣哑然失笑，道：“放心吧，他们二位不会想那么多的。”

　　说罢，他伸手一拉，袁礼薰立即是身不由己的随着他转过了几颗巨树，终于来到了他们原先离开的地点。

　　贺一鸣的身形如电，直到他出现，并且站定了身子之后，贺武德二人才骤然发现了他的身影。

　　“一鸣，你到哪里去了？”

　　贺武德眼神一凝，待得看清楚了贺一鸣的面貌之后，才放松了下来。他老人家眉头一皱，有些不悦的问道。

　　贺来宝微笑着道：“老太爷，年轻人难得出来一次，到处走走散散心，您就不必管那么多了。”他老人家看着贺一鸣和袁礼薰的目光中充满了温和的笑意，听他的口气，似乎是以为他们私自离开，其实是为了游玩似的。

　　贺武德微微摇头，道：“我知道，不过好歹也要留一个口信，省的我们担心。”

　　老人家口中说着担心，但事实上，他与贺来宝二人根本就没有担忧过。

　　如今的贺一鸣，可是一位先天强者，在这个世界上，先天强者的地位尊崇之极，远非一般人能够想象。而且，先天强者的武力同样也是远非一般人能够企及的。

　　贺武德与贺来宝二人凭借内劲十层的修为，就可以在这里大摇大摆的穿行，而不用太忌惮什么危险。那么，当贺一鸣离开之时，他们就更不会担心什么了。

　　如果说，唯一让二位老人家感到了气恼的，就是眼前这小俩口的不告而别，甚至于连一点记号也没有留下。

　　贺一鸣苦笑不已，道：“爷爷，其实我也想要通知您，不过那时候情况紧急，实在是没有留下说明的时间了。”

　　袁礼薰也同时想起了贺一鸣那时候的仓促情形，不由地脸色再度一红。

　　那时候贺一鸣担心于她，所以手忙脚乱的将那件神奇的上衣递给了她，若非如此，也未必就没有时间。

　　其实，贺一鸣之所以没有留下什么说明，那是因为他本来有着极大的信心，可以在一个时辰内将这只灵兽击杀，并且携带回来。

　　在此之前，他可是曾经有过二次诛杀灵兽的经验，对于它们的实力有着极深的了解，自以为一个时辰绰绰有余。在他的计算中，当他带着灵兽的尸体返回之时，二位老人家还没有回返呢。

　　可是，他万万没有想到，这只灵兽非但有二只脑袋，而且还厉害的过份。再加上遇到的那块大石，最终才会拖延了如此之长的时间罢了。

　　贺武德的脸色这才凝重了起来，他讶然的在二人的身上扫过，老人年纪虽大，但是眼光却极其敏锐，一眼就看出他们身上衣物的皱褶不同寻常。

　　“一鸣，究竟发生了什么事情。”

　　贺一鸣嘿嘿一笑，道：“爷爷，我给您看一样东西。”

　　说罢，他将身后一直背着的大关刀和双头灵兽的尸体取下。

　　本来包裹着大关刀的，除了藤条和皮具之外，还有着一个厚厚的长布条。此时，藤条和皮具依旧在，而长布条却被贺一鸣用来包裹着双头灵兽了。

　　将布条的一角握在手中，轻轻的一抖，顿时摊了开来，露出了里面的那已经被一刀从头到尾劈成了二断的双头灵兽。

　　贺武德和贺来宝的眼神顿时变了，他们二人是何等的眼力，一下子就看出了此兽的不凡之处。

　　别的不说，单单是那二只脑袋，就已经足以让人惊讶不已了。

　　贺武德一个箭步上前，伸出了布满老茧的粗糙大手，在那二只头上按了片刻，随后他抬起了头，满脸惊喜的道：“一鸣，这是灵兽？”

　　贺一鸣微微点头，道：“爷爷，请您见谅，孙儿是突然发现了这只灵兽，所以才会自作主张的追踪而去。由于此兽的速度极快，当时又是时间紧迫，所以才会来不及留言的。”

　　贺武德大笑数声，伸手重重的在贺一鸣的身上拍了几下，道：“没事，没事，这点儿小事，我又哪里会怪你。”

　　贺一鸣眨了二下眼睛，心道果然不错，只要是交出了灵兽，爷爷立即变得是非常好说话了。

　　袁礼薰掩嘴微笑，此刻幽幽道：“爷爷，少爷为了猎取这只灵兽，可是费了极大的功夫，还遇到了一些凶险呢。”

　　贺武德脸上现出了一丝惊讶之色，道：“一鸣，你已经是先天大师了，难道猎杀灵兽还有什么困难么？”

　　贺一鸣苦笑一声，道：“爷爷，这只灵兽似乎是有所不同，它最厉害的地方，就是二只嘴巴中会吐出风和火的气息，这种吐息的威力极其强大，纵然是孩儿在不察之时，也是差点儿着了道。”

　　他想起了这只双头灵兽隐忍多时，在最后关头才使出吐息之时的情形，不由地依旧是有些毛骨悚然。

　　若非他也是留有一手，刀芒凝而不发，再加上他本人同样的领悟了风之力的真谛的话，那么此刻死的，只怕就不是双头灵兽，而是他本人了。

　　然而，在听到了贺一鸣的话之后，贺武德和贺来宝二人的眼中却同时露出了难以置信和惊喜交集的到了极点的神色。

　　他们二位老人互望一眼，贺武德凝声道：“一鸣，你是说，这只灵兽竟然掌握了吐息的能力？”

　　“是。”

　　贺一鸣讶然的看着二位老人，他隐约的觉得，二位老人似乎是有些太激动了。

　　贺武德豁然道：“来宝，一人一个。”

　　贺来宝应了一声，二个老人同时上前，一人拿起了一片尸首，随后伸出了手，就这样直接从那分开来的脖颈处，硬生生的插入了灵兽的那二只脑袋之中。

　　他们二个都是内劲达到了十层的后天高手，虽然远不能与此刻的贺一鸣相比，但是，当他们将内劲运用到手指之上，也是同样的坚若金刚，力大无穷。

　　若是这只双头灵兽还活着，凭借着它的金刚铁骨，自然是丝毫不惧。但它既然已经身死，而二位老人又是从脖颈下的伤口处向上掏，自然是轻易的就被他们的手指穿透过去了。

　　袁礼薰的脸色顿时变得有些微微难看，看到了这无比血腥的一幕之后，她的腹部隐隐抽动，竟然是有着一种反胃呕吐的感觉。

　　豁然，眼前一黑，她讶然看去，贺一鸣已经是如鬼似魅的出现在她的面前，挡住了她的视线。

　　袁礼薰嫣然一笑，那种恶心的感觉顿时是消失了一大半，唯有心中一片温暖。

　　片刻之后，贺武德似乎是摸到了什么，他慢慢的手抽了回来，轻轻摊开，在那无数的血污之中，竟然有着一颗亮晶晶的，如同成人大拇指第一节大小的圆珠子。

　　他的身体微微颤抖着，正要说话，就听到贺来宝惊喜之极的声音响了起来：“我找到了。”

　　贺武德一阵诧异，他回头一看，贺来宝那布满了血迹的手上，果然也有着一颗同样的东西。

　　贺武德将手也伸出了出来，二只老人的手心上的二颗圆珠子交相辉映，自有一股奇异的色彩。

　　贺来宝也是瞪圆了眼睛，纵然是以他的这个年纪和见识，此刻也有着一种眩晕的感觉。

　　他喃喃的道：“二颗，竟然有二颗？”

　　贺武德微微点头，道：“没错，竟然有二颗。”他转过了头，看着贺一鸣，道：“一鸣，你的运气真好。”

　　贺一鸣已经看出，他们二人手中的，就是灵兽的内丹。

　　不过，在他的记忆中，无论是金冠蟒的内丹，还是长臂貉的内丹，虽然在体积上都是相差无几，但是却绝对没有如此的光芒流转。

　　他凝神望去，顿时感受到了在这二颗小圆珠子之上的那种神秘力量，这种力量异常的强大，但又是隐而不发。而更令贺一鸣惊讶的是，当这二颗内劲离开了双头灵兽的身体之后，竟然是隐隐的与天地之气产生了一种神秘的联系。特别是在他的感觉中，这种融入了天地之中的感觉，竟然是那样的明显和清晰。

　　脑海中豁然的闪过了一个念头，贺一鸣惊问道：“爷爷，这只灵兽，莫非就是五百年以上的灵兽？”

　　贺武德郑重的点着头，道：“没错，这就是活了五百年以上的灵兽。”他的脸色极其凝重，道：“灵兽不管种类，一旦活了五百年以上，就会自动成长为能够吸纳天地之气的强大生物。其最大的特征就是，能够将天地之力凝缩在身体之中，化为吐息喷洒出来。这种吐息的威力之大，堪称是无与伦比，别说是我们后天修炼者无法抵御，纵然是先天大师，也未必就能够轻易应付。”

　　贺一鸣想到了这种吐息的强大威能，顿时是心有余悸的点了一下头。

　　他心中突发奇想，若是自己也能够掌握这种吐息的力量就好了。

　　贺来宝早就是拿出了布条和水壶，将手上的血污和内丹上的血迹都清洗干净了。他小心翼翼的道：“一鸣，你过来看看。”

　　贺一鸣应声上前，贺来宝肃然道：“五百年以上灵兽与普通的灵兽有所不同，这不仅仅是拥有的威能不同，就连内丹也有很大的区别。这二颗内丹之中，都蕴有着灵兽生前的强大能量，更可以沟通天地之力，是炼制先天金丹的最佳材料。”

　　贺一鸣接过了内丹，拿在手上把玩了片刻，喜道：“爷爷，这二颗内丹若是我们能够炼制出先天金丹，那么我们庄子中岂不是有望再出现二位先天强者了么？”

　　贺武德苦笑一声，道：“一鸣，先天金丹又哪里是那么容易能够炼制出来的，哪怕是将它们交给我的恩师药道人，也未必就一定能够顺利的炼制成功呢。”他顿了顿，又道：“还有，想要炼制金丹，单靠灵兽的内丹还不够，同时还需要大量的珍稀药草，这些药草在普通人居住的地方几乎是不可能生长的，唯有类似于横山这种在人迹罕至的开宗立派数千年的大宗派中，才有可能凭着悠久的历史，慢慢的培养种植出来。”

　　贺一鸣的脸色微变，道：“爷爷，您是说，要将这二颗内丹交给横山？”

　　贺武德二人对于横山一脉自然是念念不忘，但贺一鸣却就不同了，说句实话，他对于横山并没有多少感情，一听到如此贵重之物都要送过去，心中却是隐隐有些肉痛。

　　二颗五百年以上灵兽内丹，那可是能够提炼出二颗先天金丹的宝贝啊。纵然是贺一鸣，也是有些舍不得了。

　　贺武德瞪了他一眼，道：“一鸣，这是你狩猎而得，但是你要知道，炼丹之道，博大精深。在我们认得的人中，除了横山一脉，你又要到哪里去找第二个能够让你放心的先天炼丹师，而且还有那许多珍贵药材，你又要到哪里去搜寻呢。”

　　贺一鸣垂首考虑了片刻，终于道：“是，孙儿明白了。”

　　得到了贺武德的提醒，他顿时想起了昔日向谢家提出的，若是自己找到了五百年灵兽内丹，他们能否炼制的问题。

　　可是他们却一口回绝了，就连谢知恩也是直言，他没有半点儿的成功把握。

　　连以医药传承千年的谢家都是这样的态度，又要他去哪里寻找强大的先天炼丹师。

　　虽说在西北的三大强国中，据说有着这样的高人，但是素昧平生，冒然找上门去，只怕并不是一件好事。

　　贺武德微微点头，安慰道：“一鸣，这二颗内丹在师傅的手中，起码能够炼制出一颗来。但若是二颗都能够成功，那么你放心，师傅无论如何都会赐下一颗给你。”

　　贺一鸣连忙摆手，道：“爷爷，那是您的。”

　　贺武德长叹了一声，道：“一鸣，你的好意我心领了，但爷爷的年纪太大了，若是真的服下先天金丹，那么爆体身亡的可能性将会远远的大于晋升成功的可能。我一把老骨头了，虽然死了也没什么，但我还想多活几年，所以这就免了吧。”

　　贺一鸣的脸色微红，他犹豫了片刻，道：“爷爷，据说在晋升先天之时，若是能够得到先天高手的护持，那么成功的把握应该会大上许多，而且危险性也会降低呢。”他一拍胸膛，道：“到时候我给您老加持经脉，一定让您老顺利踏足先天。”

　　贺武德微微一笑，道：“在后天踏入先天之际，确实是有这个说法，不过那仅仅是对于使用功法相生，依靠自己的实力晋升先天的修炼者才能够有效。若是换作了服用先天金丹，那么其余的先天大师就根本没有插手的机会了。”他长长的叹了一口气，道：“如果爷爷本人是相生属性同修的内劲十层修炼者，而你所修炼的属性与爷爷相同，那么爷爷自然不会拒绝你的好意。但是……”他摇了摇头，不无遗憾的道：“相生双系同修的修炼者，又是何其稀少啊！”

　　贺来宝哈哈一笑，道：“老太爷，您也就别感叹了，一鸣不就是其中的一个么。”

　　贺武德闻言欣慰笑道：“是啊，一鸣，你不但将混元劲修炼到了十层巅峰，就连波纹功亦是如此，却对我们瞒得那么紧，真是……”他用手指点了点，终于是笑骂道：“真是不孝啊。”

　　他口中骂着，但是声音中却充满了一种浓浓的骄傲，哪里是真有半点儿的恼怒之色。

　　贺一鸣心中大汗，他这才明白，为何爷爷他们始终都没有询问自己究竟是如何突破的。

　　原来在他们的心中，早就认定了，自己是依靠金水相生双系的内劲而突破的啊。

　　众人在这里继续停留了半日，最主要的就是二位老人小心翼翼的将那只双头灵兽的尸体妥善的处理掉了。

　　皮毛什么的，自然是拔了下来，就连内脏和骨头也都取下另作他用。

　　对于修炼者而言，灵兽简直就是浑身是宝，哪怕是肉也被他们炖烂之后大吃了一顿。

　　看到了这只双头灵兽的下场，贺一鸣的心中突地涌起了一阵寒意。

　　这只双头灵兽并没有来招惹自己，但就因为它的灵兽，所以最终的结果却是这般的惨不忍睹。

　　他本来想要将发现了神秘白色大石的事情告诉二位老人，但是当听说这二位老人要将内丹送到横山之后，他顿时就将这个念头暂时压了下来。

　　虽然贺武德保证，若是二颗内丹都能够炼制成功，那么肯定会有他的一个。但若是只有一个成功了呢？

　　若是将白色大石的事情告诉爷爷，那么爷爷究竟是隐瞒下来，还是直接转告他的老师药道人？若是横山一脉知道了这块大石的神妙之处，向自己讨要，那么自己究竟是给，还是不给……

　　在口中咀嚼着双头灵兽之肉的时候，贺一鸣与袁礼薰对望一眼，二人虽然没有说话，但是却都从对方的眼神中看到了同样的神采。

　　他们相视一笑，白色大石的秘密，二个人知道就行了。


第八十九章 山门

　　举目远眺，远方一片云雾缭绕！

　　在那云雾之间，隐约可见的山峰变化成各种有趣的姿态；有时像飘洒的仙女，有时像持杖的老翁，有时像献桃的猿猴，有时像脱缰的野马……在这清晨的薄霭轻雾中，若隐若现，时远时近。

　　贺武德与贺来宝二人所选择的道路虽然在最初上确有分歧，但是谁也未曾料到，他们竟然最终还是在某一个地方碰头了。

　　虽然是四十年没有回返横山，但是这个地方在他们的心中却永远也不会忘却。

　　又经过了数日的行走，一开始贺一鸣还以为是袁礼薰脚程较慢，所以二老才会特意放慢速度照顾的。但是随着目标的不断接近，贺一鸣这才看出，二位老人的心中其实也是万分忐忑的。

　　这并不是害怕，而是激动，一种十分难以形容的感觉。

　　在太仓县之中，他们口口声声说要回返横山，要回去让四十年前嘲笑他们永远也没有可能重返师门的那些人大吃一惊，要让他们把昔日说出来的那些侮辱的话从地上捡起来吞下去。

　　但是，当他们真的靠近横山之时，他们却不由地近乡情怯了。

　　此刻，二位老人眺望着那远处的某一片巨大的连绵起伏的山峰，眼中的神色已经是复杂的到了极点。

　　贺一鸣看着他们，终于问道：“爷爷，我们到了么？”

　　贺武德长叹一声，道：“没错，我们到了。”他仿佛是刚刚从某种强烈的情绪中惊醒了过来似的，精神一振，朗声道：“我们走。”

　　贺来宝也是长笑一声，道：“走。”

　　二位老人大步前进，身体如同一杆标枪似的挺直，那不断摆动着的双脚之下，似乎是孕育着强大的到了极点的力量。

　　贺一鸣惊讶的看着他们二位，在这一刻，他们虽然仅有二个人，却让贺一鸣突兀的产生了一种壮烈的，如同是千军万马般的感觉。

　　这种感觉本来绝不应该出现在后天修炼者的身上，但是在这一刻，却让贺一鸣清晰的感应到，他们因为那强烈的，堪称是前所未有的情绪波动，所以他们竟然与外界的某种力量，发生了令贺一鸣根本就意想不到的神奇变化。

　　他的脑海中，突然涌现出了一副万马奔腾的疯狂景象。虽然二老所散发出来的气势还远不能达到那种境界，但是却隐约的有了一点儿的雏形。

　　贺一鸣长叹一声，他的双目熠熠生辉，在他的心中，似乎是触摸到了某种关键所在。

　　但遗憾的是，这种感觉只不过是一掠而过，瞬间就已经消失，重新变得无可捉摸了。

　　“少爷，您怎么了？”袁礼薰低声询问道。

　　她与贺一鸣之间已经有了一种隐约的心灵相通的感觉，仅仅是凭借他的细微反应，就知道他此刻的心情似乎并不是很好了。

　　贺一鸣向她露出了一个笑脸，同样压低了声音，道：“没事，我刚刚想起了某个功法，只可惜还没有悟通。”

　　袁礼薰安慰道：“少爷，我相信，您一定会悟通的。”

　　贺一鸣重重点了一下头，目光中充满了强烈的自信。

　　他们二人手拉着手，也是并肩随着二位向前走去。

　　那一片山峰看似近在眼前，但是当众人走过去的时候，却发现这段路程却并不短暂。

　　整整半日之后，以贺武德他们的脚程，才来到了那片山峰之下。

　　这里的景色与其它的地方似乎并没有什么不同，但是贺一鸣却在山林间发现了一条道路。

　　这条道路较为明显，分明是由无数人经过了不知道多少年的践踏之后，从山道上硬生生的踩出来的。

　　一直来到了这条道路之上，贺武德二位老人就愈发的激动了起来。

　　只不过，若是单从外表上来看，他们的脸色却是极为平静。若非贺一鸣十分了解他们，并且是随着他们一路走来，否则还真的未必能够感受到他们此刻内心中的那种惊涛骇浪般的感觉。

　　贺武德在小道上停留了一下，随后俯下了身体，在路边的一处野花上深深的吸了一口。

　　他闭上了眼睛，在这一刻，似乎全部的心神都已经沉溺其中，他在全身心的享受着这种野花的芬香，就像是生命中最为平静的一刻就出现在这里。

　　贺一鸣的眼睛一亮，看到了这一幕，他的心中竟然有着一种看到了一副绝世好画的感觉。

　　贺武德老人的身上，竟然出现了一种已经与这片天地融为了一体的感觉。

　　似乎他就在这一片天地之间，若是将他移开，那么这一片天地中就会出现一个黑洞，从而变得再不协调。

　　贺一鸣心中啧啧称奇，老人明明不是先天境界的修炼者，但是在靠近横山的这一刻，他却接连的表现出了唯有先天强者才能表现出来的某种神奇力量。

　　若非是亲眼所见，贺一鸣还真的是不敢相信呢。

　　他静静的看着祖父，似乎从他老人家的身上领悟到了什么。

　　这是一种纯粹的感觉，一种无法形容的感觉。非但无法用言语来描述出来，甚至于连他自己，也不知道这究竟是些什么。

　　只是，他有着一种感觉，若是他真的能够领悟了这种力量，那么对于他在武道上的修行来说，将会有着无与伦比的巨大助力。

　　老人突地站了起来，他朝着前方望了一眼，再度的踏上了前进的路途。

　　自从他站起来的那一刻，那副神奇的融入天地之中的感觉就消失了，贺一鸣眉头微皱，不由地为之扼腕不已。

　　这可是一个非常难得的机会，不仅仅是对他而言，就算是对于爷爷来说，也同样是一种难得的机遇。

　　若是他老人家能够时常的进入这种境界之中，那么纵然他并非相生双系同修的修炼者，只怕也会有进阶先天的可能了吧。

　　只是，这种境界纯粹就是一种意外的产物，后天修炼者想要进入其中，又哪里是那么容易的一件事情。此事的概率之低，怕是比先天强者的顿悟还要低上几分吧。

　　贺武德前进的那座山峰，是附近一片山峰中最为高大的。

　　到了半山腰，前面的道路突然开扩了起来，一个个整齐的石阶陡然间在一个弯道之后出现于众人的眼前。

　　如果说后面的路，是那山丛中的崎岖小路，那么眼前的，就是真正的光明大道。

　　抬眼望去，这一条道路上似乎是一眼望不到头。

　　贺一鸣的心中感慨，不愧是传承了三千多年的门派，竟然能够在深山老林之中，建立起了如此宏大的工程。

　　真不知道在这种环境下，他们是如何做到的。难道是全派上下一拥而上，都不用修炼了么？

　　正当贺一鸣眺望远方之时，却看到了上方的光芒一闪，随后一道凌厉刺耳的尖啸声顿时是如飞而来。

　　一只银色的长箭从道路的旁边，由上而下的呼啸而至。

　　这一箭如此的声势浩大，但却并不是瞄准他们，而是稳稳当当的落在了距离他们十米开外的石阶之上。

　　“和大哥差不多，内劲八层。”贺一鸣的声音骤然传了过来，他的声音并不高，但却恰好让前面的二位老人听在了耳中。

　　贺武德二人微微一怔，随后就看到一个人从山上飞奔而下。

　　此人来到了距离他们十米之外的那根银箭之前停了下来，这是一位年级在二十五上下的青年，他的身材修长而挺直，面目冷峻，黑黑的眉毛像山鹰展翅，高挑的眉稍向下一压，从深眼窝里射出两道刺人骨髓的寒光。

　　这个人在看到贺一鸣等人之后，也是心中嘀咕。在这行人中，不是老人就是女人，唯一的一个小伙子，但看面相似乎也太年轻了一点吧。

　　他为人谨慎，但到了此刻，却也无法猜出这些人的来意。不过在他的记忆中，似乎从未见过这些人，所以才冷着脸，道：“众位，这里是横山一脉重地。如果各位是无意中来此，那么还是请回吧。”

　　贺武德看着此人，与贺来宝相视一笑，他们终于明白贺一鸣的那句话是什么意思了。

　　此人年级与一天相若，竟然也有内劲八层的修为，纵然是在横山之中，也绝对是小一辈中的佼佼者了。

　　只是，他们的眼中却都有着一丝愕然，贺一鸣在说出这番话的时候，这个人根本就没有出来过，那他是如何推断出此人的年级和修为呢？这也太厉害了一点吧，莫非每一个先天大师都有着类似透视眼的功夫？

　　然而，他们却不知，贺一鸣并没有什么透视眼，但却有着连透视眼也未必能够及得上的顺风耳奇功。而且，除了风系的先天大师之外，其余的先天强者就算是想要学习这门奇功密艺，也是难以做到的。

　　贺武德收敛了心神，和颜悦色的道：“小伙子，我们并没有走错路，而是专程前往横山的。”

　　年轻人的脸色顿时一变，他的双脚微微岔开了一点儿的距离。

　　就是这么一点的变化，他的身上顿时涌起了一阵强大的煞气，伴随着这徐徐的山风，扑面而来。

　　贺武德的那张老脸上并没有丝毫的恼怒之色，他在看到了横山门下的杰出年轻子弟之时，心中非但没有丝毫的妒忌感，反倒是一种骄傲的感觉油然而生。

　　看，这就是横山门下……

　　似乎是感受到了来自于贺武德身上的善意，那位年轻人的脸色也是逐渐的缓和了下来，他虽然依旧保持着警惕的神情，但是身上的煞气却已经消弱了许多。

　　贺武德微微点头，道：“小伙子，我们没有恶意，只是来求见灵药峰的药道人。”

　　那人刚刚缓和下来的神情陡然间又一次的紧张了起来，他紧闭着双唇，身上的气势再度的加大，而且这一次，他身上的煞气比起刚来更加强大了许多。

　　袁礼薰的身体微微一抖，被这股煞气冲击的身上隐隐发寒。贺一鸣的眉头略皱，他的衣袍微微一挥，顿时一股气势弥漫而出。不过他的这股气势仅仅是在自己和袁礼薰的身周徘徊，在遇到了对方的煞气之后，就像是一股软绵绵的由云雾构成的墙，将其轻轻推开，一点儿也不显山露水，甚至于没有让对方有所察觉。

　　能够将真气运用到这种程度，说明他对于云雾的掌握，已经是真正的达到了随心所欲的地步，再也没有半点儿的滞碍了。

　　那人的脸色逐渐的凝重了起来，虽然还不至于惊慌失措，但明显已经是有了退意。

　　这四个看上去都是一些老弱妇女，唯一男丁的年级也明显的要小于他。

　　但是，在他提聚到了顶点的气势压迫下，这些人竟然都是一脸的若无其事，就像是根本就没有感受到来自于他这个内劲八层高手的强大气势。

　　在这一瞬间，他顿时明白，这四个人很强，起码他们的内劲修为并不会比自己稍差分毫。

　　他深吸一口气，道：“众位远道而来，按理来说，在下不应该阻拦。但是此刻灵药峰的药道人太祖师正在炼制灵药，只怕是无暇会客。”

　　贺武德微怔，他心中盘算了片刻，虽然在横山之中，还有着另外三座山峰，分别居住着另外二位长老和那位最强大的太上长老。

　　但贺武德却根本就不想相烦他们。毕竟，昔日他之所以被逐出横山，都是因为那些长老的坚持，若非是药道人一力保全，只怕他的这身功夫都要留在这里了。

　　沉吟了片刻，他终于道：“小伙子，灵药峰的贺武觐可在？”

　　那个年轻人一愣，神情中带了一丝恭敬的味道：“前辈，您认得贺师祖？”

　　贺武德的眼中浮起了一丝缅怀之色，道：“我与他相识，已经有七十多年了。”

　　年轻人的脸色顿时一变，身上的煞气尽消，脸上更是带着一丝尴尬之色，道：“前辈，既然您与贺师祖相识，那么就请上半山的凉亭稍坐片刻，容我去通禀一声如何？”

　　贺武德奇道：“半山的那座迎客亭，不是早就破损了么，难道在这几十年间又搭建起来了？”

　　那个年轻人听了这句话，终于确信对方并不是信口开河，微笑道：“前辈，迎客亭在晚辈小时候确实已经损毁，不过在十年之前，奉了风火峰的连太祖师之命，又重现建了起来。”

　　贺武德微微点头，在此人的陪伴之下，众人拾阶而上，不过片刻，就已经来到了弯角所在的一个凉亭之中。

　　这座凉亭简朴大方，宽敞透亮，虽然并不奢华，但却自有一股大气凛然之感。

　　在这一路上，贺一鸣等人已经知道，此人正是横山一脉，风火峰连意长老的一名曾徒孙。名为子波湾。若是以贺武德的辈份而论，他与贺一天、贺一鸣算是同辈师兄弟。

　　只不过如今的贺一鸣已经是先天境界的大师高手了，纵然是加入横山一脉，也是与三大长老比肩的人物，自然就远非其人能够望其项背的了。

　　凉亭之人，竟然还有一个专门用来烧水烹茶的地方，上面架着的那壶水，早就沸腾了。

　　子波湾为他们奉上了茶水，略显尴尬的道：“这里本来应该起码有二人守护，但是十年来，真正来到此处的客人，却是少之又少。所以平时仅有一人，怠慢之处，还请莫怪。”

　　贺武德摆了摆手，道：“小伙子客气了，我们远来此地，能够有一杯茶水已经是十分满意的了。”

　　子波湾微微躬身，道：“敢问前辈鸣号，晚辈这就去向贺师祖禀告。”

　　贺武德沉吟着道：“你告诉他，就说武德来了。”

　　子波湾似乎是惊讶了一下，但最终还是一个躬身，飞一般的而去了。

　　贺一鸣目送他远去，惊讶的问道：“爷爷，那位贺武觐前辈的姓名与您很象啊。”

　　贺武德轻叹一声，道：“武觐和我一样，都是恩师从小收养的孤儿，也都是从小做药童的伙伴。是我们这一脉中与我最为亲近之人了。”

　　贺一鸣这才恍悟，突地问道：“爷爷，我们家的姓氏是怎么来的？”

　　“当然是随着恩师的姓了。”贺武德没好气的道：“恩师本姓为贺，只不过在横山多年，一直掌管灵药峰，所以日后才自号药道人罢了。”

　　贺一鸣缓缓的点着头，他终于明白了。

　　为何爷爷会对横山一脉耿耿于怀，念念不忘，原来他所惦记着的，是这位从小将他收养，并且抚养长大，授予武道技艺的恩师药道人。

　　虽然贺一鸣此刻尚未见到这位药道人，但是在他的心中已经是十分的感激。

　　如果不是这位药道人，那么贺武德或许早就死于非命，而他更是不可能出生了。

　　四人在此地静坐，贺一鸣和袁礼薰还没有什么，但是二位老人家就有些儿如坐针毡的感觉了。

　　若是有外人在场，他们还能保持冷静，但是当外人离去之后，他们反而难以压抑心中的那种复杂的感情了。

　　再过片刻，贺来宝站了起来，他在亭子中缓缓的走了几步，以他内劲十层的修为，竟然还显得坐立不安，由此可见他的心情究竟是如何的激动了。

　　贺一鸣突地一笑，道：“爷爷，宝爷，有人来了。”

　　二老立即是将目光投向了山顶，许久之后，才看到了一个人如飞般的跑了下来，从他的口中，高声叫着：“师弟，可是你回来了……”


第九十章 相逢

　　这道声音从远方遥遥传来，而那道人影也是急骤的赶了过来。

　　贺武德的身形一动，同时如飞般的窜了出去，口中高声叫道：“武觐师兄，小弟回来了。”

　　贺来宝只不过是比贺武德慢了一线而已，也是在随即离开了凉亭，不过他有意无意的落后了几步。

　　贺一鸣扰了一下头皮，向来都是老而弥坚，给人以大山般稳重印象的爷爷，竟然会突然露出了这样的一面，确实让他颇为吃惊。

　　或者说，以贺一鸣此时的年龄，确实是很难想象此刻贺武德的感受，那种在外漂泊整整四十年，最终才回返生长了家乡的感觉，绝非此刻的贺一鸣能够真正理解。

　　只不过，贺一鸣起码还能够看出爷爷此刻的激动，所以他拉了一下袁礼薰，二个人不疾不缓的向前走去，留下了让几位老人见面的时间。

　　无论是贺武德，还是那个从山上奔下来的老人，都是内劲十层的巅峰高手。他们的速度虽然无法象贺一鸣的那样夸张，但也丝毫不慢。

　　几个起落之间，他们已经来到了一起，相互看了一眼之后，二双大手顿时是牢牢的握在了一起。

　　从山上下来的那位，也是一位老人，不过按照贺一鸣的眼光，爷爷那布满了沧桑的面容看上去却要远比对方大上许多。

　　“师弟，真的是你。”贺武觐长叹道：“四十多年了，如果不是你自报家门，我是万万不敢相认的了。”

　　贺武德也是一声叹息，道：“师兄，你也老了。”

　　“那么多年不见，我又不是恩师，当然会老了。”贺武觐笑道。

　　贺武德脸色一正，道：“师兄，恩师他老人家可还好么？”

　　“恩师的身体还是一如既往的壮健，只是他老人家最近的脾气不太好。”

　　贺武德的神情顿时一紧，道：“是什么事情惹得他老人家心烦？”

　　贺武觐微微摇头，道：“我也不知道，只是……”他犹豫了一下，随后是欲言又止。

　　贺武德顿时是醒悟过来，他毕竟已经是被横山一脉逐出门墙的人物了，若是事关机密的话，那么无论如何是容不得他知晓的。

　　深深的低下了头，贺武德道：“师兄，小弟昔日被逐出师门，还差点连累了师傅和你，真是惭愧啊。”

　　贺武觐摆了摆手，道：“都过去了那么多年，你还提这些做什么，那件事情并非你一个人的责任，若是为兄再检查一遍，也就不会有错了。”

　　贺武德脸上愧疚之色逐渐散去，他挺直了胸膛，道：“师兄，自从小弟离开了横山之后，就一直是日思夜想的重返师门。如今四十多年过去了，小弟终于是有这个资格了。”他的声音颇为激动，双目之中，更是熠熠生辉。

　　“是啊，四十多年，这个消息终于传到你的耳中了，这可真不容易啊。”贺武觐微微点头，一脸欣然的道：“师弟，究竟是哪位将这个消息告知与你。”他的目光迈过了贺武德和贺来宝，朝着贺一鸣和袁礼薰的身上看去，道：“应该就是这二位小朋友吧。”

　　贺武德和贺来宝面面相觑，他们突然发现，相别四十多年之后，师兄说话似乎是变得高深莫测起来，让他们怎么也揣测不出其中含义。

　　看到了二老的脸色，贺武觐大笑道：“师弟，来宝，你们二个下山那么多年，当年的豪气哪里去了，不过就是几颗极限金丹么，你们拿不出来，难道还能难得住老师么？”他昂首，脸上瞬间就布满了凛然的傲气，道：“二位小朋友，多谢你们将这个消息通知鄙师弟，十颗极限金丹的报酬家师早已准备妥当，你们随时可以拿回家族去了。”

　　贺一鸣眨了二下眼睛，说实话，他内心中是很想要这十颗极限金丹的。

　　虽然他用不上，但是家里的父亲、叔叔，还有那么多的兄弟姐妹一大摞，又有哪个不需要？

　　不过，瞄了眼满脸狐疑的爷爷，他硬生生的将这个想法压了下去。

　　微微躬身，他与袁礼薰同时朗声道：“贺一鸣（袁礼薰）拜见前辈。”

　　贺武觐微微点头，豁然一怔，道：“你叫什么？”

　　“在下贺一鸣，随家祖来到横山。”贺一鸣不疾不徐的道。

　　贺武觐瞪大了眼睛，回头问道：“师弟，这是你孙儿？”

　　“是，正是小弟的孙儿。”贺武德回头，道：“一鸣，什么前辈后辈的，你和礼薰就叫大爷爷吧。”

　　贺一鸣应了一声，向着贺武觐一躬到地，道：“见过大爷爷。”

　　袁礼薰却是跪在了地上，磕了三个头，同时低声道：“见过大爷爷。”

　　贺武觐微微一怔，他讶然的看了眼贺一鸣，按照规矩，在第一次见面的时候，贺一鸣应该与袁礼薰同样，行跪拜之礼才是。但是如今的贺一鸣却仅仅是一躬到地就算了。

　　只是，对于他这个礼节，旁边的贺武德和贺来宝却都是一副理所当然的样子。老人的心中虽然有些不喜，但是一想到多年的兄弟相见，那份喜悦的感觉顿时将这点儿不快给冲散了。

　　“师兄，师傅他何时能够出关？”贺武德关心的问道。

　　贺武觐苦笑数声，道：“你随着师傅多年，难道连他老人家的脾气也不知道？若是丹药成了，他老人家自然出来，若是中途有事，除非是发生了无法解决的大事，否则他老人家就绝对不会出来。”顿了顿，道：“不过你此次回来，对于他老人家来说，却是一件值得喜庆的大事，若是为兄去叫关，肯定不会被责罚的。”

　　贺武德连忙摆手，道：“万万不可，我就在这里等着老师出关好了。”

　　贺武觐双眉一扬，道：“不去扣关自然可以，但是等在此地，却是万万不可，随我回灵药峰吧，看看与你离开之前，有什么不同。”

　　贺武德惭愧的道：“师兄，您难道忘了，我如今还是被逐弟子，无法入山的。”

　　贺武觐先是一怔，随后放声大笑，道：“师弟，我本来还以为你已经知道了此事，所以才会上山，原来你尚且不知啊。”

　　“师兄，究竟是什么事情？”贺武德莫名其妙的问道。

　　贺武觐深深的看了他一眼，道：“在你离开横山十年之后，师傅成功的炼制出了增元丹。”

　　贺武德大吃一惊，道：“增元丹？师傅真的炼出来了？”

　　“没错，虽然仅有一炉五颗，但已经是一件了不起的事情了。”贺武觐骄傲的道。

　　贺武德重重一点头，道：“师傅这一生沉溺于丹药之道，果然有了丰厚的收获啊。”

　　贺武觐突地收敛了笑容，正色道：“太上长老为此亲自出面，允许师傅提出任何奖励的条件。你可知道师傅他提出的条件是什么吗？”

　　二位老人对望一眼，他们的心中隐隐有些明白，不过依旧是缓缓摇头。

　　贺武觐正色道：“师傅当年所提出的要求，就是允许你返回门墙。”

　　“咯嘣”

　　贺武德的牙关紧咬，发出了一道清脆之极的响声，他的双拳已经是不知不觉的握紧了，片刻之后，他抬手用衣袖在脸上胡乱的抹了一把，尴尬的道：“山风太大，有些糊眼了。”

　　贺武觐微微点头，他十分理解师弟此刻的心情，叹道：“可惜的是，虽然太上长老做主应允了，但老师和我在数次下山之后，却都没有找到你的踪迹。”他顿了顿，道：“你昔日不是十分向往开嵘国的么，但是我们在开嵘国找了数次，并且在几个大世家中都留下了信息，希望他们能够帮忙寻找。若是真的找到了，老师会以十颗极限金丹做为报酬。”

　　贺一鸣心中暗道：真是好大的手笔，不愧是横山一脉的三大长老之一，不过也由此可见，药道人是真心的对待爷爷了。

　　贺武德无奈的苦笑一声，道：“小弟惭愧，在开嵘国虽然混了一年，但那里藏龙卧虎，三大强国确实不是当年仅有九层内劲的小弟能够立足的。所以小弟远走他处，来到了天罗国的太仓县安定了下来。若是早知如此，唉……”

　　他摇头叹息，显然是颇为懊悔。

　　贺一鸣眉头微皱，道：“爷爷，您虽然错过了那一次，但是塞翁失马，焉知非福。在太仓县您不也是赤手空拳的打下了一大片的基业么。”

　　贺武觐的脸上表情虽然没有什么变化，但是心中却是有些不喜，这个小伙子，在长辈们说话之时，不但随心所欲的开口，而且又妄加评论，如果是他的亲孙子，那么早就一巴掌扇过去了。

　　不料，听了贺一鸣的话之后，贺武德的精神顿时是为之一振，道：“是啊，有所得必有所失，我那么大的年纪了，竟然会连这句话也忘了。”他挺起了胸膛，道：“师兄，小弟虽然并未听到那个消息，但是这一次带着孙儿上山，也是光明正大而来，为的就是重返门墙。”

　　贺武觐讶然看着他，他的脸上闪动着一丝狐疑之色，道：“师弟，昔日你离开之时，太上长老曾经说过，除非是你能够获得一枚五百年灵兽内丹，或者是为本派引入一位先天大师做为派中长老，否则就不允许你返山。”他的眼睛骤然一亮，道：“难道你找到内丹了？”

　　贺武德放声大笑，道：“不错，师兄，小弟不但找到了五百年灵兽内丹，而且还将为本门引入一位先天大师。”

　　贺武觐顿时是双目放光，眼中充满了一种狂喜之色，道：“师弟，你接引而来的，究竟是哪位前辈？与我们横山一脉，是否有所渊源？能够信任么？”

　　贺武德重重点头，道：“当然，此人与我们横山一脉大有渊源，和小弟更是嫡亲之人，完全可以信任。”

　　贺武觐抬头，视线掠过了众人，朝着山下望去，同时口中道：“那位大师在哪里？何时能够来到横山。”

　　贺武德轻咳一声，道：“师兄，他已经来了。”

　　“来了？”贺武觐一怔，难以置信的目光在他们四人的身上转了一圈，豁然间似乎是有所领悟，他惊喜交集的道：“师弟，你已经晋升先天了？”

　　贺武德顿时是张大了嘴，他心道：我做梦都想，但那是不可能的。

　　轻咳一声，贺武德摇头道：“师兄，不是我。”

　　贺武觐双眉轻扬，目光移到了贺来宝的身上，突地深深一躬，道：“来宝先生，原来是您晋升了先天，真是可喜可贺。”

　　贺来宝连连摆手，道：“武觐老太爷说笑了，就凭老奴这点儿的资质，哪里能够突破到先天境界。”

　　贺武觐愣了半响，终于象是想起了什么似的，目光移到了贺一鸣和袁礼薰的身上，他此时的目光要多奇怪就有多奇怪了。

　　片刻之后，他沉吟着道：“师弟，你说的先天大师，不会是……”

　　贺武德胸膛一挺，道：“师兄，一鸣是我的孙儿，他天赋异秉，虽然年纪不大，但确实已经是一位先天境界的大师了。”

　　贺武觐的双眼圆睁，他张了张口，竟然再也说不出什么话了。

　　贺一鸣微微一笑，依旧是一躬到地，正要说话，却见贺武觐如同烫着了屁股的猴子般，飞快的跳了开来，以他内劲十层的修为，竟然给人一种措手不及，狼狈不堪的感觉。他竟然是摆明了不敢再受贺一鸣的礼了。

　　直到此刻，贺武觐才算是明白了过来，为何这个小伙子竟然会显得如此傲然无礼，而贺武德却又是视而不见。原来他竟然是一位先天大师，是一位有资格在横山一脉中成为长老的绝代高手。

　　以他的身份，能够一躬到地，已经是极为隆重的礼节了。

　　一瞬间，贺武觐心中原先的那点儿不满顿时是消失的一干二净，荡然无存了……

　　在这一片云雾缭绕的山脉中，共有十来座高耸入云的山峰，这些山峰无一不是挺拔险峻，雄伟壮观，是以居住在这一片的人将此地称之为横山。

　　灵药峰在这十来座山峰中虽然并不是最高的，但却无疑是最为奇妙的一座山峰。

　　在后山脚下有一个天然的凹口，里面有着一座占地近二十亩的平地。

　　不知为何，这里的气候颇为古怪，简直就是一个四季如春的恒温宝地，而且更主要的是，这里长着一种奇异的不知名的花朵，这种花朵能够释放一种特殊的味道，能够驱逐一切有害的虫类。

　　在整个横山中，灵药峰虽然并非主峰，太上长老也并没有居住于此。但是不可否认的是，这里绝对是仅次于主峰的紧要所在了。

　　贺一鸣虽然没有去那块药园中参观，但是白痴也知道，经过了三千年的打理之后，那里面绝对是一个有着无数奇珍的宝地。

　　怪不得贺武德曾经说过，除了这里之外，很难在外面找齐能够提炼先天金丹的辅助材料。

　　他们来到灵药峰已经有五天了。

　　贺武德带回来了二颗五百年灵兽内丹，以及一位先天大师的消失太过于重要，贺武觐根本就不敢有任何迟疑，立即来到了药道人的洞府前扣关。

　　但是出乎所有人意料的是，这一次扣关之后，竟然是如同石沉大海，里面根本就没有丝毫的反应。

　　贺武觐等人虽然是焦急万分，但最终还是没有人吃了熊心豹子胆，敢破门而入。

　　虽然贺武德万分担心，想要承担这个责任，但却被贺武觐拦了下来，看到师兄似乎是有什么难言之隐，贺武德也是突然想起了什么似的，立即是偃旗息鼓，不再提及了。

　　似乎他们兄弟二人并不担心里面会出什么意外似的，这一点让贺一鸣啧啧称奇。

　　贺武觐在为众人安排好了食宿之后，将山上的事情告知了他们。

　　在十年之前，不知何故，太上长老与三位长老们进行了一番商讨。随后，除了药道人留守横山之外，其余几位长老以及大多数内劲十层的后天巅峰高手们都是离开了山中，哪怕是太上长老也并不曾例外。

　　没有人知道他们外出作甚，但是由于大多数的顶尖高手们的外出，横山之中也就是外松内紧，戒备开始森严了起来。

　　贺武德等人在上山之时遇到了子波湾，那个年轻人在听到他们想要求见药道人之时，顿时摆出了一副如临大敌的样子，这并非是无缘无故。而是因为山中强者纷纷外出，他们自然是不敢有丝毫的怠慢了。

　　了解这一切之后，纵然安心在灵药峰居住了下来，等待着药道人自行出关，或者是哪位长老突然返回。

　　至于灵兽内丹和贺一鸣身为先天大师的事情，同样的没有宣扬出去，目前为止，似乎也唯有贺武觐一个人知晓。

　　这一日，贺一鸣做足了今日的功课，他看着身边同样收功的袁礼薰，心中微微一动，将脖子上的一个白色包裹取了下来，递给了她，道：“礼薰，你日后修炼之时，将这东西取出，放在丹田之上，或许会有帮助。”

　　在包裹中的，正是他从那块白色大石头上敲下来的那拇指大小的一节。

　　经过了这几天的尝试，他发现这东西在自己修炼之时，似乎并没有什么太多的帮助，但同样不会对身体造成多大的影响，所以才会想到将此物给袁礼薰使用。

　　处于此物的光芒笼罩之下，可以让人精力充沛，那么转化内劲，自然是有着极大帮助了。只不过这么小小的一块，也不知道最终能够起到多大的作用。

　　袁礼薰乖巧的应了一声，将东西接过来，只是犹豫了半响，终于道：“少爷，还是您收着吧。”

　　贺一鸣讶然问道：“为何？”

　　袁礼薰轻声道：“少爷，我拿着这东西的时候，心中似乎无法安定下来，根本就不能修炼了。”

　　贺一鸣大奇，仔细询问和观察了良久，却是一无所获，只好悻悻的将东西收了回来，但却不知究竟是袁礼薰的心理问题，还是这块石头真的不适应后天修炼者。

　　笑吟吟的与她说了几句话，突地脸色微变，双耳急剧的抖动了几下，道：“礼薰，我出去看看，你不要轻易外出。”

　　袁礼薰刚刚答应了一声，贺一鸣就立即是开门离去，他的速度快到了极点，甚至于连居住隔壁的贺武德都没有惊动。

　　离开了房间之后，贺一鸣的身形化作了一道急骤的风，打了一个转儿之后，就已经出现在百米之外了。

　　就在刚才的那一瞬间，他的耳中听到了一缕极其细微的踏步之声。

　　在这个灵药峰中，虽然人数并不是很多，但是随时都有人在附近走动，传来了脚步之声，那是理所当然。

　　但是，这一缕的脚步声实在是太轻了，已经轻到了虚无缥缈，几乎并不存在的地步。

　　虽然他修炼了顺风耳的神通，但是在那一刻，却依旧是不敢确定。直到他真正的将这门神通发挥到极限，才终于有所肯定。这是一个人的前进脚步声，而且看他前进的方向，似乎正是峰顶之处。

　　贺武德曾经说过，峰顶之处有一个历经数十年方才建造而成的洞府。

　　那可是药道人闭关炼药所在，也是整个灵药峰最重要的地方。

　　纵然是几天前贺武觐扣关，也仅是他一人前去，贺武德等人都在半山的房舍中等候消息罢了。

　　可是此刻，竟然有着这样一位高深莫测的人物偷偷的向着峰顶潜行而去，贺一鸣没有注意到也就罢了，既然已经发觉，那就再也不可能袖手旁观了。

　　那人的轻身功法虽然是非常了得，脚步之间仿若是行云流水一般，瞬间就已远去。但是相比之下，贺一鸣的速度就更是骇人听闻，只不过是数息之间，就已经足足的将二人间的距离拉近了一大截。

　　那人骤然间停了下来，贺一鸣知道，这是因为此人已经发觉了自己身上那并未多加掩饰的气势。

　　心中一凛，此人果然是先天境界的高手。

　　他对于自己的气势爆发，也是控制在一个地步，若是先天境界之下，没有与天地之气产生交流，那是绝对不可能发现的。

　　然而，他的心中却是无畏无惧，反而是腾起了强大的战意。或许，唯一的遗憾就是，大关刀并不在手上，否则哪怕是二个成傅这样的高手在面前，也唯有被他一刀砍为四段。

　　不过，虽然大关刀并不在手，但贺一鸣却依旧是充满了自信。

　　风雨云雾、滚石开山，他所掌握的先天功法已经达到了一个极强的地步，哪怕是空手面对其余的先天大师，他也是有着战而胜之的绝对自信。

　　身形飞动之间，如云如雾，竟然让人无从捉摸。

　　当他停下来的那一刻，身周的异样顿时全部消散，终于与那人面对面的站在了一起。

　　在这一刻，二个先天强者的脸色都是微微一变，他们的眼中同时流露出了强烈的，难以置信的眼神……


第三卷 西北之卷


第一章 师傅

　　闪电的般的追上了那人之时，他们恰好停留在半山房舍和山顶之间。

　　超过了半山房舍，对于绝大多数人来说，都是灵药峰的禁地了。是以此刻根本就无人察觉，在这里会突然多了二个人。

　　贺一鸣身形如飞般的来到了那人的身前二十米外站定，当他的目光落到了对方的脸上之时，不由地心中大为震骇。

　　一直以来，贺一鸣对于自己在年仅十五之时，就已经踏足先天而感到了极度的自豪。因为据他所知，绝大多数是先天强者都是在六十岁到八十岁之间晋升成功的。

　　虽然也有一些例外，但是能够在四十岁的时候晋升先天，就已经是难得一见的绝顶天才了。

　　但是，在见到眼前这人的那一瞬间，贺一鸣才知道，原来天下之大，并不是仅有自己这一个天才啊。

　　此人的面目一般，身上的打扮也没有什么值得一提的地方，若是单看外表，似乎仅是一个穷苦的农家汉子。但是，此人的面貌太年轻了，实在是太年轻了。

　　他的年纪虽然比贺一鸣要大，但最多就是与大哥一天相若。

　　二十四、五岁的先天强者，而且从他身上所弥漫着的那种深不可测的气息中，贺一鸣知道，此人绝非那种刚刚晋升成功的先天大师。

　　除非他与自己或成傅一样，有过顿悟的经验，否则他晋升先天起码也在十年左右。

　　一念及此，贺一鸣的心中顿时是嘀咕不已。

　　如果此人真是在十年前晋升先天，那岂不是和自己一样了。看来天下之大，奇人异士数不胜数，自己还是有些坐井观天，狂傲自大了。

　　然而，不仅仅是他有着这样的感觉，站在了他面前的那位先天大师，更是一脸的呆滞，看他的那个样子，似乎是怎么也想不通，在这个世界上竟然还有着比他更为年轻的先天强者。

　　他们相互打量，心中都是万分惊讶对方的年轻，沉默了半响之后，贺一鸣终于率先开口道：“阁下何人，为何偷偷摸摸潜入灵药峰，难道不知，此地乃是横山一脉的山门重地，不容轻辱的么？”

　　那位年轻的强者张了张嘴，似乎是想要辩解什么，但眉头一皱，道：“阁下又是何人，不知与横山一脉有何渊源。”

　　贺一鸣傲然一笑，道：“此事不劳阁下关心，只是阁下既然敢闯入灵药峰，那就请在此做客几日吧。”

　　那人哑然一笑，他的神情中现出了极为自负的神情，道：“阁下真是好大的口气。”

　　贺一鸣双眸神光一凝，道：“我的口气是否太大，试试不就知道了，阁下若是有胆量的话，就随我下山一战吧。”

　　这里已经靠近峰顶了，虽然贺一鸣并没有来过，但也知道在闭关炼丹之际，最忌打扰。若是二位先天强者在这里决斗，要想不惊动洞府中人，只怕是决无可能之事。

　　那人哈哈一笑，道：“何必那么麻烦，若是阁下想要动手，那就来吧。”

　　贺一鸣眉头大皱，心中骤然闪过了一个念头，要以最快的速度将此人擒下。

　　他心中既然有所决定，身形顿时是如鬼似魅般的晃了一下。

　　眼前那人的眼中本来闪动着一种异样的复杂的光彩，但是在看到了贺一鸣的这一下晃身之后，顿时是神情凝重，就连背心上都渗出了一丝冷汗。

　　所有的杂念都在瞬间被他抛出脑后，他心中暗自责骂，他此刻所面对的，并不是什么普通的后生晚辈，而是一个和他拥有同等修为的先天强者。

　　这个强者的面貌虽然看上去年轻的过份了一点，但是从他身上所散发出来的那种强大气息，却足以让他产生出一种战栗的感觉。

　　在面对这样的对手之时，自己竟然还敢分心他顾，这简直就是自寻死路。

　　对方的那一晃之间，看似简单，可是在他的眼中，贺一鸣的这一晃之后，他的身上顿时多出了一团云雾，似乎此刻在他面前的，并不是一个人，而是一个由云和雾组合而成的人形怪物。

　　同时，一股强大的几乎等同于实质一般的气势弥漫开去，并且从四面八方朝着他为中心挤压过来。

　　眼看他就要被贺一鸣的气势所包裹，就在这一瞬间，此人深吸了一口气，从他的身上，骤然爆发出了一团如同烈火般的同等强大的气势。

　　他双掌一竖，周围的温度似乎也是隐隐的高出了一截，陡然间轻喝一声，如同流星赶月般的认准了贺一鸣的方向疾冲过来。

　　凡是他双脚所踏之处，顿时如同火星点点，那袅袅而生的热气骤然间形成了一股强大的热浪，这些热浪在空中翻腾飞舞，在云雾的气势之中犹如一条火龙般散发着无尽的威严。

　　在这条火龙般的气浪搅合之下，那原本充斥于这片空间中的云雾之气顿时开始慢慢的消散了。

　　贺一鸣心中冷笑，想不到此人也是与成傅一样的先天强者，不过看此人的实力，似乎比起那成傅犹要高出几分。

　　不过在所有的先天高手之中，贺一鸣对付火系强者的经验无疑是最为丰富的。

　　他身形一转，骤然间踏出了一种诡异的步伐。

　　这种步伐并不复杂，唯一的特点，就是快！

　　一步、二步，三步……

　　当他踏出了第三步之后，顿时是一发而不可收拾，那双脚已经在这一片虚空中留下了无数的残影，他似乎是在同一时间中踏遍了这一片区域内的所有空间。

　　山雨绵绵，覆盖大地。

　　在这一刻，贺一鸣的脑海中再一次闪过了那绵绵不绝的山雨之图。

　　他曾经用大关刀，演化出这绵绵无尽的山雨刀势。在一刀之下，力斩二百余人。

　　这一次，经过了峡谷中与双头灵兽的一战，经过了五行相生，合而为一的感觉之后，让他对于刀法和身法上的感悟再次精进。

　　虽然他此刻的手中没有大关刀，但他却已经可以将山雨之势成功的演化进了他的云雨飞腾术，在这一瞬间化掌为刀，将这一式的精华释放出来。

　　霎那间，原本在四周逐渐沸腾起来的火星象是那尚未蔓延开来的林火突然遭到了百年罕得一见的瓢泼大雨般，以肉眼可见的速度覆灭，消失。

　　那人的脸上顿时现出了一丝骇然之色，他所修炼的火系功法已经达到了极为强大的威能，虽然这并不是从顿悟之中产生的火之力，但是他的火系功法极为特殊，以威力而论，绝对不在其他拥有顿悟经验的火系先天强者之下。

　　但没想到的是，眼前这个看上去年轻的不可思议的先天强者竟然会拥有如此强大的能力，举手投足之间，就像是带着汪洋之水般，他的火之力甚至于连真正的威力都没有激发出来，便已经被他全部击散了。

　　他的脸色无比的凝重，但心中却是并未慌乱。

　　眼看贺一鸣那重新凝聚的云雾似的气势挤压而来，他突地深吸了一口气。

　　这一口气竟然是那么的绵长，似乎他所拥有的并非人类的肺活量，而是一头远古的巨龙似的，那口气长的令人发指。

　　周围的空气在这一刻似乎是有些凝固了，贺一鸣突地发现，自己的云雾似乎是遇到了一种奇异力量的纠缠，就像是一张看不见的网，已经从那人的身上彻底的散了开来，并且在反袭而来。

　　在这种力量之中，贺一鸣感到了一种非常熟悉的气息。

　　枯木功。

　　徐家二大后天顶阶奇功之一的枯木功，就拥有与这种气息非常接近的感觉。

　　在这一瞬间，贺一鸣豁然明白，眼前之人果然是厉害的非比寻常，哪怕是成傅在此，也绝对非其之敌。

　　因为此人竟然是一位火木二系同修的先天强者。

　　成傅虽然也是火土双系同修，但是由于他晋升先天大师的时间仅有二十多年，虽然曾经有过一次顿悟的经历，但他也仅能在火之力上修到了较高的造诣，至于土之力，成傅并非不想学习，而是根本就没有这个时间。

　　可是，眼前的这个年轻人，确实远比成傅要可怕的多。

　　他分明是木火双休，不仅仅将火系的力量修炼到了一种接近于大成的地步，就连木系的力量似乎也达到了并不比火系逊色的成就。

　　此刻，他体内真气一变，顿时就是如同枯木一般的，全身气息接近于完全收敛，给人的感觉，就像是在眼前的并非一人，而是一颗巨大的无以复加的参天大树。

　　贺一鸣还是第一次与木系的先天高手相遇，当他那犹如急风暴雨的掌势围着对手狂轰烂炸之时，心中却是暗自嘀咕。

　　此人的年纪才多大啊，和大哥一天相差无几，非但已经是先天高手，而且还是双系兼修，都修到了这等强悍的地步。他究竟是怎么修炼的？难道在这个世界上，获得了湖底奇遇的，并不是仅有自己一人么……

　　在云雨飞腾术之下，贺一鸣的身形快若闪电，双手结印，连环不绝。

　　风云雨雾仿佛在这一刻全部的融合在一起，组成了一道巨大的，仿佛连天也能够遮掩的巨网。

　　然而，他很快的就发现了，五行相克之道，果然是无处不在。

　　对方的武技分明也是一种先天战技，这种战技看似简单无比，但就是这种简单的到了极点的动作，却有着无穷无尽的防御之力。

　　自从晋升先天之后，哪怕是不使用藏针印，贺一鸣也可以将真气激发而出，在数米之内击伤敌人。

　　但是这一次，贺一鸣已经是激发了上百道真气，可是每一次击打的对方的身上，都像是刺到了枯木之上似的，发出了干枯的噼啪声。

　　就像是那一日山巅，虽然是细雨蒙蒙，无处不在，但是山林中的那些参天大树们，却并没有因此而受到任何影响。

　　它们依旧是傲然耸立，仿佛是能够挺拔在原地，乃至于天长日久。

　　他第一次感到，自己的风云雨雾虽然强大，但是这几种力量似乎都太过于虚无缥缈了。

　　若是遇到的对手不如自己，自然能够以虚困实，战而胜之。但若是遇到了实力相当的对手，而且这个对手又是一位老成持重之辈，修炼的功法反而隐隐克制于他之时，那么在这几种力量中，就严重缺乏一锤定音的威力。

　　他静下了心来，感悟着对方的功法，想要寻找出自己的不足，那么最好的效果，无疑就是从同阶甚至于是比自己略高一筹的强者身上偷师了。

　　对于这个做法，贺一鸣可谓是熟门熟路，片刻之后，那人来来去去，反反覆覆的几招已经被贺一鸣牢牢的记在了心中，甚至于连人家的真气如何流转，都有着几分了然了。

　　若是让对面那人知道贺一鸣此刻的收获，保证他会惊得膛目结舌，什么也说不出来了。

　　终于，贺一鸣的眼中露出了一丝满意的笑容，对于他所要知道的东西，已经了解的差不多了。

　　既然如此，他也就再没有兴趣继续拖延下去了。

　　那如风如云如雾般的身躯骤然间停了下来，从一种极动的状态中豁然转变成了一种极静的状态，这是何等的困难，哪怕是先天大师也未必能够轻易办到。

　　毕竟，先天大师们所施展的都是威力强大的先天战技，想要将这种战技掌握到随心所欲的地步，同样不是一件容易的事情。

　　那人的眼眸再度凝缩为了一点，他突然感到了一种强烈的到了极点的恐惧感。

　　就在他心中大骇，尚且不明白发生了什么事情的时候，就见贺一鸣已经抬起了他的双手。

　　那一双手在此刻，竟然散发着一种金属色的光泽，仿佛突然之间变成了一把巨大的砍刀，在风中散发着凌厉的杀气。

　　那人的心中莫名的竟然有了一丝畏惧的感觉，这可是他在面对同阶高手之时，从来就没有感受过的情况。

　　他眼睛一眯，身上真气流转。他已经认出，贺一鸣所施展的绝对是金系力量，而他此刻所施展的木系功法，岂不是恰好被其克制。

　　他想要改变功法的属性，但是他仓促之间，他又如何能够做到。

　　在这一刻，那人的心中苦叹不已。

　　这究竟是从哪里迸出来的怪胎，不但掌握了那么多力量的真谛，而且在功法的转换上，也有着莫名其妙的独到之处。

　　从至阴至柔的风云雨雾，骤然转换到至刚至强的金系功法，竟然是如此的轻松写意，似乎期间没有半点儿滞碍似的。

　　此刻，他心中唯一的念头就是，这家伙究竟是如何做到的？

　　轰然一声巨响，在这一片无人的道路上爆发了出来。

　　开山三十六式，第十六式。

　　虽然这一式并不是贺一鸣使用了五行流转之后，所激发出来的那倾力一击。而且在施展这一击之前，他也没有使用滚石拳来积累拳法之中的气势。

　　但是，此刻他突然施展出来，威力之强大，竟然是瞬间就击破了那人的防御架子，如同一把巨大的开山斧，瞬间将那颗参天大树彻底斩断。

　　那人的身体骤然飞了起来，体内的真气如同开水一般的滚滚沸腾着，几乎就要忍耐不住而吐血了。

　　贺一鸣双脚刚刚着地，顿时感应到对方的身体已经受伤，在气机的牵引之下，他的气势瞬间暴涨，双目中精光四溅，脚下用力，如同闪电般的追击而出。

　　他竖掌为刀，那开山三十六式在他的手中大开大阔，接连不断的朝着那人挥砍而去，一时间，顿时将那人逼得是左支右绌，叫苦不迭。

　　这还是贺一鸣摸不透对方来历，不愿意轻下杀手的缘故，否则刚才的那一掌虽然不至于要了他的性命，但起码也可以将其重伤了。

　　熙攘的声音从山道之下传了上来，贺一鸣知道，肯定是刚才的那道巨响惊动了爷爷他们。

　　这里毕竟是灵药峰的禁地所在，容不得众人掉以轻心。

　　转眼间，就是数道人影飞奔而来，这几个人的年纪都在四、五十岁左右。他们一见交手二人的面目，顿时就是脸色大变，几个人毫不犹豫的抽出了手中兵器，一声大喝，奋不顾身的冲了上来。

　　贺一鸣气得直翻白眼，五日之间，他与这些人中的几个也有着数面之缘，知道他们都是灵药峰上的第三代弟子，也算是贺武德的晚辈了。

　　他们的父辈与贺武德多少都有些交情，虽然算不上什么生死相托的友人，可起码也是点头之交。虽然如今已经有四十年不见了，但是这些老人们一旦相见，却也是相处的和和睦睦。

　　以实力而论，这些人的一身修为并不算太差，大都在内劲七、八层左右，其中有一个，更是有着第九层的修为。在横山这种环境之下修炼，日后踏足内劲十层巅峰，只怕没有任何问题。

　　这样的修为若是在天罗国中，自然是可以拿得出手，而且还将是被各大世家全力拉拢的对象。

　　但是，他和那人之间的战斗，却是先天之战。

　　就凭这些人的修为，竟然也敢不知轻重，自不量力的掺合其中，那岂不是自寻死路么。

　　虽然这些人与他无亲无故，但这里毕竟是横山，若是让爷爷知道，这些人是死于自己的面前，就算是爷爷并不责备，自己也是难辞其咎的。

　　他轻叹一声，这些人若是再晚来一刻，那么他或许就可以将这个年轻的先天高手击伤，甚至于是拿下了。

　　心中叹息着，贺一鸣手中招法一变，那仿若金刚巨斧一般的开山三十六式顿时再度变化成了如同烟雨蒙蒙的手印功法。

　　身形一转之间，已经挡在了这人与灵药峰众人的中间。

　　别看这人在贺一鸣的手下似乎是束手束脚，被逼得手忙脚乱，甚至于随时都有着受伤殒命的危险。但他毕竟是一个先天强者，若是来到了一群内劲七、八层的后天修炼者中间，那就绝对是如同虎入羊群，举手投足之间就能够置人于死地，是以贺一鸣自然不敢让他与众人接触了。

　　然而，那人一见贺一鸣的动作，顿时是脸上泛起了一丝愤怒之极的红晕。

　　如果说刚才他们虽然莫名其妙的交手了，但是对于彼此却并没有多大愤恨的情绪，那么当此刻贺一鸣挡在了他和赶上来的灵药峰弟子之间时，此人的情绪顿时是剧烈的波动了起来，身上的煞气也在瞬间强大了起来。

　　给贺一鸣的感觉，就像是一只受伤的野兽，反而激发了他拼命的决心。

　　只可惜，在贺一鸣的手下，他根本就没有讨到丝毫便宜，所以虽然愤怒，却也无可奈何。眼看那些人迅速的接近中，此人的眼眸中在怒火之余，突然泛起了几分的求恳之色。

　　贺一鸣瞬间看出了他眼中所表达的情绪，不由地心中大奇。

　　他豁然泛起了一丝古怪之极的念头，莫非此人与这几个灵药峰弟子相识，所以不愿意与他们照面么？

　　只是一个先天大师，又怎么会忌惮这几个在他们这一层次人的眼中，根本就不入流的后天修炼者呢。

　　然而，就在这个念头刚刚泛起之时，贺一鸣的脸色却是骤然一变。

　　因为他已经“听”到了，那些人已经上来了，但是他们并没有绕过自己去攻击前面的那人，而是举起了手中的武器，毫不客气的朝着自己挥舞而来。

　　贺一鸣的眼中瞬间闪过了一丝惊怒之色，这些人都与他相识，虽然有些仅有一面，但是一见面之下，就是如此不分青红皂白的乱刺，真是欺人太甚。

　　他怒哼一声，身上真气鼓荡，就连衣袖衣袍都是无风自动，似乎是突然之间变成了一个充满了气的大气球似的。

　　只是，无论他的心中如何恼怒，也是不可能将这些人置于死地的。

　　所以，他将真气鼓起，就是想给这些人一个教训，起码也要将他们的手中兵器弹飞以示惩戒。

　　然而，就在这一刻，他看到了前面那人同样是脸色大变，尖叫道：“不可，快退。”

　　贺一鸣微怔，心中狐疑，难道就凭你一句话，就能够让灵药峰的这些第三代弟子们后退么？

　　然而，更加古怪的事情又发生了。

　　这些人在听到了那人的叫声之后，立即是硬生生的收回了手中的武器，毫不犹豫的退了下去。

　　他们在做这一番动作的时候，绝对是不假思索的，几乎就是下意识的按照了这个人的命令去做。

　　似乎在他们的心中，这人有着崇高无上的地位，别说是叫他们收剑后退了，就算是让他们挥剑摸脖子，他们也会毫不犹豫的执行的。

　　贺一鸣双眸微凝，他可不是什么笨蛋，在见到了这一幕之后，他顿时是隐隐的发现，自己似乎是犯了一个天大的错误。

　　双脚微顿，贺一鸣已经是如飞般的后退跃开，惊异不定的打量着眼前这个与他一样，年轻的过了份的先天强者。

　　那人见到贺一鸣飞退，已经是求之不得了，哪里还敢追击，连忙抓紧时间调息，并且用着充满了戒备的目光看向贺一鸣。

　　刚才的交手时间虽然短暂，但是在见识到了贺一鸣的实力之后，他已经是心存畏惧。简单的说，他已经被打怕了！

　　因为他清楚的知道，在贺一鸣突然转换内劲之时的那一掌，其实已经是手下留情。哪怕此刻二人重新再战一场，他也是没有丝毫取胜的把握了。

　　贺一鸣狐疑的目光看向了那几个出现在这里的灵药峰弟子，只见这些人都是手持兵器，怒目相视，大有一言不合，拔刀相向的架势。

　　他眨了一下眼睛，回过头来，拱手向那位年轻的先天强者问道：“在下贺一鸣，敢问阁下尊姓大名。”

　　那人见贺一鸣似乎并没有再动手的意思，才算是松了半口气。面对贺一鸣的询问，他不敢怠慢，回了一礼，道：“真是巧了，老夫也是姓贺。”

　　“老夫？”

　　贺一鸣心中那种不妙的感觉越来越浓，特别是听着此人那副老气横秋，偏又显得自然而然的语气，他甚至于产生了一种想要落荒而逃的冲动。

　　豁然，从半山腰再有数人飞奔而来，贺武觐、贺武德和贺来宝三人亦在其中。

　　他们明显是从更远的半山房舍中赶来的，所以他们的武功虽然远胜于这些第三代的灵药峰子弟，但还是慢了一步。

　　当他们靠近此地，见到了那位年轻人之后，贺武得与贺来宝二人顿时是如同木雕泥塑一般的站定了，他们膛目结舌的看着眼前之人，目光中似乎是有着某种晶莹剔透的液体在盘旋着。

　　贺一鸣同样的目瞪口呆，他从来就不知道，原来当一个老人激动到极点之时，也会迸发某种令人心动的东西。

　　不过，他的心却是如同铅块一般的沉了下去，自己这一次出手，怕是真的错了。

　　豁然，贺武德和贺来宝同时越众而出，他们来到了年轻人的面前，推金山，倒玉柱般的跪了下去。

　　他们恭恭敬敬，以任何人都能够清清楚楚感应到的虔诚重重的磕下头去。

　　一时间，这里寂静无声，只余下二位老人那整齐的以头触地的“咚咚”声。

　　三拜九叩之后，贺武德扬起了头，道：“师傅，武德回来了。”

　　年轻人的脸上露出了欣慰的到了极点的笑容，他伸手将贺武德与贺来宝拉了起来，道：“回来……就好。”


第二章 重返门墙

　　白云一团团的如棉花，一卷卷的如波涛，像山峰相连般地拥在那里。

　　贺一鸣抬头，望了眼那无边无际的云层，他的心中就像是这无尽的云层般变幻莫测。

　　以他的实力，自然是不可能畏惧此刻的横山一脉。毕竟，连横山上唯一留守的长老都败在了他的手中，那就更不用说什么其他人了。

　　只是，这一次的交手对象，却让他感到了无比的尴尬，原来此人竟然就是药道人。

　　扰了扰头皮，他心中哀叹一声，主动上前，在贺武德的身后一整衣衫，双膝着地，恭恭敬敬的拜了下去：“贺一鸣拜见太师祖。”

　　不说别的，单凭他老人家将身为孤儿的贺武德收养，并且传授武技，单是这笔恩情，就足以令贺一鸣难以为报了。

　　所以，这一个头贺一鸣磕下去的时候，绝对是全心全意，没有半点儿的勉强。

　　药道人身形一闪，一双手已经搭在了他的手臂之上，笑道：“起来，起来，你是武德的孩子？”

　　在见到贺一鸣随着贺武德跪倒之后，药道人立即猜到了他的来历，只不过在猜到之后，他的心中却是又惊又喜，若非事实就在眼前，而且他与贺一鸣亲自交过手，知道这个年轻人那深不可测的超强实力，否则他绝对不信在这个世界上，竟然还真有如此强大的，如此年轻的先天强者了。

　　贺武德连忙上前，道：“师傅，一鸣是弟子的孙子。”他顿了顿，胸膛略微的挺直了一点，道：“这孩子从小天赋过人，是一个修炼上的天才，是弟子这一脉中最大的骄傲。”

　　贺一鸣顺着药道人的手势站了起来，此刻他身上的气势已经全部收敛，就这样平静的站在了药道人的身边。在不知情的人眼中，这只不过是一个普通的年轻人而已，哪里能够将他与一个先天强者联想到一起。

　　药道人的一双眼睛中异彩连闪，而贺一鸣的心中却是逐渐的安定了下来。

　　自从湖底奇遇之后，贺一鸣对于他人的情绪反应颇为敏感。正如此刻，他虽然与药道人交手过一次，甚至于是差点儿将他击伤。但是此刻，他却感应不到药道人身上的丝毫恶意。

　　贺一鸣放下了心事，他确信药道人并没有责怪于他，反而是对他颇为欣赏。

　　虽然这种反应有些出乎了他的意料之外，但总是一件好事。

　　药道人仔细的看着贺一鸣，他缓缓点头，突地笑问道：“孩子，你是拜在了哪个门派之下学习武道？能够给你服用二颗先天金丹，那是对你寄望甚厚了。”

　　贺一鸣微怔，其实在他的心中，也是古怪的要命。

　　在场的其他人都与药道人相处日久，对于他这张与真实年纪绝不相符的面容都已经是习以为常了。

　　但贺一鸣却是第一次遇到这样的奇人，一个据说快一百五十岁的老人，竟然会有着一张二十多岁年轻人的面容。而且他还在用着一种长辈关心晚辈的神态和语气和你说话，这种种感觉揉合在一起，确实是令人感到难以适应。

　　只是，在药道人和在场那么多人的目光注视下，无论贺一鸣的心中有何怪异，都无法表现出来。

　　他垂首，恭声道：“太师祖，弟子并没有拜在任何门派之下，也没有服用过任何类型的金丹。”

　　药道人的双目陡然间如同电灯泡般的亮了起来，他的眼中充满了震撼，但是在震撼之后，就是狂喜，一种发自于内心的喜悦。

　　他深深的吸了一口气，将心中那因为欢喜而几乎就要爆裂开来的情绪压抑了下来。

　　转头，他的目光瞬间落到了贺武德的身上。

　　贺武德一脸的骄傲，道：“师傅，一鸣并未欺瞒于您，他没有拜过任何人为师，所修炼的，都是我们横山一脉的亲传功法，而且也未曾服用过任何金丹。”

　　药道人频频点头，满脸喜色，道：“好，好，好……”

　　他接连说了三个好，随后转头道：“一鸣，不是我不相信你，而是此事太过于重要，老夫也唯有求证一下，希望你不要介意。”

　　贺一鸣微微一笑，道：“您老多心了。”

　　药道人满意的点着头，道：“武德，你如今带着一鸣上山，究竟是有何打算？”

　　他在说这句话的时候，声音中竟然带着一丝紧张，以他的年纪、身份地位和实力，竟然也会有这种感觉，分明就是一颗心已经提了起来。

　　贺武德向着他深深一躬，道：“师傅，昔日弟子被逐出门墙之时，您老曾经说过，若是弟子的后代若是能够诞生一位先天强者，并且愿意加入横山一脉，那么弟子就能够将功赎罪，重返门墙。”他抬头，目光中隐含了几分骄傲和几分激动，道：“师傅，弟子并没有给您丢脸。”

　　药道人伸手，重重的在贺武德的肩上拍了一下。

　　贺一鸣的心中再度的泛起了那种古怪的感觉，一个年轻人在拍着一个老人的肩膀表示安慰，而那位老人的脸上却满是尊敬、欣慰和骄傲……

　　他突然对药道人的这种不可思议的驻颜术感到了一种极度的羡慕，不知道他老人家究竟是如何做到的。

　　药道人转首，肃然问道：“一鸣，你这一次前来，可是愿意加入我们横山一脉？”

　　贺一鸣微微躬身，道：“是，弟子确实想要加入横山一脉。”

　　他的话中充满了肯定，别说横山之中还有着众多先天大师，与他们的交流足以让自己在武道上的修为更进一步。就算是单单看在爷爷那执拗的，想要重返门墙的份上，他就不会拒绝了。

　　得到了贺一鸣的肯定答复，药道人终于是放声长笑，那笑声中充斥着一种酣畅淋漓的感觉，就像是多年的郁结在这一刻被彻底的打散了似的。

　　片刻之后，他才收敛了笑容，道：“好极了，想不到我们横山一脉在数十年之后，终于再次诞生了一位长老。”他后退了一步，向着贺一鸣抱拳一躬，道：“贺长老，如今横山中仅有老夫一人在此，所以请你在此峰暂居，等到山中长老尽数回返之时，一定为你开启祖师堂，禀明列祖列宗，邀请你加入横山。之后，横山一脉中的所有峰头，就可以任你挑选了。”

　　周围的那些人中，除了贺武德、贺来宝和贺武觐之外，其余人的脸色均是变了，特别是一开始动手的那些灵药峰三代子弟，更是一个个面面相觑。

　　若是让他们知道，这个年轻人将会成为本门中的第四位长老，那么他们就算是再多一个胆子，也是没有那个胆子出手的了。

　　而且，在见到了药道人如此郑重的礼节之后，这些人才反应过来。

　　眼前这人的年纪虽然年轻，更是贺武德的孙子，但他既然已经成功的踏足了先天境界，那么就是本门的长老，身份之尊崇，远非他们能够企及的了。

　　贺一鸣对此并无异议，道：“弟子任凭太师祖安排，”随后他心中一动，问道：“太师祖，您不是在闭关炼丹么？怎么突然从山下上来。”

　　药道人的脸上顿时现出了一丝尴尬之色，而贺武觐等人的脸色也是颇为古怪，不过在药道人的面前，众人都是不敢放肆，所以龇牙咧嘴的，却硬是没有一人发出丝毫的声音。

　　似乎是看到了众人的表情，药道人脸上一扳，道：“你们都呆在这里干什么？难道不用去药园照顾了，武觐、武德和来宝留下，其余人有什么干什么去。”

　　面对老人家突如其来的怒气，所有人都是心惊胆战，齐齐应了一声，顿时作鸟兽散，瞬间就已经跑的无影无踪了。

　　待众人离去之后，药道人才脸色一变，呵呵笑道：“贺长老，既然你已经晋升先天，并且愿意加入我横山一脉，那么也不用叫什么太师祖了，就叫我药师兄或者是药长老吧。先天长老之间，以师兄弟相称，乃是祖辈传下来的规矩，礼不可废啊。”

　　这种情形贺一鸣已经遇到不少了，从庭世光开始，先天大师之间的称呼就不再以年纪来划分了。同样的，在他成为了横山一脉的长老之后，与药道人之间的关系也将会变的平等了。

　　只是，瞥了眼贺武德和贺来宝，药师兄这三个字就无论如何也说不出口了。他微微的笑着，道：“既然是药长老之意，一鸣恭敬不如从命了。”

　　贺武觐的目光望着贺一鸣，其实在他知道贺一鸣是一位先天大师之后，他就知道肯定会有这样的一天。但是当他见到贺一鸣真的获得了药道人的认可，并且百分之百能够成为门中长老之时，心中却是感慨万千，那双眼睛中的眼神愈发的复杂了起来。

　　随后，他的脑袋垂了下来，将心中的那点妒忌深深的掩埋了下去。然而，在他低下头的那一刻，突然看到了他的双手，那一双手掌之上泛起了老人所特有的皱纹和老人斑。

　　他突然想到，自己的年纪比起贺武德来，还要大了几岁，已经是大半个身子都入土的老人了，却还要想那么多干什么呢？

　　一念及此，他的心中豁然开朗了起来，当他再一次抬起头来之时，眼神已经恢复了平静。

　　药道人满意的点头，他突地轻咳一声，道：“贺长老，老夫其实并不是在闭关炼药，而是前往群山之间采摘草药罢了。”

　　贺一鸣大奇，张了张嘴，心中不以为然，这个样子也实在是太夸张了吧，竟然连贺武觐这个主持灵药峰的弟子也要瞒在鼓中。

　　顺着他的眼睛望了一眼，药道人似乎是看出了他的心事，不由地笑道：“其实这件事情峰中的弟子们大都知晓，数十年来已经是习以为常了，就连武德也不会奇怪了吧。”

　　贺武德一脸笑容的点了点头，显然对此非常了解。

　　贺一鸣顿时想了起来，前几日贺武觐上山返回之时，曾经说过扣关不成，洞府之内没有反应。爷爷当时焦急万分，先要强行破关进入，但是被贺武觐稍微阻挡了一下，顿时就是心领神会，再也不管不顾了。

　　由此可见，药道人的这种做法并非是一时的心血来潮，而是有着悠久的传统了。最起码连离此四十多年的爷爷都是司空见惯，并不以为奇了。

　　他心中暗自摇头，水炫槿的大弟子薛烈曾经说过，每一个先天强者，在百多年的人生经历之后，或多或少都会有些怪嗜。这些怪嗜或许并不大，但有时候却会对身边的人造成一定的影响。

　　直至如今，他才明白，这句话绝非空穴来风。

　　“师傅。”贺武德突地上前了一步，他的声音这一次可是有些低沉了：“弟子四人此次入山之时，曾经在途中发现了一只双头灵兽。这一只灵兽强大无比，二只头更是能够进行风、火之力的先天吐息。”

　　药道人脸色又是一紧，他的双目之中立即是精光四溅，里面更是有着一种期盼的神色，道：“这只灵兽在哪里？”

　　贺武德笑道：“师傅，一鸣这孩子出手，已经将这只灵兽诛杀了。”

　　药道人张了张嘴，欲言又止，最后重重点头，由衷的道：“不错，贺长老，你和武德的运气真好啊。”

　　其实，就在这瞬间，药道人的心中已经转过了无数的念头。

　　如果贺一鸣他们仅仅是发现了灵兽，却并没有诛杀的话，那么他自然是要亲自出手。若是出手诛杀了灵兽的仅有贺武德一人，他也会毫不客气的讨要内丹。

　　无论是在他的心中，还是在贺武德的心中，都将自己彻头彻尾的当做了横山一脉的人。既然有着这样的好东西，当然是要交给门派提炼金丹。当然，门派中也不会亏待交出内丹的弟子，虽然不见得会将先天金丹赐下，但肯定会有着大量的补偿，并且会获得重用。

　　但如今猎杀了灵兽的却是贺一鸣，若是他老人家就这样不识相的讨要。那么贺一鸣就算是碍着贺武德的面子，表面不说，内心中也绝对不会愉快，若是因此而心生芥蒂，让这位年轻的先天强者对横山一脉生出二心，那才是真正的得不偿失呢。

　　毕竟，就算是拥有了先天金丹，也未必能够百分之百的保证，可以顺利的进阶到先天境界。但贺一鸣却是一个活生生的先天强者。药道人就算是再笨，也知道究竟应该如何取舍了。

　　贺武德向着贺一鸣使了一个眼色，一张老脸中隐约可见一丝得色。

　　贺一鸣微微一笑，手腕一翻，顿时多了一个小小的玉瓶，道：“药长老，这里就是我从那只灵兽上获得的内丹，听闻药长老炼丹之术天下无双，而家祖重返横山，更是一件大喜之事，此物就权当礼物，赠送于您老吧。”

　　在进入横山之前，他的心中或许还会有所不舍。但是在听到了贺武觐的话，眼前这位药道人在太上长老之前，放弃了为自己谋利，而是请求让贺武德重返门墙的要求之后，他对于眼前的这位素未平生的长者，就充满了敬仰和感动。

　　白色大石的事情，他还不至于随意泄露出去，但二颗灵兽内丹，他却绝不吝啬了。

　　药道人的脸上也是现出了惊喜之色，他犹豫了一下，终于还是伸手接了过来。

　　如果说普通灵兽对于世家来说，是最为重要的宝贝。那么五百年以上的先天灵兽对于这些隐世门派，就是最为重要的东西了。

　　先天灵兽的内丹就放在眼前，哪怕是以药道人的修养，也是不由地怦然心动。

　　打开了玉瓶一看，药道人先是一怔，随后讶然，紧接着就是难以置信的惊喜。

　　“贺长老，怎么会是二颗……先天内丹？”

　　贺一鸣双手一耸，道：“我也不知道，那只灵兽生了二只头，每一只头里面都有着一颗内丹。”他顿了顿，好奇的问道：“药长老，这是什么灵兽？”

　　药道人顿时是膛目结舌，他考虑了半响，苦笑道：“我也不知，不过据古书记载，凡是体内二只内丹者，均是变异灵兽。无论是灵兽的实力，还是内丹的效果之强，都要远胜于普通的先天灵兽。”他欣喜的道：“若是普通的先天灵兽内丹，老夫仅有三成把握能够炼制出先天金丹。但是这种变异灵兽的内丹，那么在老夫的手中，起码有五层的把握可以炼制成功。”

　　贺一鸣心中大动，他隐约的觉得，那只双头灵兽的变异，肯定与白色大石有关，只是究竟有何关系，却还要在日后慢慢探索才是。

　　药道人小心翼翼的将玉瓶收入了怀中，沉吟了一下，道：“贺长老，虽然你是一片好心，但是横山门规，也不会亏待献出先天内丹的门下。若是这二颗内丹都成功炼制成先天金丹，那么我保证，其中肯定有一颗的支配权，会交到你的手中。”

　　贺一鸣这才满意的点头，道：“药长老，我还有一事相求，还请您应允。”

　　药道人大袖一摆，道：“贺长老有事，只管请说，只要老夫力所能及，就断然不会推辞。”

　　“那就多谢药长老了。”贺一鸣双目中闪过了一道惊喜之色，道：“我想要跟随长老，学习炼丹之道。”


第三章 洞府

　　穹顶上云雾缭绕，倒挂着无数的奇岩异石。其中很大一部分岩石竟然是透明的和混杂着各种不同的色彩，在日光的照耀下，呈现出一片五彩缤纷之色，使洞府内更像神话中的琼楼玉宇。

　　贺一鸣膛目结舌的看着这座神奇的洞府，他的心中充满了感慨。

　　在他提出想要学习炼丹术之后，药道人没有半点儿的犹豫的就立即答应了下来。看着他的表情，贺一鸣甚至于从他的表情中看到了一丝掩饰不住的喜色。对于这个要求，药道人似乎是求之不得。

　　随后，药道人带着他们几个进入了那座已经封印上，但内中却根本就无人的洞府之中。

　　这座洞府中的一切让贺一鸣大开眼界，特别的洞府大厅之中，竟然有着无数大小不一的天窗，让头顶上的日光倾泻而下，将那些神奇的岩石照耀的如梦似幻。

　　贺武德长叹一声，道：“四十多年了，想不到我还有着再一次进入这里的日子。”

　　贺来宝也是重重点头，他虽然没有说话，但是从他的眼神中，却也有着丝毫不逊色的眷恋之情。

　　贺一鸣的目光终于是从头顶上那色彩斑斓的光芒中移了开来。

　　他看向了洞中其余的地方，在这里，竟然还有着五、六个洞口，分明就是通向更深的地方。

　　脸色微微的变了一下，这个洞府竟然是有着如此宏大的规模，真不知道究竟需要多大的人力和物力才能够建造出来。

　　药道人笑吟吟的站在了贺一鸣的身边，道：“贺长老，你看我这个洞府如何？”

　　贺一鸣由衷的道：“了不起。”

　　这短短的三个字，已经将他的心中的震惊和钦佩表达的淋漓尽致，药道人脸色闪过了一丝得色，简直就是老怀大慰。

　　贺一鸣突地道：“药长老，如此巨大的洞府，您是如何建造的？”

　　他询问这句话的事情，心中充满了不解。这样的洞府若是说全凭人力所为，那几乎是不可思议之事，纵然是有他的大关刀在手，足以开辟出同样大小的洞府，但是头顶上的那片奇异岩石，又是从何而来？

　　而且洞府如此之大，简直就是要将山顶这一片的山腹掏空了似的，可是这座洞府却同样给人以一种坚固的到了极点的感觉。

　　这种种的不凡之处结合在一起，哪怕是贺一鸣这样的先天大师，也是感到了深深的不可思议。

　　药道人脸上的笑容顿时是为之一僵，随后露出了一丝苦笑，道：“贺长老说笑了，这样的洞府，又岂是我能够建造出来的。”

　　贺一鸣微怔，道：“莫非是横山上代前辈所为？”

　　药道人犹豫了片刻，无奈道：“这座洞府确实是横山一脉的创派祖师所发现的。”

　　贺一鸣双目微怔，讶然道：“发现？”

　　“是。”药道人正色道：“横山一脉的祖师爷正是因为在这一片山脉之中，发现了数处宏伟的洞府，所以才会在此地开宗立派。”

　　贺一鸣的目光中充满了惊讶之色，他再度的环视了一圈，道：“这些洞府，难道都是天然生成？”

　　药道人微微摇头，道：“我也不知道，这些洞府有可能是天然而成，但也有可能是某位前辈高人挖掘出来的。”

　　贺一鸣的目光中闪过了一丝骇然之色，这座洞府若是天然而成，那也罢了，但若是真是人力建造而成，那么究竟需要多大的能力，才能够顺利完成如此巨大的工程。

　　在大厅之中，共有五间石门，药道人随意的来到了上首第一间，他轻轻的推了开来。

　　贺一鸣的目光闪烁之间，立即将洞府中的环境收入了眼中。

　　在这个洞府之中，竟然是一个有着数百平方米之广的炼丹房。

　　里面的摆设与他在谢家的炼丹房中所见是大同小异，不过，在这个房间中，有一件东西，却是立即吸引了所有人的目光。

　　在房间的正中央处，有着一个半人高的铜鼎，这个铜鼎并不高大，但却显得是古朴之极，上面所雕刻的花纹更是与贺一鸣平常所见格格不入。当贺一鸣的目光瞥过之时，顿时断定，这件铜鼎绝对不是近代的产物，甚至于不是西北的产物。

　　铜鼎之下，是一个类似于宝塔状的奇异物体，这个物体黑黝黝的毫不起眼，但是不知为何，贺一鸣就是有着一种怪异的感觉，这东西肯定是来历不凡。

　　药道人环目一圈，颇为骄傲的道：“这就是灵药峰五间炼丹室之一，虽然这样的炼丹室在我们横山仅有五个，但在西北各派之中，也已经是赫赫有名的了。”

　　贺一鸣双眉轻扬，问道：“药长老，这里有什么奇异的地方么？”

　　药道人微微点头，上前几步，来到了中央的铜鼎之前，他伸出了手，在铜鼎下的宝塔状物体上轻轻一拍，也不知道做了什么手脚，那宝塔的最顶端顿时收缩了起来，就像是宝塔的最顶层突然收入了第二层一样，令人有着一种说不出的诡异感觉。

　　豁然，一道红光从那缺口处窜了出来。

　　当这道红光出现的那一刻，顿时带来了一股灼热的气息，整个炼丹房中似乎都映上了一层淡淡的红色。

　　贺一鸣心中诧异，上前了几步，小心翼翼的看去，只见那缺口之中，一片通红，并且伴随着一种轻微的，令人毛骨悚然般的声音。

　　他并不知道这是什么声音，但是他却有一种感觉，那就是在这个宝塔状的物体之下，肯定蕴含着某种强大的力量，这种力量是天地间的某一种自然之力。

　　他曾经在成傅和药道人的身上都感受到了类似的力量，可是这二位先天大师的力量若是与下面的这种天地之力相比，那就是小巫见大巫了。

　　豁然，他隐约的感觉到了，药道人身上的火之力，正是从这下面的力量中领悟而来。

　　这是一种细水长流般的修炼方式，虽然并没有霎那间的顿悟，但是长时间的相处，却让他的身体已经习惯了这种力量，并且慢慢的将这种力量融入了他的修为之中。

　　这样的修炼方式虽然没有顿悟那样的惊心动魄，但是在细微之上，却是胜其一筹。

　　三级跳虽然是又远又快，但若是论及踩在地面上的痕迹，那就远不如一步一个脚印来的细密了。

　　在贺一鸣的心中，迅速的将成傅与药长老对比了一下，终于得出了结论，若是让这二位相遇并且交手，成傅想要获胜的可能，怕是微乎其微了。

　　药道人指着眼前的红光，道：“在我们横山一脉的群峰之下，隐藏着地心之火，在我们灵药峰炼制珍贵丹药之时，所使用的就是地心之火，丹药的成功率，起码可以得到一成以上的提高。”

　　贺一鸣微微点头，问道：“这些宝塔状的东西是什么？”

　　“这是一种奇异的金属，纵然是地心之火也无法将之熔化，用在此处可以起到隔离地火的奇效，而我们炼丹之时，也可以随心所欲的控制火候了。”

　　药道人说着，接二连三的在宝塔状物体上拍了几下，随着他的手掌晃动，这一共九层的宝塔状物体顿时不断的缩入了下一层。

　　当第九层全部缩起来之后，内里的火光已经是清晰可见，炼丹房中的温度更是达到了一种咄咄逼人的地步。在这里，除了二位先天大师之外，哪怕是另外三位内劲十层的后天巅峰高手，都是身不由己的退后了一步，提起了内劲与之相抗。

　　药道人的手掌并未停留，而是在这里继续拍动着，九层宝塔一层层的出现，最终将所有的红色尽数隔绝。当红色全消之时，山洞中再度变得阴凉了起来。

　　贺一鸣的双目隐隐放光，他从来就没有想过，竟然能够见识到如此奇异的场面。

　　数千年传承的大派，果然有着远超过他想象中的实力。

　　“药长老，这些是什么金属？竟然有着如此惊人的能力。”贺一鸣好奇的问道。

　　药长老考虑了一下，道：“我只记得，这些东西似乎是叫什么合金，但究竟如何，那就所知不详了。”

　　“这是横山前代长辈们的杰作么”

　　药道人苦笑一声，道：“自从老夫加入横山之后，这东西就在这里了。至于是第一代祖师爷亲自制造的，还是本来就有，那就无人知晓了。”

　　贺一鸣大奇，道：“难道在门派的传承中就没有相关的记录么？”

　　药道人微微摇着头，道：“老夫也曾经怀疑过此事，但寻遍了门派中的所有藏书，都没有这方面的记录。”他随后一笑，道：“不过日后老夫也想通了，既然这东西如此好用，那就用着吧，至于是从何而来，与老夫这个炼丹师又有什么关系。难道要老夫改行去做那炼器师不成。”

　　贺一鸣亦是哑然失笑，药道人这句话说的实在，想要三心二意，最终却一事无成的例子比比皆是，他老人家自然不会重蹈覆辙了。

　　药道人的手在铜鼎上轻轻的抚摸着，他轻声的道：“在五个炼丹房中，都有着一个铜鼎。这些铜鼎起码都有着五百年以上的历史，是来自于大陆东方的宝物。在我们炼丹师的眼中，是最为珍稀的宝物了。”

　　贺一鸣心中微动，问道：“大申帝国？”

　　药道人点着头，道：“有的是大申帝国所造，但还有二个最为古老的，却是大申前朝所铸了。”

　　贺一鸣的目光落在了铜鼎之上，真是敬佩不已。

　　这些东西竟然有着数百年到千年的历史，而且那么多年在地火的焚烧之下，却依旧是安然无损，单单的这个品质，就足以证明它们的价值了。

　　“贺长老，既然你想要学习炼丹之术，那么老夫肯定不会藏私。”药道人正容道：“我们横山一脉这数十年来正是青黄不接之际，老夫的这灵药峰自然也不例外。你若是能够掌握炼丹之术，那么老夫纵然将灵药峰让于你，也是心甘情愿的。”

　　贺一鸣吓了一跳，连忙道：“药长老，您别误会，我可以绝对没有谋取灵药峰的意思。”

　　药道人哈哈一笑，道：“这里没有外人，有些话我也可以直说了。”他顿了顿，神情逐渐的凝重了起来，道：“贺长老，其实在十年之前，我们就已经感到了一个巨大的危机。那就是横山之中，已经有整整六十年没有再出现新的先天强者了。”

　　贺一鸣瞅了眼爷爷，只见他老人家的眼中也是闪过了一丝狐疑，很显然，贺武德并不知道内情。

　　药道人微微摇头，道：“对于我们这些传承了数千年以上的门派而言，门中最主要的，就是先天大师，若是先天大师的数量少于三人，那么就会引起其它门派的觊觎，从而引来无妄之灾。”

　　贺一鸣心中暗惊，不过他转头看了眼铜鼎和下面的神奇宝塔状物品，再想到了这几日所听说过的传承了数千年的药园，对于这句话顿时信了几分。

　　若是让他知道，在贺家庄之侧，若是某一个小世家有着如此丰厚的收藏，那么他肯定也会心动不已。

　　这是人心的贪婪，纵然他并不会动手，但也无法保证其他人不会动心。

　　横山一脉有着如此丰厚的先天条件，若是实力稍逊，只怕同样会引来灭顶之灾。而且他们的对手将会是更加可怕的先天强者。

　　药道人神情凝重的道：“在百多年前，我们横山尚存有一粒先天金丹。可是六十年前，于洪炳长老过世之后，太上长老按照惯例，让于熙辰长老服用了先天金丹，成为了新一代的三大长老之一。”他轻声一叹，道：“可那已经是最后的一粒金丹了，从此之后，我们横山一脉千方百计的搜寻五百年的先天灵兽，数十年中，仅仅找到了那么一只，虽然获得了内丹，但可惜的是……”

　　他的目光朝着贺武德的方向瞅了一眼，眼中颇为遗憾。

　　贺武德顿时是老脸通红，尴尬不已。

　　贺一鸣微微一笑，道：“药长老，若是昔日那颗金丹炼制成功，那么也就没有今日的贺一鸣和这二颗变异内丹了。”

　　药道人一怔，随后放声大笑，道：“不错，你说的很对。”他一扫方才目光的遗憾，道：“先天强者是一个门派能够传承下去的唯一保障，而一个门派中的先天金丹多寡，更是门派能够传承多久的保障。这用掉了那唯一的金丹之后，我们一边收集先天灵兽的消息，一边尽力培养门派中的年轻子弟。但数十年来，我们不但没有发现任何先天灵兽的踪迹，而且更看不到门下弟子们有突破先天的希望。”

　　他的目光一转，认真的道：“我们这些人已经逐渐老去，整整六十年了，不但老夫到了一百五十多岁，就算是年纪最轻的于长老也有一百二十多了。而更可虑的是，太上长老和章师兄的年纪也大了，若是再过几十年，横山再无人突破到先天的话，那么……”

　　他虽然没有说出后果，但贺一鸣等人却是心知肚明。

　　贺武德长叹一声，道：“师傅，弟子听师兄提及，山上的众位长老和一些内劲十层的师兄弟们都离山而去之时，就心中猜疑，只是弟子未得师傅允许，尚且不算是重返门墙，是以不敢多加打听。而如此才知道，原来他们都是外出搜寻先天灵兽去了。”

　　药道人轻轻地点着头，他的外貌虽然年轻，但是在贺武德等人面前，这个长辈的架子却是摆得自然而然，没有半点突兀的感觉。

　　“武德说得对，目前唯一的出路，就是潜入深山，搜寻先天灵兽的踪迹。若是祖师爷们保佑，或许能够有所收获。”药道人说到此处，突地笑道：“不过祖师爷确实保佑我等，在这派中青黄不接之时，不但有贺长老入山，而且还带来了二颗先天内丹。如此，我横山一脉就相当于多了二位先天强者，起码可以保得百年安危。”

　　贺武觐上前一步，道：“师傅，更加可喜的是，贺长老对于炼丹术甚有兴趣，我们灵药峰后继有人了。”

　　药道人的脸上愈发的高兴，不过他随即一叹，道：“可惜贺长老所修炼的并非火木之功，虽然也能炼制丹药，但是想要在这条道路上走的更远，那就是……比较困难了。”

　　贺一鸣晒然一笑，道：“多谢药长老指点。”

　　药道人摆了摆手，道：“贺长老既然对炼丹术有兴趣，那么不知对于丹药之道明白多少？”

　　贺一鸣精神为之一振，将从谢家所学的知识和盘托出。

　　药道人微微摇头，道：“武德啊，你在我门下学艺数十年，炼丹术也算是登堂入室了，但是在传授知识之上，还是有所欠缺啊。”

　　贺武德老脸微红，道：“师傅，一鸣的炼丹之道，并非弟子所传。”他深吸了一口气，正色道：“未得您的应允，弟子不敢随意外传。”

　　药道人讶然看了过去，贺一鸣连忙道：“家祖并未说错，我的炼丹之道是从火乌国谢家所得。”

　　药道人这才释然，他沉吟了一下，从怀中掏出了一块令牌递了过去，道：“贺长老，你想要学习炼丹之道，最好还是从最基本开始。灵药峰上的药园虽然不大，但是其中种植的草木，都是一些精品。武德，你带着贺长老将药园中的药材和山上附近的药材都介绍一遍，认熟了之后，我再讲授炼丹之道吧。”

　　贺武德连声应是，片刻之后，与贺来宝一起拉着贺一鸣告辞离去。

　　待他们离开半响之后，药道人才象是想起了什么似的，问道：“武觐，贺长老是武德是孙儿，今年……多大了？”

　　贺一鸣的面相甚嫩，但正因为如此，所以药道人才不敢相信。

　　贺武觐苦笑一声，道：“师傅，再过二月，就是新年了，过年之后，贺长老应该就有十七了。”

　　药道人的眼睛一点点的瞪圆了，良久之后，他喃喃的道：“十六……莫非，真是祖师爷保佑，让我横山一脉，能够再出个一线天的强者么？”


第四章 辟谷丹

　　在灵药峰中，药园无疑是最为重要的地方之一了，在这里随时都有着数十名内劲在八层以上的弟子们驻守着。

　　当他们来到了药园之中时，立即就有着一位蓝袍弟子迎了上来。

　　此人的目光在他们的身上一转，立即是凝声道：“贺前辈，请留步。”

　　贺武德微微一笑，道：“一鸣，将师傅的令牌拿出来。”

　　贺一鸣手腕一翻，已经将药道人赠于的令牌扔了过去。

　　那位内劲达到了第九层的蓝袍弟子接过，仔细一看，脸上顿时露出了极为恭敬的神色，他深深一躬，道：“原来是祖师爷的命令，二位请。”

　　他半躬着身子，让出了道路，毕恭毕敬的请他们进去了。

　　虽然贺武德已经被药道人重新收入门下，并且承认了贺一鸣的长老身份。但这件事情毕竟还没有传开来，否则他们进入药园，根本就无需什么令牌了。

　　当贺一鸣来到了药园之中，所见到的景色令他眼前一亮。

　　药园织绵，堤草铺茵，莺啼燕语，蝶乱蜂忙，景色十分艳丽，与他先前所想的大相迥异。

　　在他身边的贺武德一声长叹，道：“四十多年未曾踏入此地，似乎没有任何变化，仿佛就是一晃眼之间，真是光阴似箭啊。”

　　他在灵药峰上生活了四十年，对于这个药园的熟悉程度，和自己的家中没有丝毫区别。

　　药园中的众多珍惜植物动辄就有上千年，甚至于是数千年的历史。对于这些植物来说，贺武德离开灵药峰的区区数十年时间，几乎就是一眨而过。是以当贺武德进入药园之后，并没有露出丝毫的陌生感，反而是为之感慨不已。

　　贺一鸣的目光一转，药园中有着十余人小心翼翼地行走着，虽然贺一鸣并不明白他们具体在做些什么，但却知道，他们就是负责照料园中这些珍惜植物的弟子了。

　　在这些人中，大多是年纪在三十至五十之间的灵药峰弟子，但其中也有几个的年纪与贺武德相若。

　　他们的进入立即引起了众人的瞩目，那二个年老之人更是与贺武德打起了招呼。当他们知道贺武德已经是正式的重返门墙之后，无不是笑逐颜开，连连贺喜。

　　当这些人知道，贺武德二人来到药园，是奉了药道人之命，来此认识花草药材的之后，无不是面露诧异之色，不过他们只是对此大惑不解，但却无人怀疑什么。

　　贺武德并没有将贺一鸣即将成为横山一脉先天长老的事情说出去。毕竟，贺一鸣是他的孙儿，若是从他的口中说出去，不免会给人留下一个不好的印象。反正贺武觐也是知情之人，过不了几日，估计整个灵药峰就将会人皆尽知了。

　　在老人的带领下，贺一鸣在药园中开始学习了。

　　药道人所赠送的那面令牌，本身就是代表了横山一脉的长老身份，有着这个令牌在手，整个横山之中，绝对是畅通无阻。不过贺一鸣目前的兴趣全部集中到了炼丹术之上，所以他每日里不是在药园中厮混，就是在药道人的藏书室中渡过。

　　药园中的各种珍稀药材让他大开眼界，并且学习了一肚皮的如何培养药材，每种珍稀药物应该注意什么的一大堆实践内容。

　　在贺武德的专门指导之下，他甚至于亲自动手，给几种特殊的药材进行除虫、接种等等的培育过程。

　　除此之外，藏书室中的藏书，更是数不胜数。不过让贺一鸣感到奇怪的是，在这里的藏书，都是与医术有关的。他立即明白，横山一脉关于武道的藏书，并不在灵药峰之上。

　　藏书室中也有着几名弟子负责打扫和守卫，每一次见到贺一鸣，他们都是满脸的尊敬和恭顺，纵然是见到了药道人，也不过如此。

　　直到此刻，贺一鸣才明白，为何药道人要贺武德来教导自己这些最基本的功课。

　　因为此时他的身份已经在贺武觐的口中宣扬了出去，那些药园中负责守卫和照料的灵药峰子弟们，对于他的态度顿时来了一个一百八十度的大转变。

　　在他的面前，所有人都开始变得唯唯诺诺，恭恭敬敬了。在这种态度之下，贺一鸣纵然是想要请教什么，也会觉得十分的别扭。唯有贺武德老爷子一人，无论他的身份如何改变，对于他可都是同样的态度。

　　也唯有在这种情况下，他才能够顺利的学到一些真正的知识。

　　就这样整整一个月之后，贺一鸣终于是死记硬背了无数有关于药材方面的知识。

　　了解的越多，他越是发现这门知识的博大精深。相比之下，几乎并不在武道一途之下。

　　至此，他想到了谢府的谢知恩，心中暗自警惕。对于炼丹术，他固然要学习一些，但却不可将全部的精力投注其中。若是因此而耽搁了武道的修行，那么谢知恩的前车之鉴就在眼前。

　　这一日，他与袁礼薰一同修炼完毕。如今的袁礼薰也是沾了他的光，被药道人赐予了一颗精力金丹。修炼内劲之时，可谓是进步如飞，甚至于不在贺一鸣当年的修炼速度之下了。

　　贺一鸣对于她的修炼自然是十分满意，在修炼之后，他离开了房间，和平时一样，朝着山巅走去。

　　然而，他刚刚离开了院落，就见到了贺武德从他的房间中走出，并且招手道：“一鸣，随我去炼丹洞府吧。”

　　贺一鸣大奇，道：“爷爷，今天不去药园了？”

　　贺武德嘿嘿笑道：“药园里面的药物你已经认识的差不多了，那些基础的草料，你也了解的八九不离十了。从今天起，可以进入炼丹洞府观摩炼丹的过程了。”

　　贺一鸣的眉头微皱，道：“这会否太快了一点。”

　　贺武德摇头，道：“对于别人来说，没有个一、二年的基础练习，别说是进入炼丹洞府，就算是洞府之外的那些普通炼丹房也休想进入，但你却是不同的啊。身为本门长老，这点特权还是有的。”

　　贺一鸣苦笑一声，道：“爷爷，我不是这个意思。”他正色道：“医药之道，博大精深，我只是学习了一个月的基础知识，了解的并不多，这时候就上手炼丹，未免过于急躁。要知道医学如武道，没有扎实的基础，同样难以获得更高的成就。”

　　贺武德满脸欣慰的点头，对于这个孙儿的见识他可是满心欢喜。

　　不过，他老人家笑了片刻，却是微微摇头，遗憾的道：“一鸣，我明白你的想法，但是……”他犹豫了一下，终于道：“实话告诉你了吧，一鸣，其实无论你如何努力，但是在炼丹术的成就都不可能太大。所以按照我的意思，不如早点接触炼丹之道，了解这些过程之后，还是将精力投入到武道之上吧。”

　　贺一鸣心中微惊，问道：“爷爷，您为何这么说？”

　　贺武德正色道：“炼丹和武道一样，最为关键的因素并未努力，而是天赋。”他顿了顿，双手抱拳向着药道人的洞府方向微微拱手，道：“我的师傅曾经说过，在炼丹术上，若是想要有所成就，需要百分之九十九的努力和百分之一的天赋灵感。”

　　贺一鸣眨了二下眼睛，确信自己并未听错，他狐疑的道：“爷爷，您不是说最关键的因素是天赋么？怎么努力这一方面要占据如此之大的比重呢？”

　　贺武德轻咳一声，道：“我还没有说完呢，当初老师还说了一句，那就是这百分之九十九的努力汗水虽然人人都可以付出，但若是没有那百分之一的天赋灵感，那么最终同样是一事无成。”

　　贺一鸣忍住了想要翻白眼的冲动，这位药道人，实在是太会唬人了。

　　贺武德嘿嘿笑了几声，道：“在炼丹术之上，若是想要有所成就，对于先天大师来说，并不困难。但若是想要站在这一道的顶点，那就必须是火木二系同修的修炼者了。你在武道之上虽然有着难以想象的修炼天赋，金水二系更是深得其中三昧。但炼丹术么……”他摇了摇头，叹道：“可惜，可惜！”

　　贺一鸣哑然失笑，说也奇怪，他是在火木二系之上成就先天的，但是在随后的顿悟中，却首先领悟了风雨云雾的精髓，又因为修炼了开山三十六式，所以才变相的掌握了金系精髓。如此一来，反而在火木二系之上显得逊色了许多。

　　微微摇头，贺一鸣道：“好吧，您说什么就是什么，爷爷，我们去炼丹洞府吧。”

　　贺武德听出了他话里的言不由衷，不由地微微摇头，暗道等一鸣受到了挫折之后，或许才会回心转意，重新将大部分的精力放回武道之上吧。

　　二人结伴，顺利的进入了山顶洞府之中。

　　按理来说，以贺一鸣这个刚刚接触炼丹术没多久，甚至于连药童身份都没有的新手，是根本就没有进入洞府的资格。

　　但此刻当他们进入洞府，并且向药道人阐明来意之后，这位外貌上年轻的到了极点的老人立即是大手一挥，将五间炼丹房之一拔给了贺一鸣专用。

　　贺一鸣最初还有些不好意思，但是经过了药道人的解释，这才释然。

　　原来洞府中的炼丹房是使用地火之力炼丹，除了先天强者之外，哪怕是内劲十层的后天巅峰高手，也不敢在里面待上太长的时间。

　　所以这些炼丹房虽然是工程浩大，炼制丹药的成功率也是远胜外面的普通炼丹室，但却始终没有同时开启的一天。

　　药道人将其中的一间划在了贺一鸣的名下，不过就是一个顺水人情罢了。

　　进入了炼丹室之后，贺武德将随身携带着的材料一样样的拿了出来。

　　这些材料并不名贵，但是想要采集起来，却也是极为复杂。特别是其中上百味的珍稀花露，在外界更是不太可能出现。

　　每日清晨，药园中都会有着固定弟子将珍稀药草上的花露收集起来。

　　这些花露对于灵药峰而言，自然是并不珍贵，但是除了这远离凡尘的灵药峰的药园之外，哪怕是世俗间的人间帝王，也无法顺利采集。

　　毕竟，在无数人居住在一起的城市之中，是不可能找到有着数千年历史的药园存在。而普通的药园子更无法拥有此地的这种得天独厚的地理环境。

　　除了这些花露之外，贺一鸣还看到了一些特殊的药草。

　　这些药草大都也是在药园中培育而出的，不过这些药草的价值并不大，哪怕是太仓县中，都可以看到许多。

　　当然，在药园中种植的药草由于生长的环境不同，品质上自然远非外界的药草能够比拟。而且，这些药草还有一个特殊的地方，那就是生长周期较短，最多就是三个月左右，便可成熟收割了。

　　贺一鸣在学习药草知识之时，曾经对药园种植这些药草而感到大惑不解。如此珍贵的地方，种植这些普通药草，岂不是太浪费了一点。

　　可是如今看到爷爷脸上凝重的表情，他似乎有些明白，这些药草确实是有着其存在的价值。

　　“一鸣，我今日要炼制的，是辟谷丹，你看好了。”贺武德正色道。

　　贺一鸣微微一怔，他最近博览药书，对于这大名鼎鼎的辟谷丹自然是并不陌生。

　　据说此丹服下一粒之后，顿时可以一日不饥，一日不渴。只不过此丹炼制的材料难以收集，所以逐渐的消失于人们的视线之外了。

　　他的目光在那些花露和药草上一瞥，心中终于明白了其中道理。

　　这些材料或许并不珍贵，但除了类似于横山这样的隐世大派之外，想要收集齐全，还真不是一件容易的事情。

　　贺武德来到了房间中的丹炉之旁，他一边讲解如何炼制丹药的步骤，以及为何要这样做的道理，一边将部分药草和花露按照一定的顺序放入了铜鼎之中。

　　随后，他打开了下方的那个特制的宝塔，一片红色的光芒顿时在洞中蔓延了开来。

　　由于仅仅打开了第一层的关系，所以贺武德仅仅是眯起了眼睛，却也并不十分难受，而贺一鸣更是恍若未觉。

　　贺武德默默的计数，不断的添加一点花露，随后叹道：“若是师傅在此，可以用火木之力来感应丹炉中药草和花露的凝合程度，炼制这种丹药对于他老人家来说，简直就是轻而易举之事。但是对于我们这些并非火木同修的人而言，想要顺利的将丹药炼制成功，那就是千难万难了。”

　　他口中说着，手上的动作却是丝毫不慢，而且每隔小半炷香左右，他都会小心翼翼的揭开盖子，仔细的观察里面的情况。看他那一脸的凝重神情，分明是并没有肯定成功的把握。

　　贺一鸣将老人家的所有步骤都看在了眼中，不过他待在鼎炉之旁，早就是将真气徐徐运起，通过了地面的铜鼎支脚，慢慢的探查着内里的变化。

　　许久之后，他终于明白为何最顶尖的炼丹师必须要兼修火木二系功法了。

　　在丹炉之中的药草，都是木系植物，所以木系功法能够轻易的感应到其中的活力。

　　贺一鸣可以清晰的感应到，贺武德每一次做出调整之时，那些药材中的活力就会增加一分，但若是在某一个环节保持的时间太长，那种活力就无疑要减少许多了。

　　活力越强，成丹的可能性就越大，反之，若是药草的活力降低到某一个程度，那么这一炉的丹药就等于是炼废了。

　　除了木系的活力感觉之外，贺一鸣还能够清晰的感应到火系的力量。

　　铜鼎之内，正是在火系力量的作用下，那些药草中的药性才会发生快速的改变，若是没有这种力量，那么想要将药草中的药性混合，那就是千难万难了。

　　慢慢的，贺一鸣的心中竟然对火木之间的配合有了一些特别的感悟，他的一双眼睛逐渐的明亮了起来。

　　贺武德只敢以最小的火候进行炼制，但贺一鸣却隐隐的感应到，若是在某些阶段将火候开放到最大，那么不但可以减少一些时间，甚至于还能够提升一点药材中的活性程度。

　　当然，这些只不过是一种感觉而已，在没有进行过尝试之前，他也没有十足的把握。

　　如果说昔日谢府观摩谢知恩炼丹之时，他不过是看了一个皮毛和过程罢了。那么这一次，他才是真正的开始接触炼丹术的真髓所在，并且慢慢的领悟了一些专属于他自己的东西。

　　终于，贺武德的手在宝塔上轻轻一拍，将地火完全隔绝。随后他将铜鼎的盖子掀开，朝着里面望了一眼，不由地的大喜过望。

　　“一鸣，丹成了。”

　　贺一鸣上前一看，在铜鼎之中，有着二十余颗小小的丹药。丹药黝黑并不起眼，但却有着一股淡淡的清香。

　　贺武德将丹药从铜鼎中取出，感叹道：“那么多年都没有亲自动手了，想不到还能一次丹成，四十年的基础功并没有白费啊。”

　　看到老爷子一脸的兴奋，贺一鸣的心中也是蠢蠢欲动，道：“爷爷，您准备的药草和花露都太多了，连三分之一也没有用掉，不如让我也尝试一次吧。”

　　贺武德准备了三份材料，就是怕第一次失手之后可以重新炼制。只是却没有想到，自己竟然一次成功，而贺一鸣更是在他一次成丹之后，就立马提出想要炼制丹药了。

　　不过，他只是稍微的迟疑了一下，就立即答应了下来。

　　这些东西，在灵药峰中并没有多大的价值，以贺一鸣的身份，就算是他浪费掉了，也没有人敢因此多嘴。

　　既然他有这个兴趣，贺武德自然是不会阻拦了。


第五章 初次炼丹

　　手指轻轻的在地上的那些药草上抚摸而过，贺一鸣惊喜的发现，原来在使用了木系的真气之后，他不仅仅能够在鼎炉中感应到这些药草之上的活力，就连此刻，在他轻抚药草之时，也同样可以感受到其中的活力。

　　在贺武德带进来的药草中，还留有足足二份的炼制数量，而贺一鸣则是在其中慢慢的挑选着。

　　片刻之后，贺一鸣将二份药草分开，而他拿在手上的，自然是感到药草中活力较为充沛的那一份了。

　　贺武德上前仔细的检查了一遍，自从有了上一次被逐出门墙的教训之后，他在炼丹之前，对于药草总是要详细的检查一次。

　　在二份药草上翻动了几下，贺武德突地惊咦了一声，抬头看了眼贺一鸣，目光中流露着不解之色。随后，他一根根的比较了半响，眼中的狐疑就愈发的浓厚了。

　　贺一鸣心中好奇，问道：“爷爷，我挑选的药草有什么不对么？”

　　贺武德苦笑一声，道：“一鸣，你是怎么样将这些药草挑选出来的。”

　　贺一鸣眨了二下眼睛，实话实说的道：“我觉得这些药草似乎要好一些，所以就挑出了。”

　　贺武德脸上的肌肉微微的抽搐了几下，道：“就是这个原因？”

　　“是。”贺一鸣老老实实的点头，心中大惑不解。

　　良久之后，贺武德长叹道：“可惜啊可惜。”

　　贺一鸣莫名其妙的望着他，不明白他为何突然有着这样的感慨。

　　“一鸣，你可知道，你刚才所挑选的药草，确实都是质量较好的一批。想要在一堆同等药材中，将质量最好的挑选出来，而且还没有一点儿的失误，纵然是我，也未必能够做到万无一失。”贺武德长嘘不已：“但是你接触药草不过一月，就已经掌握了其中精髓，这等天赋，纵然是师傅他老人家，怕也是望尘莫及了。”

　　贺一鸣的脸色微微一红，他哪里是认出了这些药材的好坏，只不过是靠着感应其中的活力来分辩罢了。

　　只不过这种方法明显不是爷爷能够使用的，所以他也不好意思说出来而已。

　　贺武德继续是长叹一声，道：“你对于药草有着如此的悟性，确实是难得之极。这本来是一位最好的先天炼丹师所具备的天赋，但可惜的是，你所修炼的并非火木之道。”

　　看到爷爷连连摇头的模样，贺一鸣心中好笑，他张口欲言，但终于还是忍耐了下来。

　　现在不说，等到他炼丹成功之后，再给老人一个天大的惊喜吧。

　　一想到这里，他的心中就是隐隐有些得意，在爷爷的面前，他竟然又有着一种恢复到了孩童时代的感觉。

　　贺武德站了起来，后退了几步，摇了几下头，道：“一鸣，这里的地火之气太强，我就不呆着了，等你炼制丹药完毕，自行出来就是，我在门口等着。”

　　贺一鸣应了一声，连忙送他老人家出去了。

　　贺武德离开了炼丹房，感受着洞府大厅的清凉，这才长出了一口气。

　　使用地火和铜鼎炼丹，确实是较易成丹，但是地火的热度却并非常人能够忍受。除了先天强者之外，就算是修炼火系功法的后天巅峰高手，也无法在里面长时间的炼制丹药。

　　眼前突地闪过了一道黑影，药道人不知何时已经来到了他的面前，问道：“武德，贺长老一人在里面么？”

　　贺武德连忙躬身道：“师傅，一鸣他看过弟子炼丹之后，就想要独立尝试一下。因为都是一些辟谷丹的材料，所以弟子应允了。”

　　药道人微微点头，但随后又是摇了几下，道：“太急了。”

　　贺武德苦笑一声，他又何尝不是如此想法，只不过他与师傅还是有所分歧的。

　　药道人希望贺一鸣日后能够接掌灵药峰，但贺武德可并不希望如此，在他的心中，贺一鸣可是一个难得的修炼天才，而并不是什么炼丹的天才。与其让有限的精力分散，不如提早了解到炼丹之苦，将精力专注于武道之上。

　　药道人带着贺武德来到了大厅正中，使徒二人开始攀谈起来，就如同四十余年前一样，那种温馨的感觉再一次的回荡于洞府之内。

　　贺一鸣送走了祖父之后，他并没有立即开始炼制丹药，而是先平心静气的坐了下来，将刚才所看到的，听到的，全部回想了一遍。

　　这一份功课看似多余，但却有着无与伦比的重要作用。

　　一幅幅的场景仿佛是活了似的在他的脑海中盘旋着，直到贺一鸣确信自己掌握了所有的细微环节之后，他才睁开了双目，平静的站了起来。

　　虽然是第一次开始炼制丹药，但是贺一鸣的心中却无悲无喜，完全的沉浸在一种空灵的状态之中。

　　他将铜鼎掀开，取出花露和药草，按照贺武德放下的顺序和数量，丝毫不差的放入了其中。

　　不过，他们祖孙二人在做这个功课之时，看似一样，但实际上还是有所区别的。

　　贺武德这样做，完全是按照先人总结的方法，依样画葫芦般的丝毫不差的去做。但贺一鸣在做这个步骤的时候，身上的真气却没有片刻的放松，浸泡在露水中的药草活性时刻都在他的监控之下。

　　慢慢的，他发觉了一种奇异的变化，那就是每一种药草似乎都有着不同的活力，这些活力有着各自的特点，本来是不可能发生交集。但是在露水的浸泡之下，这些活力却慢慢的有了些许的变化。

　　有的活力依旧是如同那万年高山，不见丝毫动摇。但有的药草活性却并不稳固，已经开始彼此相融，成为一种新的活性了。

　　当然，由于药草的品种众多，而贺一鸣实际上只不过是一个炼丹方面的初哥罢了，虽然感应到了种种的不同之处，但却并不知晓这些不同的活力分别代表的含意。

　　许久之后，当贺一鸣将全部的工序完成，并且浸泡了一炷香时分之后，才将铜鼎盖好，轻轻的在下方的宝塔上一拍。

　　顿时，一道火红的光芒从缺口处透了出来，铜鼎上的温度更是一点点的提高着。

　　贺一鸣的心念顿时高度的集中了起来，这虽然是他第一次正式炼丹，而且炼制的也并非什么高级丹药。但是对于他而言，却是一件无比重大的事情，无论如何都不愿意出现失败的情况。

　　真气一层层的侵入了铜鼎之内，慢慢的，他发现了这面铜鼎的好处。这东西似乎特别适合真气的通行，所造成的阻碍极小，甚至于仅比自己随身所用的大关刀要多出一线而已。

　　单凭这一个特点，就知道这些铜鼎肯定是价值不菲了。

　　随着对于这个炼丹室的了解越深，他就越发的为横山一脉中的财大气粗而感到震撼。

　　相比之下，谢知恩所使用的那个丹炉，简直就是小孩子的玩具一样了。

　　在贺一鸣的感应之中，铜鼎内的药草和露水正在发生着奇异的变化。

　　各种不同的活性在火之力的催化之下，都是悄然无声的发生了各种各样的改变。种种不同的药草似乎都有着不同的变化。

　　在贺武德进行炼制之时，贺一鸣只不过是稍微的关注了一下，并没有真正的将全部的精力投入其中，所以他最初感应到的，只不过是所有药草的总体活力，而并么有细分到某种药草之上。

　　但此刻不同了，不仅仅是他亲自动手，而且在这个炼丹室中，除了他之外，再也没有了第二个人，所以他才能够毫无忌惮的为所欲为。

　　此刻，在他的身上已经发生了奇妙的变化，他的一只手轻轻的按在了铜鼎之上，那炙热的温度似乎对他没有半点儿的影响。

　　通过了与铜鼎的接触，他的真气将里面的所有变化尽数纳入心中。

　　随着各种药草的药性和活力不断的被催发出来，那种混合起来的大杂烩一般的药性就愈发的混乱了。虽然贺一鸣已经是竭尽全力的在推算其中的药理，但最终依旧是一无所获。

　　许久之后，他终于是颓然放弃。

　　药理方面的知识博大精深，远非他这个仅仅接触没多久的小菜鸟能够分别。若是他真的想要完全掌握，那么没有个十来年的苦读和试验，就决无可能了。

　　若是此刻贺武德依旧在此的话，那么他会惊讶的发现，贺一鸣在炼丹之时，开炉检查的次数明显要比他少了许多。而这，正是日后炼制高级丹药所具备的最主要条件之一。

　　在炼制低级丹药之时，自然没有那么多的讲究，但若是想要炼制先天金丹，那么在炼制完毕之前，根本就不能提前揭盖，唯有依靠先天真气来探查铜鼎中的情况。

　　所以，纵然是在整个横山一脉之中，也唯有药道人才拥有炼制先天金丹的能力。

　　终于，在经过了二个时辰的煎熬之后，贺一鸣的双目微亮，他隐约的觉得，最后一步就要来临了。

　　只是，就在此刻，他却有着一种感觉，那就是铜鼎中的火之力似乎是太弱了。

　　这种感觉是那么的突兀，这是在他感应药性活力之时，突然冒出来的感觉。

　　仅仅是那么一瞬间，他就已经做出了选择。

　　伸手在铜鼎下方轻轻一拍，那宝塔顿时再度缩回去了一层。地火的温度顿时高了一倍，就连整个铜鼎上的红色似乎都变得鲜艳了许多。

　　贺一鸣全神贯注的感应着那些药草的变化，他的嘴角终于露出了一丝笑容。

　　虽然他早就打定了主意，哪怕是这一次失败了，但剩下的那些材料还是可以重新炼制一份的。不过就目前的情形来看，似乎他非但没有失败，而且成丹之后，那些药性活力比起贺武德所炼制的辟谷丹，似乎还要更高一筹。

　　顿饭功夫之后，贺一鸣闪电般的二掌击出，宝塔状的机关顿时恢复原样，将地火牢牢的隔绝在外了。

　　沉默了片刻，贺一鸣伸手轻轻的按住了铜鼎之上的盖子。

　　虽然这个盖子此刻依旧是火烫无比，但贺一鸣却丝毫也不在乎。他微微用力，顿时将这个盖子掀了起来。

　　顿时，一股浓郁的香气弥漫了开来。

　　贺一鸣抽动了二下鼻翼，他非常满意这种香气，起码比起爷爷炼制的辟谷丹要浓香了许多。

　　目光在铜鼎中一瞥，他不由地微微一怔。

　　在铜鼎之中，竟然有着整整二十颗的丹药，但是与爷爷所炼制出来不同的是，这些辟谷丹竟然都是白色的。

　　轻轻的取了一颗出来，那乳白色的丹药在手中滴溜溜的转着，纵然是他，竟然也产生出了一种想要吞下去的感觉。

　　当然，贺一鸣是绝对不会轻易尝试的。

　　考虑了片刻，贺一鸣将这些丹药收入了一个玉瓶之中。

　　二十颗白色的丹药，每一颗都有着婴儿小指头第一节大小，占据的地方并不大，一个普通的玉瓶已经是绰绰有余了。

　　将这些丹药收好之后，他推开了炼丹室的大门，抬眼望去，药道人和爷爷二人正在房外静坐，似乎是在专程等待着他的出来。

　　药道人抬头，笑道：“贺长老，第一次炼制丹药，感觉如何？”

　　贺一鸣微微一笑，道：“多谢您老的关心，感觉……”他想了想，由衷的道：“虽然没有完全掌握，但已经是所获良多了。”

　　他说的绝对是真心话，那些药性融合，特别是产生的各种奇异的变化，都远非他能够掌握的，但是在他的真气感应之中，却给了他一个直观的印象，这一点无论看过了多少药书医理，都没有亲身体验一次来的宝贵。

　　药道人微微点头，笑眯眯的道：“贺长老，炼丹之术，博大精深，第一次尝试，失败也是在情理之中。”

　　贺一鸣微微发怔，道：“药长老，其实这辟谷丹我已经炼制出来了。”

　　药道人与贺武德同时一惊，第一次就能够炼制成功？难道贺一鸣不但是武道上的天才，就连在炼丹术上，也有着其他人难以比拟的天赋么。

　　贺一鸣轻咳一声，道：“不过我炼制出来的辟谷丹与爷爷所炼制出来的似乎有些不同。”

　　二位老人互视一眼，这才释然。

　　药道人微笑着道：“没关系，第一次炼制，哪怕是炼出了废丹，也是难的可贵了。”

　　贺一鸣张了张嘴，很干脆的将手中的玉瓶递了过去。

　　贺武德接了过来，他心中感慨，一鸣果然不同凡响，第一次炼丹竟然也能炼制出废丹，如果他所拥有的，是火木二种功法，那该有多好。

　　他下意识的打开了瓶盖。

　　突地，他脸上的神情为之一僵，鼻翼迅速的抽动了几下，目光死死的盯着玉瓶中的白色丹药，只觉得这个世界一片混乱，似乎随时都有着崩溃的可能。

　　药道人的目光根本就没有朝那个玉瓶望去，而是笑眯眯的安慰着。豁然，他的鼻端似乎是嗅到了一种奇异的香味。他快速的吸了二下，脸色骤然一变，迅速的转过了头去。当他看到那瓶中的一抹白色之时，脸上的神情立即变得极为有趣。

　　“武德，这些丹药，你是从哪里来的？”药道人忍不住问道。

　　贺武德如梦初醒，连忙道：“师傅，这是一鸣刚刚炼制出来的。”

　　药道人怔了半响，突地转头询问道：“贺长老，这些丹药真的是你亲手所炼？”

　　“是。”贺一鸣认真的说道，他已经明白，这些白色的丹药似乎是有些出格了。

　　药道人的双目隐隐放光，看向贺一鸣的目光中更是充满了一种看到了稀世奇珍的神采，让贺一鸣的全身都冒出了一片的鸡皮疙瘩。

　　良久之后，药道人突地眉头大皱，仿佛是自言自语的道：“不可能，不可能，没有火木双系的真气感应，又如何能够精准的把握这最后一关的火候？”

　　贺一鸣淡然一笑，他本来就没有打算隐瞒此事，此刻见药道人百思不解，于是平平的伸出了双手。

　　千言万语的解释，都不如给他们亲眼目睹的好。

　　贺一鸣的动作立即引起了二位老人的注目，他们的四道目光顿时凝视了过来。

　　很快的，贺一鸣的这双手顿时泛起了奇异的变化。

　　左手之上，泛起了一片鲜红的色彩，并且释放出了一定的热量。虽然远不如地心之火那么夸张，但只要是稍微有一点儿见识的人，都可以轻易的认出，这肯定是将某种火系功法修练有成的表现。

　　而与此同时，贺一鸣的右手却是以肉眼可见的速度枯萎了下去。

　　似乎他体内的水份被某种东西迅快的抽干了似的，整只右手变得干枯了起来，简直就是可以与百岁高龄的那些普通的老太太，老爷爷们的那仿佛是鸡爪子的手掌相比了。

　　当然，药道人和贺武德都十分清楚，贺一鸣的这只手上，却蕴含着强大的到了极点的威力，纵然是药道人本人，也不敢说就一定能够轻易的将其压制。

　　看到了这一双迥然不同的手掌，药道人和贺武德的双目之中现出了一片呆滞的目光。

　　他们慢慢的抬头，看着一脸人畜无害表情的贺一鸣，心中不约而同的泛起了一个念头：

　　这小子，在基础五行之中，竟然是四系同修。

　　他，还是人么……


第六章 火木双系先天功法

　　“药长老，这些辟谷丹与家祖炼制的虽然是有所不同，但应该不至于是废丹吧？”贺一鸣不确定的询问道。

　　在看到了二位老人的表情之后，贺一鸣的心中其实已经确定，这东西不太可能是废丹了，但还是忍不住问了一句。

　　药道人苦笑一声，道：“贺长老，如果这是废丹的话，那么这个世界上就没有辟谷丹了。”

　　贺武德也是长叹一声，道：“一鸣，纵然是辟谷丹，也是有质量好坏之分的。我炼制出来的辟谷丹，虽然也有辟谷之效，但吞服一颗，也不过是能够保证一日的用量罢了。但是……”他的目光朝着玉瓶上一瞥，道：“若是吞服了这种辟谷丹，那么就可以保证一人三日夜之所需。这种辟谷丹，绝对是最顶级的。”

　　贺一鸣眼中精光一闪，他当然明白其中道理，经过了他的炼制之后，那些草药的混合活力无疑远远超过了贺武德炼制的那些丹药。而辟谷丹的效用，应该就是看丹药中的活力多少来区别了吧。

　　“贺长老，你是如何炼制出来的？”药道人沉吟了半响，问道。

　　他的心中极为好奇，从这几日的观察来看，贺一鸣对于丹药之道的掌握，确实是一个门外汉，虽然不知道从哪里学来了一点儿知识，但是比起灵药峰中这些弟子们来说，却依旧是相差甚远。

　　但是，在他第一次炼丹之时，竟然就达到了这等地步，这一点，甚至于只能用奇迹这二个字来形容了。

　　贺一鸣认真的想了想，将他在炼丹之时的感受说了出来。

　　药道人的脸色越来越是惊喜和凝重，特别是他听说贺一鸣在运用木系功法的时候，能够感应到药草中的活力之时，他的脸色顿时变得精彩之极。

　　良久之后，老人长叹了一声，道：“贺长老，我本来还在担心，虽然你对于炼制丹药很感兴趣，但是由于五行功法的缘故，所以你日后在丹药之道上的成就十分的有限。不过现在老夫终于明白，这一切都是白担心了。”

　　他深深的看了贺一鸣一眼，道：“贺长老不但是掌握了火、木双系的修炼之法，而且木系的天赋更是高的骇人听闻。”

　　贺武德顿时是双目放光，在听到了师傅对于孙儿的评价之后，他的心中也是同样的充满了骄傲，简直就是比听到了夸奖自己还要高兴的多。

　　“师傅，您是如何判断出来的？”他沉声问道。

　　药道人微微一笑，道：“据古书记载，世间有天才，能够感应到药草花木的生命活力，这种天才千百年中亦是难得一见。若是能够修炼木系功法，那么肯定是如鱼得水，尤其是在突破壁障之时，更是远比一般人要容易百倍。”

　　他看向贺一鸣的目光中带着极度的羡慕之色，朗声道：“这样的木系天赋，绝对是所有炼丹师们梦寐以求的。怪不得贺长老要选择炼丹之道，原来如此啊。”

　　贺一鸣心中大汗，他可不知道其中原故，哪怕是探查药草活力，也是在无意中发现的，不过有一点他可以确定，那就是这种天赋对于炼制药草，确实是有着难以想象的巨大帮助。

　　“师傅，您是说一鸣应该转修木系功法么？”贺武德突地问道。

　　药道人沉吟了片刻，摇头道：“贺长老应该修炼哪种功法，应该由他自己来决定。不过那么好的木系天赋，若是浪费了，那就太可惜了。”

　　他虽然没有明说，但是话中的意思却已经是表达的十分清楚了。

　　贺一鸣苦笑一声，他可是自家人知道自家事。对于他来说，无论修炼哪种功法，效果其实都是一模一样，只是这句话却并不足以为他人所知罢了。

　　再过片刻，药道人见贺一鸣没有一点儿的表示，脸上不由地露出了一丝失望之色，他轻咳一声，道：“贺长老，其实炼丹之道博大精深，若是您真的能够在此道上有所成就，那么对于您日后的武道修为也有着难以想象的好处。”

　　贺武德重重一点头，道：“一鸣，师傅说的没错，就连我也没有想到过，你竟然还有着火木二系天赋。”他深深的叹了口气，道：“若是早知如此，我拼着师傅的责骂，也要尽早传你丹药之道了。”

　　在贺一鸣没有展露这二系天赋之前，贺武德希望自己这个宝贝孙儿能够尽快的舍弃炼丹这个荒谬的念头，将所有的精力投注到修炼当中。

　　可是，在知道了贺一鸣拥有如此卓越的火木天赋之后，他的想法立时之间来了一个天大的转变。

　　药长老的眼中突地露出了一种决断之色，道：“贺长老，实不相瞒，在我们横山一脉之中，灵药峰虽然并非主峰，但却无疑是仅次于主峰的第二峰，你若是愿意学习火木功法，继承我炼丹之道，那么我愿意将灵药峰之主的位置让你。”

　　在他与实际年龄绝不相符的脸上，现出了一种无与伦比的凝重之色。

　　贺一鸣心中大奇，在看到了灵药峰洞府和那一片药园之后，他当然明白这座山峰在横山中的地位如何了。所以当药道人代表派中众长老，答应让他在附近山脉中任意挑选一座山峰之时，他根本就不曾想到过还会有执掌灵药峰的可能。

　　迟疑了一下，他问道：“药长老，您为何要这样做呢？”

　　药长老并没有回答，而是在考虑了片刻之后，突兀的问道：“贺长老，我们横山一脉的太上长老和二位长老，还有大多数的内劲十层弟子都远离横山，你可知道，那是为何？”

　　贺一鸣微微摇头，他对此也是大惑不解，道：“不知。”

　　药长老苦笑一声，无奈的道：“这一切，都是因为后继无人啊。”

　　当药长老真正的畅所欲言之后，贺一鸣才明白了其中的关键所在。

　　横山一脉自从于熙辰吞服了最后一颗先天金丹而成为了先天大师之后，整整一甲子间，就再也没有人能够再度突破了。而与此同时，三大长老和太上长老的年岁渐高，若是再无人崛起，那么当老一辈先天高手死亡殆尽之时，就将是横山一脉的末日了。

　　是以，山中的那些长辈们经过了商议，将大多数能够上得了台面的高手全部派出，在那无穷无尽的山脉中搜寻五百年以上的先天灵兽的踪迹。虽然那些内劲十层的后天弟子无法对抗先天灵兽。但是只要能够摸到这些灵兽的蛛丝马迹，他们就会返回山中，请长老甚至于是太上长老亲自出手。

　　正是因为此刻的横山处于这种青黄不接的情况之下，所以当贺一鸣来投，并且带来了二颗珍贵的先天灵兽内丹之时，药道人才会显得如此的兴高采烈。

　　当然，药道人也是有着他自己的私心。以他的年级和丰厚的学识，确实是想要找一个真正的衣钵传人。可是在他的众多弟子之中，哪怕是跟随着他时间最长的贺武觐，都不是先天大师，也并非火木双系同修，根本就无法继承他的一身所学。

　　所以，当贺一鸣显示出了那卓越的，几乎可以说是夸张的木系天赋之后，他的心思顿时活络了起来。

　　年仅十七岁的先天强者，而且还具有那传说中的木系天赋，这样的人若是不做炼丹师，那才是真正的暴敛天物。

　　药道人将这一切毫无隐瞒的全盘托出之后，正色道：“贺长老，如果你不是同时拥有火木双系天赋，那么老夫也不会强求，横山一脉占地甚广，众多山峰可以任你挑选。但是，你既然有着如此上好天赋，那么老夫自然是不能轻易错过了。”

　　贺一鸣犹豫片刻，道：“药长老，横山一脉以前的先天金丹很多么？”

　　“不多。”药道人一脸无奈的道：“先天灵兽你也见过，它们的实力极为强大，甚至于连一般的先天强者都未必能够轻易的战而胜之。而且与猎取先天灵兽相比，找到它们的踪迹更是难上加难。除了那一处……”他顿了顿，脸上闪过了一丝惊惧之色，随后轻咳二声，掩饰的道：“总之，先天灵兽是极其稀少的，先天金丹就更是难得。若非如此，四十余年之前，武德也不可能因为那件事情而被逐出门墙了。”

　　贺一鸣微微点头，凝声道：“既然先天金丹一直处于缺乏的状态，那么横山之上的先天强者们又是如何踏入先天的？”

　　药道人诧异的看了他一眼，脸上浮现出了一丝滑稽之色，大笑道：“贺长老，莫非你以为，我们横山一脉的长老都是服用先天金丹方才晋升的么？”

　　贺一鸣微怔，他看向祖父，只见他老人家苦笑道：“一鸣，对于基础五行之中，仅仅修炼其中一系的人来说，确实是唯有吞服先天金丹才能够晋升先天境界。但是横山一脉，历代高手辈出，修炼双系相生功法同时达到第十层的，却也不乏其人。如今横山三位长老，还有太上长老四位先天强者，除了主峰的于熙辰长老之外，其余三位都是通过了双系相生功法而踏足先天的。”

　　药道人微微点头，补充道：“不仅仅是我们横山如此，其实无论是西北诸国，还是遥远的东方大申，甚至于是北方冰原中的先天强者，十有七八都是修炼双系相生功法而晋升先天，至于那些吞服了先天金丹的……”他顿了顿，道：“要么是他们的运气太好，要么就是背后有强大的门派支持。”

　　贺一鸣这才恍然，他想起了成傅，想起了谢知恩，再看看眼前的药道人。

　　在西北之地，修炼者多如牛毛，有着如此庞大的基数，那么修炼双系相生功法的，肯定不少。虽然不至于人人都能够突破先天境界，但只要是其中极少数的一部份，就足以能够撑起一片天了。

　　药道人看到了贺一鸣的脸色，道：“我们横山一脉虽然并非什么大门派，但也是小有名气，派中弟子拥有双系相生天赋的从未断决。所以数千年间，派中并不缺乏先天强者。可是，最近一甲子，派中却无一人能够通过自己的努力而晋升先天，这可是横山开派以来，前所未有之事。”

　　他摇了摇头，声音中透着一股苦涩的味道。

　　贺武德连忙道：“师傅，如今一鸣已经加入了横山一脉，再加上一颗先天金丹，本门的传承绝对不会有任何问题的。”

　　药道人轻轻的点着头，脸上露出了一丝期盼之色，道：“贺长老，你看老夫的提议……”

　　贺一鸣爽朗的笑道：“既然是药长老有命，一鸣自然是不敢推辞了。”他向着药道人深深一礼，道：“炼丹之道，高深如海，还请您多多指点。”

　　药道人的眼中精光四溅，他毫不掩饰心中的喜悦之色，笑道：“好，既然如此，就请贺长老暂居灵药峰，老夫一定会将百多年所学倾囊相授。”

　　贺一鸣重重一点头，神情间也是一片的欢喜之情。

　　然而，在他的心中却是暗自嘀咕，昔日的吕辛纹临终之时，千叮万嘱的就是让他那一脉所学传承下去，而并非让范浩日寻自己报仇。

　　如今药道人亦是如此，虽然距离他的大限尚早，但他却已经是未雨绸缪了。

　　至于水炫槿大师，虽然已经是大限将近，但他却依旧是将全部的精力都放到了天罗国之中。

　　这些拥有强大实力之人，似乎每一个人都有着他们自己的坚持。

　　或许，就是因为这种坚持的力量，所以才会让他们成功的在众多后天高手里脱颖而出的吧。

　　“贺长老，这里就是老夫修炼的二种先天功法。”

　　在一间宽敞的大厅之中，药道人面色凝重的将二部手抄本秘籍赠送给了贺一鸣，他的目光一直凝视在这二本书上，满脸都是唏嘘之色。

　　贺一鸣双手将书本接了过来，他并没有翻动第一页，而是先翻到了手抄本的后半部，随后，他立即明白了药道人为何会有着这样的表情。

　　在这二本抄录本中，并不仅仅是抄录了功法秘籍的口诀和图案。在这里面，真正珍贵的，是后面的那些注释。

　　从那些密密麻麻的蝇头小楷中，贺一鸣能够深深的感受到药长老为此所付出的心血。

　　深深的向着药道人一躬，从他脸上那虔诚的表情，就可以看出他的感激之情了。

　　药道人笑眯眯的接受了他这一躬，将这二本倾注了他大半生心血的秘籍送与贺一鸣，这区区的一躬，绝对是受得起的。

　　贺一鸣凝神静心，就在药道人的面前，正式的翻开了第一本秘籍的第一页。

　　豁然，贺一鸣的双目圆睁，他的嘴巴微微张开，似乎是想要惊呼起来，但最终却还是硬生生的咽了下去。

　　不过在这一刻，他的心中却是决不平静。

　　因为，在这本秘籍的第一页上，竟然写着他万份熟悉的三个大字。

　　烈火功……

　　几乎就是迫不及待的，贺一鸣以他最快的速度翻开了另外一本秘籍的第一页。

　　当他看清楚了上面的那三个同样无比熟悉的字体之后，眼中的神色顿时变得要多古怪，就有多古怪了。

　　枯木功……

　　这二本秘籍的名字，竟然与太仓县徐家的那二本顶阶火木功法一模一样。

　　他犹豫了一下，还是继续翻开了里面的内容。他一目十行的看了数页之后，心中变得愈发的哭笑不得了。

　　因为这里面的内容，竟然与他所得到的二本秘籍，竟然是一模一样。

　　他直接的翻到了秘籍的中部，到了此刻，才出现了不同的内容。贺一鸣翻阅的速度顿时放慢了，他逐字逐句的看着，细细的推敲着，眼角眉梢之间，甚至于是隐约的可以看到一丝喜悦的色彩。

　　他终于明白了，原来从徐家所得到的烈火功和枯木功的秘籍只不过是二个残本罢了。

　　那里记载的，仅仅是这二种功法在后天境界之时的修炼方法。但实际上，当修炼这二种功法达到了先天境界之后，竟然还有着相应的先天锻炼之法。

　　虽然贺一鸣只不过是略略的扫过了几行，但已经从中看出了许多的不凡之处。

　　他的五行功法在晋升先天，并且多次的锻炼之后，都发生了极为微妙的变化。已经变得是不伦不类了。

　　正是因为这个缘故，所以就连修炼了这二门功法上百年的药道人都没有看出贺一鸣的火木功法竟然是与他同根同源。

　　在得到了这二个正本的先天秘籍之后，贺一鸣只不过是略微的翻了几下，与心中的所学相互验证，顿时是若有所悟。他坚信，若是将这二本秘籍的内容融会贯通，那么他在武道的修炼上，将会大大的迈进一步。

　　“贺长老，这二本秘籍有什么不适合么？”药道人看着贺一鸣那如同中了魔咒似的变幻莫测的表情，不由地讶然问道。

　　贺一鸣顿时是惊醒了过来，连忙道：“不是秘籍本身的问题，而是它们的名字问题。”他整理了一下思路，道：“在我们太仓县，有一个传承了百年的世家，其中就有着这二本秘籍。”

　　药道人大惊失色，惊呼道：“这不可能。”

　　“您若是不信，可以向家祖求证。”贺一鸣补充道：“当然，他们的秘籍我没有看到过，或许只不过是名字一样罢了。”

　　药道人微微摇头，道：“纵然是巧合，也不可能是二本秘籍的名字全部一样。”他突地象是想起了什么似的，道：“那一个世家可是徐姓？”

　　“是。”贺一鸣讶然道。

　　药道人哈哈一笑，顿时岔开了话题，任凭贺一鸣如何询问，都是不置一词。

　　这让贺一鸣的心中大为惊讶，徐家究竟是什么来头，竟然连药道人都对此忌惮万分。


第七章 太上长老

　　回返到自己居住的院落之后，贺一鸣看了眼手中的二本先天秘籍，犹豫了半响，终于将烈火功收了起来，并且将枯木功翻了开来。

　　在见到了贺一鸣的动作之后，袁礼薰立即象是心有灵犀一般，将院落中的大门关闭。虽然贺一鸣并没有进行过任何的暗示，但只要是看到贺一鸣此刻脸上的表情，袁礼薰就已经猜出，他肯定是要全身心的投入到某种武道的修炼之中了。

　　在打开了枯木功的秘籍之后，贺一鸣并不是直接翻阅中间的先天修炼之法，而是从第一排的第一个字开始，逐字逐句的默念着。

　　这些内容对于他来说吧，一点儿也不陌生。自从他将枯木功修炼到了十层巅峰之后，就再也未曾翻阅过了。但是此刻再一次阅读，他突然发现，自己似乎是又有着一种新的体会。

　　此刻，他所修炼的木系功法，虽然还是枯木功，但是由于他体质特殊的关系，五行流转为一，那几种后天功法都产生了新的微妙的变化。

　　其中变化最大的，无疑是混元劲和波纹功。

　　对于开山三十六式的艰苦练习，和数次云雨顿悟，让他的这二种属性功法得到了意想不到的提升，纵然是与真正的先天功法相比，也是毫不逊色。

　　而其余三系功法在运用之上，未免就要略差一筹了。

　　不过，此刻在他得到了枯木功和烈火功的先天版本之后，他就有着绝对的信心，肯定能够弥补这二系功法上所造成的差距。

　　一页一页的，当贺一鸣将枯木功所有后天内容全部翻阅了之后，他闭上了双目，体内真气流转，竟然是模拟着内劲的方式在体内按照后天功法的线路运行着。

　　从第一层开始，直到第十层，乃至最后轻而易举的冲出体内，与外界的力量产生了某种关联。

　　当体内的真气冲出了体外的那一刻，一股强烈的舒适感瞬间传遍了他的全身。

　　贺一鸣长长的吐了一口气，他的心中也是感慨万千。

　　昔日为了能够踏足先天境界，贺一鸣可谓是竭尽全力，最后在机缘巧合之下，方才顺利进阶成功。

　　而如今，他似乎是再度的温习了昔日的经过，只不过突破的功法从火系变成了木系，而且那种酣畅淋漓的感觉并不见得减少分毫。

　　体内那如同混沌一般的真气在体内流淌了一圈之后，转变成了木系真气，与外界的能量连接。

　　这对于习惯性将真气属性转变到金系和风云雨雾之上的贺一鸣来说，这种感觉相当的陌生。

　　如果此刻是金系真气，那么他可以修炼开山三十六式，如果此刻是水系真气，或者是风系真气，那么他可以化身为山雨云雾，成为那飘荡在山林间的风风雨雨。

　　但是，当他将真气转换到木系之时，却产生了一种不知所措的感觉。

　　就这样愣了半响，他终于发现，修炼枯木功虽然也可以让体内那浑沌一片的真气得到增长，但是这个速度比起修炼开山三十六式和风云雨雾来，那就是相差甚远了。

　　他轻轻的叹了一口气，终于是将面前枯木功后天第十层的那一页翻了过去。

　　在这一页之后，就是货真价实的先天功法了。

　　枯木功，木系先天功法口诀和图案。

　　贺一鸣的双目隐隐发亮，就像是一个孩童突然之间看到了最喜欢的玩具一般，他的全部心神顿时被这里面的内容彻底的吸引了。

　　一个字一个字默默的吟诵着，在此刻贺一鸣的眼中，这本秘籍简直就是字字玑珠，几乎每一句话都是说到了他的心坎之上，让他有着一种茅塞顿开的感觉。

　　特别是当他翻到了最后的注释之处，就愈发看的是眉飞色舞起来。

　　良久之后，贺一鸣终于是收回了目光，他闭目沉思片刻，又一次的将秘籍翻开，从头到尾的看了起来。

　　如此三次之后，贺一鸣放下了书本，长长的吐了一口气。

　　当他睁开了双目之时，眼中竟然有着一丝无法掩饰的疲惫之色。

　　以他先天大师的强悍实力，竟然还会露出了这样的表情，由此可见，他刚才所消耗的心血究竟大到了何等地步。

　　推门而出，贺一鸣第一眼看见的，就是袁礼薰。

　　此刻，她已经将这间院落的大门关上，拿了一把椅子，就坐在了他闭关的房门之外。

　　虽然她的内劲已经达到了第六层，但是与灵药峰中的众多弟子相比，那就是毫不起眼的一个了。但是，只要她坐在这里，那么就算是药道人亲至，也不会硬闯而入的。

　　听到了开门的声音之后，袁礼薰转头，向着他灿然一笑，脸上漾出一片明媚，如雨后润郎的晴空，别有一番风情。

　　贺一鸣微微一怔，双眸一凝，这才恢复了正常。

　　“少爷，您成功了么？”袁礼薰轻柔的问道。

　　贺一鸣虽然并没有刻意的去表明什么，但是他脸上却带着一丝倦容。这让袁礼薰万分吃惊，她可是很少看到贺一鸣这样的表情，哪怕是在他与成傅一战之后，也依旧是神采奕奕。

　　真不知道究竟是什么功法，竟然会让少爷花费了这样巨大的心思。

　　贺一鸣哑然而笑，他知道，袁礼薰是误会他正在钻研某样功法了。想了想，贺一鸣由衷道：“礼薰，我刚才在观看一本秘籍，并不是在修炼什么功法。”

　　袁礼薰惊讶的朝着房间看了一眼，能够让少爷如此用心的功法。莫非就是……

　　她的脸上顿时露出了一丝羡慕之色，若是有可能，她也想要学习先天功法。但可惜的是，她却有着自知之明，在她这一生中，只怕根本就没有任何机会能够踏足先天了。

　　“少爷……”袁礼薰终于是忍不住询问道：“这本书对于您，有帮助么？”

　　贺一鸣诚实的点头，道：“有，这本书对我而言，无疑是醍醐灌顶，让我茅塞顿开。”看着双眼也是逐渐放光的袁礼薰，贺一鸣苦笑道：“礼薰，这本是木系功法，与你所修炼的功法并不相同。”

　　袁礼薰的眼中闪过了一丝失望之色。

　　其实，对于任何修炼者而言，若是有一本先天秘籍放在眼前，却偏偏无法修炼，那将是一件痛苦的几乎就要让人自杀的事情。

　　袁礼薰虽然并没有将全部的心神放于武道之上，但却也无法免俗。

　　贺一鸣仔细的看了她一眼，犹豫了一下，道：“礼薰，对于我们修炼者而言，功法并非越强越好，而是越合适的，越好！”

　　袁礼薰的一双美目豁然抬起，与贺一鸣那清澈的目光相对，似乎是想通了什么，她重重一点头，道：“少爷，谢谢您。”

　　贺一鸣连连摆手，也是为她满心欢喜。

　　这件事情，纵然是明明知晓，但是当一本先天秘籍就这样放在眼前之时，却又有多少人能够控制自己的欲望而不去染指呢。

　　袁礼薰能够如此之快的就想通了这一点，已经让贺一鸣大大的感到惊喜交集了。

　　药园子之内，贺一鸣微闭双目，他平平的伸出了双手，在一颗不知道有着多少树龄的参天古树之上慢慢的抚摸着。

　　此刻，在他的身上，一股普通人无法感受到的气流正在缓缓的流动着。

　　慢慢地，从他的脸上，露出了一丝发自于内心中的笑容。

　　在阅读了药道人所赠送的枯木功秘籍和注释之后，贺一鸣才真正的明白。要想达到最佳的先天真气修炼之法，那么就必须在最合适的地方进行修炼。

　　譬如水系的波纹功，就应该在大海或者是水道上修炼，那样才能取得最佳的效果。虽然这种效果远远的比不上顿悟，但若是与贺一鸣平常之时修炼的效果相比，那就是要快上不止一筹了。

　　所以，贺一鸣在观看了枯木功的先天修炼方法和注意事项之后，才会有着那种如同拨开了眼前云雾一般的恍然之感。

　　想要修炼枯木功，自然是要选择深山老林之中。但是，药道人经过了百余年来的尝试之后，却发觉，在灵药峰后山之处的药园中修炼，却有着更好的效果。

　　是以贺一鸣才会来到了药园子之中，按照秘籍中所言，选择了其中最大的一颗老树，将木系真气缓慢的灌输其中。

　　随着真气的不断延伸，在贺一鸣的脑海之中，甚至于是浮现出了这颗巨树之内的脉络条纹。

　　他的心中再度涌起了一阵明悟，原来在自然界的植物之中，也和人类与动物一样，有着专属于它们的脉络。

　　只不过这些脉络隐藏的极深极深，并不是所有人都能够轻易的观察得到。

　　唯有象他这样的木系先天大师，才能够利用先天木系真气探索其中奥妙。

　　木系的真气沿着大树的脉络不断的扩散着，慢慢的，贺一鸣突兀的产生了一种怪异的感觉。那就是他本人已经变成了这颗大树，或者说这颗大树成为了他身体的一部份，将他的精神和意识延伸了出去。

　　这种感觉相当的奇妙，虽然并不象顿悟那种情形的如此夸张，但却也是别有一番感触。

　　先天真气通过了大树向着四面八方散发了出去，与弥漫在外界的某种奇异能量不断的接触着，每一片树叶，每一根枝条，乃至于整颗大树都在吸收着空间中的那种神奇力量。慢慢的，这些力量从那无数的树叶枝条中开始朝着一个方向汇聚而来。

　　大树的脉络似乎是变成了贺一鸣身体上的经脉，源源不断的将这些能量吸入了自己的体内。

　　这是生命的能量，所代表的就是生的力量。

　　松柏槐榆，遒劲挺拔，欣欣向荣……

　　霍然间，贺一鸣有些明白了，在那五行之中，木系所代表的力量，竟然是如此的强大而不可思议。

　　在这一刻，他的双目之中竟然泛起了一丝晶莹的液体，他的全身心，都沉溺在一种热泪盈眶般的感动之中。

　　他彻底的放开了心扉，全心全意的在感应着这种神奇的感觉。

　　也不知道过了多久，他才从这种感动中清醒了过来。

　　直至此刻，他才发现，秘籍中所记载的先天修炼之法，他已经顺利的做到了，而且似乎完成的出乎意料的好。

　　体内的真气稍微运转了一下，顿时有着一种澎湃若海的感觉。

　　在这一次的修炼之后，他的真气已经在百尺竿头更进一步。虽然还不如顿悟之后的那么强烈，但是这种进步幅度，已经远在他事先的预料之上了。

　　抬头望了眼这颗大树，贺一鸣的心中若有所思。

　　整颗大树的体积远比一个人要大的多，所笼罩的范围，与虚空接触的面积更是超过了人类个体的无数倍。虽然大树脉络在吸收外界能量之时也同时吞噬了大量的代表了生的力量，但是所吸收的总能量却依旧是远超过了一个人的单独修炼。

　　目光在周围一扫，贺一鸣的心中涌起了万丈豪情。

　　在掌握了这个方法之后，他对于自己日后的武道修炼愈发的信心百倍了。

　　当贺一鸣全身心的沉溺于这种新式的修炼之道时，他并没有注意到，药道人也来到了药园之内，并且在这里停留了半响之后，才满意的点头离去。

　　在他离开之时，眼中除了狂喜之外，也未尝没有一些感慨和震惊。

　　虽然他知道，贺一鸣的木系天赋之高，已经到了传说中的匪夷所思的地步。但是当他看到贺一鸣竟然仅仅只用了一天就已经掌握到了枯木功的修炼真谛之后，却依旧是惊讶的无以复加。

　　要知道，药道人本人也是一位武道上的修炼天才，若非如此，他也不可能凭借着自己的实力，利用火木相生之道而踏足先天了。

　　在进入先天境界之后，他可是花费了十余年的时间，才一点点的掌握了烈火功和枯木功的先天修炼之法。在此之前，他修炼的进度也是缓慢之极，远不如日后的快捷。

　　按照他的想法，贺一鸣纵然是天纵其才。但是想要完全的掌握烈火功和枯木功的先天修炼之法，起码也需要一年以上的时间。

　　但是，刚才的那一幕告诉了他一个事实。

　　真正的天才，是不能以常理度之的。

　　一想到刚才亲眼目睹的场景，他的心中就是感慨万分。

　　这样的天才，能够成为横山一脉的弟子，那绝对是天大的喜事，但若是与这个天才相处日久，那么对于他来说，却未必就是好事。起码，他在修炼武道上的信心在日后这段时间内，将会备受考验了。

　　药道人并没有在药园中停留太长的时间，而是在贺一鸣收功之前，就已经离开了。

　　他刚刚回到了洞府之前，就看到贺武觐满脸喜色的等候在那里，一见到他，贺武觐立即上前，道：“师傅，刚才主峰传话，太师叔回来了。”

　　药道人双眉一扬，喜道：“师叔回来了？”

　　“是。”

　　“好。”药道人大袖一挥，长笑一声，转身就走。

　　在听到了横山一脉太上长老返回的消息之后，药道人刚刚泛起来的那点儿妒忌之心顿时是消弭的无影无踪了。

　　只要能够得到这位太上长老的认可，那么贺一鸣就能立即成为横山上的第四位正式长老，而更主要的是，他的灵药峰也将是后继有人了。

　　药道人的速度快若闪电，虽然是二个山峰之间，但是短短一炷香功法，他已经来到了主峰之上。

　　在横山这一片范围之内，主峰无疑是最高的山峰，也是贺武德带着贺一鸣等人第一次踏足的那座高峰。

　　药道人身为三大长老之一，他的面容就是最佳的通行凭证，一路之上，所有横山弟子见到了他，都是一脸恭敬的垂手躬身问候。片刻之后，他就来到了主峰之后的一座单独的院落之中。

　　他刚刚来到了院落的大门之外，就听见里面传来了一道熟悉之极的雄厚的声音：“药长老请进。”

　　药道人毫不迟疑的推门而入，一抬头，就看见一位虽然清瘦，但却是稳健如山的老人。

　　这位老人有着一双大眼睛，那乌亮黝黑的眼眸之中，似乎流露着无穷的睿智和机警。他正是横山一脉中，硕果仅存的一位先辈强者于惊雷。

　　在见到了药道人进入之后，于惊雷微微一笑，道：“药长老向来是无事不登三宝殿，今日如此急匆匆而来，莫非有何要事？”

　　药道人略显尴尬的一笑，眼前这位老人无论是实力、辈份，还是年龄都要大他许多。

　　哪怕是拥有百散天中高阶修为的药道人，都不敢在他的面前有着丝毫的失礼。

　　微微的一躬身，药道人首先询问道：“师叔，您这一次外出，可曾有所收获？”

　　于惊雷长叹了一声，他的眼中毫不掩饰的露出了一丝遗憾之色，道：“想要找到先天灵兽，又是谈何容易。这一次外出，老夫依旧是一无所获。”

　　药道人对此并不意外，正如老人所言，先天灵兽若是能够那么容易的发现，那这个世界上的先天强者岂不就是多如牛毛了么。

　　于惊雷似乎是犹豫了一下，道：“还有一个月，就是新年了。过年之后，我打算去那里一趟。”

　　药道人骤然一惊，道：“师叔，万万不可，那里又岂是我们人类能够踏足的地方。”

　　于惊雷苦笑一声，道：“我知道，但老夫年事渐高，若是再不冒险进去一趟。那么再过数十年，只怕就算是想要冒险，也没有这个能力了。”

　　药道人一拍脑门，道：“师叔，有一件事情，弟子忘记向您禀告了。”

　　“什么事？”

　　“弟子昔日被逐出门墙的弟子贺武德已经返山，并且重新归入我横山门下。”药道人郑重的道。

　　于惊雷无所谓的道：“你终于找到他了，也算是辛苦一场了。”

　　药道人依旧是面色凝重的道：“师叔，贺武德不仅仅是一人上山，还有他的孙儿贺一鸣。”

　　于惊雷微怔，随后笑道：“贺武德是你的弟子，他的孙儿若是想要拜入横山门下，你自己做主就是，随便给他指派一个师父吧。”

　　药道人顿时是满脸的尴尬，道：“师叔，放眼横山，只怕除了您之外，就再也没有人能够做为他的师父了。”

　　于惊雷讶然问道：“为何？”

　　药道人昂首挺胸，傲然道：“因为贺一鸣是一位先天大师。”


第八章 青黄不接

　　迈进后园，腊梅开得旺盛，几乎满树都是花。那花白里透黄，黄里透绿，花瓣润泽透明，像琥珀或玉石雕成的，很有点玉洁冰清的韵致。

　　然而，在这一刻，那位横山一脉中无论是辈份，还是实力，都是首屈一指的太上长老于惊雷却是豁然瞪圆了眼睛。

　　自从他踏足先天境界近二百年来，在听到了后辈的一句话之后，就差点儿失态的情况，绝对是屈指可数。

　　他的眼眉耸动了二下，转瞬间就已经是平静了下来，问道：“那个贺一鸣已经踏入了先天境界？”

　　“正是。”药道人不无得意的道：“贺一鸣天赋异秉，在武道的修炼之上拥有得天独厚，旁人难以企及的天赋，而且……”他顿了顿，脸上泛起了一丝复杂之极的笑容，道：“贺一鸣今年才十七岁。”

　　如果说在一开始听到贺一鸣是一位先天境界高手之时，于惊雷还能够忍得住没有太大惊讶的表情，那么此刻他就真的是再也掩饰不住惊讶而动容了。

　　“十七……你能够肯定？”

　　药道人郑重点头，他知道，在这方面可是不能开玩笑的：“师叔，武德是绝对不可能欺瞒于我。”

　　他并没有将亲眼看到贺一鸣修炼枯木功的那种骇人听闻的速度，以及贺一鸣此刻所拥有实力，丝毫也不比他百余年苦修稍逊的事情说出来。在这个要紧关头上，他为了灵药峰的未来留了一个心眼。

　　于惊雷眼中闪烁着一丝异样的光彩，片刻之后，他沉声道：“他的那个孙儿是否其他门派的子弟？”

　　“不是。”药道人肯定的道：“武德说过了，贺一鸣所修炼的，只不过是他离开门派之时所携带下去那些后天秘籍抄录本罢了。”

　　于惊雷微微一怔，道：“他被逐下山之时，还能携带秘籍抄录本？”

　　药道人的脸色顿时变得极为尴尬，他干咳了二声，道：“这个，或许是当时忘记检查了。”

　　于惊雷意味深长的看了他一眼，道：“贺武德将他孙儿带来横山，是否有加入横山的意思？”

　　药道人连连点头，道：“师叔料事如神，武德含辛茹苦的将孙儿培养成先天境界的高手，为的就是让孙儿加入我们横山一脉，以弥补昔日炼丹失利的过失。”他长叹了一声，道：“武德对于我们横山，可谓是忠心耿耿，昔日将他逐出门墙，确实是有些过份了。”

　　于惊雷没好气的瞪了他一眼，道：“行了，你那点儿心思就不用说了。既然武德能够为我们横山培养出一位先天境界的长老，他昔日的过错当然是一笔勾销了。”

　　药道人嘿嘿笑着道：“师叔，武德昔日下山之时，为了培养贺一鸣，将武库中的大关刀也带走了，如今传于了贺一鸣，成为了他的顺手兵器。由此可见，他确实是高瞻远瞩啊。”

　　于惊雷又是好笑，又是好气的道：“什么高瞻远瞩，原来贺武德被逐出师门之时，你不但送了他本门秘籍，还到武库为他挑选兵器……”他想了想，恍然道：“我想起来了，贺武德应该是天生神力吧，那把没人用的大关刀确实很适合他。”

　　药道人微笑不语，以他在横山上三大长老之一的身份，别说贺武德为横山一脉带来了一位先天境界的长老，就算是没有这件事情，他也不可能因此而受到任何责罚。

　　于惊雷豁然长笑了一声，道：“好，药长老，你做的很好，如果你没有将这些后天秘籍和大关刀赠与贺武德，那么他肯定无法培养出一位先天子弟。纵然是培养出来了一位先天境界子弟，也不可能让他重返门墙了。”他感慨万千的道：“这一次，我们横山一脉在青黄不接之时，能够得到一位先天长老的加盟，你可是居功至伟啊。”

　　药道人的嘴角露出了一丝微笑，他知道，既然从太上长老的口中说出了这一句话，那么贺一鸣的这个长老之位就是板上钉钉的事情了。

　　事实上，任何一个门派遇到这样的事情，只要不是派中长老一起变成了白痴，否则就肯定不会拒绝的，而药道人只不过是关心则乱罢了。

　　他微微躬身，道：“多谢师叔夸奖，小侄只不过是运气较好罢了。”

　　于惊雷双手相互搓了几下，突地问道：“十七岁的先天境界，他究竟是怎么修炼的？”

　　药道人苦笑一声，道：“小侄也不知道，但是武德曾经说过，贺长老并没有吞服过任何金丹。”

　　他口中说着不知道，但是心中却道，您老人家若是亲眼看到他修炼枯木功的速度，那么就不会奇怪了。不过，若是您亲眼看到了，只怕我灵药峰的下一任峰主也就要泡汤了。

　　于惊雷轻声的喃喃自语着：“没有吞服任何金丹而晋升先天境界，而且还是这般年轻……”：

　　药道人深有同感的点着头，如果不是这几日的亲眼所见，而且他也尝试过贺一鸣金水功法的威力，他也绝对不会相信。

　　他豁然双眉一扬，道：“师叔，这一次贺长老在前往横山途中之时，曾经遇到过一只变异的双头先天灵兽，并且将之击杀，取出了其中的二颗先天内丹。”

　　于惊雷双目中流露出了惊喜交集之色，他张了张嘴，却没有说出任何话来。

　　横山一脉的几位长老和一些内劲十层的子弟下山搜寻先天灵兽的下落，十余年间一无所获。但是这位刚刚来到横山的年轻天才长老，却在途中就能够碰到一只先天灵兽，而更可贵的是，这只灵兽还是变异的双头品种，拥有二颗先天内丹，这实在是让他感到惊喜之余的同时，也有着一种淡淡的妒忌和失落感。

　　片刻之后，他深深的叹了一口气，道：“贺长老打算如何处置那二颗先天内丹？”

　　“贺长老已经将内丹交与了贺武德，而武德却将内丹送于了弟子。”药长老抬起了头，道：“师叔，弟子已经答应，若是那二颗内丹都能够成功的炼制成先天金丹。那么弟子就将其中一颗送还于贺长老。”

　　于惊雷默默的点着头，道：“那是应该的，若是真的能够获得二颗先天金丹，那么无论如何都要给他一颗了。”

　　虽然炼制金丹的辅助药材同样的十分珍贵，但是相比于先天内丹而言，这就不算什么了。若是同时炼制出二颗而全部归于门派之内，那么日后若是有哪位弟子侥幸得到了先天内丹之后，也不会送于门派了。

　　何况，这一次送上金丹的，乃是新加入门派的先天长老贺一鸣，若是因此而得罪了这个年轻的，日后前途无可限量的长老，致使他生出了贰心，那就是一件得不偿失的事情了。

　　药道人的脸上终于露出了满意的笑容，道：“多谢师叔应允，如此小侄也可以向贺长老交代了。”

　　于惊雷微微点头，突地道：“药长老，那位贺一鸣长老是否居住在灵药峰之上？”

　　“正是。”药道人眉飞色舞的道：“师叔，贺长老对于炼丹之道情有独钟，小侄已经将烈火功和枯木功的先天功法赠送于他，并且愿意将灵药峰的峰主之位转让于他。”

　　于惊雷一怔，他不满的轻哼了一声，道：“药长老，此事以后再说吧。”

　　药道人心中暗叹，但是却不敢违逆师叔的意思，只好恭声应是。不过他心中却是担忧不已，若是让太上长老见识到了贺一鸣的实力和修炼速度之后，只怕让贺一鸣继承灵药峰的希望就更加渺茫了。

　　于惊雷沉吟了一下，询问道：“贺一鸣原先所修炼的究竟是什么功法？”

　　“贺长老原先修炼的是金水二系相生功法。”

　　“金水相生二系？”于惊雷难以置信的问道：“既然他修炼的是金水二系功法，那你又为何转授他木火功法呢？”

　　药道人轻笑道：“师叔，贺长老不但拥有金水二系天赋，而且还拥有更加出色的火木二系天赋，小侄可以保证，只要他转修这二种功法，日后的成就一定会超过水火二系的。”

　　于惊雷的双目骤然间精光四溅，他沉声问道：“贺长老竟然是基础五行中的四系同修？”他的身形微微一晃，顿时就是消失在院落之中，只留下了他的声音远远传来：“我去灵药峰一趟……”

　　药道人摇头叹息不语，在知道了贺一鸣的修炼天赋之后，太上长老是真的心动了。若非如此，他也不可能如此的不顾身份，竟然会降尊纡贵的前往灵药峰去见贺一鸣。

　　这对于整个横山一门固然是一件大好事，但是对于灵药峰，却就未必如此了。药道人那年轻无比的脸上露出了一丝担忧之色，无奈的叹了一口气，也是朝着灵药峰的方向而去了。

　　贺一鸣长长的吐了一口气，将体内那新吸纳的真气收入了丹田之中。

　　随着贺一鸣的真气不断精进，他的内视能力也得到了不断的提高，而此刻，他所使用的是木系的先天枯木功，当外界的力量从大树经络中传达进入了他的身体之后，他所感应到的，就是一片绿色。

　　这些绿色的能量慢慢的转化为了先天真气，朝着他的丹田处汇聚而去。

　　然而，这些来自于大自然中的代表了生命的力量一旦进入了他的丹田内，就立即变成了一片混沌。

　　当他将注意力集中到丹田之时，所能够“看”到的和感受到的，就是一片黑暗。

　　在他的丹田之中，没有任何色彩，就像是一个深不可测的巨大黑洞，能够容纳世界上的一切能量和力量。

　　他知道，由于修炼了多种不同功法的关系，他所吸纳的外界力量同样也是驳杂万分。但是，无论何种能量进入了丹田之后，都会转变成这个混沌的一部份，再也没有了任何区别。

　　虽然贺一鸣并不知道其他人的丹田之中究竟如何，但他却有把握，其他人绝对不可能有着如此神奇的效果。

　　当来自于大树的能量全部吸纳完毕之后，贺一鸣迟疑了一下，水系功法波纹功顿时展开，以他为中心一点，周围的气流似乎都泛起了一丝神奇的涟渏。这就是波纹功的特殊之处，在他领悟了风云雨雾之道后，波纹功所能够发挥出来的威能，并不会比任何功法逊色。

　　豁然间，贺一鸣的神情微动，他的二只耳朵奇异而快速的在小范围之内抖动了一下。虽然幅度并不是很大，但却让他的心中掀起了如同滔天巨浪般的感觉。

　　在他第一次使用先天枯木功吸纳外界能量之时，全部的精力都集中在上面，所以并没有发现药道人的踪迹。但是，当他收功之后，顺风耳就下意识的运用了起来，顿时让他发现了一个可怖的事情。

　　从远方，一个人正在以高速靠近着。他仅仅是从风中听出了那么一点儿的声音，就已经判断出来，此人的速度怕是并不会比自己全力以赴要慢上多少。

　　自从贺一鸣掌握了风的力量之后，他对于自己的速度可是有着强大的自信，但是此刻，他却不敢说，自己就一定能够快的过那人。

　　他睁开了双目，眼中闪过了一道凌厉的光芒，身上的真气再一次的沸腾了起来。不过这一次他并不是进行功法上的尝试，而是全神贯注，凝神以待。

　　他的目光紧紧的锁定了一个方向，片刻之后，顿时看到了一抹黑影就这样如同鬼魅般的浮现在眼前。

　　于惊雷讶然的看着贺一鸣，他一来到灵药峰，顿时感应到了药园之中的异样，立即是小心翼翼的赶了过来。他原先打算，在暗中稍微观察一下，但是他却并未想到，就在他发现了贺一鸣的时候，药园中的空气中顿时开始弥漫着一种强大的气息，这分明是贺一鸣已经发现了他的踪迹，所以才会谨慎对待的结果。

　　他的眉头顿时是微微的皱了起来，一个百散天的先天大师，又是如何发现一线天的强者，莫非贺一鸣修炼了什么奇功密艺不成。

　　几个起落间，于惊雷就已经来到了药园之中，当他亲眼看到贺一鸣，并且感受到了来自于这个年轻人身上的强大气息之时，心中亦是惊异不定。

　　如此强大的气息，又岂是一个刚刚进入先天境界的大师可以比拟的？

　　仅仅是区区一眼，他立即看出，贺一鸣的真正修为绝对不在横山的三大长老之下了。

　　贺一鸣深深的吸了一口气，当这个人突兀的出现之时，他稍微放松了一点儿。因为在这个人的身上，他并没有感受到任何的恶意。

　　不过，他却发现，此人的气息平淡之极，若非是顺风耳能够聆听风中的声音，那么他只怕还无法从气息之上察觉到此人的到来。

　　这种天人合一的程度，纵然是在水炫槿的身上，也未曾感受过。而在此人的面前，他第一次有了一种备受压抑的感觉。

　　心中电转，他沉声道：“阁下可是横山三位长老中的一位么？”

　　于惊雷微微一笑，道：“老夫于惊雷，是横山太上长老。”

　　贺一鸣心中一凛，双眸骤然凝缩了一下，随后他立即是平静了下来，深深一躬，道：“贺一鸣拜见太上长老。”

　　于惊雷大笑着一挥手，道：“你就是武德的孙儿，贺一鸣吧。”

　　“是，家祖正是贺武德。”

　　于惊雷的目光犹如实质，在贺一鸣的身上打量着，良久之后，他朗声道：“贺一鸣，你可愿加入我横山一脉？”说到这句话的时候，他的眼中不免带了几分凝重之色。

　　贺一鸣亦是肃然道：“在下愿意。”

　　“好，好，好……”

　　于惊雷双目隐隐放光，接连说了三个好字。在见到贺一鸣之前，他已经有着极高的期许，但是在真正的见到了他之后，这位横山一派的太上长老才发觉，自己还是严重的低估了此人。

　　在门派中青黄不接之际，突然从天上掉下来了一个如此杰出的先天大师，又岂能不让他激动万分。

　　“贺长老，既然你愿意加入我横山一脉，那么从此以后，你就是本门的长老之一了。”他伸手随意的画了一个圆圈，笑道：“在横山主峰，方圆百里之内，你可以挑选任意的峰头居住。当然，你若是信得过老夫，那么就听老夫说几句话吧。”

　　“请您老指点。”贺一鸣恭敬的说道。

　　于惊雷微微点头，道：“我们先天长老在修炼之时，讲究的就是天人合一。而唯有居住在那些最符合本身属性功法的洞天福地之中，才能够达到最佳的修炼效果，甚至于有进入顿悟的可能。所以，在挑选长居之处时，需得谨慎。”

　　贺一鸣心中大奇，他沉吟了片刻，问道：“请问太上长老，应该如何挑选才是？”

　　于惊雷微笑着道：“风则高，水则深，火则热，冰则冷。”

　　贺一鸣眼中闪过了一丝恍然之色，看来挑选居住的地方，和修炼的功法有着极大的关系。

　　于惊雷突然收起了脸上的笑容，正容道：“一鸣，你出全力，向我进攻吧。”


第九章 交手

　　一阵微风吹来，轻飘飘的吹到了二人的身周，然而就在这一刻，这一阵微风却象是突然之间凝固了似的，就在这里消失了。

　　当于惊雷说出这句话之后，贺一鸣只不过是犹豫了一下，顿时将本身的真气尽数散开。

　　在面对眼前的这位深不可测的老者之时，他也有着想要出手一试的念头。

　　武道修炼，唯有不断的向着更强的高手挑战，才能够不断的获得进步。哪怕是于惊雷不曾提及此事，贺一鸣也会寻求机会，请此人指点一二。如今，既然他已经开口，贺一鸣自然是求之不得了。

　　随着真气的不断提聚，贺一鸣的身体也开始了极其细微的抖动着，每一次轻微的颤抖，似乎都能够对于周围的环境造成某种神奇的影响。

　　水系波纹功的力量一点点的扩散着，甚至于已经逐渐的影响到了于惊雷的身周。

　　在这位横山一脉的太上长老眼中，贺一鸣虽然还站在了原地，但是他却已经变成了一团虚幻的影子。至于他本人，已经是化作了一团云雾，一片风雨，变得虚无缥缈起来。

　　于惊雷的眼中再度的闪过了一丝惊喜之色，在见识到了贺一鸣此刻所施展出来的风雨云雾之后，他终于确定了一件事情，那就是贺一鸣确实拥有着足以匹敌本门三大长老任何一位的卓越实力。

　　以他的年纪，竟然能够修炼到这个地步，那么在得到了派中全力的支持之下，最后又会成长到何种境界呢。

　　一想到这里，于惊雷的眼神愈发的热切了起来。

　　豁然间，他的眼前一花，贺一鸣已经是消失不见了，随后，他的眼前被一片弥漫着的云雾所笼罩了。

　　于惊雷脸上平静的伸出了一只手，轻轻的身边某一个方向拍了一下。

　　就是这仿佛漫不经心的一拍，似乎连一点儿的力气也未曾使用似的，但是，当这一下拍出去之后，眼前的这片云雾顿时消散了，就像是那从地平线上升起来的红日般，将这些云雾全部驱除。

　　贺一鸣的身体鬼魅般的从这片云雾中飞了出来，当他的身影出现的那一刻，这片云雾也随之消散。

　　在贺一鸣的眼中，充满了兴奋和强烈的跃跃欲试的神采。

　　虽然他曾经使用过风雨云雾之术将成傅击败，但是他却知道，眼前的这位老人绝非成傅能够比拟。只是对方的强大却还是超出了他的想象，竟然从一片先天的云雾景象之中，一眼就看到了自己的方位，而且那仿佛是随意击出来的一掌，竟然也拥有如此强大的不可思议的力量，如此轻松的就将他击飞了出去，连接下来的无数变化都无法继续施展了。

　　至此，他才明白，眼前这个老人所拥有的强大实力，已经远远的超过了他以前所遇到的所有先天强者。

　　与此人相比，无论是成傅，水炫槿，还是药道人，都显得是那么的弱小。

　　起码，在拥有的力量之上，就好比大人与孩子之间的区别，无论孩子如何用力，都无法对大人造成任何的伤害。

　　不过，贺一鸣的心中不惊反喜，在武道的修炼之上，唯有如此强大的对手，才能让他不断地获得突破，乃至于攀上武道的最高峰。

　　身形如电，在退下去之后，贺一鸣的双脚重重一跺，当他的双脚与大地接触的那一瞬间，整个药园似乎都颤抖了一下。

　　在药园中照料药草的那些人虽然无法感应到这里发生的事情，但是他们的心中却不约而同的一怔，似乎是感应到了什么似的，朝着这个方向看了过来。

　　毕竟，能够在这里照料园中药草的人，都是灵药峰中的精英份子，哪怕并没有先天强者在内，但是却也多次见过了所谓的先天大师，自然是隐隐的有所察觉了。

　　贺一鸣的身形借力跃起，然而，他并没有继续攻击于惊雷，而是如同闪电般的朝着远处跑去，同时一缕细微的到了极点的声音传了过来：“我们下山再打。”

　　于惊雷哑然一笑，身形飘动之间就已经追了上去。

　　贺一鸣的身形转了几下，已经来到了一处院落之中，他仅仅是停留了一秒的时间就重新出现，唯一不同的就是，在他的背上，已经多了一个长方形的包裹。

　　于惊雷的目光在这件包裹上一瞥，嘴角立即是露出了一丝了然的笑意。不过他的心中就愈发的惊喜了起来。

　　看来这个年轻人真正得意的，并不是他的拳脚功夫，而是在他背后的那把大关刀。

　　他们的动作何其之快，根本就没有任何人能够发觉他们的踪迹，转瞬间就已经离开了半山。刚刚来到了山脚之时，一道同样快捷无比的身影窜了上来，正是匆匆返回的药道人。

　　贺一鸣和于惊雷都没有与他打招呼，而是恍若未觉一般的从他的身边窜了过去。

　　药道人微微一怔，他们二人已经跑出去了上百米，这位横山长老苦笑一声，想不到自己与贺一鸣第一次见面之时大打出手，而师叔与他相见，同样也不曾平静。

　　脚步轻巧的一转，药道人已经转了一个方向，朝着他们奔行的方向追去。

　　然而，过了半响之后，药道人的眼中却露出了惊骇欲绝之色。他突然发现，自己与前面二人之间的距离，似乎正在不断的拉远着。

　　虽然此刻他已经是竭尽全力，连吃奶的力气都用了出来，但无可否认的是，他已经再也无法看到或者是感应到这二个人的存在。

　　之所以还能够继续追踪下去，那完全是因为先天高手对于外界的神奇感应能力罢了。

　　终于，药道人停下了脚步，他远眺前方，一片密密麻麻的丛林，挡住了他的视线。

　　长长的叹了一口气，他的心中突兀的泛起了一种无法解释的颓丧感觉。这种感觉来的是那么的强烈，纵然是在与贺一鸣交手处于下风之时也没有这样的感觉。

　　不过药道人毕竟是一位早已跨入先天的大高手，不过片刻，他就已经从这种颓废的感觉中挣脱了出来。

　　昔日与贺一鸣交手，虽然是落入了下风，但那多少与功法相克有关，而且药道人还有着最后一种绝技未曾施展，所以在面对贺一鸣之时，心中依旧是有些底气。

　　但是此刻，在轻身功法的实打实的较量之下，他却被前面的那二个人彻底的抛远了。

　　这只能说明一个问题，那就是他的轻身功法相较于贺一鸣和于惊雷，并不是处于同一个档次之上了。

　　一念及此，药道人就是感到了满嘴的苦涩。

　　于惊雷有着这样的轻身功法那也罢了，但年仅十六的贺一鸣却在轻身功法一道之上也拥有如此强大的，远超过他的实力，那就很难令人接受了。

　　药道人静静的看着前方，恍惚间，他的思绪仿佛是回到了过去。

　　他想到了，当年他刚刚晋升到先天境界之时，他的老师曾经以一种他当时并无法理解的眼神默默的看着他。

　　那种眼神，复杂的令他一辈子都无法忘怀。

　　而直到此刻，药道人才隐约的懂得了那道眼神之中所包含着的真正含意了。

　　风卷云拥，高手辈出，一代新人换旧人，各领风骚数十年。

　　药道人怅然一叹，转身离去，朝着灵药峰的方向返回了。

　　贺一鸣的速度越来越快，因为他能够清晰的感应到，在他的身后，于惊雷的速度也在缓慢的提升着，若是不能加快速度，那么他很快就会被追上了。

　　正是因为有着如此强大的压力，所以才会将他的潜力进一步的激发了出来。

　　此刻他的速度，已经达到了生平最快的极限。但是，贺一鸣越是奔跑，心中的那股子快意感觉就愈发的酣畅淋漓起来，他甚至于生出了一种飘飘欲仙，仿佛可以就这样奔驰到永远的感觉。

　　与此同时，身上的真气也是圆转如意，似乎是愈发的与天地融洽在一起。慢慢的，他的心中竟然产生了一种唯有在顿悟之时才会出现的强烈快感。

　　以他为中心，整片森林似乎都活了过来，每一颗巨树，每一根小草，似乎都在散发着代表了木系的生的能量。而他的身体就像是一个巨大的漩涡般，将这些生的力量尽情的吸纳入内。

　　他虽然并不是处于修炼功法的状态之中，但是此刻所吸纳的外界的生的力量，却是丝毫也不逊色于他在修炼先天枯木功之时。

　　庞大的能量越来越多，逐渐的在他的体内积蓄了起来，并且向这最高的境界攀升着。

　　后方的于惊雷却是越发的心惊了起来，在他的感觉中，随着二人的不断奔跑，贺一鸣与周围的环境似乎是愈发的融合了，特别是从密林中所产生出来的那源源不断的生的力量，都是疯狂般的朝着贺一鸣狂涌而去。

　　他的气势翻腾着提高，竟然逐渐的达到了百散天的巅峰之境。

　　至此，于惊雷的心中再也难以自控。

　　一个十六岁的少年，竟然真的能够将真气提聚到如此程度，只要再进一步，就能够跨越百散天的壁障，进阶到他的一线天了。

　　他的心中翻来覆去就是一句话，如此天才，如此天才……

　　豁然间，贺一鸣所吸纳的生的力量已经达到了他的身体所能够容纳的极限，而此刻，他的气势也已经攀升到了那前所未有的最强境界。

　　若是在与吕辛纹或者是成傅相搏之时，贺一鸣流露出此刻的强大气势，那么保证这二人连交手的心思也会在瞬间熄灭，并且是有多远就逃多远了。

　　双脚再一次落地，随后高高的弹了起来。但是，这一次贺一鸣所扑出的方向，并不是前方，而是朝着他身后紧追不舍的于惊雷猛扑而来。

　　他的身形在半空中骤然消失，随后就听到从地面上传来了无数的如同是爆炒豆子般的踏地之声。

　　贺一鸣的双脚瞬间就已经在地上践踏了无数次，每一次与大地相触，都会发出一丝淡淡的，如同山雨落地的声音。同样的，在贺一鸣的双手之上，也是结成了他最为拿手的藏针印。

　　每一次脚尖踏地，他的手中都会射出一道细小的几乎难以令人发现的如同牛毛细针的真气。

　　这些真气如同疾风骤雨般的朝着于惊雷飞去，就像是那绵绵无尽的山雨，想要沾湿整个山林般的遍布于每一个角落。

　　贺一鸣已经完全沉溺于这一式之中，就连他的眼中也露出了一丝满意的色彩。

　　这一式能够发挥到这等地步，绝对已经是极限之所在了。哪怕是成傅和药道人被困其中，那么想要脱身，也必须付出相当大的代价。

　　于惊雷的脸上无喜无悲，但是他的神态已经开始凝重了起来，再也没有了一开始之时的那种随意。

　　面对那仿佛是扑天盖地而来的针形真气，他的身上骤然腾起了一种青绿之色，非但如此，就连他的脸颊也是迅速的瘪了下去。

　　随后，贺一鸣所激发出来的无数针形真气就无一例外的打到了他的身上。

　　然而，所有的真气一旦打到了他的身上，顿时发出了一连串的“噗噗”之音，似乎是将钢针刺入了木头之中似的，瞬间就消散的无影无踪了。

　　贺一鸣的双目骤然一凝，他看着于惊雷的面容，惊呼道：“枯木功？”

　　于惊雷大笑一声，他的面容立即恢复了正常，但是身上的青绿之色却依旧是没有褪去，反正愈发的浓郁了起来。

　　贺一鸣的脸上泛起了一丝苦笑，刚刚沸腾起来的信心立即遭受到了严重的打击。

　　他刚才的那一丝藏针印看似简单，可这却是奔跑了半天，并且从森林中吸纳了大量的木系力量，将本身的气势推至巅峰之后才激发的手印功法。

　　可以说，这一式的威力已经达到了他目前所能够达到的极限，除了那能够激发所有潜力的五行运转和开山三十六式之外，就再也不可能发出更加强大的威力了。

　　但就算是如此，那无数的针形真气却依旧是没有击退于惊雷，甚至于连他的护体真气都没有击破。这对于向来都是无往不利的贺一鸣来说，绝对是一件难以接受的事情。

　　贺一鸣的手下意识的朝着背后摸去，堪堪的碰到了那大关刀之上，不过他立即停了下来。

　　此刻仅仅是比武较技，若是将那最后一道施展出来，只怕不太妥当。

　　似乎是看透了贺一鸣的心思，于惊雷微笑着道：“贺长老，你有何绝技，不妨施展出来吧，无需顾忌，你伤不到老夫的。”

　　他这句话说得是信心十足，脸上自然而然的就有着一种睥睨般的傲气。

　　贺一鸣深深的点了一下头，道：“于长老，晚辈还有一招刀法，虽然仅有一招，但却是晚辈的压箱底绝招，您小心了。”

　　说罢，他慢慢的解开了藤条和刀套，将大关刀取了下来。

　　他的动作并不快，没有丝毫炫耀的成份，但他的一举一动似乎都有着一种独特的韵味，仿佛与整个天地都融为了一体似的。

　　一股巨大的，甚至于比起刚才还要强大百倍的信心从贺一鸣的心中蔓延了开来。

　　当大关刀全部取出，并且在贺一鸣的手中组合而成之时，贺一鸣仿佛是变了一个人似的，他的气势竟然已经是隐隐的冲破了极限，达到了一个令人仰望的高度。

　　自从贺一鸣第一次将大关刀拿在手中之后，凭借着此刀威能，他确实是未曾一败。

　　当他将体内的内劲或者是真气通过大关刀尽数激发之时，无论挡在他面前的是什么，都将是不堪一击。

　　此刻，当他再度将这把对于他而言具有无比重要意义的大关刀握在手上的那一刻，他的信心顿时如同芝麻开花般节节高升。

　　周围的风似乎是静止了，所有接近于这里的一切都处于大关刀的威能笼罩之下。

　　贺一鸣双手握刀，慢慢的高举过头。他的体内，基本五行真气如同流水般的转动而变化着。

　　似乎是因为眼前这个对手太过于强大的缘故，将贺一鸣的全部斗志在这一刻都激发了出来。

　　几乎就是在他的大关刀过顶的那一瞬间，强大的真气流疯狂般的朝着大关刀涌入。那把巨大的刀刃顿时亮了起来，就像是在这片密林之中突然多了一个小太阳似的。

　　看着这精光四溅的刀芒，于惊雷的脸色已经是前所未有的凝重了。

　　他能够清晰的感应到，在这一把刀上所凝聚着的，是一股多么可怕的力量。

　　在这股力量的面前，一切都变得渺小了起来，哪怕在他的心中都涌起了一种极端危险的感觉。

　　于惊雷的脸色微变，他可以肯定，贺一鸣依旧是百散天的实力，但是他这一式所激发出来的威能似乎一点儿也不比自己逊色。

　　一个可怖的念头瞬间在他的脑海中划了过去。

　　莫非，贺一鸣竟然掌握了某种越阶挑战的传说中的强大技能？

　　衣袖一挥，于惊雷的身上立即荡起了同样强大的气息，那庞大的气势如同出闸之虎般，丝毫不乱的朝着贺一鸣涌去。

　　二个人的气势瞬间就已经在空中发生了剧烈的碰撞，伴随着一种凌厉的轰鸣之声，贺一鸣的这一刀终于是如同雷霆霹雳般的斩了下来。


第十章 先天之一线天

　　轰然一声巨响，从密林中如同爆炸般的传了出去。

　　于惊雷的身体如同闪电般的飞了出去，在他的身上，那缭绕着的青绿之色愈发的浓郁了。而且这些青绿之色还在他的身周形成了一个巨大的如同虫茧一般的防护罩。

　　与贺一鸣以前所遇到的对手有所不同的是，这个防护罩似乎并非虚幻，而是犹如实质一般的给人以强烈的视觉冲击。

　　成傅在将本身的火之力发挥到极致之时，他也能够让身上腾起如同火焰般的真气罩，但是那种真气罩却根本就无法与于惊雷身周的真气相比。

　　然而，就是这种与实质几乎无疑的真气防护罩，在于惊雷飞出了数丈之后却是泛起了一寸寸的裂口，并且以一种迅快的速度扩散了开来。

　　仅仅是那么一眨眼的功夫，整个防护罩就像是从来没有出现过似的，彻底的爆裂了开来。

　　于惊雷的脸上有着难以掩饰的强烈的震撼之色，他看向那依旧是处于一片灰尘笼罩之地的目光中，泛起了百余年来从未有过的欢欣色彩。

　　他的动作快若闪电，在空中飞退了数丈之后，双脚终于是平稳的着地了。然而，当他的双脚着地的这一瞬间，以那一点为中心，再度发出了一道轻响，无数的裂缝仿若蜘蛛网似的向着周围蔓延了开来。

　　直至此刻，在他的脸上才现出了一道异样的红色，不过很快的，这抹红色就消失殆尽，再也不复存在了。

　　以他的实力，在承受了贺一鸣的那雷霆一击之后，竟然也无法完全消受，而是要将部份的力量转移到脚下。由此可见，贺一鸣方才的那一击之下，究竟是蕴含着多么强大的威力。

　　片刻之后，那一片尘土飞扬之地终于恢复了正常。

　　贺一鸣手中拄着大关刀，看向前方老人的目光中充满了敬意和佩服。

　　在他这倾尽全力的一刀之下，终于有人能够平安的接了下来。而且看于惊雷此刻的模样，似乎并没有受到任何伤害似的。

　　他们二人之间的差距，实在是太大了……

　　将大关刀折好收起，贺一鸣深深一躬，道：“前辈神威，深不可测，晚辈服了。”

　　于惊雷微微一笑，心中暗叫一声惭愧。其实他在接下那一刀之时，已经是受到了一点儿的内伤，只不过以他的修为，若是不想让人看出，自然能够瞒得过贺一鸣这个先天菜鸟了。

　　当然，于惊雷必须尽可能的瞒过所有人。若是真的让人知道，某位一线天的强者在公平较技之时被百散天的先天大师击伤，那么他将再也没有脸面去见人了。

　　“一鸣，你表现的很好，已经远远的超出了我的期盼。”于惊雷发出了一道充满了感慨的长叹，道：“你也和药长老他们一样，叫我师叔吧。”

　　贺一鸣略微犹豫了一下，终于是从善如流的道：“是，师叔。”随后道：“师叔，弟子知道，在先天之上，还有神道。您是否已经迈入神道了？”

　　他之所以这样问，那是因为在刚才的交手之中，他清晰的感觉到了彼此之间的巨大差距。这种差距大到了令人无法想像的地步，就像是一个后天高手在面对先天大师之时的那种感觉一样。

　　哪怕是一位后天内劲十层巅峰的高手，哪怕是如同薛烈这样只差一步就可以进阶到先天境界的后天强者，但也无法与真正的先天大师相抗衡。

　　而贺一鸣在与于惊雷交手的那最后一刻，就是有着这样明显的感觉。若非如此，于惊雷也不可能接住贺一鸣的那倾力一击了。

　　于惊雷愣了一下，目光中有着一种说不出的怪异之色。

　　他呵呵一笑，道：“一鸣，你是从何处知晓，先天之上还有神道的？”

　　贺一鸣恭敬的道：“弟子是从祖父的口中听闻而来。”

　　于惊雷微微点头，道：“一鸣，我可以告诉你，所谓的神道，只不过是一个传说。历代修炼者以讹传讹的结果罢了。”

　　贺一鸣心中大奇，道：“您老是说，先天之上，并无神道？”

　　于惊雷犹豫了一下，道：“我也不知道，但是据我所知，神之道虚无缥缈，除了上古传说之外，在所有的文字记录之中，都没有哪位大能真正的进入神道。”

　　贺一鸣张了张嘴，眼中顿时流露出了一丝失望之色。

　　神之道，原来只不过是一种传说罢了。

　　迟疑了半响，贺一鸣突地抬头，道：“师叔，既然您仅是一位先天大师，为何您给我的感觉，却是迥然不同呢？”

　　于惊雷上前二步，他的动作随意之极，但是在贺一鸣的眼中，于惊雷的动作却有着一种极为完美的感觉，仿佛这区区的几步，就已经让他做出了极其细微的调整，让他更好的融入了周围的环境之中。哪怕此刻周围的环境已经变得残破不堪，但这却似乎丝毫也不影响这位老人在他心中高大的感觉。

　　“一鸣，在先天境界之中，可不仅仅是只有一种呢。”于惊雷微微的笑着，道：“初入先天的强者，都会感应到先天真气，并且可以发觉隐藏在身上的那三百六十个先天窍穴。”

　　贺一鸣的双目微扬，他体内的三百多个窍穴顿时是蠢蠢欲动起来。

　　虽然刚才的那倾力一击已经耗尽了他身上的所有真气，但是过了这短短的时间之后，做为先天大师的那强大恢复能力，就让他的真气再度吸收并且凝聚了起来。

　　平静的看着贺一鸣，于惊雷毫不掩饰他眼中的激赏，道：“你对于先天真气和先天窍穴的掌握，已经达到了一个极其强大的地步，并且已经打通了大多数窍穴之间的线路。”

　　贺一鸣微微一怔，难道对于那些先天大师而言，这些窍穴之间还有着什么窒碍不成。

　　在他的记忆当中，这些神奇的窍穴虽然有大有小，但是彼此之间却是相互联通的。

　　不过，贺一鸣好歹知道自己的体质不同，所以并没有当场讯问此事，而是垂下了目光，避开了让老人发现他异常的机会。

　　于惊雷并没有发现，而是继续道：“初入先天者，首先要做的，就是吸纳本系的先天真气，并且要做到养穴和通穴。只是每一个窍穴所对应的力量属性都是有所不同，虽然使用其它属性的先天力量，也能让这些窍穴不断成长，但是其中的过程必将缓慢无比，而且也无法将最为强大的威能激发出来。”他看着贺一鸣，认真的道：“药长老说，你竟然拥有基本五行中的四大属性修炼天赋，所以在这一关之上，你具有其他人根本就是难以企及的先天优势。不过，在你进入先天境界之后，竟然会在那么短的时间之内就拥有如今的修为，应该也是经过了顿悟的缘故吧。”

　　贺一鸣谦逊的一点头，他心中暗叹，姜还是老的辣啊。只是，无论于惊雷如何猜测，也绝对想不到，贺一鸣身上的那三百多先天窍穴之间，根本就没有任何窒碍，而是完全贯通的。

　　若非如此，哪怕是贺一鸣再顿悟个十来次，也是休想达到如今的境界。

　　只是象他这种体质，绝对是开天辟地的第一人，于惊雷根本就无法想象，只好将这个奇迹归咎到贺一鸣的四系同修天赋和顿悟之上了。

　　“初入先天境界的大师，我们都称之为百散天。”于惊雷肃然道：“百散天的强者虽然也是先天强者，但他们窍穴并未全部贯通，是以并无法将先天真气的所有威力全部发挥出来。”他顿了一下，眼中豁然闪过了一道傲色，道：“你若是能够将所有的窍穴全部融会贯通，那么能够发挥出来的先天威能将会增强数倍之多，而能够做到这一点的，就是一线天强者。”

　　贺一鸣听得是眉飞色舞，他沉声问道：“师叔，只要将所有窍穴成功贯通，就能够成为一线天强者了么？”

　　“不错。”于惊雷突地摇了摇头，似笑非笑的道：“贺长老，想要做到这一点谈何容易啊。”

　　贺一鸣欲言又止，不过他的心中却是充满了疑惑。

　　他的所有窍穴其实早就连通成功，但是为何却根本就达不到于惊雷所说的那种一线天的境界呢。

　　于惊雷轻叹一声，道：“贺长老，你虽然是天赋异秉，拥有着基础五行中四系同修的能力，但是想要贯通所有的窍穴，还是先将这些窍穴中蓄满真气，达到充盈而溢的地步，才可尝试那最后一步。”

　　贺一鸣的嘴角向外稍稍一撇，他并没有说话反对，但是眼中却闪过了一丝不以为然之色。

　　于惊雷眉头微微皱起，这位老而不死，活了二百多年的老人何等厉害，一看贺一鸣的表情，顿时知道他并没有将自己的这句话放在心上。

　　“贺长老，你可知那贯通了所有窍穴的先天强者，为何要叫一线天么？”

　　贺一鸣考虑了片刻，道：“弟子不知。”

　　“先天窍穴，乃天人交接之处，想要贯通成功，无疑是逆天而行。百散天中能够成功晋升者，十中无一，一旦失败，必将遭受真气反噬。轻者真气丧失，从此以后变成废人一个，重者爆体而亡，尸骨无存。”于惊雷的表情无比的凝重，他一字一顿的道：“九死一生，生死一线，是为一线天……”

　　贺一鸣的头皮隐隐发麻，他这才知道原来想要达到一线天的境界，远非他想象中的那么容易。

　　他的心中暗自庆幸，自己的所有窍穴早就全部贯通了，若非如此，一旦冲击失利，岂不是悲惨之极。

　　霍然间，他想到了于惊雷方才的那些话，顿时是心中若有所悟。

　　“师叔，您是说想要贯通所有窍穴，首先要将窍穴中的真气蓄满才行么？”

　　“是。”于惊雷毫不犹豫的点头道：“在你感到所有的窍穴都达到满盈而溢之前，纵然你想要尝试贯通所有窍穴也是决无可能的事情。”

　　贺一鸣默默的垂下了目光，他已经明白了问题的所在。

　　虽然他的窍穴之间天生就已贯通，但是每一个窍穴之中的真气含量却是有所不足。在这样的情况下，自然谈不上什么晋升一线天了。

　　于惊雷的声音继续在他的耳中响了起来：“百散天强者的真气散而不凝，但是到了一线天境界之后，就可以将所有窍穴中的真气联系起来，二者相比，无疑是天差地远。贺长老，以你的年纪就拥有如此修为，已经是独一无二。但若是不能再进一步，晋升一线天，那么你今后的成就也将到此为止了。”

　　贺一鸣抱拳一躬，道：“多谢师叔您的指点，小侄一定全力以赴，绝不敢有半点儿的怠惫。”

　　于惊雷满意的笑道：“你慢慢的温养窍穴，积蓄真气吧，最多五十年，大概就可以完全蓄满。不过那时候想要贯通全身窍穴，同样是无比的凶险。至于这一关能否过得去，那就是看各人的机缘和悟性了。”

　　贺一鸣肃然道：“一鸣明白了。”

　　他脸上表情虽然严肃，但却早已放下了心思。对于他来说，只要将窍穴中的真气蓄满，那么就可以自动的成为一线天高手。

　　对于普通百散天大师而言，无异于鬼门关的贯穿窍穴之举，对他却没有丝毫的压力。

　　二人谈论了半响，随后朝着原路返回。

　　经过了这一战之后，于惊雷固然是摸透了贺一鸣的底子，但是对于贺一鸣来说，他所获确实更为良多。

　　一线天和百散天虽然都是先天境界的强者，但是双方的差距之大，却同样是天差地远，无可比拟。

　　这让他原本有些骄傲的心顿时再度平静了下来。

　　于惊雷这位太上长老对于贺一鸣来说，已经是一个即将追赶和超越的对象了。

　　回到了灵药峰之后，于惊雷径直去寻找药道人，而贺一鸣却并不理会这些琐事。他向着自己的院落走去，满心思考着究竟要如何才能尽快的提升自己的实力。

　　若是按照正常的练功之法，哪怕是每一次都使用先天境界的功法，所吸纳的先天真气也是极为有限的。对于身上三百多个窍穴而言，更是九牛一毛。

　　虽说积少成多，终有水到渠成的一天。但是这个速度却是奇慢无比，或许真的需要五十年苦修也未必可知。

　　若是让其他的先天强者们知道了贺一鸣此刻的想法，那么肯定会大哭一场。

　　五十年内能够保证跨入一线天的行列，若是换作其他百散天的强者，怕是都会感到欣喜若狂了吧。

　　身形晃动之间，他已经是不知不觉的进入了院落之中。

　　在这里，袁礼薰正在将房间中的一些被褥和衣物放到了空旷的场地上暴晒，头上的太阳散发着灼热的光芒，将里面的湿气全部驱走。

　　贺一鸣的目光一瞥，顿时看到了在众多衣物中的那一副画卷。

　　他的心中微微一跳，立即认出来了，这就是他在天罗国都中无意间获得的那张由先天强者所画的山水图。

　　从这副山水图中，那位先天大师似乎是留下了他的一些心得体会，但是贺一鸣曾经多次欣赏，却始终是无法真正的看透其中奥秘。

　　此刻，当他的目光移到这幅画之上的时候，脚步却是突地一顿，随后鬼使神差的朝着那个方向走去了。

　　几步之间，贺一鸣已经来到了那张图画之前。

　　在强烈的日光照耀下，这副图画上的一切都变得是纤毫毕现。

　　贺一鸣还是第一次在如此明亮的地方欣赏这副图画，他的心中竟然有着另一种奇异的感触。

　　他抬起了脚，以这一幅图画为中心，缓缓的渡步着，在他的感觉中，那巨大而无边的阳光似乎变成了一种强大的能量。在这种能量的刺激之下，眼前的这幅图竟然开始了无限制的膨胀起来。

　　慢慢的，竟然连他这个人似乎也进入了这副神奇的图画之中。

　　恍惚间，贺一鸣明白了一个道理。

　　描绘这张图的人，绝对是一位丹青国手，他甚至于将对于风云之道的先天感悟都通过这种方式留在了纸面之上。

　　但是，想要从这里面看透其中奥秘，却并不简单。

　　以前，贺一鸣都是在昏暗的灯光之下，狭小的房间之中来默默的观赏着这副图画，但却是一无所得。如今，袁礼薰无意间将这副图画放到了日光之下，在这个晴朗的美好日子里，听着山林间的不知名的鸟鸣声，贺一鸣的心中豁然开朗，竟然在这种情况下，与整幅图画产生了一种奇异的共鸣。

　　在他的感觉中，这副图画仿佛是活了过来，而他本人，已经不再是站在了图画之外，而是进入了图画之中。

　　他在图画之内，眼前所见到的，是那如同真实一般的群山峻岭，他微微的闭上了眼睛，似乎聆听到了轻柔的风声，叮咚而响的泉水流动声。

　　他平平的伸出了手，这双手似乎在无限的蔓延着，他竟然在隔着无穷的距离，慢慢的抚摸着这巨大的山峰。

　　在这一刻，他似乎不再是一个渺小的人类，而是变成了一个无比强大的巨人，这个巨人的一双手大到了遮天蔽日的地步，那无穷高的山峰只不过是巨人的一个小小玩具罢了……


第十一章 看之不透

　　贺一鸣的精神似乎是进入了一种恍惚的状态之中，他仿佛是看见了一个巨人，并且沿着他的脚步向前不断地迈进着。

　　在这一片山水之间，他的心中泛起了巨大的变化。

　　他仿佛是变成了天，变成了地，变成了这里面的山，这里面的水，似乎他成为了那人笔墨之下的整幅图画。

　　贺一鸣并不知道，当他的心中产生了这个念头的那一瞬间，他的身体上也同时发生了意想不到的变化。

　　他的身体微微一颤，浑身的窍穴顿时大开，那无有穷尽的天地之力顿时如同潮水般的灌输其中。

　　每一个窍穴都象是一个无底的，并且在不断旋转着的黑洞，这些黑洞一旦接触到外界疯狂般涌入的真气，顿时是更加剧烈的旋转了起来。随着旋转的速度不断加快，那澎湃的吸力也就随之提高。

　　以他本人为中心，越来越多的天地之力受到了牵连，并且朝着他的方向不断的汇拢着。

　　灵药峰顶，于惊雷的身形微动，已经出现在了药道人的洞府之中。

　　药道人连忙站了起来，恭敬的行礼，道：“见过师叔。”

　　于惊雷一摆手，随后立即从身上掏出了一颗玉瓶，打开瓶盖之后，将里面的一颗小拇指粗细的丹药倒了出来，直接吞入了肚中。

　　药道人的脸色骤然一变，难以置信的道：“师叔，您受伤了？”

　　以于惊雷所拥有的一线天的实力，难道在这里还有人能够伤得了他？豁然，药道人的双目微亮，他想起了与于惊雷同时离去的贺一鸣。

　　只是，贺一鸣的实力虽然强大，但要说能够击伤太上长老，只怕还是力有不逮吧。

　　正在他惊异不定之时，却听于惊雷一声长叹，道：“药长老，你推荐的贺长老确实是绝代天才。他竟然在无人指点的情况下，就达到了如今这等地步。如此可怖可畏的天才，幸好是属于我们横山一脉之中。”

　　药道人的脸色终于泛起了一丝怪异之色，于惊雷虽然没有回答他的话，但口口声声的在夸赞着贺一鸣，那么由此可见，他的伤势果然与贺长老有关。

　　他突然想起了与贺一鸣交手之时的情况，背心处顿时冒出了一身冷汗。

　　原来那时候贺长老并没有全力以赴啊，否则他一旦认真起来，自己的下场……

　　药道人甩了一下脑袋瓜子，将这个恐怖的念头驱逐了出去。

　　“师叔，您看贺长老有望进阶一线天么？”药道人略微紧张的问道。

　　对于他们这些隐世门派而言，百散天的先天强者虽然重要，但若是有一线天强者坐镇，那才是真正的稳如泰山呢。

　　于惊雷犹豫了一下，道：“生死一线，一线天。他能否顺利穿过这一线生机，我也无法肯定。但他的如此的年轻，体内的活力和生机同样也是如此的庞大。若是连他也闯不过这一关，那也太没有天理了。”

　　药道人顿时是喜形于色，问道：“师叔，您以为贺长老还需要多少年才能够冲击一线天？”

　　于惊雷沉吟片刻，正色道：“如果一切顺利，最多五十余年，他就可以达到百窍满盈的境界了。”

　　药道人的双目熠熠生辉，他十分理解太上长老的这番话。

　　年纪越轻，体内的生命力就越大。一个百多岁，甚至于是近二百岁的百散天强者想要顺利贯通所有窍穴的难度，远远的超过一个百岁不到的先天百散天。

　　而更令人感到恐怖的是，如今贺一鸣的年龄甚至于不到二十。就算他使用了五十年的时间来吸纳先天真气，也不过是未到七十。

　　而绝大多数的先天大师在这个年纪的时候，甚至于连先天境界都未曾突破呢。

　　以七十之龄去冲击一线天境界，虽然不至于是有百分之百的把握，但也绝对不至于是九死一生。

　　“五十年，五十年……”药道人口中喃喃的说着。

　　豁然间，从灵药峰之下，传来了一阵强烈的到了极点的天地波动。从这一阵波动之中，同样的传来了一股让他们感到异常熟悉的气息。

　　这个人的气息虽然他们并没有接触多少次，但是对于这个人，只要是接触了一次，那么保证所有强者都将是终身难忘。

　　“这是……”药道人感受着那如同潮涌澎湃的天地之力变化，不确定的问道。

　　虽然他一辈子都与地火和药草打交道，也拥有了一些顿悟之后的特殊力量，但毕竟未曾真正的顿悟过，所以在感受到了远方的那种强大力量之后，虽然是心中狐疑，但却不敢真正的确定。

　　于惊雷的脸上同样是闪过了不可思议的面容，此刻的他，再也顾不得什么前辈高人的形象了。

　　他的口中喃喃的道：“顿悟，竟然是顿悟之境。”

　　药道人双目一亮，道：“师叔，贺长老顿悟了？”

　　于惊雷面色古怪的点着头，刚刚与贺一鸣一战之后，竟然就看到了他的顿悟，这真是令人感慨万千。

　　身形一晃之间，于惊雷已经离开了药道人的洞府，朝着半山处飞奔而去。

　　药道人连忙抬脚跟上，虽然他并没有过类似的经验，但是做为一名先天强者，他对于顿悟这种事情也是充满了好奇和向往，此刻既然有机会见识一下，又岂会轻易放过。

　　不过片刻，他们就已经来到了贺一鸣居住的院落之外。

　　他们并没有进入院落之中，而是高高跃起，就在院落外的某颗巨树之上，注视着那静静站在院落中心的贺一鸣。

　　此刻，在日光的照耀之下，贺一鸣的身上似乎是涂了一层金黄色的光辉。

　　院落的一角，袁礼薰正嘴角含笑的看着贺一鸣。在贺一鸣的身上，她已经见过了类似的情况，是以并没有感到惊异，而是默默的陪伴在他的身边，感受着来自于贺一鸣身上那不断溢出的强大气息。

　　而在于惊雷和药道人的眼中，贺一鸣的身周简直就是风卷云拥，那无穷无尽的天地之力在这一小块区域内高度集中，竟然达到了一种奇异的五光十色的效果。

　　这二位老人面面相觑，若非是亲眼所见，他们绝对不敢相信。

　　做为先天强者，他们都明白，每一种颜色都代表着某一系的天地之力。当然，这里的天地之力虽然杂多，但他们却并不相信贺一鸣能够全部吸纳。

　　至于他真正吸收的是何种属性的力量，那就唯有他本人才清楚了。

　　不过，能够造成这种奇异的景象，那就说明了一个问题。那就是这些天地之力并不排斥贺一鸣的身体。

　　他们对望一眼，这才清楚，原来贺一鸣竟然是拥有如此奇妙的体质，对于天地之力拥有着如此奇异的亲和力。

　　不过转念一想，他们立即释然。或许正是因为这种特殊的体质，所以才会让贺一鸣在如此年轻之时，就获得了这样的成就吧。

　　太阳慢慢的向着西方坠落了，一位横山灵药峰底子提着一个食盒朝着这个院落走来。当他来到了院落大门之前，伸出了一只手，想要敲门之时，却突然是眼前一花，随后伸出去的那只手就被人紧紧的握住了。

　　他心中大惊失色，想不到在灵药峰中竟然还有人敢偷袭自己。不过他的反应也是极快，另一手上的食盒瞬间就朝着此人盖头盖脑的打去，同时脚下连环三踢，每一踢都有着上千斤的巨力。而他的嘴巴也不曾闲着，内劲瞬间传到了喉咙口，就要通知其余的兄弟戒备。

　　这一系列的动作都是他下意识而为，根本就没有经过大脑的思考。

　　然而，就在他张口欲喊，食盒甩出，脚下踢出的那一刻，他终于看见了眼前那位握住自己手臂之人的面容。

　　一看到这张无比熟悉的，近乎于妖孽的脸容，他的心中顿时是一片骇然。

　　哪怕是他想破了头皮，也无法理解，这位老祖宗为何会突然在这里出现，并且抓住自己的手臂。

　　正在他不知所措之时，却看到药道人手腕一转，那食盒顿时是如同变魔术般的平稳的出现在他的手上。同时，他的那几脚踢出，竟然每一脚都踢到了空处，差点儿让他站立不稳。

　　他心中诧异的到了极点，明明药道人就在他的眼前，但这几脚为何竟然会踢到了空处呢？还没有等到他想通这个问题，那已经来到了喉咙口的内劲却自然而然的消散了，那即将惊呼出来的声音自然也是随之消去。

　　至此，他一怔之后才反应了过来，向着药道人深深一躬，随后就听他道：“你先下去，贺长老府中的饭菜我会另行安排。”

　　那个弟子唯唯诺诺的接过了食盒，恭恭敬敬的返身退去，然而在他的心中，却是颇为激动。

　　毕竟，在灵药峰上，虽然所有人都认得这位外表上年轻的过份的长老，但是有资格聆听他教诲的，却是屈指可数。今日的经历，绝对足以让众多同辈兄弟们为之妒忌不已了。

　　药道人身形一动，再度回到了高树之上，站到了于惊雷的身侧，重新凝神望去。

　　顿悟的境界对于先天大师来说，有着无与伦比的重要地位。虽然药道人并没有过类似的经历，但若是能够亲眼观看一位同阶高手的顿悟经过，对于他也是一场巨大的收获。

　　傍晚的黄山出现了少许的云海，更加衬托了夕阳的眩丽。那缓缓下沉的斜阳，用种伤感的凄美，竭尽余力地把周围的晚霞烧成血红。

　　就在最后一缕阳光消失在地平线的那一刻，原本静立不动的贺一鸣突然的动了。

　　他的身影几乎就是在动了那么一下之后，就已经完全的消失在众人的视线之中。哪怕是连于惊雷此刻都产生出了一种无法掌握的感觉。他的心中微微一沉，若是此时与贺一鸣搏斗，他自然不可能落败，但若是想要与贺一鸣比试轻身功法，那么他这个一线天的强者，只怕再也追不上他了。

　　于惊雷的脸上泛起了一丝无奈的苦笑，也不知道贺一鸣究竟顿悟出了什么东西，竟然将本身的轻身功法锻炼到了这等地步，若是再配合他的那把大关刀……

　　于惊雷的心中暗叹，一线天以下的第一人，已经在横山中诞生了。

　　院落之中，传来了如同狂风呼啸般的声音，贺一鸣已经化作了一团无所不在的风，瞬间就已经在整个院落之中吹了一遍。然而，无论他带起来的风声有多么的响亮，却始终是未曾损伤园中的一草一木。就象那狂暴的风只不过是一场幻影似的，没有半点儿的威胁力量。

　　这种迥然不同的感觉，让人矛盾的感到了极度的郁闷。

　　当然，也唯有于惊雷和药道人才会有着这样的感觉，而角落上的袁礼薰却依旧是巧笑盈盈，根本就是不知其中深浅。

　　终于，那无处不在的狂风停了下来，贺一鸣的身体再度出现在原地，他蹲下身来，小心翼翼的将地上的画卷收好。在他的神情中，竟然带着一种近乎于虔诚的味道。

　　袁礼薰至此才笑吟吟的走了上来，道：“恭喜少爷，在武道之上又取得了长足的进步。”

　　贺一鸣大笑数声，在袁礼薰的面前，他并没有丝毫的掩饰自己欣喜的表情，向着她重重的一点头，二人之间自然而然的存在着某种唯有当事人才能体会的默契。

　　袁礼薰的脸色微红，目光落到了院落中依旧是挂着的被褥衣物之上，不由地惊呼道：“唉呦，忘了收衣服了。”

　　贺一鸣哑然失笑，他身形如电，再度化作了一团狂风，在院落之中转了一圈，随后他的手上都抱着一大团的衣物被褥，就连他的脑袋都掩埋在这些东西之下。

　　袁礼薰又是好笑，又是喜悦，她连忙打开了门，道：“少爷小心些。”

　　贺一鸣一步跨出，来到了卧室之内，将这些东西一咕脑儿的放在了床上。

　　袁礼薰由衷的道：“少爷，您真了不起。”

　　贺一鸣诧异的问道：“你看出来了？”以袁礼薰仅有内劲六层的实力，莫非也能够领悟先天之道的奥秘么？

　　然而，袁礼薰却是认真的点着头，一本正经的道：“少爷，您收衣服的速度绝对是最快的。”

　　贺一鸣顿时是膛目结舌，他的嘴角抽搐了几下，看着在床边整理衣服的袁礼薰，真不知心中是何感想。

　　他的耳朵微微一动，立即听见了一道肠胃蠕动的声音，怔了片刻，他心中顿时了然，道：“礼薰，我出去一趟，你等我片刻。”

　　说罢，他立即如飞般的离去，只留下房间中的袁礼薰莫名其妙的看着他原先站立的地点，一脸的茫然不解。

　　贺一鸣离开了院落，立即是飞身上了大树，道：“一鸣鲁莽，惊动了二位，还请见谅。”

　　于惊雷大手一摆，道：“贺长老说笑了，这样的好事，老夫巴不得你天天惊动我们一次呢。”

　　贺一鸣无言的翻了个白眼，天天顿悟？您老人家才是真正的说笑呢。

　　药道人也是微笑着点头，问道：“贺长老，这一次顿悟收获如何？”

　　贺一鸣沉吟了片刻，道：“收获甚大，顿悟所取得的效果，确实远非平时修炼可比。”

　　他这句话可是肺腑之言，他每一次顿悟之后，本身的修为都会猛然上窜一大截，而且顿悟所打下的根基，更是丝毫也不逊色于依靠苦修一点点积累的结果。若非顿悟之事实在是太过于虚无缥缈了，只怕所有的先天强者都会选择四处游历，获取机缘，而不会再辛辛苦苦的，百年如一日般的修炼了。

　　于惊雷笑道：“贺长老，其实不仅仅是你收获良多，就连老夫和药长老，同样也是有所感悟。”

　　药道人轻声应了一句，道：“当然，我们的收获与贺长老你是绝对无法相提并论的。”

　　贺一鸣眨了二下眼睛，他这才恍然。怪不得这二位明明是有所忌惮，生怕有人影响了自己的顿悟过程。但却依旧是不肯离去，反而要亲自在大树上观看。原来自己在顿悟过程中所引发的天地之力变动，对于他们这个级数的强者，还是有些感悟的。

　　不过这一切与他无关，他也不可能在乎这点儿小事，与他们二位再度闲聊了几句之后，贺一鸣道：“于师叔，药长老，天色已晚，小侄去厨房拿些吃食，这就告辞了。”

　　于惊雷二人自然不会阻拦，只不过当贺一鸣离去之后，他们二人的脸上不由地泛起了一丝奇异之色。

　　以贺一鸣的实力，又是刚刚顿悟完毕，吸纳了大量的先天真气，难道还会感到饥饿么？

　　当然，这些旁枝末节的东西，只不过是让他们感到了一丝奇怪而已，并没有真正的放在心上。

　　二个人沉默了半响，药道人突然问道：“师叔，您说贺长老需要五十年的苦修才有希望让所有窍穴满盈而溢，那么现在呢？”

　　于惊雷怔了一下，随后就是苦笑连连。

　　一朝顿悟，就是鱼跃龙门。哪怕是他，也不知道贺一鸣在经过了这场顿悟之后，又取得了多大的进步。

　　除非是他再度出手试探，否则仅凭肉眼观察，却根本就无法得到真正的结论。

　　“贺长老此人，天赋异秉，远非常人可以比拟。”于惊雷终于叹道：“老夫，已经是看之不透了……”


第十二章 自己的路

　　袁礼薰刚刚将那些被褥衣物整理妥当，鼻端处就嗅到了一股浓浓的香气。

　　她讶然的抬起了头，就看到了贺一鸣已经不知何时出现在房间之中，并且在他的手中，还提着个比正常食盒还要大一号的家伙。

　　轻轻的掂了一下手中的食盒，贺一鸣笑眯眯的道：“礼薰，我们一起吃吧。”

　　贺一鸣刚才所听到的声音，正是因为袁礼薰由于饥饿才引起的肠胃蠕动声。做为先天高手，自然可以多日不饮不食，但若是同样要求袁礼薰，那就是扯淡了。

　　见到了贺一鸣手中的食盒之后，袁礼薰微微一怔，随后心中一暖，在她的内心最深处，轻轻的说了一句：“娘，孩儿跟着他，值了……”

　　贺一鸣自然不知道，因为他的这番举动，让袁礼薰对他的好感更上一层楼。二个人在烛光下用餐完毕，袁礼薰主动的将餐具收拾妥当，随后送了出去。

　　贺一鸣看着她灵动娇小的身躯，心中也充满了一种充盈的满足感。

　　他的思绪慢慢的回到了身体之上，静静的感应着这一次顿悟之后所带来的变化。

　　这一次的顿悟完全可以说是一场意外，不过在这个世界上，所有先天强者的顿悟都可以说是一场意外。

　　顿悟是所有先天强者们梦寐以求的事情，但却根本就没有哪一个先天强者能够在事先掌握这种情况。对于他们来说，唯有经过了无数年的积累，然后才能在某一个特殊的环境之下做到厚积而薄发，在一日之间修为大进。

　　昔日的成傅，赤脚远行数万里之外，在那怒涛翻天的南疆群岛之中苦修了二十年之久，才能够在见到火山爆发之时，产生顿悟，自创出了一套融合了岩浆火海的火系功法。

　　而云雨印的创造者亦是如此，若是没有长年累月对于这些自然奇观的观摩和领悟，根本就无法进入这种神妙的状态之中。

　　但贺一鸣却是与众不同，他虽然没有那样的阅历和经验，但是在冥冥中，在他的脑海深处，却似乎已经将天地至理大道都铭刻在了他的灵魂深处。当他遇到了某一种令他心动的景象之后，就自然而然的产生了某种神奇的感应，帮助他顺利的达到了这种境界。

　　而那副图画，就正是这样的一个契机。

　　也不知道当初画下这副图画的作者究竟是如何考虑的，他竟然将对于风云山脉流水的感悟尽数的留在了这副画中。

　　当然，若是修为不够，或者说所学与他并不相同之人，自然是无法领略其中奥秘。但落到了贺一鸣的手中，又是在那种烈日当空，而他正好经历了酣畅淋漓的战斗之后的种种巧合之下，终于让他看透了这副图画中所要表达的深刻含义。

　　在那一瞬间，他再一次的“顿悟”了。

　　庞大而仿佛是没有边境的真气涌入了他的体内，让他的身体所吸纳的真气达到了一个骇人听闻的程度。

　　此刻，只要他心中微动，那庞大的真气顿时如同狂风暴雨般的在他的体内肆虐着。那三百多个窍穴之中都充满了真气。

　　不过，与于惊雷所形容的还是有些区别，在这些窍穴之内的真气，并不是拥有着不同的属性，而是如同他的丹田一样，漆黑一片，仿佛是一个没有边际的黑洞。

　　不，是整整三百六十个能够容纳一切力量的黑洞。

　　在贺一鸣的感觉中，这些黑洞都隐隐的有着一种即将满盈的感觉，就像是大水缸中的水，已经满到了缸口，只要再加上一瓢就可以溢出来似的。

　　当然，这也仅仅是他的一种感觉罢了，而且天知道那最后的一瓢水究竟需要多少时间才能加上去。反正肯定比贺一鸣感觉的要长得多。

　　深深的喘了一口气，贺一鸣体内的真气恢复了原样，重新沉寂了下去。他明白，今日的这场莫名其妙的顿悟，为他在武道的修行上起码缩短了数十年的时间。

　　只要那最后的一瓢水蓄满，那么水到渠成这四个字就可以在他的身上得到完美的体现了。

　　从怀中将那幅画拿了出来，贺一鸣再度摊开，他静静的看着上面的一切，那天，那地，那山，那水，那云，那雾……以及那仿佛存在其中的风雨之声。

　　良久之后，贺一鸣终于将这幅画慢慢的合拢了，他的眼中充满了钦佩。

　　虽然他并不知道这幅画的作者是谁，但是有一点他却可以肯定，此人必定是一位前所未见，并且可畏可怖的到了极点的先天大师。

　　在这位先天大师的面前，贺一鸣所掌握的那些力量，就像是小孩子的办家家似的，根本就不值一哂。

　　他并没有丝毫的夸大，因为那位作画者在描绘这一幅图画之时，所描绘的并不是外界的景象，而是他心中的山丘沟壑。

　　在那人的心中，自有一片天地，他已经将那一方力量完全的掌握在心中了。

　　也唯有如此，他才能够将这一方天地以笔墨的形式描绘出来，并且保留下来。

　　以人类的身躯和意志，竟然能够容纳一方天地，这是多么骇人听闻的事情。哪怕是于惊雷，都是万万做不到的。

　　所以，虽然于惊雷和药道人都曾经在大树之上看到了这副水墨图，也感觉到这幅画的不平凡之处。但是他们却根本就无法如同贺一鸣般感应到其中所蕴含着的庞大信息。

　　房门轻轻的被人推开了，贺一鸣根本就无需回头，便知道进来之人是谁了。

　　袁礼薰来到了房间的一角，点上了一炷香，看着那袅袅升起的一缕烟雾，她轻声道：“少爷，今日的功课还要做么？”

　　贺一鸣沉稳的一点头，道：“当然要做。”他的声音中带着一丝喜色，道：“今日的顿悟对我而言，有着极为重要的意义。不仅仅是修为大增，而且还明白了一些想之不通的道理。”他微微的一叹，道：“可惜，这样的机会可遇而不可求。”

　　袁礼薰优雅的点着头，陪着他一起感慨道：“是啊，少爷能够顿悟的次数太少了，若是能够每天顿悟，修行武道也就不会那么辛苦了。”

　　贺一鸣微微一怔，随后与袁礼薰相视一笑。虽然二人都知道这只不过是一个永远也无法实现的奢望罢了，但是这样说出来，却让他们的心境顿时为之开朗了许多。

　　袁礼薰来到了贺一鸣的身边，学着他的样子坐好，随口问道：“少爷，您想通了什么道理？”

　　贺一鸣一本正经的道：“我想通了大道千条，我行我素的道理。”

　　袁礼薰眨了二下美丽的大眼睛，那水灵灵的眼眸中充满了疑问。

　　贺一鸣嘿嘿一笑，道：“在我来到横山之前，水炫槿大师曾经叮嘱过，前辈高人遗留下来的奇功密艺层出不穷，天下间能够修炼到极限的属性能力同样的数之不尽。一个人的生命有限，想要全部融会贯通，那是决无可能之事，所以他劝我挑选其中一条修行，这样才能尽快达攀上大道巅峰。”

　　袁礼薰认真的想了想，道：“水大师说的很对啊。”

　　贺一鸣微微的笑着，道：“但是今日与横山太上长老于惊雷师叔相遇之时，他却告诉我，由于我拥有基础五行中四系同修的天赋，所以我在修炼武道之上，要占据了天大的便宜，特别是在温养窍穴，贯通生死一线天之时，同样会有着更大的优势。”

　　袁礼薰脸上滞了一下，考虑了片刻，终于道：“既然是太上长老的话，那么肯定也有着道理，少爷您应该牢记在心才好。”

　　贺一鸣失笑道：“这也有理，那也有理，那么你说，我应该是如何选择呢？”

　　袁礼薰顿时是秀眉紧蹙，然而以她的武学见识，想要解答这个问题，无疑是缘木求鱼，决无可能。

　　贺一鸣伸出了手，轻轻的将她眉心处的那一片皱起抚平，后道：“不要考虑那么多了，其实答案很简单，那就是二者都听，也都不听。”

　　袁礼薰目光中的惊讶之色愈发的浓郁了，她怎么也没有想到，竟然会是这样模棱两可的答案。

　　贺一鸣平静的解释着，他的声音虽然不高，但却像是拥有着一种神奇的魔力一般，轻柔的令人如坠梦中。

　　“每一个人都是独一无二的，每一个人的体质也都是完全独立的。那些前辈们所创造出来的功法，无论如何强大，但那都是他们按照自己的身体特征来创造的。后辈们纵然是将这些功法修炼到了极致，也是无法超越功法的创造者。而且每一个人在修炼功法之时，都会有着自己的领悟，那些领悟对于他们本人来说，或许是最好的，但是对于其他人而言，就未必正确了。”

　　确实，在世界上从来就没有二个完全相同的人类。哪怕是双胞胎，也会有着某些方面的不同。

　　同样的教材，同样的教授方式，可是教出来的学生，却依旧是有着优劣之分。

　　贺一鸣也是在经过了与于惊雷的谈话，以及这一日的顿悟之后，才有所理解的。若是没有这番机遇，那么他对于自己在武道的前进道路上应该如何选择，依旧是一片迷茫。

　　以虔诚的态度将那副图画平放在手上，慢慢的，贺一鸣的双手变得通红了起来，而那放置在手上的纸张只不过是一道平凡的纸张而已，在逐渐升高的温度之下，自然而然的受热卷曲，并且变黄，变焦，最终化为了一片黑灰。

　　袁礼薰讶然的看着贺一鸣，她当然明白这副图画的价值，也知道贺一鸣今日的突破完全是因为这副图画。可她却想不通，贺一鸣为何要将这幅画就此毁去。

　　不过，她并没有讯问，只不过是默默的注视着而已。

　　贺一鸣静静的看着所有的黑灰消散，他的声音依旧是很低，但是却充满了一种无法用语言来形容的坚定：“从此以后，所有的奇功密艺都将是我的借鉴，我要创造出一条，完全属于自己的道路。”

　　袁礼薰的双目顿时亮了起来，至此，她才明白贺一鸣的用意。原来这个年轻的过份的男人，竟然是想要开创出专属于他的武道之路。

　　一时间，袁礼薰的大眼睛中充满了仰慕，她望着眼前眼前的男人，就像是在望着她的全部世界似的。

　　贺一鸣如同宣誓一般的发完了他的豪言壮语之后，心中顿时一松，他朝着那已经基本消散的黑灰色纸篓看了一眼，心中暗道：终有一天，我也能够画出一方天地……

　　转瞬之间，又是二月。

　　灵药峰上一片平静，虽然已经获得了太上长老于惊雷的认可，贺一鸣早就可以在附近山头中任意挑选一座来建造完全属于自己的宫殿。

　　在这个过程中，整个横山一脉上上下下千余人都会无条件的任其差遣。但是，贺一鸣并没有劳师动众，而依旧是选择了居住在灵药峰之上。

　　他每天除了修炼武道之外，就是向药道人请教炼丹之道。

　　药道人沉溺此道百余年，见贺一鸣如此有兴趣，自然是欣喜若狂，哪里还有丝毫藏私的道理，自然是倾囊相授。或许，他唯一担心的，就是贺一鸣突然之间失去了兴趣，那么他这一生所学，就真的要失传了。

　　在这二月之中，唯一的一件大事，就是风火峰的连意长老也从遥远的山林间顺利返回了。

　　只是他的运气明显也不怎么好，虽然带回来了一颗灵兽内丹，但却并非五百年以上的先天内丹。对于灵气充沛的横山来说，这种内丹其实也是可有可无的了。

　　因为居住在这个地方，只要天资过人，那么修炼到内劲十层巅峰的弟子并不乏其人。这一点，可是那些世家子弟们最为羡慕的地方了。

　　连意在得知贺一鸣加盟横山之后，同样的高兴万分。至此，横山一脉三大长老除了那位依靠金丹方能晋升的于熙辰尚未返回之外，其余人都已经到齐了。

　　不过，于惊雷等人明显是等之不及了，包括贺一鸣在内的几位长老简单的商议之后，同时做出了让药道人炼制先天金丹的决定。

　　如今的贺一鸣在丹药的认识上已经不再是昔日阿蒙，但是，在炼制先天金丹的先前准备过程中，却依旧是没有他插手的份儿。

　　吸取了上一次，四十年前的那场深刻教训之后，这一次的所有辅料也都是由药道人亲手一株一株的挑选出来的。

　　为此，他还特意的检查了数遍，直至没有一点纰漏为止。

　　当贺一鸣看到了那些辅料之后，也终于明白了贺武德为何要坚持将这二颗先天金丹送出去的原因。

　　那是因为，想要炼制金丹的辅料果然是昂贵之极，其中不乏一些拥有千年历史的珍稀植株。这些东西虽然没有先天内丹珍贵，但对于普通人，甚至于是西北诸国的皇室而言，同样是可遇而不可求的宝物。

　　若非在灵药峰之上，有着那样特殊的地理环境，和那一片珍贵的药园，那么横山一脉也同样无法凑足这些珍贵的辅料了。

　　为了准备这些辅料，以及暴晒，磨研，加工等步骤，又花费了半个月的功夫。

　　终于，在新的一年即将到来之前，药道人等人终于做好了所有的准备工作，开始闭关炼制先天金丹了。

　　那专属的洞府在众人的目光瞩目之下慢慢地关闭了，纵然是以于惊雷这个太上长老的身份，也没有得到进入其中的允许。

　　在灵药峰之上，在炼制先天金丹的最后关头，药道人无疑是最大的，任何人都无法违逆他的意愿。

　　在洞府的头号炼丹室之中，药道人与贺一鸣二人并肩而立，他们看着面前的铜鼎，都是带着一份真挚的虔诚之心。

　　本来贺武觐是做为炼丹童子和下手的，但是如今有了贺一鸣，自然是无需他的存在了。而且在炼制先天金丹之时，炼丹室中的温度肯定会达到极为恐怖的高度，并不是贺武觐这个后天高手能够长时间承受的了。

　　所以最后药道人决定，让仅仅学习了月许的贺一鸣出面顶替了贺武觐的位置。

　　对于贺一鸣来说，这可是一件难得的体验，他当然是一口答应了下来。

　　此时，他们二人正站在铜鼎之前，在做着最后一次的检查。

　　贺一鸣摸了摸怀中，终于是下定了决心，问道：“药长老，您这一次炼丹，究竟有几分把握？”

　　药道人笑道：“炼制先天金丹，从来就没有人敢说能够有着绝对的把握。不过，你这一次带来的是变异先天灵兽的内丹，所以成功的几率不会太低。”

　　贺一鸣微微点头，突地从怀中取出一物，道：“药长老，您看此物是否可以使用？”

　　药道人讶然看去，霍然间，他的眼睛突兀的瞪圆了。伸手一操，顿时将此物拿到了手中，认真的看了片刻，他惊喜交集的道：“无浆果？你怎么会有这样的好东西？”

　　贺一鸣嘿嘿一笑，道：“这是我偶然得到的，您看能否使用。”

　　“当然。”药道人毫不犹豫地点头，道：“原先我仅有一半的把握能够将二颗先天金丹全部炼制成功。但是既然有无浆果存在，那么起码有八层以上的成功可能了。”

　　贺一鸣也是微微的点着头，他终于明白此物的真正价值了。

　　怪不得昔日谢暖意在得到了无浆果之后变得欣喜若狂了，原来此物还真的是拥有与之难以想象的妙用呢。


第十三章 丹成

　　药道人并没有将整个无浆果都投入铜鼎之中，而是化掌为刀，削下了其中的一部分，道：“此物生长极其不易，你能够获得此物，运气之佳，实在是好到了极点，不过在使用之时，可是要节省一点的好。”

　　说罢，他将那剩下的大半无浆果送还到了贺一鸣的手中。

　　贺一鸣怔了一下，笑道：“药长老，这些无浆果就送于您了。”

　　药道人微微摇头，道：“以我的炼丹术而言，若是一般的丹药，那么根本就无需使用此物。但若是类似于先天金丹这种珍稀丹药，那么开炉的机会同样非常稀少，纵然是数十年也未必用得上一次。”他笑着拍了拍双手，将药材有条不紊的放入了铜鼎之中，接着道：“若是在今后的几十年间有幸再炼金丹，我一定找你讨要此物。”

　　贺一鸣无奈，将那剩下的无浆果收了起来，随后集中精神，全神贯注的观看着药道人的一举一动。

　　与昔日在谢府相比，如今的贺一鸣对于药理之道已经是略知皮毛了。虽然远远谈不上精通二字，但若仅仅是炼丹之道，却也有着几分造诣。

　　这一切，都是源于先天枯木功的特殊能力。

　　正是凭借着这门先天奇功，才能让他对于药物中的活性有着更加清晰的掌握，所以在按部就班的炼制丹药过程中占据了天大的便宜。

　　此时若是让他给人看病，那么绝对是两眼一抹黑，但若让他炼丹，那么纵然是与贺武德和贺武觐相比，也是毫不逊色的了。

　　而药道人在这一行上更是精研百多年，所谓的炼丹对于他而言，简直就是和吃饭睡觉一样的自然。

　　这一次炼制金丹，绝对是数十年来横山一脉中最大的盛事，对于横山一脉的未来发展同样具有无比重要的意义。所以药道人绝对是将看家底的功夫都施展了出来。

　　他的动作并不快捷，也没有任何的花巧，但是每一个动作都是那么的合乎自然，沉稳，大气，乃至于有着一种重如泰山的感觉。

　　看着他的这些动作，贺一鸣的心中竟然有着一种开朗的感觉，他的呼吸频率正在慢慢的调整着，最终竟然达到了与药道人完全一样的地步。

　　在这一刻，他在药道人的身上看到了“道”。

　　那冥冥之中，任谁也无法用言语来形容的大道至理。

　　贺一鸣所修炼的，是武道，而药道人在炼丹之术上的成就，已经形成了某种专属于他的“道”。

　　心中豁然闪过了那日毁去的山水图，贺一鸣的心中若有所悟。

　　每一个人都有自己的“道”，对于药道人来说，他的武道和炼丹之道已经是合而为一，同样的，那位将自己胸中一方天地绘与纸上的先天强者，也将他的道和绘画之道结合了。

　　一理通，百理通，一道顺，百道顺。

　　这句话虽然有些夸张，但也未尝没有道理。

　　药道人神情凝重的将最后一点药材全部放入了铜鼎之内，随后他深吸了一口气，打开了宝塔的控制开关，让那熊熊的地火开始慢慢的沸腾了起来。

　　炼丹房中的温度骤然提高了起来，但是对于二大先天高手而言，这种程度的温度并不会对于他们造成太大的影响。

　　贺一鸣在一旁静静的观看着，他知道，在先天金丹的炼制过程中，不但自己帮不上忙，就算是爷爷和药道人的大弟子贺武觐也同样无能为力。

　　他们能够做到的，就是在炼丹之前，尽可能的将准备工作做的妥帖。而一旦开始炼丹，那么这一切就要看药道人的掌控技巧了。

　　至于药道人选择让他旁观，自然也是一片苦心，希望他能够继承灵药峰的传承罢了。

　　药道人炼丹的技巧果然是横山第一人，同样的，在控制地火的功夫上，他的实力也是不遑多让。

　　整整一日间，在他所精通的火系功法的辅助下，地火的温度在药道人的手中似乎已经活了过来。要大就大，要小就小，从宝塔口处上窜的地火几乎就要与药道人融为一体了。

　　而在贺一鸣的感觉之中，药道人此刻似乎也化身为熊熊地火，散发着无穷的光和热。

　　贺一鸣随即想到了与药道人交手的经过，他的心中顿时恍然。

　　药道人虽然没有顿悟的经历，但是他百余年如一日的与地火相伴，早就与这大自然万物中的一物产生了微妙的联系，致使他本人也拥有了一些唯有在顿悟过程中才能够领会的东西。

　　联想到了药道人沉溺一生的炼丹之道，贺一鸣心中感慨，果然没有人能够随随便便的成功。想要获得多少，就必须要先付出多少。

　　而象他这种获得湖底奇遇之人，则更是绝无仅有了。

　　一日之后，在药道人的刻意控制之下，铜鼎中的露水几近干涸，而里面的药材中的活力更是被激发的到了极点。这其中药道人的每一个步骤都如同最精确的计算机在事先模拟过无数遍似的，没有半点儿的失误。

　　到了此刻，贺一鸣虽然是袖手旁观，但也知道最关键的一刻终于到了。

　　药道人突然出手，自从这一次进入炼丹房之后，这还是他第一次使用如此快捷的动作。

　　他的大手在铜鼎上方一抹，那滚烫的盖子顿时被他的手掌心吸了起来，随后那早就准备妥当的先天内丹和一小部分的无浆果都在这一瞬间投入其中。

　　随后，铜鼎的盖子再一次牢牢的封印了起来，而铜鼎下的地火更是愈发的小了起来。

　　贺一鸣的眉梢略微一挑，他旋即明白，为何唯有火木二系的先天大师才能够成为真正的出名炼丹师了。

　　因为木系功法可以较为精确的感应到铜鼎中药材的活力，虽然没有他那样的夸张，但也远比普通人要好的太多了。

　　在炼丹的过程中，特别是炼制那些珍贵的丹药之时，这一点万分重要，若是药材中的活力不足，那么所炼制出来的成果也就可想而知了。

　　同样的，无论是使用什么为燃料，但是想要将火候控制到随心所欲的地步，那么火系功法一样是不可或缺的。

　　所以真正在炼丹之道上有所成就的炼丹师，也就唯有火木二系同修的先天大师了。

　　药道人在操控地火的同时，也不时的转动着上面的铜鼎。

　　在他的手中，那份量绝对不轻，并且已经变得发红发烫的铜鼎却象是轻若无物一般，如同一个精灵在火焰上欢快的跳动着。

　　而里面的药材也在这样的翻动之中开始彻底的融合了。

　　虽然距离药道人炼制丹药的铜鼎还有着一段距离，但是贺一鸣已经清晰的感应到，铜鼎中的丹药活性已经逐渐的开始稳定了下来。

　　通过这段时间的恶补，以及多次的亲自动手尝试，贺一鸣已经明白，一旦丹药的活性稳定，那么就说明炼制成功了。

　　果然，药道人的脸上闪过了一丝喜色。但这一抹喜色却是一闪即逝，随后被一片凝重所取代。

　　越是成功在即，就越是不能放松，否则一旦功败垂成，那么就足以令人郁闷的自寻了断了。

　　骤然间，那在药道人手中不断旋转着的铜鼎停了下来。

　　药道人的双手紧紧的握在了铜鼎的二边，那红通通的令人触目惊心的色彩却没有对他造成任何的影响。

　　他的脚下微微用力一踢，宝塔状的口中顿时闭合，将地火的温度彻底的隔绝在外了。

　　药道人小心翼翼的将铜鼎放好，他的双目隐隐发光。

　　贺一鸣与他对望一眼，二个人的眼中都有着极度的兴奋之色。

　　终于，药道人伸手一拍，顿时将那铜鼎的盖子掀开，二个人的目光不约而同的朝着鼎内看去。

　　一颗鲜红似火的丹药，正静静的躺在铜鼎之内。

　　药道人拿出了一只早就准备妥当的玉盒，伸手轻轻的在铜鼎上一拍，一股真气顿时是沿着铜鼎传到了丹药之下，这颗丹药通灵般的跳了起来，高高的飞在半空，就像是有一只无形的手在操纵似的，最终落入了药道人手中的玉盒之中。

　　深深的吸了一口气，在炼丹室中弥漫着一股浓郁的香气。

　　这种香气极其的特别，闻起来竟然有着令人神清气爽的作用。

　　他们的目光都在这颗丹药上停留住了，这股奇特的香气，正是来自于这颗金丹之上。

　　药道人轻轻的晃动了一下玉盒，金丹在盒中略略的滚动了一下，那上面鲜红的色彩就像是流动着的火山岩浆一般，竟然给人以一种随时都会活过来的感觉。

　　如此神奇的丹药，确实是生平仅见。

　　贺一鸣长长的叹了一口气，道：“先天金丹，原来这就是先天金丹啊。”

　　药道人微微的点着头，也是一脸的欣慰和骄傲。

　　虽然他以前见过了先天金丹，但是亲手炼制出来，却还是第一次，心中的激动，可是不比贺一鸣逊色分毫。

　　二个人围在一起，对于这颗金丹评头论足了半响之后，药道人突地一拍脑门，道：“还有一颗金丹要炼，我们继续吧。”

　　贺一鸣本来想要劝他休息片刻，但是与他双目一触，顿时感应到此刻药道人那近乎于变态的亢奋精神。

　　心中苦笑一声，看来第一次炼制成功的喜悦，已经让他身不由己的兴奋起来。此刻的他，无论是精神上，还是自信心，都是处于最佳状态。若是提醒他冷静下来，只怕反而不妥。

　　犹豫了一下，贺一鸣终于决定，还是袖手旁观的好。

　　果然，这一次药道人的准备动作就显得快捷了许多，仿佛是行云流水一般，不过片刻就已经完成了这一切。

　　随后，他打开了地火，再度炼制起第二颗先天内丹起来。

　　炼丹室中，就在贺一鸣专心的观摩药道人的炼丹之道时，时间流逝似乎快到了极点，仿佛是一眨眼间，就又过去了一日。

　　药道人重复了原来的动作，有了第一次的成功经验之后，药道人显得是胸有成竹，动作虽然依旧是严谨小心，但整体速度却无疑是快了不少。

　　终于，当他再一次关闭地火之时，贺一鸣也感应到了，在铜鼎中的那股几乎就要满溢而出的强大活力。

　　他知道，第二颗先天金丹，终于是如愿以偿的炼制出来了。

　　看着药道人打开了铜鼎，将另一颗金丹取出，贺一鸣由衷的道：“药长老神技，恭喜。”

　　药道人放声大笑，今日二次炼丹，二次功成，要是还说不高兴的话，那么就未免是口不应心了。

　　先前炼制成功的，无疑是火系先天金丹，那上面的红色似乎随时都会喷涌而出。而第二颗金丹，却是风系金丹了。

　　虽然这颗金丹也有着扑鼻而来的香气，但金丹之上，却是一片近乎于透明的白色。只不过这些白色上也有着淡淡的一丝丝奇异色彩，仿佛是空中的风和云，别有一番奇妙。

　　灵药峰之巅，山风徐来，天地寂寂。

　　于惊雷和连意二人，如同石雕泥塑一般的，默默的在外面等候着。

　　以他们的身份地位，其实可以在内堂安坐，只要炼丹的结果出来了，保证他们会是第一批知晓的几个人之一。

　　但是，他们二人最终还是来到了峰顶，在这里亲自守候。当然，他们二个来到这里，其实也是有着为药道人护法的意思，任何人想要惊扰药道人，都必须先过他们这一关。

　　整整数日之间，洞府之中依旧是没有任何消息，他们二人的心中也是逐渐的焦急起来。

　　虽然他们都是先天境界的强者，于惊雷更是一线天的大高手，但是在这种关系到门派日后发展前途的大事之时，他们的心中却也难以避免的担忧了起来。

　　毕竟，药道人炼制先天金丹的经验太少了，这才是最令他们放心不下的地方。

　　当然，若是让他们知道，贺一鸣的身上竟然藏着无浆果，并且给药道人使用的话，那么他们就绝对不会如此担心了。

　　豁然，于惊雷的眉心一动，他那紧闭着的双目骤然睁开。

　　仅仅是一瞬间之后，连意也做出了同样的动作。

　　他们二个人的注意力大半都放在了洞府之内，而就在刚才，他们已经察觉到了，在洞府之内，传来了石门的开启之声。

　　他们二人交换了一个眼神，心中都是提了起来。

　　终于，那最外层紧闭着的洞府之门终于在他们期盼的目光之下慢悠悠的打开了。

　　石门一开，他们的目光顿时朝着门后的药道人脸上看去。

　　到了这种时候，他们根本就无需询问，只要一看药道人脸上的表情，就可以猜出其中大概了。

　　此刻，药道人的脸上虽然有着深深的疲惫之色，但他的眼中却是神采飞扬，眼角眉梢之间，更是有着一股说不出的傲然之色。

　　一看到药道人的表情，于惊雷和连意那悬起来的心顿时放下了一大半。

　　于惊雷笑逐颜开的问道：“药长老，丹成了么？”

　　药道人眉飞色舞的道：“师叔，一切顺利，风火二丹，全部丹成。”

　　“好。”于惊雷大声叫好，放声大笑，道：“药长老，你幸苦了。”

　　药道人手腕一翻，顿时将那二颗玉盒取了出来，他的目光朝着内里一瞥，突地压低了声音，道：“师叔，贺长老还在里面等着呢。”

　　于惊雷这才想起，虽然二颗先天金丹都顺利的炼制成功，但是横山一脉却也仅能得到一颗罢了，还有一颗必须要交给贺一鸣处理。

　　恋恋不舍的目光在这二只玉盒上瞥了一眼，于惊雷长叹一声，道：“我们进去吧。”

　　连意也是心中不舍，他心中暗叹，自己为何没有那么好运，竟然在进山途中都能够遇到变异的先天灵兽，先天内丹一得就是二个。而他们这些长老们在山林间行走十余年，却连一点儿先天灵兽的蛛丝马迹都没有发现。

　　人与人的运气相比，果然是天差地远啊。

　　虽然他们都是难以舍弃，但是这些人却更知道，若是贪污了此丹，从而让贺一鸣记恨，那就更加的得不偿失了。

　　一个如同贺一鸣般年轻的先天强者，纵然是十颗先天金丹，也是难以换来的。

　　进入了洞府之后，果然看到贺一鸣在大厅中静静的等候着。

　　于惊雷哈哈一笑，开朗的道：“贺长老，金丹已经炼制成功，按照约定，你可以先取一颗。”

　　药道人将手中的玉盒平平放在了石桌之上，轻轻打开，顿时露出了二颗如同鸽蛋大小，但却仿佛是具有灵性的丹药来。

　　贺一鸣深深的吸了一口气，空气中弥漫着先天金丹所特有的香气，令他的精神为之一振。

　　目光在二颗金丹上留恋的看了半响，贺一鸣问道：“药长老，修炼单系功法的后天巅峰高手想要突破先天，是否必须吞服同系的金丹才有可能？”

　　药道人沉吟了片刻，道：“不然，其实吞服任何金丹都有着成功可能，但是相对而言，若是吞服了同系，或者是相生一系的先天金丹，那么能够成功突破的可能性更大一些。”他顿了顿，补充道：“但若是吞服了与本身功法相克的金丹，那么成功突破的希望就比较渺茫了。”

　　贺一鸣微微点头，又问道：“风系金丹不属基本五行，又要给何人使用？”

　　药道人哑然一笑，道：“五行之外的先天金丹可以给基础五行中的任何功法修炼者吞服。而且一旦吞服之后，若是成功进阶，非但原先的修炼天赋不会受到任何影响，还有一定的希望能够拥有风系力量的修炼天赋。”

　　贺一鸣的心中豁然而动，风系先天金丹的价值，岂不是要大于火系金丹了。

　　然而，药道人那沉稳的声音再度响了起来：“当然，使用风系先天金丹虽然有这个好处，但是相比之下，修炼者成功踏足先天的可能就要小的多了，甚至于比服用相克金丹的可能还要小上一些。”

　　贺一鸣惊咦了一声，不由地有些犹豫了起来。


第十四章 选择

　　面对贺一鸣的犹豫，于惊雷三人都没有丝毫催促的意思。

　　他们都清楚，贺一鸣若是得到了金丹，那么肯定是给家人服用。但贺家中人相比于整个横山一脉来说，毕竟是人丁稀少。

　　横山派若是得到了金丹，无论是哪一颗，都可以在众多内劲十层巅峰的弟子中挑选出合适的人选来服用。

　　但若是放到了贺家，就很难挑选出适应的人选了。

　　那内劲十层巅峰的修为，就好比一座无法逾越的大山一般，挡住了绝大多数人的奢望之心。

　　良久之后，贺一鸣终于是伸出了手，在火系金丹的玉盒上抚过。当他将手拿开的时候，玉盒已经不见了。

　　于惊雷微笑着点头，道：“贺长老，在你给人服下先天金丹之前，老夫还有一个建议。”

　　贺一鸣抬头，恭声道：“请师叔指点。”

　　“你来到横山之后，是否发现这里与外面有何不同之处？”于惊雷和颜悦色的问道。

　　贺一鸣考虑了片刻，道：“横山远离尘世喧闹，特别是主峰之上，天地之气的浓郁远胜外界十倍以上。”

　　于惊雷长笑一声，道：“贺长老，你应该明白我的建议了吧。”

　　贺一鸣郑重的点头，道：“多谢师叔指点，小侄一定将人带到主峰之巅，这才会让他服下金丹。”犹豫了一下，他又道：“那时候，还请师叔通融一二。”

　　浓厚的天地之气对于武者的修炼有着绝大的好处，别说是先天境界的修炼者了，就算是后天修炼者在横山这片区域中修行，都能够取得更好的成就。

　　横山一脉中，虽然仅有区区几位先天长老，但是内劲达到了巅峰十层的，却并不在少数。甚至于放眼整个横山，依靠服用极限金丹提升内劲的也是寥寥无几。只要有着水准之上的天赋，在这里想要修炼到内劲十层巅峰，远不如外界那样的艰难。

　　这就是修炼环境不同，所造成的最大区别。

　　当然，能够在外界，特别是大城市中将内劲修炼到十层巅峰的，那更是人才中的天才了。

　　同理，修炼者若是在这个环境下冲击先天境界，那么成功的可能性将会大大增加。

　　于惊雷突地脸色一扳，道：“贺长老，你这句话就不对了。”

　　贺一鸣讶然抬头，他可想不出自己的这句话哪里冲撞了这位高高在上的太上长老。

　　连意长老是横山风火峰的主人，他的笑的时候，顿时将口中那厚的似乎可以磕破核桃的白森森的牙齿露了出来。

　　不过，虽然他的笑容比较可怕一些，但他的声音却是平和沉稳：“贺长老，你误会了。师叔的意思是，贺家本来就是横山一脉的分支之一，既然有着这层关系，那么来到主峰之巅，就是理所当然的了。”

　　药道人也是欣然点头，道：“没错，既然都是一家人，那么就无需分得如此清楚。”

　　贺一鸣哭笑不得的看着这几位长老，不过他的心中也明白，人家这是在不遗余力的拉拢他，想要让他真心的加入横山之中。

　　深深的一点头，贺一鸣道：“师叔，小侄明白了。”

　　于惊雷这才露出了笑容，道：“还有一颗金丹，大家看看，应该如何分配吧。”

　　贺一鸣立即是牢牢的闭上了嘴巴，在这方面，他绝对是不置一词。

　　药道人考虑了一下，道：“还是按照祖训，先行保存起来，日后若是主峰于家还不能诞生出先天强者的话，就交由某一位杰出于姓弟子服用好了。”

　　连意应了一声，附和道：“正当如此。”

　　贺一鸣心中大奇，他们二个竟然如此大方的将金丹让与了于惊雷，而且还指名道姓的要于姓晚辈吞服，并且还于所谓的祖训有关。这个变化可是所料不及的。

　　于惊雷长叹了一声，道：“惭愧啊，我们于家自从洪炳之后，就再也没有双系相生的先天强者出现了。门中原先最后一颗先天金丹，也是给熙辰服用。如今新炼制而出的金丹，只怕亦是如此。我于家亏欠各峰实在是太大了。”

　　连意一挥手，道：“师叔说哪里话来，让主峰一脉先天不断，那可是数千年前，各峰长辈们传下来的遗训。如今横山数十姓千多人中，又有哪一个不知道，又有哪一个敢违逆祖训。”

　　贺一鸣脸上不动声色，但是心中却道：我就不知道，这究竟是怎么回事。

　　药长老也是点着头，道：“师叔，这既然是各峰祖训，自然是不容违背，您就收下了吧。”

　　于惊雷长叹一声，连道数声惭愧，最终还是将眼前的玉盒收了起来。

　　随后，众人闲聊了几句，这才分别离去。

　　贺一鸣的心中充满了复杂的感觉，当他回到灵药峰的家中，却发现不但袁礼薰早就将一切准备妥当，就连贺武德也在亲自等候。

　　见到了贺一鸣之后，贺武德立即是站了起来，他老人家虽然没有说话，但是一双灼热的眼睛却将他所有的心思都透露了出来。

　　贺一鸣迎着他的目光，微笑着一点头，老人家那满脸的焦虑顿时是消失不见，变得眉飞色舞起来。

　　片刻之后，贺武德轻咳一声，道：“礼薰，我与一鸣有些话要说，你先出去吧。”

　　袁礼薰轻声应了一句，就要站起。贺一鸣连忙道：“爷爷，礼薰和我们是一家人，无需避讳什么。”

　　贺武德一怔，眼中逐渐的泛起了一丝捉狭的笑意。

　　贺一鸣心中大汗，无论他取得了多么强大的成就，但是在爷爷的面前，他始终都是那个勤修苦练的小孙子，这一点是不会随着他的武力提升和威望日隆而有所改变的。

　　“好，既然如此，礼薰，你也听着吧。”

　　袁礼薰低眉顺眼的应了一声，眼中却是闪烁着激动的光芒。直至此刻，她终于得到了贺老爷子的认可，虽说这是因为贺一鸣的关系，但那又有何区别呢。

　　贺一鸣拿出了玉盒，平平的放在了桌子上，这颗足以令无数人打破头皮，丢掉性命的先天金丹，似乎并不曾被他放在心上。

　　贺武德伸出了略显激动的双手，轻轻的将盒盖打开。

　　一股清香率先弥漫了开来，让三人的精神一振。随后，他们就看到了那闪烁着一丝丝红色的神奇金丹。

　　当看到这颗金丹的时候，贺武德和袁礼薰都有着一种奇怪的感觉，那就是这颗金丹似乎是具有生命力似的。

　　轻轻的叹息了一声，贺武德将盒子盖好，道：“一鸣，你打算如何处理这颗金丹。”

　　贺一鸣毫不犹豫的道：“爷爷，服用金丹，必须要内劲十层巅峰，放眼整个贺家庄，也仅有您一人有此资格，所以，这是为您准备的。”

　　虽然庄子中还有贺来宝和贺荃信这二位内劲十层高手，但是他们的内劲却尚未达到这一劫的巅峰状态，所以根本就没有服用先天金丹的资格。

　　然而，贺武德却是摇了摇头，道：“一鸣，你的好意爷爷心领了，但爷爷毕竟是年事已高，不想冒险，也不想白白浪费这颗金丹了。”

　　贺一鸣眉头略皱，道：“爷爷，您怎么会浪费金丹呢，孙儿会亲自为您护法，让您的经脉足以承受先天真气的冲击。”

　　他这句话说的是信心十足，没有半点儿的犹豫。

　　在他刚刚踏足先天之境的时候，当然不敢夸下这样的海口。但是如今他的实力在经过了数次的顿悟之后，已经达到了一个极高的境界。

　　体内那三百六十个窍穴都有着即将满盈的感觉，此刻，他已经站在了先天之百散天的最巅峰境界，只差那么一步就可以跃升为与于惊雷并肩的一线天强者。

　　虽然这最后一步并不是那么容易迈出去的，但是以他此刻的修为，替一个后天十层的巅峰高手护法，那还是绰绰有余了。

　　不料，贺武德依旧是摇着头，道：“一鸣，我相信以你的实力，绝对做得到这一点。但你是否想过。我已经是八十多岁的人了，体能活力都在逐步下降。纵然是服用了金丹，但能否顺利引先天真气入体，却也是未必可知。若是连这一点也做不到，就更不用说什么突破极限了。那时候纵然能够保得一条老命，但这颗金丹就要浪费了。”顿了顿，贺武德自嘲的道：“如果爷爷是双系相生的内劲十层巅峰，那么就算是年纪再大，但只要有你在身边，那么无论如何也要尝试一下。但服用金丹和凭借自身努力突破毕竟还是有所不同的。”

　　贺一鸣张了张嘴，但却什么也没有说出来。

　　老人家的话没错，在修炼者八十以后，再想要晋升先天境界的，那就是难上加难。

　　如果贺武德真的将金丹服下，那么可以预见的是，失败的可能性要远远的大于成功突破的可能。

　　不过听到了老人的话之后，贺一鸣也想到了远在火乌国的谢知恩老爷子。

　　虽然他的年纪比爷爷还要大了不少，但那位老人却是火木二系同修，情况自然又是不同了。

　　贺武德将金丹玉盒推了回去，正色道：“一鸣，如果你舍得这颗金丹，那么就让荃信服用吧。”

　　贺一鸣犹豫了一下，道：“爷爷，以大伯此刻的实力，怕是尚未达到十层巅峰吧。”

　　贺武德郑重的点头，道：“无妨，我可以让荃信放弃一切，独自一人来到横山苦修。在这里的修炼环境你也看到了，以荃信的天资和努力，再加上师傅所赠的丹药辅助，最多二年，就可以让他达到十层巅峰，那时候就有资格服用先天金丹了。”

　　贺一鸣认真的考虑了半响，终于点头，认可了爷爷的说法。他朝着老人偷偷瞅了一眼，心中若有所悟。只怕老人在他刚刚获得那二颗先天内丹之时，就已经有了这番思量了吧。不过，直到此时，二颗金丹顺利炼制而出之后，他才将这个想法正式的说了出来。

　　得到了贺一鸣的支持之后，贺武德兴高采烈的离去了，看他离去的方向，分明是去与贺来宝商议，想必宝爷同样会认可他的这个想法。

　　看到老人远去，贺一鸣慢慢转身，面向袁礼薰，突地道：“礼薰，我将来要游历天下，踏遍世界上的大好山河，所以在我们贺家庄中，就必须要有一个真正的顶梁柱。哪怕是我不在之时，也可以放心游历，不至于有所牵挂。”

　　袁礼薰甜甜一笑，道：“少爷，妾身知道，您能够选择大老爷，也同样是袁家之福呐。”

　　贺家二代三兄弟中，与袁家的现任家主袁诚挚交情最好的，无疑就是贺荃信了，若是贺荃信成为了先天大师，那么也同样最符合袁家的利益。

　　贺一鸣似乎是犹豫了一下，终于道：“礼薰，横山一脉中虽然缺乏先天金丹，但是三千年传承，灵药峰的药阁之中，却是有着数量不菲的极限金丹和精力金丹。”他顿了顿，道：“在我离开横山之前，会讨要部分，虽然会将大部分送于大伯，让他在族中分配。但也会留下一些。”

　　袁礼薰的双目逐渐的亮了起来，贺一鸣的话已经说的如此清楚，她若是还不能领悟，那就真的是太过于蠢笨了。

　　“少爷，您是说，我也有机会达到内劲十层么？”袁礼薰欣喜的说道。

　　她并没有多大的野心，最初来到贺一鸣的身边，也不过是为了亲弟的前途着想罢了。

　　但是做为一个少女，她对于自己的容貌同样十分珍惜。

　　内劲越强，容貌衰老的速度就越慢，若是真的将内劲修炼到第十层境界，那么她的外表起码可以年轻一倍以上。

　　这对于男人来说没有什么，但对于女性来说，那就是一个无法抵御的诱惑了。

　　贺一鸣微微摇头，他的笑容中带着一丝让袁礼薰也看之不透的意味在内。

　　袁礼薰的眼中立即闪过了一抹失望之色，不过也仅是如此而已，她勉强一笑，却听贺一鸣轻柔的声音在耳边响起：“礼薰，您要陪我游历天下，怎么着也要达到先天之境才行吧。”

　　“先天？”袁礼薰瞪圆了眼睛，眼中尽是难以置信的神色。

　　贺一鸣神秘的一笑，不再解释，不过当袁礼薰与他那双逐渐变得深邃的目光一触之后，心中顿时是对他充满了信心。似乎无论他说些什么，都肯定能够办到一样。

　　然而，她却不知，此刻的贺一鸣心中，却是千思百转。

　　先天金丹，区区一颗只怕并不够啊……

　　积雪的银光，把天地映得明晃晃的，房屋都像汉白玉上的浮雕。

　　虽然是在群山之中，但山上却依旧是充满了新年的喜庆氛围。特别是几座峰头之上，更是走动频频，每一个人的脸上都洋溢着欢快的笑容。

　　来到横山，已经居住了数个月之久，就连新年也未曾下山。

　　在这段时间内，贺一鸣也摸清楚了周围的环境，和附近峰头的分布。

　　横山之中，以主峰、灵药峰和连意长老的风火峰最为繁华鼎盛，因为以前的三大长老就是分别居住在这三座高峰之上。

　　除此之外，在其它的几座峰头之上，也有着少则数十人，多则百余人居住。

　　这些人的前代之中，也曾有先天长老居住，不过如今却已经显得败落了。但他们却同样是横山一脉中人，于惊雷等人对于他们，也是一视同仁，没有半点儿的苛刻。

　　主峰的一座巨大的藏书阁楼之中，贺一鸣放下了手中的书本，终于明白了一些横山典故。

　　横山一脉并不是凭空出现，第一代创立横山的老祖宗，就是于家的嫡亲长辈，至于其余各个峰头，则都是他的传人弟子。

　　这位第一代老祖宗在归天之后，门下各峰弟子曾经在一起立下誓言，要保证主峰于家历代至少出现一位先天长老，以感激师傅带领众人创立横山的恩情。

　　至此，贺一鸣才明白那日药道人和连意长老为何要这样做了。

　　将手中的这本记载着横山历代大事的书籍放回了原处，贺一鸣又抽出了一本书，随意的翻动了几下。

　　这里面的文字与如今西北各国广泛使用的文字有着显著的不同，但贺一鸣这段时间以来，却将除了武道和炼丹的功课以外的所有时间都投入了其中。

　　他或许并没有太多的语言天分，但由于他本身就是一个先天境界的武者，是以在记忆力上，却是远超一般人。而学习新的语言，记忆力无疑是最为关键的，所以经过了一段时间的学习之后，他也是略有小成了。

　　不过……

　　转头朝着阁楼的一角看去，袁礼薰手中捧着一本用这种文字书写的传记，正看得是津津有味。

　　他不忿的来到了袁礼薰的身边，问道：“礼薰，你真能看得懂？”

　　袁礼薰头也不抬，道：“少爷，这些是来自于东方的大申文字，虽然复杂了一些，但我们家族中的晚辈都是从小学习，所以也没有什么难度。”

　　贺一鸣的嘴角微微抽搐了几下，这就是大家族的好处，竟然连大申文字都有教授。而他们贺家庄，却是根本就没有这样的条件。

　　他的一只手在胸前轻轻的按动了一下，那里有着一张奇异的不知道由何制成的地图。

　　而在那张地图之上，让贺一鸣感到头痛无比的文字，竟然就是来自于东方大申的官文。


第十五章 劫持

　　西部诸国虽然不小，但是相比于那遥远的大申来说，就要逊色不少了。

　　这种差距，并不仅仅是在国土的面积，以及人民的生活水准上可以体现出来，就连二地之间的修炼者水平，似乎都有着一定的差距。

　　所以大申国的官方语言在西北的各大世家中广受欢迎，那些传承超过了百余年的大家族中，都有着专门的教习传授这方面的知识。

　　相比之下，在太仓县中的贺家堡确实是要落后了许多。

　　虽然贺一鸣的水平确实不怎么样，但好歹袁礼薰还是有些能力的。当贺一鸣将图纸中的文字抄录了下来，随后交给了袁礼薰之时，她非常轻松的就将这上面的内容翻译了过来。

　　呼和浩特山……

　　这是地图中那最重要的一座山峰的名字。

　　横山的藏书阁中，有着近十万的藏书，真不知道横山的众位前辈高人们究竟是如何才能够将这些书籍收集起来的。

　　在这里，袁礼薰竟然找到了有关于呼和浩特山的传说和周遭的地图。

　　当她拿着那张地图呈现在贺一鸣的眼前之时，顿时让贺一鸣的眼前为之一亮。因为上面所描绘的地形图竟然与他从吕辛纹那里获得的地图极为相似。

　　当然，由于比例的不同，以及绘制的人员不同，其中还是有着不小的差异。

　　但贺一鸣已经可以确定，呼和浩特山绝对是他想要寻找的目标了。

　　这座巨大的高山是属于开嵘国的一个人迹罕至的地方，与横山一样，隐匿在那仿佛是无穷无尽的山脉之中。

　　贺一鸣将地图中所有的地名都抄录了下来，并且翻译成功，已经在心中有了一个大致的概念。只等日后前往开嵘国之时，就可以深入一探了。

　　“少爷，您今天的功课可以开始了么？”袁礼薰收起了书本，笑吟吟的问道。

　　贺一鸣轻叹了一声，微微的点头。

　　袁礼薰抽出了早就准备妥当的书籍，芊芊玉手在书本上轻轻扫过，开始教导大申的文字了。

　　与袁礼薰在一起的时间非常的令人开心，而快乐的时间同样也是短暂的。

　　很快，这一天的功课就已经结束了，而对于贺一鸣来说，他也多掌握了几句新的词组和用语。

　　当一切完成之后，贺一鸣带着她返回了灵药峰。

　　虽然灵药峰就在主峰之侧，但是以袁礼薰的脚程，想要顺利返回却需要一定的时间，而在贺一鸣的怀抱中，这个速度就不可同日而语了。

　　将袁礼薰送到了院落之外，贺一鸣继续前往山巅去见药道人。而袁礼薰则是独自一人入内，她要准备晚上的吃食，自然不能始终跟在贺一鸣的身边。

　　片刻之后，贺一鸣已经进入了山巅的洞府之中，他的目光一转，立即看到了一个开启着的石门。进入其中，贺一鸣立即看到了地面上所准备好的药材。

　　这些药材都是药道人在事先为他准备妥当的，他来到了这里之后，立刻就可以开始炼制丹药了。

　　将这些药材翻阅了一下，将最上面的那张纸头拿了起来。

　　这是药道人给他布置的任务，今天要炼制的丹药虽然时间不长，但是在炼制的难度上却比以前的丹药要高上了一个台阶。

　　这种丹药的名字十分简单，就是驱虫丹，使用之时，只需要将那么的一点融入水中，然后喷洒到人身上，就可以让绝大多数的蚊虫避之唯恐不及了。

　　这种丹药看上去似乎十分简单，但是炼制起来却并不容易，特别是几种特殊的花露成份一旦弄错，那么所炼制出来的丹药将会奇臭无比。那种味道或许在驱逐蚊虫的效果上更胜一筹，但保证没有任何人会使用了。

　　贺一鸣蹲下了身子，仔细的检查着这些药材，片刻之后，他的眼中露出了一丝满意的笑意。

　　虽然限于经验的原因，他在辨药识药的能力上，远无法与真正的药师相提并论。但是他却有着自己的独门方法。

　　只要他的手轻轻的碰触药材，就能够感应出药材所蕴含着的活力究竟如何。

　　以这种方法来进行药材质量的判断，那可是木系先天大师并且配合贺一鸣那种特殊体质的特权，纵然是药道人亲至，在这方面也是远逊于他。

　　药道人为他准备的这些药材，都是质量上佳的货色，里面的活力之充沛，绝对是同类型的药材中最为顶尖的。

　　他将这些药材拿了起来，随后按照一定的步骤慢慢的放入了炼丹室的铜鼎之内，在露水的浸泡之下，这些药材正在缓慢的发生着细微的混合变化。过了盏茶功夫，贺一鸣用脚一踢，顿时打开了地火之门，那熊熊的地火威能再一次的开始在炼丹室中肆虐了起来。

　　一旦正式开始炼丹，贺一鸣脸上的那有些轻慢的笑容顿时完全的收敛了起来，他立即将全部的精力都投入其中。

　　在他的体内，并行的运转着二种不同的功法，其一是先天枯木功，另一个则是先天烈火功。

　　烈火功的威力自然是如同星火燎原一般势不可挡，而且更主要的是，这种功法对于地火的掌控有着极其明显的功效。

　　在贺一鸣使用这门功法的时候，地火的温度果然是按照着他的心意在变化着。他的体内窍穴散发着一种红色的能量，似乎连那如同混沌一般的黑色都照亮了似的。

　　这种利用窍穴和功法控制地火温度的方法，是他从药道人的身上学来的。虽然在以前看过了几次，并且也讨教过一些问题，但他今日却是第一次运用在炼丹之道上。

　　因为在今日之前，药道人让他炼制的丹药都是十分的简单，根本就无需运用到火候方面的细微调控，只需要下面宝塔开关的九个档次就足够调节了。而今日的这个高级驱虫丹，却正好可以当他的练手之作。

　　除了烈火功之外，先天枯木功也在同时运行着，二者相辅相成，搭配的恰到好处。

　　一个时辰之后，贺一鸣的脸上扬起了一片开心的笑容，他抬脚一踢，将地火关掉，随后高声道：“药长老，您看我的功课完成的如何？”

　　从那敞开的石门之外，药道人缓步走了进来，他的目光并没有看向贺一鸣面前的铜鼎，而是长叹一声，道：“贺长老，你的控火之法，竟然与老夫有着几分相似之处，不知是从何学到的？”

　　贺一鸣微笑着道：“当然是从您的身上学到的了。”

　　药道人狐疑的道：“可是老夫记得，似乎并未传授啊。”

　　贺一鸣微怔，道：“您老说笑了，上一次您老在炼制先天金丹之后，我不是向你请教过这方面的问题么。”

　　药道人的脸色顿时变幻了几下，片刻之后，他才道：“贺长老，莫非就是上次的观摩和那些问题之后，你就掌握了其中的诀窍？”

　　贺一鸣眨了二下眼睛，一本正经的道：“这东西其实很容易学习的，也没啥诀窍啊。”他顿了顿，善意的补充道：“砍柴生火罢了，只要看上一遍，应该都能够掌握的吧。”

　　药道人的脸上肌肉隐隐抽搐，他那与实际年纪决然不符的脸庞上一阵青一阵红。听到贺一鸣将使用先天烈火功比做砍柴生火，他也不知道究竟是应该生气还是悲哀。

　　按照药道人的估计，哪怕是他毫不隐瞒的倾囊相授，贺一鸣也需要数十年的时间磨练，才能够初步的掌握先天烈火功的控火之法。但是今日一见，贺一鸣却已经是运用的有模有样，虽然在手法上还略显生疏，远没有自己的那种老辣和运转如意的圆滑。但却绝对是与他的控火之术一脉相承，只要多加练习几次，那么与他比肩就只是时间问题了。

　　良久之后，药道人长叹了一口气，他终于明白，原来贺一鸣不仅仅在木系的功法上，有着那近乎于传说中的强大天赋。而且他在火系功法的修炼天赋之上，也是丝毫不见逊色。

　　伸出了手，药道人深深的在贺一鸣的肩膀上拍了一下，道：“贺长老，你的天赋如此杰出，若是不在炼丹之道上用心，那实在是太浪费了。”

　　贺一鸣嘿嘿一笑，看到了药道人这样的表情，他隐隐的有些猜到了，似乎自己将他的控火之法轻易的学到手，对于他老人家颇为打击。他心中暗叹，若是早知如此，那么他就不使用先天烈火功了。

　　将铜鼎的盖子打开，里面十余颗白色的丹药滴溜溜的转动了一下。

　　药道人看了一眼，道：“完美无缺。”

　　贺一鸣满意的点头而笑，拥有木火二系功法的先天大师在炼制丹药之时，果然是占据了天大的便宜啊。

　　不过，他却不知，除了他之外，其他的木火二系先天大师在炼丹之道上，虽然有着平常人难以企及的优势，但也决无可能象他这样的如此夸张。

　　得到了药道人的评价之后，贺一鸣再度讨教了几个问题，随后开心的离去了。

　　在他的身后，药道人不免是长吁短叹，与真正的天才在一起的时间长了之后，对于其他人的打击就未免太大了一点。特别是以前自诩为天才的家伙，就更是如此了。

　　贺一鸣回到了院落之中，眼中却是露出了一丝诧异之色。

　　他进了房门，里面一切正常，似乎没有半点儿的异常，但是不知为何，贺一鸣的心中就是感到了一阵强烈的不安。

　　他脸上刚刚泛起来的笑容已经彻底消失，取而代之的是一片凝重。

　　他的目光在四下扫视了一圈，二只耳朵更是急促而轻微的颤抖了几下。随后，他的脸色终于变了。

　　在这个院落之中，他竟然没有发现袁礼薰的踪迹。

　　这段时间以来，贺一鸣除了去主峰藏书阁阅读之外，就是回到灵药峰洞府，完成药道人给他安排的炼丹功课。然后就回到家中，用餐之后，就与袁礼薰一同进行武道上的修炼。

　　这一套行程已经形成了一个固定的模式，每天他从炼丹室回来的时候，都能够看到袁礼薰的笑魇和那最适合自己口味的菜肴。

　　但是，今天当他提前返回之时，这一切却全都不见了。

　　他的身影一个晃动，顿时如同闪电般的在各个房间中转了一圈，可是一圈之后，他的脸色却是愈发的阴沉了。

　　因为他发现，好几个房间中的东西似乎都已经被人动过了。只不过动手之人异常的小心，基本上没有露出多少破绽。但贺一鸣是何等眼力，只是从一些极其细微的尘迹之上，就已经看出了一些端倪。

　　不管是谁动了这些房间中的东西，但这总不是一个好兆头，贺一鸣的心中愈发的不安了起来。

　　沉吟了一下，他迅速的将放在了房间中的大关刀背上，随后转身离开了这个院落，没几下就来到了爷爷在灵药峰上的屋子内。

　　面对突然出现的贺一鸣，贺武德自然是露出了开心的笑容，虽然这个孙子进来的时候，颇有点儿鬼神莫测的感觉，但这并不影响他对于贺一鸣的喜爱之心。

　　他此刻是一人独居，而贺来宝已经奉了他的命令离开横山前往贺家庄。

　　他要将贺荃信带往横山，尽可能以最快的速度让他晋升先天。

　　在得到先天金丹之后，二位老人的心中都是火热了起来，而且晋升先天境界的时间可是越早越好，他们自然不愿意浪费任何的时间了。

　　“爷爷，礼薰是否来过了您这里？”

　　“没有。”贺武德肯定的道：“发生了什么事？”

　　“礼薰不见了。”贺一鸣沉声道：“我有一种很不好的预感。”

　　贺武德脸上的表情顿时严肃了起来，若是袁礼薰自个儿走失，那还没有什么，但是让贺一鸣产生了不好的预感，那他也就不敢掉以轻心了。

　　毕竟，先天强者们拥有与天地之气沟通的能力，一旦他们觉得心有所动，那基本上就会发生什么不太好的事情了。

　　“一鸣，你静一静。”自从上一次见面之后，贺武德已经确定，袁礼薰在贺一鸣心目中的地位只怕已经并不是普通的小妾可以比拟了，若是真出了什么事情，只怕他这个孙子绝对不会善罢甘休。

　　贺一鸣微微的点头，他深吸了一口气，那山上清凉的空气充斥于胸肺之间，他那有些躁动的心终于是平静了下来。

　　当他完全沉静下来的那一刻，他的心就像是一颗晶莹剔透的钻石珠子一样，再也没有了丝毫的癖暇。

　　他竟然在这一刻进入了某种神奇的，难以用言语来形容的状态之中。

　　或许是因为担心，或许是因为愤怒，他的精神前所未有的高度集中了起来。

　　站在他面前的贺武德讶然的看着一鸣，在他的感觉中，这个孙儿似乎与刚才有些不同了，但究竟是哪里不同，他却根本就说不上来。

　　贺一鸣的双耳微微的抖动着，这个频率并不是很快，但效率之高，却是远胜以往。

　　至此，贺一鸣才明白，原来在他的身上，在他所修炼的功法之上，还有着极大的潜力可挖。

　　不过此刻，他可并没有心思关注在这方面，而是将所有的注意力都投向了双耳之中。

　　慢慢的，所有的声音都循着风儿传入了耳中，而且这个范围还在以恐怖的速度扩大着。

　　这是他来到了横山之后，第一次的全力施为。以前碍于药道人等人，他可不敢随便的大范围的使用顺风耳奇功，可是这一次，他已经是无所忌惮了。

　　他霍然发现，这一次能够听到的范围，竟然远远的超过了他在天罗国都之时所能达到的极限。

　　他心中明了，这就是上一次顿悟之后的成就。

　　不知不觉中，他的耳力通过了自然之风，已经将整个山头都监听了起来。

　　无论是山巅中那满脸狐疑的药道人，还是某一家中的一对小夫妻打情骂俏，甚至于连那一家菜园子中蚯蚓爬行蠕动的声音都隐隐的被他收入了耳中。

　　在这一刻，他竟然突兀的产生了一种如同神灵在世般的感觉，只要我想知道，就没有能够瞒得过我的事情……

　　终于，来自于远方的一个声音传入了他的耳中。

　　这道声音极轻，轻到了几乎就是附耳低语的地步，但是在这个声音中所包含的意思，却让这道声音如同雷霆般的在贺一鸣的耳中响了起来。

　　“袁家女子已经得手，就在洞穴中安置了，我们快去，若是等那人炼丹回来，只怕有变。”

　　贺一鸣的双眉轻轻一扬，顿时落到了贺武德的眼中，老人家反应何等快捷，立即道：“有线索了么，带我同去。”

　　贺一鸣二话不说的伸手一拉，一股真气传了过去，顿时带着他如同二只大鸟般飞了出去。

　　在贺一鸣的真气加持之下，二人落地无声，转瞬间就已经朝着山脚下远去了。

　　纵然是带着贺武德，贺一鸣的速度依旧是快如闪电，而且他的动作轻柔之极，就仿佛是一阵微风吹过，令人难以察觉。

　　片刻之后，二人就已经是神不知，鬼不觉的来到了山脚。

　　到了此刻，贺一鸣的已经是完全放心了，因为他已经在一个洞穴中听到了熟悉之极的呼吸之声。

　　虽然从呼吸声中可以听出袁礼薰是处于昏迷的状态，但他已经有绝对的把握，袁礼薰并没有受到丝毫的伤害。

　　二道稳重的脚步声响了起来，随后二个人并肩走进了这个洞穴，贺一鸣犹豫了一下，并没有立即出手，只是将这二人的面貌牢牢的记在了心中。

　　这是二个四、五十岁的女子，其中一人修为竟然达到了后天十层，虽然还没有象贺武德一样达到巅峰，但也是相去不远了。


第十六章 怨气

　　“竟然是她们？”贺武德惊讶的声音传入了贺一鸣的耳中。

　　贺一鸣心中微动，立即问道：“爷爷，您知道她们的身份？”

　　“她们二个是灵药峰的弟子，比我矮了一辈。”贺武德犹豫了一下，道：“她们的父亲是我的一个老朋友。”

　　贺一鸣双目中精光一闪，道：“爷爷，您当人家是朋友，人家却不一定把您当朋友呢。”

　　贺武德欲言又止，似乎是想起了昔日的记忆。四十多年前，在他被驱逐出门派的时候，真正记挂着他的还真没有几人。这二个女子的长辈虽然也是灵药峰的同门，但绝对没有他与贺武觐的关系，并没有给他什么好脸色看。

　　他们祖孙二人的对话极轻，又是隐匿在洞穴之外，那二个女子虽然机灵谨慎，又狡猾如狐，但怎么也想不到贺一鸣竟然会拥有顺风耳这等逆天神功。竟然可以在那么远的距离之外听到她们的谈话。

　　进入了洞中之后，二个女子对望一眼，她们同时取出了一个斗笠戴在了头上。随后，一个女子从怀中掏出了一个玉瓶，拔开瓶盖，在袁礼薰的鼻下晃动了几下。

　　看到了她们的这个动作之后，贺一鸣的心中莫名一松，知道她们并没有多少杀意，否则也不会如此装扮，不让袁礼薰看到她们的面容了。

　　瓶中的气味显然难以令人恭维，所以，纵然是在昏迷之中，袁礼薰依旧是皱起了那小巧的琼鼻，随后悠悠的醒转了过来。

　　贺一鸣心中暗道，不愧是灵药峰的弟子，连这种高级的迷药都有。不过一位内劲十层的后天高手，在对付一个内劲仅有六层的小女子之时，竟然还需要使用这东西。由此可见，这二个女子是何等的小心谨慎了。

　　袁礼薰睁开了双目，她的眼中闪过了一道迷茫之色。

　　虽然她聪慧过人，但是自从跟着贺一鸣之后，无论她来到何处，都是被人恭维着。特别是在灵药峰之上，哪怕是如同贺武觐这样的内劲十层巅峰高手，都不敢在她的面前摆什么长辈的架子。

　　所以一时之间，她根本就无法将自己的昏迷与被人劫持联想到一起。

　　不过，当她的终于是完全的清醒过来，那双灵动的大眼睛将周围的环境全部收入眼中之后，顿时是有点儿明白了。而与此同时，眼中也无法避免的闪过了一丝惊恐之色。

　　她毕竟只是一位少女，虽然有着贺一鸣这样的强大靠山，但是突然身陷这样的环境之中，自然是难免惊慌失措了。

　　“小姑娘，你很聪明，省了老夫的一番口舌了。”

　　一道苍老的男子声音从其中一个身穿斗笠的女子口中说出，她们二个身上的衣袍都是肥厚宽大，再加上那遮了头脸的斗笠，完全的将她们的身份给遮掩住了。如果贺一鸣二人不是早就知道了她们的身份，那么在听到了这句话之后，只怕也会有所误解了。

　　袁礼薰的脸上勉强挤出了一丝笑容，道：“前辈，晚辈与您素不相识，您是否认错人了？”

　　虽然她知道这个可能性微乎其微，但是在这个时候，她似乎除了拖延时间之外，也没有什么选择了。

　　“哼，老夫二人是不会认错人的。”苍老的声音继续说道：“我们将你劫持到这里，就是问你一件事情，你若是爽快的说了出来，我们自然可以将你放走。”

　　袁礼薰微微一怔，然而她的眼中却并没有多少的欢喜之色。

　　先不说此人的这番话有多少的可信程度，单说此人的问题，只怕就不是那么容易回答的。

　　“不知前辈有何事相询，晚辈一介无知小女子，怕是未必能够让前辈满意。”

　　苍老的声音冷笑了几声，道：“你还没有听我的问题，竟然就这样回答，分明是心存推脱之心了。”

　　袁礼薰的脸色变了几下，垂首道：“晚辈不敢。”

　　那人正要说话，却见另一人做了一个手势，顿时恍然大悟，怒道：“好个小家伙，竟然敢在我的面前拖延时间。”

　　袁礼薰心中叫苦，但脸上却现出了一片茫然之色。

　　那人冷哼一声，道：“我不管你是否装傻，你只要知道，若想活命，那就老老实实的交待，贺一鸣将那一颗先天金丹藏到哪里去了？”

　　洞里洞外的贺一鸣祖孙和袁礼薰顿时明白了，原来这一切都是怀璧其罪。而贺一鸣更是明白，她们肯定是趁着自己和袁礼薰不在的时候，曾经搜索过几个房间。但最终却是一无所获，所以才会将念头打到了袁礼薰的身上。

　　贺一鸣双眉微动一下，已经站了起来，既然知道了这二个女人的企图，那就无需再听下去了。

　　然而，就在此刻，贺武德却是伸手一拉，阻止了他接下去的动作。

　　狐疑的看了过去，只听老人家低声道：“看看礼薰是如何回答的。”

　　贺一鸣眉头微皱，道：“爷爷，为何要这样做？”

　　贺武德深深的看了他一眼，道：“我想要看看，她是否能够做贺家的媳妇，并且配得上你。”

　　贺一鸣微微的怔了一下，随后露出了一丝坚定的笑容，缓声道：“爷爷，我信得过她。”

　　洞穴之内，那人的身上陡然间散发出了强烈的令人毛骨悚然的杀气，十层内劲高手将气势全部放开的那一刻，远非一个内劲六层的小女子能够抵御的。

　　“我知道贺一鸣正在炼丹，而且很快就会回来，所以你不用妄想拖延时间了。”那人的声音如冰般的寒冷：“无论是你，还是我们，都只有一次机会。你可要想清楚了，若是我们上去拿不到东西，那么我保证，你会后悔为何要生为女儿身。”

　　袁礼薰的脸色再也忍不住的变了，她的眼中甚至于多了几分绝望。

　　那人愈发冰冷的声音继续响了起来，道：“你不要告诉我，他会随身携带此丹，如果你的答案是这个，那么你应该可以想象自己的下场。”

　　袁礼薰的嘴唇哆嗦着，她颤声道：“我，我只是他的一个无足轻重的小妾而已，又如何会知道先天金丹的下落，你们真的找错人了。”

　　那人哈哈一笑，道：“还有最后一刻钟，若是过了这个时间，那么纵然你说了实话，我们也不会再上去了。”她的声音逐渐转冷，道：“我们可不愿意与一位先天强者直面相对。”

　　袁礼薰终于是贝齿紧咬，道：“好，我告诉你们，但是你们要答应我，知道消息之后，一定要放了我。”

　　那人的声音立即转为柔和，道：“你放心，我们并没有谋取你性命的意思。只要金丹到手，我们一定保你毫发无伤。”

　　洞穴之外，贺武德的眼中闪过了一丝凌厉的寒芒。

　　袁礼薰深吸了一口气，道：“少爷已经将金丹送到了老太爷那里，估计应该在老太爷的身上吧。”

　　贺一鸣和贺武德都是一怔，他们二个对望一眼，均是露出了一丝哭笑不得的神色。

　　袁礼薰也是聪明，看出了这二个人既然不敢与贺一鸣照面，那么肯定不是什么先天强者。既然如此，就将金丹的下落推到了贺武德的身上。

　　贺武德虽然并非什么先天强者，但是他却是内劲十层巅峰，是仅次于先天的修炼者，那二个女子的本领再大，想要打贺武德的主意，却也并不是那么容易的。而贺一鸣他们一旦发现袁礼薰失踪，肯定会提高警惕，再想暗算贺武德，基本上也就不太可能了。

　　洞穴之内，那二名女子面面相觑，她们二个居住在灵药峰之上，自然知道贺一鸣祖孙之间的关系。此刻想来，这句话确实可信。不过对于她们而言，这颗金丹无论是放在贺一鸣的身上，还是贺武德的身上，都没有太大的区别了。

　　怒哼一声，那人阴森森的道：“这么说来，我们是无法得到金丹了。”

　　袁礼薰的身子一颤，她已经听出了其中的含意，但她的口中却道：“贺老爷子虽然拿着金丹，但却未必会放在身上。而且他老人家喜欢四处走动，你们现在若是赶去，或许还能够在他的房间中找到金丹呢。”

　　那人顿时沉默了起来，袁礼薰的提议确实是令她十分心动。

　　然而，就在此刻，另一个女子却是一声长叹，道：“二妹，不用问了。”说罢，她顺手摘下了斗笠，露出了真容。

　　使用口技的那个女子一怔，犹豫了一下，也是摘掉了斗笠。

　　袁礼薰的脸色愈发的难看了起来，如果这二个人不摘掉斗笠，那么她还有一线生机，但此刻这二个人的这般做为，岂不是摆明了要取她性命。

　　到了这个地步，袁礼薰的眼中再也忍不住惶恐了起来。

　　“小姑娘，你想要知道我们是谁么？”

　　袁礼薰勉强扯动脸上面皮，道：“我还有选择的余地么？”

　　那位十层内劲的女子微微一笑，道：“老身古畦颖，这是老身的结拜姐妹贝幼慧。”

　　袁礼薰向着她们点头为礼，心中却是闪电般的转动着无数的念头，但是任她绞尽脑汁，还是想不出究竟如何才能脱困。

　　“大姐，其实我们可以去碰一下运气的。”贝幼慧轻叹一声，她的声音中也有着一丝惋惜。在露出了真面目，以及说出真名之后，她也明白，这个看上去机灵可爱的小姑娘是不能留了。

　　古畦颖脸上依旧是笑意盈盈，但是她的眼中却是冰冷一片：“二妹，你以为她说的是实话么？”

　　贝幼慧微怔，道：“你看出破绽了？”

　　“没有。”古畦颖冷漠的道：“我也不知道这个小姑娘所言是否属实，但是无论如何，我们已经无法获得那枚先天金丹了。”

　　贝幼慧欲言又止，显然是心有不甘。

　　古畦颖脸色一沉，道：“二妹，贺一鸣可是一位先天强者，这种人物太过于厉害，只要有蛛丝马迹落入他的眼中，我们就休想再隐瞒下去了。”她抬头看了眼洞外，阴沉的道：“按照以往的规律，贺一鸣就算是没有结束炼丹的功课，也差不多了。我们不能冒险，一点儿也不能。”

　　贝幼慧这才失望的叹了一口气，终于是默然不语了。

　　古畦颖回过头来，那本来还算和睦的脸上顿时露出了一丝狰狞之色，道：“小姑娘，我不管你是否虚言，但我得不到先天金丹，心中非常生气，所以只好把气撒在你的身上了。”

　　与此人的眼神相触，袁礼薰立即就是毛骨悚然，她心中可是彻底的绝望了。

　　本来以往可以利用这二人的贪婪之心，谋求最后的一丝求生机会，但没想到此人竟是如此的小心谨慎，连一点儿的危险也不肯冒。

　　她闭上了眼睛，呼吸也是骤然间急促了起来，她的心跳如雷，绝不甘心死于此地。

　　古畦颖冷笑一声，她抬起了手，道：“你既然不能让我们满意，那么我们也不能食言。二妹曾经说过，要让你后悔生为女儿身的……”

　　袁礼薰的心中一颤，就连她的身体也因为过度的恐惧而开始嗦嗦发抖了。

　　古畦颖的笑声逐渐变得尖锐了起来，听在人的耳中，就像是二块玻璃在不断的摩擦着，发出了巨大的噪音。

　　然而，就在这一刻，一道清朗的声音划破了虚空，平静的传入了众人的耳中。

　　“我看阁下还是自求多福吧。”

　　古畦颖的笑声嘎然而止，她的眼中立即露出了如同见了鬼似的表情。随即反应过来，立即伸手向毫无抵抗能力的袁礼薰抓去。

　　只是，她的眼前一花，袁礼薰竟然就这样消失在她的面前，一个大活人，就这样莫名其妙的不见了。

　　一瞬间，古畦颖二人都觉得一股彻骨的寒气逆冲而上，几乎就要将她们冻住了。

　　古畦颖突地嘶声道：“二妹，快跑。”

　　贝幼慧不假思索的转身，朝着洞口跑去，而古畦颖却是紧随其后，眼看贝幼慧跑出了洞口，依旧是无人阻拦。出了洞口之外，她脚步一顿，立即是走上了另一条小道。她佝偻着身子，尽量减少暴露的可能，与那拼命狂奔的贝幼慧踏上了相反的道路。

　　至此，古畦颖心中略松。她知道发生了这件事情，横山之上是再也不可能有她的立足之地了。所以他根本就是熄了返山的念头，只求能够顺利的脱身就谢天谢地了。

　　然而，她刚刚泛起了这个念头，脚步顿时停了下来。

　　在她的面前，一个年轻的男子背负双手，仿佛是在这里等候了千百年似的。

　　这个少年的身后，已经恢复了行动的袁礼薰默默的看着她。只不过与刚才不同的是，袁礼薰的目光中已经没有了半点儿的恐惧，看向她的眼神也没有多少的愤恨，唯有一种说不出来的怜悯。

　　不过是转瞬间而已，她们二个之间已经是转变了相互的角色。

　　古畦颖面如死灰，她下意识的转头看去。

　　贺一鸣微微一笑，道：“你不用担心了，你的那个好姐妹由家祖亲自照顾，绝对不会让她走丢就是。”

　　或许是自知无法幸免，古畦颖奇异的镇定了下来，她长叹一声，道：“贺长老，你现在不是应该还在炼丹室之中么，又是如何发现袁小姐失踪之事？”

　　贺一鸣平静的道：“你的运气不好，今天药长老给我布置的功课所花费的时间要比平时少了一半，所以我才能够顺利的找到礼薰。”

　　古畦颖的口中轻轻的蠕动着，原来竟是因为这个原因，那就不是她能够控制得了。

　　贺一鸣冷然道：“古畦颖，你也是灵药峰弟子，为何会做出这等天人共愤之事，难道就不怕门规制裁么？”

　　“天人共愤？”古畦颖仿佛是嘲弄的一笑，道：“什么天人共愤，不过是你们这些先天高手们的伎俩罢了。”她的声音因为绝望而沙哑了起来：“你们这些先天强者，竟然将所有的金丹都瓜分了，连一点儿的希望都不留给我们。”她的眼神逐渐的变得怨毒起来，声音中更是隐含着一股刻骨铭心的仇恨：“门规只能制裁普通弟子，却无法限制先天长老。何况，若是你们不私吞金丹，而是分发下来，我又岂会那样做。”

　　贺一鸣静静的听着，最后轻叹一生声，道：“先天金丹只有二颗，你又要我们如何分发下来。”

　　古畦颖眼睛中的神色愈发的怨毒了，道：“既然你们都有二颗了，又为何不能给我一颗，在你们的心中，又何尝将我们这些普通弟子放在心上了。”

　　贺一鸣玩味的看着她，突地笑道：“给你一颗金丹？凭什么。”

　　古畦颖一怔，道：“老身在灵药峰苦苦待了数十年之久，当然有获得金丹的资格了，你们不给我，就是不公。”

　　贺一鸣长笑一声，道：“横山之上，有这个资格的，没有百八十，但也起码有三四十了吧，无论是资历还是实力，你都不过如此。哪怕是太上长老真的赐下金丹，也同样没有你的份儿。”

　　古畦颖张了张嘴，似乎是被贺一鸣说中了心事，不过她的眼中旋即被一种疯狂的色彩所取代。

　　“我不管，先天金丹是我的，谁也不能抢去。”她嘶声叫道。

　　贺一鸣冷哼一声，突地双耳一动，眼中闪过了一丝杀机，他的身形一晃，立即是闪电般的一个来回。

　　袁礼薰甚至于还没有看见他是如何动手，就已经回到了原来的位置上，而与此同时，古畦颖的身体摇晃了几下，终于是轰然倒地，但是她的那双大眼睛却依旧是不甘寂寞的睁着，似乎是在控诉着什么。

　　大树之后，一声长叹传来，药道人缓步走了出来，望向地上的尸首，眼中颇为感慨。


第十七章 受伤归来

　　“药长老，这位应该是灵药峰的弟子吧。”贺一鸣沉声道：“她劫持了礼薰，想要谋取先天金丹，已经被我所杀。”

　　药道人点了一下头，他脸上的表情有痛惜，有怒火，有憎恶，但也有着一丝落寂。

　　“贺长老，这一切都是老夫管理不严，所以才会发生这种令人遗憾的事情。”药道人轻叹道：“让袁姑娘受惊了。”

　　袁礼薰连忙从贺一鸣的身后走了出来，向着药道人深深一福，道：“药长老，这件事情与您无关，完全是这个妇人的贪婪之过。”

　　药道人苦笑一声，道：“此人是灵药峰弟子，此事又是在灵药峰上发生的，又岂能与我无关。”他低头看了眼前的尸首，缓声道：“炼制先天金丹，确实是门中大事。但是金丹炼成之后，这些苦苦修炼了一辈子，晋升到了内劲十层的弟子们却根本就没有享受的权力，他们的心中自然不好过。”

　　贺一鸣双眉轻轻一扬，心中对于古畦颖的恶感顿时是消失了几分。

　　他也曾经是从内劲十层走上来的，他清晰的记得，当他的内劲达到十层巅峰，却发觉无法继续提升之时，究竟是多么的彷徨无助。若非爷爷和大伯开启了家中密室，让他知道了进阶先天之法，那么天知道他最后会否因此而发疯。

　　这个古畦颖，说实话也不过是一个妄想要夺取金丹，晋升先天的可怜虫罢了。

　　当然，在吸取了红巾盗马贼和范浩月的教训之后，贺一鸣对于这些想要对他不利之人肯定是绝不留情了。

　　好比适才，他一旦发现药道人有现身出来的迹象之时，就立即是毫不犹豫地下杀手击毙了古畦颖。

　　他的动作之迅速，快若闪电，摆明了是不给药道人求情的机会。

　　不过，他也并未想到，药道人出来却也并不是求情的。

　　这个古畦颖虽然也是一个武道修炼上的人才，但又如何能够与贺一鸣相提并论。为了谋取先天金丹，竟然不惜绑架袁礼薰。若是真的酿成了什么不可调和的后果，让贺一鸣因此而判出横山，那么别说是她了，就算是药道人也是万万承受不起的。

　　是以，哪怕贺一鸣不动手，药道人也决不可能饶她性命。

　　只是，经过了这个变故，药道人也感到了山中那些后天内劲十层高手们所隐藏着的心思了。

　　要说其余的杰出弟子没有类似的想法，那是决无可能之事。

　　药道人在出来之前，已经做出了决定，要与于惊雷和连意商讨一下，如何妥善处理此事。

　　贺一鸣伸手，毫不避嫌的拉住了袁礼薰的小手，突地道：“药长老，听说在灵药峰中，历代都存下了一些精力金丹和极限金丹？”

　　药道人下意识的点头，这二种金丹在西北诸国的大家族中，确实都是无价之宝。但是在远离人世间繁华的深山之中，却罕有人会服用这二种丹药。

　　因为这里的修炼环境原本就比外界好过了许多倍，绝大多数人都是依靠着自己的努力进行修炼。除非是遇到了那种百年难得一见的修炼天才，门中才会赐下金丹，助他一臂之力，让他尽早达到内劲巅峰十层，以冲击先天境界。

　　而在横山之上，已经有足足百年没有这样的天才了，所以积累下来的这二种金丹并不在少数。

　　贺一鸣握着袁礼薰的手微微一紧，正色道：“药长老，我想要求几颗极限金丹和精力金丹，不置可否？”

　　药道人的目光在袁礼薰的身上一瞥，顿时满口子答应道：“这是小事，没有问题。”

　　贺一鸣心中暗道，这二种金丹在外面可都是价值连城的宝贝，但是在药道人的口中，却变成了小事。这三千年历史的横山一脉，确实拥有着连千年大家族都是望尘莫及的底蕴。

　　药道人犹豫了一下，道：“贺长老，今日之事确实是令人遗憾，我这里有一张丹方，就做为赔礼之物，送于袁姑娘吧。”

　　他说着，伸手掏出了一张颜色枯黄的纸张，轻轻一弹，就像是下面有一只无形的手托着一样飞了过来。

　　袁礼薰莫名其妙的接住了，她一脸的不解，不明白药道人为何突然赠送她丹药之方。

　　贺一鸣却是明白，药道人明着送袁礼薰压惊礼物，其实是将这张丹方送于他做为赔罪的。

　　他心中感慨，这就是实力强大的好处。如果自己并非先天强者，而仅仅是贺武德的孙儿，那么药道人绝对不可能如此上心了。

　　目光在丹方上一瞥，贺一鸣不由地微微一怔，在这张丹方之上，竟然记录了五十多种药材。

　　而这些药材大都是珍贵异常，其中有几味就连灵药峰的药园之中都不曾拥有。

　　如今的贺一鸣再也不是初上灵药峰的无知小子了，此刻他一看这张丹方上的药材，就知道这东西肯定是珍贵异常了。

　　“药长老，这究竟是什么丹药？”贺一鸣好奇的问道。

　　药道人一直在小心地关注着贺一鸣的表情，直到此刻，才算是放下心来，知道贺一鸣并没有因为此事而记恨整个灵药峰。

　　当然，这是因为袁礼薰并没有受到伤害，若是真的因此有所损伤，那贺一鸣肯定是不会善罢甘休了。

　　药道人轻咳一声，道：“这是一张从上古流传下来的丹方，老夫也是在年轻之时，无意间得到的，而且当时还同时得到了一颗已经炼制成功的丹药。”

　　贺一鸣心中大奇，他还是第一次在药道人的身上发现这种不干不脆的感觉。

　　再度瞄了眼袁礼薰手中的丹方，他心中骇然，原来真的有人能够将上面的药材收集齐全，并且炼制成功啊。

　　他下意识的问道：“那颗丹药呢？”

　　药道人尴尬的笑了二声，道：“被我吃了。”他长叹一声，道：“我当初也是机缘巧合得到了这张丹方和丹药。一看到上面那么多珍惜药材，其中又有许多药材可以增加内劲，所以就忍不住吃了。”

　　贺一鸣顿时明白，原来药道人在得到药方之时，还没有踏足先天境界呢。

　　认真的看了眼药道人，贺一鸣问道：“这颗丹药究竟有何作用？莫非比先天金丹还要珍贵么？”

　　“对于我们武道中人来说，这颗丹药远比不上先天金丹。不过……”药道人顿了顿，苦笑连连，道：“不过老夫服下了此丹之后，百余年来，这副容貌就再也不曾改变过了。”

　　贺一鸣与袁礼薰同时惊呼了起来，他们终于明白手中的这张丹方究竟是什么东西了。

　　驻颜丹，原来这就是传说中的能够让人青春永驻的驻颜丹。

　　虽然这种驻颜丹仅仅能够让人的外表达到青春永驻，但也已经是一件不可多得的绝世珍宝了。

　　只不过，对于象药道人这样的先天强者来说，他却从不在意自己的容貌是否年轻罢了。

　　袁礼薰轻轻的一拉贺一鸣的衣袖，惊喜交集的道：“少爷。”

　　她虽然并没有继续说什么，但是只要看她脸上的模样，那么白痴也明白她的心意了。

　　修炼武道，达到了极致之后，虽然也有着延缓衰老的效果，但若是与传说中的驻颜丹相比，那效果可就是天差地远了。

　　贺一鸣或许只是啧啧称奇，并不会太过于在乎，但是袁礼薰就完全不同了，她第一次在贺一鸣的面前忍耐不住，对某样东西露出了万份渴求的态度。

　　贺一鸣伸手将丹方接了过来，看着上面的那些包罗万象的珍惜药材，心中虽然暗叹，但嘴上却是毫不犹豫地道：“礼薰，你放心，我一定为你炼出驻颜丹。”

　　袁礼薰兴奋的点着头，看向药道人的眼中充满了感激。

　　药道人微微点头，看到贺一鸣对待袁礼薰的态度之后，他已经明白了这个小姑娘在贺一鸣心目中的地位，若非如此，他也不可能将这份大礼轻易的拿出来了。

　　驻颜丹方虽然对他无用，但却是早就失传了数千年的古方，若非是机缘巧合之下，也不可能在他的手中重见天日了。

　　一道急促的奔跑声骤然传来，不过片刻，贺武德已经提着贝幼慧来到了这里。

　　他的目光一转，惊讶的道：“师傅，您也来了。”

　　药道人应了一声，凌厉的目光落在了贝幼慧的身上。

　　这个女子一见到药道人，顿时是面如死灰，随后看到了地上匍伏着一动不动的古畦颖之后，更是再无一丝血色。

　　药道人长叹一声，道：“你可知罪。”

　　贝幼慧的嘴唇颤抖了几下，终于道：“祖师爷，您炼制了二颗先天金丹，但最终我们灵药峰却连一颗也得不到，这不公平啊。”

　　药道人缓缓摇头，道：“那么将这颗金丹给了你们二人，是否就公平了呢？”

　　贝幼慧一怔，顿时是膛目结舌，说不出话来。哪怕她的面皮再厚，此刻也断然说不出来。

　　“你们为了私欲，谋取先天金丹，竟然不惜对同门下手，如此心肠……”药道人脸上不怒而威，道：“你应该明白应该如何做了。”

　　贝幼慧的身体嗦嗦发抖，突地大哭道：“祖师爷饶命，徒孙也是受人蒙骗，下次再也不敢了。”

　　药道人冷然望了她一眼，缓声道：“何苦来哉。”

　　他大袖一挥，贝幼慧的哭声嘎然而止，随后软绵绵的躺了下去，只是她的眼睛却始终是开的大大的，似乎依旧是对于生命有着无穷的眷念。

　　贺一鸣缓缓的点了一下头，这二个女子确实是有着取死之道，纵然药道人不下手，他也绝对不会手下留情的。而药道人做事，确实是干净利落，毫不拖泥带水，门下弟子一旦犯下了大错，立即得到相应的惩罚。

　　如此恩威并重，才能将整个灵药峰管理的井井有条。

　　豁然，远方传来了一道尖啸之音，由于距离太远，是以这道声音传来之时，已经变得极其微弱了。如果不是众人都在山脚之下，只怕还未必就能听见。

　　贺一鸣等人抬头看去，只见目光所及的极远处，一道火红色的光箭笔直的冲天而起，在半空中溅出了耀眼的如同火焰般的光芒。在傍晚时分的天空中，显得异常的耀眼和夺目。

　　药道人与贺武德的脸色同时大变，药道人更是道：“武道，你叫武觐过来，处理后事。贺长老，请随我来。”

　　说罢，他双脚用力，已经是如飞一般的窜了出去。

　　贺一鸣虽然不明白发生了什么事情，但是看到了药道人如此这般模样，也知道那道焰火肯定与横山有关，而且所发生的肯定不是小事。

　　他向着袁礼薰微微点头，给了她一个安慰的笑容，之后身形一晃，顿时追了上去。

　　药道人使出了吃奶的劲儿朝着焰火的方向赶去，突然听到身边有人轻声问道：“药长老，那焰火是何人所放？”

　　他讶然扭头一看，只见贺一鸣双手背负，仿佛是闲庭散步一般的紧随着自己的身后，一看他的那副模样，顿知他没有使出全力。目光一抬，又看到了他背上的那个长方形包裹，心中不由骇然，好厉害的轻身功法。

　　药道人稍微放缓了一点速度，急促的道：“贺长老，那道焰火是横山长老才会拥有的求救信号。肯定是于熙辰长老遇敌，还请你先走一步，加以援手。”

　　贺一鸣心中微动，想不到都快到横山了，那位尚未谋面的于长老竟然还会遇到对付不了的敌人。他口中应了一声，速度骤然间加快了起来，仿佛是一团风似的，瞬间远去，将药道人远远的抛在了身后。

　　在横山之上，如今以速度而论，确实是以贺一鸣居首，哪怕是太上长老，已经达到一线天的于惊雷，也同样是甘拜下风。

　　当贺一鸣全力施为之时，几乎就是在丛林中留下了一条笔直的，由无数残影组成的直线，速度之快，不过是片刻功夫，就已经来到了那团焰火之下。

　　他的双耳微微颤动，顿时听到了兵刃的交锋之声，而且还听到了粗重的喘息之声。只不过是听到了这个声音，他就明白，肯定是有人受伤了，并且伤得不轻。

　　他身形如电，脚下再用了一层力气，骤然从几颗大树之后飘出，来到了焰火之下的战团之外。

　　此刻，在林地中，已经多出了一大片的空地。这些空地之上，原本有着数颗参天大树，还有一些灌木之类的东西，但是在几位先天强者的厮杀之中，已经是被夷为平地了。

　　他的目光一转，已经将正在交手的几个人收入了眼中。

　　在这个空地之上，有三位身穿黑袍的男子，正在围攻一位蓝袍男子。

　　当贺一鸣的目光落到了那三位黑衣人的脸上之时，不由地微微一怔。这三人明显的与众不同，他们一个个高鼻深目，身材高大，就连眼眸也并非纯黑之色。

　　至于被他们围困在中间苦苦支持的那人，面容却与于惊雷有着几分相似之处。不过他此刻的情况非常不妙，在三人的围攻之下，已经是左支右绌，似乎随时都会殒命似的。

　　贺一鸣不敢怠慢，几乎就是在看到这几人的同时，肩膀上的肌肉就是微微一抖，大关刀顿时是飞上了半空。

　　他的手一伸一抹，顿时将大关刀牢牢的拿在了手中，并且在瞬间组合完毕，一道如同雷霆霹雳般的大喝，大关刀化作了一道金芒，蛮不讲理的朝着三位黑衣人劈去。

　　战团中的这四个人竟然都是先天境界的绝顶高手，若是以一对一，贺一鸣绝对是无所畏惧。但是以一对三，他可就没有半点儿的把握了。不过既然到了这个地步，他就算是再不愿意，也唯有硬着头皮，迎难而上。

　　幸好大关刀在手，让他平白的增添了无穷的勇气。

　　这一刀劈出，竟然有点儿风卷云拥的味道，在经过了与于惊雷的一战，以及观看山水图顿悟之后，他的刀法愈发的强大而不可思议了。

　　那三人显然是配合默契，一见贺一鸣出手，其中一人顿时是放弃了攻击，退后一步，转过身来。

　　他的手中拿着一把巨大的双手阔剑，这把阔剑虽然不如大关刀那么夸张，但无论如何也算得上的一把重兵器了。

　　然而，此人刚刚竖起了阔剑，就感受到了大关刀上那强大无匹的，远远的超过了他能够承受的极限的超级力量。

　　他的双目顿时圆睁，张开了嘴，急促的叫出了一连串让贺一鸣根本就听不懂的话。

　　只是，贺一鸣根本就不管他想要表达什么意思，这一刀依旧是毫不留情的劈了下来。

　　“咣……”

　　一道巨大的金铁交击之声响了起来，那人的身体一颤，顿时是站立不稳，双脚交替的狠狠的踏在了地面之上，飞一般的向后退去。在他手中，那千锤百炼的双手阔剑之上，竟然崩裂了一个米粒大小的缺口。

　　贺一鸣这一刀威势不减，根本就没有任何停留的继续劈向了第二人。

　　第二个黑袍人回身，同样是手持阔剑，刀剑相交，与先前那人一样，他也是忍耐不住的趔趄后退。

　　在大关刀的蛮力之下，他虽然是惊怒交加，但却不得不暂避其锋。

　　大关刀持续劈砍，这一记横扫千军，仿佛是大江涨潮之水，一浪高于一浪，竟然没有力竭之时。

　　那第三个黑袍人心中暗叹，眼前之人已经是受伤不轻，只要再给他们片刻功夫，绝对能够顺利的将他阻杀在此。

　　但是，面对后面那传来的，凌厉的到了极点的，仿佛是扑天盖地的杀意刀气，他再也不敢有丝毫的迟疑了。

　　身体一个漂亮的转身，他的动作比二个同伴可要灵活多了，手中拿着的，更是一把细巧的软剑。

　　在真气的操控之下，这把软剑如同毒蛇一般的逆从而上，就想要避开大关刀，直刺贺一鸣。

　　然而，他这一剑尚未刺出，大关刀就是微微一颤，以一个极其玄奥的角度，与他的剑尖碰在了一起。

　　此人怒哼一声，飞一般的后退，他的虎口剧痛，几乎既要拿捏不住了。

　　贺一鸣收刀而立，怒目而视，一刀之下，三大先天强者退避三舍。

　　在他身后的那人膛目结舌的看着这一幕，心中激动万分：

　　一刀之威，竟是猛烈如斯……


第十八章 叽哩咕噜

　　呼呼的北风，犹如脱缰的野马，咆哮着，冲撞着。

　　在这片森林之中，数位先天强者脸色凝重的相互对峙着，他们的心中也如同这凛烈的北风般，没有一丝温暖。

　　贺一鸣毫不保留的将身上的气势提聚到了极点，尽可能的将每一分的气息都释放了出来。

　　在他的身周，在那把巨大而恐怖的大关刀笼罩的范围之内，竟然连空气都隐隐的产生了一种奇异的波动，就仿佛在地火的焚烤一样，袅袅的上升着。

　　他的年纪虽然不大，但是战斗阅历却已经颇为丰富，有过与数位先天强者交手的经验，其中更包括于惊雷这样的一线天强者。

　　但是，每一次交手，他遇到的都是单个的敌人，而此刻站在他面前的，却足足有三位先天强者。

　　他在下意识的劈出这一刀之后，就连他自己也在纳闷，自己是否吃了熊心豹子胆，竟然打算以一挑三了？

　　这三位可不是马贼中的那几个十层内劲后天高手，而是货真价实的先天强者啊。

　　不过，这个念头也仅仅是在他的脑海中转了一圈，就立即被他抛开了，并且集中了全部的精神，全力以赴，再也不敢有丝毫的藏着掖着了。

　　若是在面对三位先天强者之时，还打算隐藏什么，那就纯粹是自寻死路了。

　　感受着来自于贺一鸣身上那强大的气息和威势，这三个高鼻深目的黑衣人也是一脸的凝重。

　　在他们的感觉中，贺一鸣的身体已经与周遭的环境彻底的融为了一体。特别是以他中心的四米半径之内，那里仿佛已经变成了另一个世界，一个对他们来说，充满了危机的世界。

　　他们的目光起码有一半落到了大关刀之上，一旦与这把透着森严寒意的恐怖兵器接触，他们的心中就是一阵战栗。

　　此刀威猛，这已经是他们所有人的共识了。

　　轻轻的咳嗽声从贺一鸣的身后传了出来：“多谢兄台相救之恩，在下横山于熙辰感激不尽。只是这三个人的武技古怪异常，兄台千万小心。”

　　贺一鸣不动如山，仿佛是并没有听到这句话似的，但是众人都明白，他只不过是不敢有丝毫的分心而已。

　　三个黑衣人听了这句话之后，不由地相互看了一眼，眼眸都是微微一亮。

　　那拿着软剑之人突地开口道：“阁下，这是我们与他之间的恩怨，既然你与他素不相识，为何要插手其中。”

　　此人口中所说的，虽然是在西北诸国间最为流行的语言，但他说话之时一板一眼，仿佛是照本宣科似的，令人泛起了一种极为怪异的感觉。

　　贺一鸣心中一动，就在这人说话之时，他们三人的气势顿时弱了几分，如果说刚才还是剑拔弩张，一触即发，那么此刻就似乎是有了缓解的余地。

　　他立即明白，原来这三人并没有想要与他拼死一搏的打算。

　　其实，在经过了多次的顿悟之后，如今的贺一鸣再也不是那个刚刚踏足先天的少年了。他此刻体内的三百六十个窍穴之内，已经是无限的接近于满盈而溢的状态。纵然是距离于惊雷，也不过是一线之差。

　　当他手持大关刀之时，身上的气势之强烈，已经达到了骇人听闻的地步。

　　纵然说他是一线天以下第一人，也是毫不为过了。

　　那三人正是被他一刀震退，在加上感应到那滔天巨浪般的气势，所以才会畏缩不前。

　　若是遇到一年多前，刚刚进阶先天的贺一鸣，那么他们三人哪里还可能如此好说话的。

　　不过，既然感应到他们的心思，贺一鸣立即是昂首挺胸，身上的气势愈发旺盛，道：“我不知道你们之间的恩怨，但是既然在这里打斗，并且被我遇到了，那么我当然不能袖手旁观。”他冷哼一声，道：“以多打少，算什么本事。”

　　三名黑衣人面面相觑，怎么也想不到竟然在这里遇到了这样的一个侠客式的人物。

　　若是普通侠客在前，他们三人早就是一拥而上，打得他连爹妈都不认识了。但是此人手中的那把恐怖兵器的威力却让他们三人为之忌惮不已。若是能够不打的话，他们三人也绝对不愿意与贺一鸣死磕。

　　对望了一眼，为首之人正要说话，突地脸色一变。他们三人的目光同时朝着刚才贺一鸣出现的地方望去。

　　一道人影骤然窜了出来，此人的面目与贺一鸣一样年轻的过份，他出现之后，立即是一个跳跃，来到了于熙辰的身边，手腕一翻，已经多了一个瓷瓶。他出手如电，打开瓷瓶，倒出了一颗拇指粗细的白色药丸，送到了于熙辰的嘴边。

　　于熙辰不由地大喜过望，他今日自付必死，但想不到最后关头不但先出来了一个手持大关刀的，厉害的不可思议的年轻人，随后药道人又是接捶而来。

　　吞下了药道人手中的丹药之后，他的心中已经大定，知道这一次的老命算是救回来了。

　　三个黑衣人见到了药道人的动作之后，不由地齐齐一怔，随后脸色变得极为难看。

　　为首之人厉声喝道：“你们是一伙的？”

　　贺一鸣嘿嘿一笑，朗声道：“笨蛋，我们当然是一伙的。”

　　在药道人到来之前，他千方百计的想要拖延时间，但是当药道人这个生力军加入之后，他就再也无所顾忌了。

　　那三人气得是七窍冒烟，若是早知如此，哪怕是心中再是忌惮，也要拼命一搏了。

　　然而此刻，他们三人的目光落到了贺一海的大关刀和随后而来的药道人身上之时，眼中不由地闪过了一丝犹豫之色。

　　于熙辰深吸了一口气，突地道：“药长老，不能让他们走了，我的先天内丹被他们抢走了。”

　　贺一鸣的眼神一变，手腕轻轻一抖，大关刀顿时刷拉拉的响了起来。

　　这阵响声就像是无数的爆竹在瞬间爆裂了开来似的，又如同是无数的炒豆在锅中噼啪作响，令人心浮气躁。

　　那三人心中一凛，随后就看到大关刀上光芒一闪，已经是气势滔天的砍了过来。他们三人都曾经品尝过大关刀的刚猛滋味，哪里还敢怠慢，一个个凝神以待，将所有的真气提聚起来，想要迎接这威猛绝伦的当头一刀。

　　然而，等到他们高高举起兵器之时，却并没有听到那想象中的如同晴空霹雳的大吼之声，他们那充满了力量的兵器全部刺到了空处，那种空荡荡的，仿佛是如同棉花一般的感觉，让他们的心中和身体都在瞬间感到了万分的难受。

　　他们心知不妙，随后就看到了一片云和雾。

　　贺一鸣的大关刀再一次的劈了出来，不过这夹杂着无限凶狠气势的一刀在劈出了一半之后，就立即变得软绵绵的再无一点儿的力量。

　　那无坚不摧的金系力量陡然间变成了那仿佛是无所不包，但却是轻巧灵活，细水长流似的风雨云雾。

　　就是这不可思议的一个小小变化，顿时让贺一鸣取得了先机。

　　一手先，步步先……

　　大关刀所化的风雨云雾之力虽然困不住一线天的于惊雷，但是在面对同阶对手之时，却有着无与伦比的威力。一时之间，这三人陷于了那如同云雾的刀芒之中，唯有勉强自保而已。

　　跌坐在地上的于熙辰膛目结舌的看着这一幕，他的眼中充满了不信和震惊之色，喃喃的问道：“至刚转至柔，他是如何做到的？”

　　药道人的嘴唇抖了二下，他的眼中有着同样的震惊之色，片刻之后，他老老实实的道：“不知道……”

　　其实真气的刚柔转变，对于先天高手而言，并不是什么难事，几乎就是如同吃饭喝水一样的正常。但是，贺一鸣刚才的情况又是迥然不同了。

　　他的大关刀在一开始之时，所施展的明明的至刚至强之力，那开山三十六式的起手式将金系的锐利之锋表现的淋漓尽致。但是，刀在途中，却突然变成了至阴至柔的力量，风雨云雾，烟雨蒙蒙，竟然是再也不见了一点儿的阳刚之气。

　　这种从一个极端突然转变到另一个极端的事情，在武道之上，其实根本就不应该出现。

　　虽然有些人同时兼修二种不同，甚至于是对立的功法。

　　但是他们在与人对敌之时，也只能一种种的施展，或者是将二种不同属性的功法以特殊手段熔炼为一。

　　象这种击出的瞬间明明是刚强的到了极点的金系力量，却在途中突然变幻成水系柔性的力量。

　　这种全力以赴的情况下突然转变，哪怕是先天境界强者的身体，都不一定能够负担得起。特别是体内的三百多窍穴，刚刚施展一种真气，突地转化为另一种相对立的真气。这绝对是一件伤人一千，自残八百的手段。

　　可是，贺一鸣在施展了这样的手段之后，非但没有吐血后退，反而是生龙活虎一般，上窜下跳的将三个黑衣人同时圈在了刀光之内。这个变化之诡异，让于熙辰和药道人在大惑不解之时，也感到了深深的震惊。

　　于熙辰看了几眼，立即知道，贺一鸣就算是无法取胜，也断然不会有危险，他松了一口气，问道：“药长老，此人是谁？是来我们横山做客的其它门派的先天长老么？”

　　药道人双目一眨不眨的望着战团，头也不回的道：“非也，此人乃是我们横山新加盟的长老。”

　　“他是本门长老？”于熙辰惊喜交集的道。

　　“没错。”药道人骄傲的说道。

　　贺一鸣是贺武德的孙子，但贺武德却是他的徒弟，无论从哪一个角度上来说，贺一鸣越是强大，他的脸面上自然也是越有光彩的了。

　　刚刚与这三人交手之时，贺一鸣的心中还是有些忐忑。但是，当他的大关刀彻底的施展开来之后，他心头的顾忌就完全的消失了。

　　他的双目之中，神采奕奕，全部的心神都沉溺在这把大关刀之上，人刀合一，他已经在不知不觉中完全的做到了。

　　此刻，大关刀就像是他延伸出去的手臂一样，成了他身体中的一部分，将风雨云雾的威能发挥到了极致。

　　虽然那三人也是先天强者，其中为首的一个，更是仅比他稍逊一筹的百散天高阶强者，可是一旦陷入了他的云雾刀法之中，顿时是如陷泥潭，再也无力自拔了。

　　正当贺一鸣越战越猛之时，突然听到一个苍劲有力的声音从那重重的刀光之中传了出来：“叽哩咕噜……”

　　这是一种奇特的语言，虽然贺一鸣无法分辩出来，但他却知道，这种语言并不属于西北诸国和大申。

　　当这道声音响起来之后，被困于刀光中的三个人突然间如同吃了虎鞭熊胆似的爆发了出来。

　　他们手中的兵器疯狂的舞动着，那看似毫无章法的舞动，却沿着一种玄奥的到了极点的轨迹进行着，瞬间就冲开了围困着他们的云和雾。

　　贺一鸣心中一寒，还没有等改变招法，手中的大关刀就与他们的阔剑和软剑碰到了一起。

　　一股澎湃的，几乎是不可思议的力量从大关刀上传了过来，贺一鸣的脸色再度大变，他们的力量竟然远远的超过了上一次所变现出来的极限。在这一刻，似乎他们每一个人的力量都凭空的增长了一倍多，几乎每一个人都拥有了能够与大关刀硬碰硬的强大力量。

　　贺一鸣手腕一抖，他的手掌已经在瞬间圈成了一个圆形，任由大关刀旋转着的在里面舞动着，将与他们三人对拼之后所引起的震荡消化在方寸之间。

　　随后，他的身形如鬼似魅的飞退了数步，顿时脱离了战圈。

　　那三人并未追击，他们长长的喘着粗气，似乎刚才的那一击也消耗了他们大量的力量。不过他们的眼中却同时泛起了一丝血色，这种颜色诡异的令人毛骨悚然，似乎是有一股寒意沿着脊椎骨逆冲而上似的。

　　药道人和于熙辰的脸色也是大变，他们的眼神立即是凌厉了起来。

　　于熙辰毕竟是先天强者，虽然受了不轻的内伤，但是服用了药道人的伤药，再加上身为先天强者，能够不断的汲取天地之力，此刻虽然没有痊愈，但是也有了短期内的一战之力。

　　他的手中紧了一紧，那把精钢长剑晃起了一阵剑花。

　　药道人不声不响的取了他的独门兵器，这还是贺一鸣第一次见到他老人家的兵器。不过一见之下，纵然是在如此恶劣的环境之中，贺一鸣依旧是眨了二下眼睛，有点儿怀疑自己是否看错了。

　　在药道人的手中，竟然拿着一个竹箩。

　　没错，就是他平时别在腰间的那个看上去寻常的竹箩。

　　贺一鸣一直以为，这只竹箩不过是药道人在采药之时用来装药之用的工具，但是此刻，当他看到药道人手捧竹箩之时，那瞬间散发出的强大气势之时，他这才明白，原来这东西还是他的独门兵器。

　　三个黑衣人厉喝一声，他们陡然奋力一跃。

　　贺一鸣眼眸微凝，他突然发现，这三个人的身体并不是在眼前扩大，而是在不断的缩小之中。

　　他心中一怔，顿时明白他们三人竟然是放弃了追杀于熙辰，而是想要逃跑了。

　　“不能让他们逃了。”

　　于熙辰刚刚说出了这句话，眼前就是一花，随后他又一次看到了那几乎就是遮天蔽日般的浓烈刀光。

　　就在他开口的那一刻，贺一鸣已经是将他的话付诸于行动。以更快的速度追了上去，重新将他们圈入了那一片漫漫的刀光云雾之中。

　　那三人心中大骇，对于贺一鸣的速度、刀法，还有那表现出来的强大威力，他们都感到了极为震惊。此人的兵器如此恐怖，应该是以阳刚之力为主才是，但是他不但精通金系的锋锐之道，就连云雾之道也是如此的得心应手，一旦被他纠缠住了，想要脱身都难。而且他的身法更是快若闪电，比起他们来，明显的更胜一筹。

　　遇到了这种打不过，逃不掉的敌手，任谁都会感到万分头疼的。

　　片刻之后，眼看又将要陷入泥潭似的云雾之中，为首之人终于再度开口：“叽哩咕噜……”

　　瞬间，这三个人的战斗力大增，无论是力量、速度，还是精神面貌都似乎是发生了不可思议的变化。三人联手施为，顿时将贺一鸣大关刀所化的云雾击溃。

　　云散天开，露出一片光明。

　　那三人不再迟疑，身形一动，并肩朝着远处跑去。

　　贺一鸣怒喝一声，二次被人莫名其妙的逼退，纵然是泥菩萨也有三分火气，更何况是纵横无敌，而又年少气盛的贺一鸣。

　　他双脚刚刚着地，立即是如飞一般的窜出，几乎就是在眨眼间就已经追上了他们，大关刀抡起一片刀芒，重新将他们围困其中。

　　药道人和于熙辰面面相觑，以他们同样是先天强者的身份，在这一刻竟然产生了无法插手之感，不由地对贺一鸣即惊且佩。特别是第一次与贺一鸣相见的于熙辰，更是不停的在心中嘀咕。

　　这个怪胎究竟是从哪里冒出来的？

　　“叽哩咕噜……”

　　随着这一道如同魔咒般的声音，那三人又一次的冲出了刀光封锁。

　　贺一鸣火冒三丈，怒喝道：“药长老，他们在鬼叫什么？”

　　药道人一怔，他的年纪虽然很大了，但他一生之中大部分时间都是沉溺于药理之中，还真不知道他们在叫些什么。

　　突地，一道苍老的声音从药道人和于熙辰的身后不远处传了过来。

　　“这三个小辈在叫……”那道声音悠长，但却蕴含着无穷的凌厉杀机：“神说，将力量赐予你们……”


第十九章 白石妙用

　　在听到了这个声音之后，双方的反应顿时有了迥然不同的变化。

　　贺一鸣三人自然是喜上眉梢，因为他们已经听出来了，这正是太上长老于惊雷的声音。有了这位一线天强者的到来，众人的心中就像是吃了一颗定心丸似的，就连他们的精神面貌都发生了可喜的变化。

　　而与之相对的，那三人的脸色就变得有些难看了。

　　他们追杀于熙辰多日，却并没有想到，一旦到了此地，那先天强者们就像是不要钱似的冒了出来。

　　至此，就算是再笨的人也明白了，这里肯定是一个隐世门派的基地，也唯有如此，才有可能突然冒出来那么多的先天强者。

　　他们三个交换了一个眼神，身子骤然腾空而起，朝着不同的方向飞奔而去。

　　在见识到了贺一鸣的刀法和速度之后，他们知道，若是再待在一起，那么只怕连一个人也休想逃脱了。

　　于惊雷冷哼一声，他平平的伸出了手，就这样隔空一拉，他的手心之处顿时凹陷了下去。

　　三人中的其中一个已经腾空的身形突地一顿，就像是在他的背后有一股看不见的大力在拉扯吸引似的。

　　他的脸色顿时是变得极其惊慌，似乎是遇到了什么惶恐之极的事情似的，发出了一道充满了绝望味道的大喊。

　　贺一鸣虽然听不懂他在叫些什么东西，但那人一旦开口，另外二人逃窜的身影似乎是更快了，就像是有某种令他们恐惧的东西在背后撵着一样，将他们的潜力尽数的激发了出来。

　　于惊雷朗笑一声，道：“既然有胆来我横山，那就给我留下吧。”

　　他口中说着，身体已经如同大鸟般的飞扑而上，竟然高高的跃过了那被吸扯二下的那人头顶。另一只手掌骤然伸出，手掌上的肌肉跳动了一下，瞬间变得干瘪了起来，在日光的照射下，竟然散发着一丝近乎于乌黑的色泽。

　　然而，从这副仿若枯枝一样的手掌之上，贺一鸣竟然感应到了一股充沛的，前所未有强大的生的力量。

　　他的眼神微微一变，原来这才是于惊雷真正的实力，那先天枯木功修炼到了极致之后，竟然拥有如此这般的骇人听闻的力量。

　　黑衣人大吼一声，他拼命的挥舞着手中的双手大剑，似乎是想要越过这只恐怖的手掌而刺向于惊雷，但那宽阔的几乎连他的脸都能遮住的剑面，在于惊雷的面前却就显得异常的笨拙了。

　　无论他如何挥舞着阔剑，却依旧是被于惊雷的手掌狠狠的印在了上面。

　　一股远远超乎他想象之外的大力传来，顿时将他的阔剑远远荡开。这股力量之大，就像是大人和孩童之间的差距似的，纵然是他这样的先天强者，也是难以抵抗。

　　于惊雷的手荡开了他的阔剑之后，立即是一挥一送，就这样印到了他的前胸之上。

　　黑袍人的身体顿时象是断了线的风筝，高高的抛了起来，向着远方飞去。

　　贺一鸣虽然也曾亲手制造过几个空中飞人，但若是与此刻的黑袍人相比，那就是相差甚远了。看着此人高高的飞出了数十米之外后，才慢慢的开始跌落，他的心中也是极为震撼。

　　一线天强者，原来竟是如此强悍。举手投足之间，一个百散天的强者在他的面前，就像是根本就不会武道的小孩子一般。

　　这样的差距，甚至于比先天强者与普通的后天修炼者之间的距离还要大上许多。

　　他的心中这一次是真的被强烈的震撼到了，想起了当初与于惊雷之间的比斗，他不由地暗叫侥幸。如果于惊雷真的下了杀手，他怕是根本就没有活路可走了。

　　这二个人的交手不过几个呼吸之间就已经结束了，但是期间于惊雷所展现出来的强大力量，却让贺一鸣的心中掀起了滔天巨浪。

　　就在这一刻，在他的心中，充满了对于一线天的渴望，他整个人都激动了起来，目光中更是充满了新的斗志。

　　于惊雷一掌将那人击飞之后，看也不看一眼，而是快速的挑了一个方向追踪而去，同时口中叫道：“贺长老，另一个交给你了。”

　　贺一鸣这才是如梦初醒的应了一声，沿着另一人逃窜的方向追击去了。

　　他的一步踏出之后，也明白于惊雷为何会点名让他追击，因为这三人都是先天强者，而且在武道的修为上都有着极高的造诣。药道人若是单打独斗，只怕未必留的下他们。而且以轻身功夫而论，贺一鸣的风系功法之快，绝对是笑傲横山，哪怕于惊雷在速度上都要逊他一筹，用来追踪或者是逃跑，无疑是最佳的选择了。

　　于惊雷与贺一鸣瞬间远去，留下药道人和于熙辰对望了一眼，他们并没有丝毫追上去帮忙的意思，似乎在他们的心中，对这二位都充满了信心。只要他们出手，绝对能够手到拿来。

　　贺一鸣在丛林中飞奔着，他的双脚似乎从来就没有在地面上踏足过，他的人仿佛是融入了大自然之中，化做了那一团无所不在的微风，绕过了那苍翠繁茂，遮天蔽日的莽莽林海，紧紧的吊着那人身后的不远处。

　　让贺一鸣惊讶的是，此人的轻身功法虽然不如自己，但也是快到了极点，甚至于不会比于惊雷所施展出来的极限速度逊色多少。

　　他心中暗叹，于惊雷果然是好眼力，在一眼之间就已经判断出唯有自己的速度才能稳稳的追上此人。

　　于惊雷虽然是一线天强者，但是在轻身功法上，却并没有太大的天赋，若是遇到了在这方面有着杰出表现的百散天强者，他同样的束手无策。

　　前面那人正是三人中唯一使用软剑的那人，他的心中叫苦不迭。

　　这个隐世门派的实力真是强大的令人可畏可怖，不但拥有起码四个先天强者，而且其中竟然还有一位达到了一线天的超级强者。

　　一线天强者拥有的威能究竟如何，他可是知道的一清二楚，若是早知在这里有这样的强者，那么他们绝对不会继续追来了。

　　此刻，通过了身后的气息，他已经感应到了，身后追来的那人虽然不是可怖的一线天强者，但是此人的实力同样的深不可测，而且更令他恼火的是，此人竟然如同阴魂不散般，任凭他施展出全部的本领，亦是无法摆脱追踪。

　　他心中的惊骇实在是无与伦比，其他人或许并不了解，但他却是心知肚明。他所修炼的功法与众不同，在轻身功法之上的造诣，绝对是所有同阶高手中首屈一指的。哪怕是遇到普通的一线天强者，只要没有与他们交手，那么想要逃走也并非不可能之事。

　　可是，在后面这个外表看上去年轻的过份的那人追踪下，他们之间的距离非但没有拉远，反而是越来越近了。

　　他咬紧了牙关，豁然张开了口，发出了一道奇异的叫喊之声，随后，他的脚下仿佛是踩了风火轮般，哧溜一声，以比平时更快三分的速度，转瞬间就已经远去。

　　跟在他身后的贺一鸣吓了一跳，刚刚听到一阵根本就不明白内容的鬼哭狼嚎之后，那眼看逐渐拉近的距离在眨眼之间再度拉远了。

　　这等邪门的到了极点的事情，足以让任何人为之心惊胆战。

　　但贺一鸣毕竟不是常人，当他遇到了这种诡异的，根本就无法解释的事情之时，反而激起了他心中的那股子不服输的邪火。

　　他深深的吸着气，这一口气无比的漫长，似乎他的身体就是一个无底的大洞，能够将丛林中所有的气全部吸纳进来。

　　随着这一口气的吸入，他的身躯仿佛是稍微的大了一点儿，随后在他的身后，那封闭着的所有窍穴骤然大开，那吸入的空气瞬间遍布于身后的各处窍穴之中。

　　在强大的真气压迫之下，这些空气就像是一个个压缩的气弹般，猛地轰了出去。

　　一瞬间，在贺一鸣的身后顿时涌起了一片壮观的奇异景象，就好像是突然刮过了一道巨大的龙卷风似的，变得一片狼籍。

　　而几乎与此同时，受到了这股强烈的狂风影响，贺一鸣的速度在已经达到了极限的地步上骤然加快，仿佛在他的身后突然多了一个巨大的助力器，让他飞腾了起来。

　　他的整个人在空中以无与伦比的速度划过了一道巨大的弧线，如同喷雾式飞机般在半空中留下了一道绚丽的彩虹。

　　贺一鸣的双目圆睁，这种将空气和真气压缩释放的方式，是他从藏针印和双头灵兽吐息的灵感中借鉴而来的。原先创造这一招的目的，可并不是为了追踪敌人，而是他在与于惊雷一战之后，研究出来的保命绝招。

　　若是在横山中呆不下去，或者是得罪了如同于惊雷般的一线天强者，那么凭借着这一绝招，起码能够远远逃离。

　　不过，在此时此刻，为了追上这个诡异的敌人，他也顾不得那么多了。

　　那名黑衣人刚刚将贺一鸣甩远了一点，突然感到头上有异，他抬头一看，脚下一个趔趄，差点就这样在狂奔中摔倒。

　　只见头顶上一道彩虹飙过，瞬间就已经赶到了他的前方。这道彩虹的速度之快，竟然远非他能够想象。

　　一瞬间，他的心中泛起了无数个念头，这是什么怪物，怎么以前从未听说过？然而定眼一看，他立即是膛目结舌，原来这道彩虹竟然就是追击他的那个人。

　　他激灵灵的打了个寒噤，二话不说的掉了个方向，以更快的速度逃窜了起来。

　　贺一鸣在半空中翻了个跟头，稳稳的落到了地上。他也是心有余悸，这种狂暴式的，几乎可以说是短距离滑翔的飞行方法，实在是太过于彪悍了。但唯一的问题就是，这种飞行方法还不是他能够控制的，速度虽然快了，但明显是快过了头。

　　他瞥了那人离去的方向一眼，银牙紧咬，心中发狠，又一次的追了上去。

　　二个人都是先天强者，在追逃的同时也在不断的吸纳着天地之气。但是此刻由于体内的真气处于全力施为的状态之下，是以真气的消耗速度远远的大于吸纳天地之气的速度。

　　但是，直到此刻，他们的速度却根本就没有慢上分毫，反而是有着越来越快的趋势。

　　前方那人每一次疯狂的大声呼喊之后，他的速度就会在短时间内飙升一大截，而每当这个时候，贺一鸣就会施展最近方才领悟的喷气式冲击法，在一条笔直的线路上超越此人，逼迫此人转换方向，择路而逃。

　　双方追逃已经有整整的三个时辰了，以他们的脚程，天知道已经来到了何方。

　　此刻，就连贺一鸣都感到了一丝疲惫，同时他也感觉到了，体内的真气流失太多，再想无所顾忌的施展那种直线追击方式，已经是得不偿失的事情了。不过，幸好的是，前面那人的速度虽然没有慢下来，但是他也不再开口唱出那种诡异的声音了。

　　由此可见，那种神奇的吟唱也是需要付出相当的代价，并不是随随便便就能够使用的。

　　没有了那个声音的加持，此人的速度虽快，却也无法再拉下贺一鸣了。

　　霍然间，正在奔行中的贺一鸣心中一动，他伸手在怀中一摸，取出了一个小小的玉质盒子。

　　他的手灵巧的将盒盖打开，里面躺着一个仅有拇指长短的白石石块。

　　这东西就是他击杀双头灵兽之后，从那没有一点儿份量的白石上敲下来的一点石块。

　　说也奇怪，当这个石块从白石上掉落之后，或许是因为这块石头太小的缘故，所以失去了克制他顺风耳的功能。

　　若非如此，贺一鸣也不可能随便的将这一点石头放入盒子收藏起来了。

　　此时，他的体内真气大量耗损，这种情况与一下子将全部真气尽数释放的结果不同。钝刀子割肉，同样的不好受。

　　眼看真气流逝太快，贺一鸣终于想起了这块奇异的石头。

　　他将小石头拿了出来，紧紧的拽在了手心之中。然而，让他失望的是，在离开了大石块之后，这一点东西虽然无法影响到他的顺风耳了，但同时也失去了提升聚气的妙用，变得和普通玉石无甚区别了。

　　贺一鸣狠狠的咒骂了一句，正当他打算放弃之时，却突地感到体内的丹田轻微的动了一下。

　　他心中大奇，自从湖底奇遇之后，他的丹田就变得与以往再不相同。

　　那里似乎是变成了一个混沌的世界，无论什么属性的能量进入其中，都变成了一团漆黑的色彩，似乎是回归到了宇宙的本源一般。

　　如果不是丹田中的力量还能够被他随心所欲的调动，并且可以按照他的心意和运功线路自由的转换为任意属性力量的话，贺一鸣还真不敢继续修炼下去了。

　　此时，当贺一鸣想要从手中玉石吸收真气，却毫无反应之时，丹田中却突兀的自行运行起来。

　　随后，一股另类的力量从丹田中释放了出来，通过了他体内的经脉进入了这颗小小的玉石之中。

　　虽然是在奔跑之中，但贺一鸣的脸上却依旧是露出了惊骇之色。

　　他已经感应出来了，从丹田中出现的这股真气，竟然与玉石中的能量属性极为接近，简直就可以说是如出一辙。

　　贺一鸣的心脏飞快的跳动着，他立即明白了一件事情。原来在自己的身体之中，不仅仅掌握了基本五行和风云自然的天赋，就连这种玉石中所蕴含的力量，似乎在他的身上，也有着相关的修行天赋。

　　只不过是眨眼功夫，丹田内的真气就已经与玉石中的能量接触了。

　　贺一鸣的身体微微一颤，他的心中顿时被一股强烈的喜悦感给充满了。

　　他体内的真气与玉石的能量产生了某种共鸣，而且这种共鸣还在迅快的扩散着。只不过是转瞬间，就已经传遍了他身周的每一个角落。

　　贺一鸣敏锐的发觉了，在他的身周，已经发生了微妙的变化。

　　这块玉石之中的神奇之处，似乎已经开始扩散到他的身上。那一日被玉石乳白色光芒笼罩的感觉再一次的回来了。

　　他的精神立即是振作了起来，那不停歇的奔跑了三个时辰的疲惫在瞬间就已经消失了。

　　非但如此，他身周的天地之气也是如同潮涌般的进入了他的所有窍穴。

　　奔跑了那么长的时间之后，贺一鸣终于发现，他所吸纳的真气速度第一次超过了消耗的速度。

　　贺一鸣的眼睛逐渐的亮了起来，他的双目重新锁定了不断逃遁的那人，他的心中充满了信心，只要他将体内的真气补充完毕，就是他追上对手的那一刻。

　　然而，就在此时，贺一鸣看见此人从身上掏出了一个绿色的瓶子，随后，他拔开了瓶子盖，朝着口中倒出了一滴液体。

　　随后，此人的身体一抖，那久违了的诡异的狼嚎般的声音再一次的响了起来。

　　而且这一次的声音明显是中气十足，不见半点儿的沙哑难听。

　　贺一鸣顿时是勃然大怒，这究竟是什么鬼玩意……

　　他双目圆睁，此刻真气已经恢复的八九不离十了，于是收起玉盒，手腕朝着背后摸索了一下，顿时将那把恐怖的大关刀取在了手中。


第二十章 西方强者

　　疾风迅快的在耳边吹过，虽然是在高速的狂奔之中，贺一鸣的动作却依旧是有条不紊，不见丝毫的慌乱。

　　特别是当他将大关刀取在了手中的那一刻，眼中立即浮起了一丝强大的到了极点的自信。

　　这种自信就是大关刀带给他的，似乎有了此刀在手，他就一无所惧，再也没有办不到的事情了。

　　双手轻巧的一翻，大关刀顿时分成了三截，贺一鸣深深的吸着气，终于是握起了最后一截，将庞大的真气灌输其中，随后一抖手，这一截钢棍就如同流星赶月般的朝着埋首狂奔的那人飞去。

　　空中传来了巨大的音爆声，在灌满了贺一鸣真气的情况下，钢棍的速度快若闪电，仿佛是飞出去的那一刻，就已经来到了黑衣人的后心。

　　那人心中大骇，他手腕一抖，一只软剑顿时飞刺了出来，就像是在他的背后有着一双眼睛似的，就这样没有分毫偏差的点中了钢棍的一头。

　　携带着无与伦比威势的钢棍顿时在空中顿了顿，仿佛这一剑已经将上面的所有力量都抵消了似的跌落下去，重重的落到了地上。

　　只是，正在高速奔行的那人却是一个趔趄，差点儿就要摔倒在地。他的双脚用力，勉强站稳，刚刚踏出一步，陡然间背后再度传来了一种令他毛骨悚然的感觉。

　　在强烈的危机感之下，此人不愧为先天强者之一，他不假思索的再次刺出一剑，又一次不偏不倚的点在了第二根飞来的钢棍之上。

　　然而，他的厄运并没有因此消去，因为就在他再度勉力点开第二根钢棍之后，第三道最为强烈的恐惧感依旧是如飞般的在他的感觉中扩大着。

　　哪怕是在于惊雷出现，展现了一线天实力的时候，他也未曾有过如此恐怖的感觉。

　　感受着从后方传来的那股令人惊栗的到了极点的恐怖感，他的心中突地一片平静。平日里良好的训练在这一刻发挥出了最为关键的作用。

　　他手中的软剑第三次飞快的反手刺了出去。

　　“叮……”

　　一道清脆的响声传来，大关刀高高飞起，而几乎与此同时，那人手中的软剑再也无法维持如此强大的冲击，硬生生的从中断为了二截。

　　而更令那黑衣人惊惧的是，就是这三个不明暗器的袭击，贺一鸣已经完全的追上了他。

　　贺一鸣脚下用力，已经窜到了此人身后。他平平的伸出了双手，在半空中结成了一道诡异的手印，那掌心处红光一闪，如同打鼓似的捶动了二下。

　　刚刚恢复的真气凝为了一点，终于释放出一道小小的红色针形真气，迅速的穿过了他们二人之间的距离，眼看就要打上对方的背心处了。

　　那人苦笑一声，轻轻一跃，在空中半转过身子，一拳当胸轰出，将那突如其来的暗袭挡了开去。

　　随后，他的目光落到了贺一鸣的身上，不由地大惑不解，此人与自己奔行了那么长的时间，为何还是神采奕奕，似乎刚刚睡了十七八个时辰似的。难道在此人的身上，竟然会有着比圣水更好的药物么？

　　确实，哪怕是先天强者，在那种近乎于极限的奔行之下，都会感到极度的疲惫，就算他有着至高无上的圣水，能够帮助他恢复疲惫的精神，但消耗的真气却依旧是影响到了他的精力。

　　相比之下，如今的贺一鸣却是神采飞扬，浑身上下更是表现的龙精虎猛，要说不惹人怀疑，那是决无可能的了。

　　贺一鸣好整以暇的拍了拍双手，在对方的软剑断了之后，他也就没有了捡取大关刀的打算。而是迈动着脚步，大步流星的朝着对方走去。

　　在这一刻，贺一鸣的精气神已经是高度的凝聚，那强大的气势已经彻底的将此人牢牢锁定。在脱离贺一鸣的气势锁定之前，那人根本就无法逃遁出去。

　　当然，如果此人的轻身功法再高一倍，那么贺一鸣就算气息感应再强，也是无用的了。只是，想要一下子将轻身功法的速度提高一倍，这对于任何人而言，几乎都是不可能做到的事情了。

　　那人苦笑一声，突地道：“尊敬的阁下，我想在我们之间，应该有些误会了。”

　　他的语调虽然是一如既往的刻板，但是贺一鸣却听清楚了他想要表达的意思。

　　冷然一笑，贺一鸣道：“误会？难道你们三人联手围杀我横山一脉的长老，也是误会么？”他顿了顿，豁然想起了于熙辰的话，脸上立即闪过了一丝杀机，道：“抢夺于熙辰长老的先天内丹，也是你们干的吧。”

　　那人的脸上顿时露出了一丝愤怒之极的神色，道：“不对，那二只先天灵兽明明是我们三人击杀的，而贵派中的那位长老却隐藏在暗中，处心积虑的等待着我们松懈下来之后，才偷走了其中之一。他是一个卑鄙的强盗和小偷，完全不象一个正直的圣骑士大人。”

　　贺一鸣微怔，饶有兴趣的看着他。虽然是双方相互指责，但是做为贺一鸣来说，自然是选择相信自己这一边人了。

　　他正待嘲讽二句，却见那人微微躬身，道：“鄙人罗米亚，来自于遥远的西方而来，不愿意与贵派结怨，还请大人能够停止追击，罗米亚必有厚报。”

　　贺一鸣心中微动，惊讶的朝着西方看了一眼，道：“你是从山脉的另一边过来的？”

　　罗米亚点着头，道：“正是，我们三人历经千辛万苦，穿越了整片山脉，这才到达这里。”

　　贺一鸣的眼中迅快的闪过了一丝敬佩之色，那条横贯整个西北走廊的山脉，根本就没有人知道它究竟有多么的宏大，也没有人知道它的长度。可是此人竟然从山脉的另一边翻山越岭而来，这种事情当真是令人无法想像。

　　其中的凶险困难那就不用说了，单单是这个路程长度，就足以令贺一鸣为之退避三舍了。

　　罗米亚似乎是看出了贺一鸣的惊讶，他伸手一掏，取出了一只翠绿色的半透明的瓶子。

　　贺一鸣抬眼看去，瓶子中有着一些白色的液体，不过他却并不知道这东西的作用。

　　罗米亚脸色凝重的道：“这里面是众神之殿内所特产的圣水，若是用来改善身体，可以让人轻易的提高自身力量，若是在大战之后服用，能够让人立即精神百倍，并且没有任何副作用。您若是愿意就此化解这份恩怨，那么我愿意将圣水奉送与您。”

　　贺一鸣哑然失笑，道：“罗……那个米亚是吧，你的二个同伴此刻只怕已经是凶多吉少了，难道在他们死亡之后，你还会愿意化解这段恩怨？”

　　罗米亚面无表情的道：“他们二个都是神圣而伟大的全能的主所培养出来的圣骑士，他们回归于主的怀抱，那是无比的荣耀，我又怎么可能记恨于您呢？”

　　贺一鸣顿时是膛目结舌，他真的有点儿怀疑，这三个人究竟是否一伙人了。

　　面见贺一鸣脸上惊异不定的表情，罗米亚踏前一步，将手中的绿色瓶子平稳的放在了面前的一个石头之上，然后缓慢的后退了几步。

　　他的这番动作小心而谨慎，身上的气息也是平和的很，一点儿也没有想要攻击贺一鸣的意思，同样的，贺一鸣也并没有立即出手。

　　目光在地上的瓶子上一扫而过，贺一鸣不由地怦然心动。如果这只瓶子中的圣水真的有他说的那么夸张，岂不是比精力金丹还要厉害了。

　　他伸手向着前方一招，掌心内膜向内凹陷下去，而面前不远处的那个瓶子顿时被一股吸力牵引，朝着他的手心飞去。

　　不过在这一刻，贺一鸣的心中却将自己的动作与于惊雷做了一个比较，随后他立即是颓然放弃，虽然都是隔空吸物，但是这二者之间的难度无疑却是天差地远。

　　那只瓶子在下一个终于被贺一鸣吸入了掌心，但就在此刻，他的脸色却是突地变了。因为他感到了，当他的手心与瓶子相处的那一瞬间，竟然从瓶子上传来了一股寒冷的到了极点的力量。

　　这种力量他从未感受过，而且也从未想过。

　　寒气狂涌，沿着他的手心瞬间就已经蔓延到了他的手臂，乃至于他的胸口和全身。仿佛是眨眼之间，贺一鸣的身上就出现了一层薄薄的白霜。

　　贺一鸣心中大骇，他体内的真气运转，想要转化为先天烈火功。但他却陡然发现，这股寒气的威力远远的超乎了他的想象之外，竟然在冰冻了他身体的那一刻，同时侵入了他的体内。

　　如今，他的真气运转速度已经大幅下降，而且这股寒气竟然还飞快的蔓延着，似乎连他的思考能力也受到了一定的影响。

　　罗米亚的眼中闪过了一丝狡计得逞的快意，他陡然张开了口，早已蓄势待发的声音从他的口中喝道：“叽哩咕噜……”

　　这一句话喊出之后，罗米亚的神情顿时萎靡了下去，就像是三天三夜没有休息过似的，刚刚服用过圣水而恢复的精力，在这一刻全部消耗殆尽。不过，他却没有丝毫的迟疑，整个人如同一只猎豹般，骤然冲了上来。身上所腾起的强大杀意几近于实质一般，可见他对于贺一鸣的杀心已经达到了何等地步。

　　虽然不明白这句话的意思，但贺一鸣却是感到了自己的脑袋骤然一痛，仿佛是有着无数针尖从外部刺中了他的头部，几乎就要让他头痛欲裂了。

　　手上所传来的，足以将人冻毙的寒气，以及脑袋中的巨大疼痛，都让贺一鸣在瞬间陷入了无法动弹的地步，而与此同时，罗米亚的强烈反扑更是近在眼前，似乎他也唯有闭目等死了。

　　然而，就在贺一鸣的心中已经绝望之时，从他体内的丹田之中却突地涌起了一股神奇的力量。这股力量的速度快到了不可思议，几乎就是在涌出的同时，就已经传遍了贺一鸣的全身各处。

　　他手中的冰冻感觉顿时消失了，就连头痛也没有了。

　　他的双眉轻扬，在瞬间就已经把握到他体内真气的变化，他依旧可以感受到从手心处所传来的那种寒冷的到了极点的力量。但是与刚才不同的是，这股力量已经不能再将他冰冻了，因为这股力量已经融入了他的丹田之中，似乎是变成了他所掌握的所有力量中的一种。

　　就像是先天烈火功，就像是波纹功，虽然他并没有得到任何奇异的功法，也没有掌握什么诡异的真气行走路线，但是他就是有着这样的感觉，这股寒冷的到了极点的力量，已经可以被他随心所欲的使用了。

　　不仅仅如此，他的脑袋中也是清明无比，刚才的刺痛已经尽数消失，但令他稍微有点儿遗憾的是，他虽然受到了这种奇异声音的攻击，但却并没有掌握这种力量。从丹田内所激发而出的力量，只不过是将头脑中那无数的针都消融了。

　　他微微抬头，顿时看到了一只手掌在他的面前无限制的变大了，正是罗米亚的倾力一击，想要将他立毙当场。

　　贺一鸣的嘴角微微一撇，此刻，虽然他的体内已经没有了任何问题，但是在他的外表上却依旧是被一层白霜所覆盖。那嘴角的扯动，竟然是显得无比的诡异。

　　罗米亚心中一凛，他几乎以为自己看花了眼，难道被万年冰髓所冻住的人，竟然还会动么？

　　这个念头只不过是在他的脑海中闪电般的转了一下，随后他就看到了一只手。

　　那原本被冻住的一只手，竟然就这样高高的举了起来，与他的手重重的碰在了一起。

　　顿时，罗米亚一个寒颤，他的所有动作都在瞬间停顿了下来。

　　从贺一鸣的手掌上，传来了一股他无比熟悉的寒气，这正是他在机缘巧合之下，获得的万年冰髓的力量。

　　他们三人从遥远的西方来到了这里，途经一处山洞，在那里面得到了这一个神奇的半透明绿色瓶子。

　　这个瓶子从外表上看过去没有一点儿的异样，若是戴着一副手套碰触，哪怕是最简陋的用稻草编制的手套，都不会有一点儿的问题。但是，如果这个瓶子碰到了人体的肌肤，那么立即会发出大量的，令人无法承受的寒气，直至将人活活冻毙。

　　在山洞中发现这个诡异瓶子的时候，他们幸好的三个人，所以在一人中招之后，另二人立即施救，才得以幸免。若是只有一个人，那么就肯定是必死无疑了。

　　经过了死里逃生，他们终于鉴定出，这就是传说中的万年冰髓。因为也唯有此物，才能拥有连先天强者也能够冰冻的力量。

　　当然，这个玉瓶中的冰髓寒气如此强烈，只怕已经超出了万年的限制，但究竟是多少年的冰髓，就不是他们能够分辩的了。而且，这个瓶子也是一件不知名的宝贝。毕竟，就连罗米亚也不知道，究竟有什么器皿能够承受万年冰髓的那种极限寒冷，并且还能将这种寒气与外界隔绝。

　　这件异宝是罗米亚此行中最大的收获，相比之下，那颗先天内丹就显得是略逊一筹了。

　　此时，在走投无路之下，罗米亚将唯一的希望放到了这个瓶子上，而如他所愿的是，贺一鸣果然与他们三人当初一样，没有发现其中奥秘。但他想不到的是，贺一鸣明明被冻住了，并且受到了他的音波攻击，但最终却象是没事人一样，反而将那股令他万分忌惮的寒气全部转嫁到了他的身上。

　　一瞬间，罗米亚的心中涌起了无数的念头，在这股寒气的侵袭之下，他虽然是竭力想要有所动作，但这些动作却都是如同七老八十的普通人一样，慢悠悠的没有了一丝威胁。

　　恍惚间，他的精神陷入了一种奇异的境界之中，他似乎是看到了从他出生开始，直到他修练有成，与二个好朋友结伴而行，来到了遥远国度，直至他看到了此刻自己的模样……

　　他的嘴唇似乎是蠕动了一下，终于没有说出任何话来，而是逐渐的彻底僵化了。

　　贺一鸣的身体微微抖动了一下，笼罩在他身体上的白霜已经是全部退去，从他的身上冒起了阵阵白烟，这是贺一鸣运用烈火功将身体上的湿衣服全部烘干的效果。

　　在他的精妙运用之下，烈火功的温度控制的恰到好处，不一会儿，身上的衣服变得干燥起来，就是有些皱纹不平，似乎穿了很长时间似的。

　　收回了手掌，贺一鸣看着眼前仿佛已经变成了一个冰雕似的罗米亚，心中暗自警惕。

　　他可不知道自己刚才使用的什么力量，但是当他丹田内的真气成功的转化成了这种力量之后，所发挥出来的强大威力，就连他自己都有些难以置信。

　　当他的寒冷真气与罗米亚的真气接触之时，那股子冰冷的到了极点的寒气顿时爆发而出，将罗米亚的身体、血液，肌肉，甚至于是真气都彻底的冰冻住了。

　　若非如此，他也不可能如此轻而易举的将这个先天强者击杀。

　　看了眼手中紧握着的绿色小瓶，贺一鸣的心中感慨万千，罗米亚想要以此物来暗算自己，但他却想不到，最终置他于死地的，却正是这玉瓶中的强烈寒气。


第二十一章 万年冰髓

　　将目光转投到自己的手上，贺一鸣已经明白，这东西绝对不可能是什么圣水，但肯定是比圣水更加珍稀的宝物。

　　感受着那玉瓶中强大的寒气，贺一鸣心中依旧是有些震撼。

　　这种力量的威力竟然远在他的想象之上，连一位如此强大的先天强者都能够被这种力量所冰封，无论从任何角度来看，这种力量的强大似乎都是超过了基础五行之力。

　　若非他的体质特殊，当这种力量接触到丹田之气后，顿时吸纳进去，并且在瞬间让他拥有了将真气转换为这种属性力量的话，那么今时今日，这里就是他的葬身之地了。

　　深深的吸了一口气，他再一次的感激着那一日的湖底奇遇，并且对其愈发的好奇了起来。但是，以他如今的见识，却是根本就无法明白其中缘故。

　　稍微考虑了一下，他顿时将这没头没脑的事情抛开了。随后他凝神静气，将注意力集中到身体之内。

　　他体内的真气澎湃汹涌，将手掌伸张了开来，随着他手部的扩张，周围的环境顿时发生了奇异的变化，以他所站立的那一点为中心，一股白色的雾霜正在快速的蔓延着。

　　贺一鸣的双目中隐约的闪烁着兴奋的光芒，他感受着体内所有真气正在进行着如此奇妙的转换，并且深深的沉溺在这种美妙的感觉之中。

　　也不知道过了多久，他终于从这种近乎于享受的境界中清醒了过来，这才发觉在不知不觉中，他体内的真气已经是消耗了个七七八八。

　　不过，看了眼四周，贺一鸣却是大吃一惊。

　　那轻飘飘的雾霜竟然已经蔓延到了将近五十米之外，在这个范围之中，似乎是变成了一个白茫茫的冰天雪地的奇异世界。

　　他的脸上微微一变，体内真气停止了散发，这股力量已经被他彻底的压制了下去。

　　迟疑了半响，贺一鸣将手中的绿色玉瓶放了下来，他看着已经变成了冰雕的罗米亚，当目光落到了他手上的手套之时，顿时是若有所悟。

　　从身上撕下了一片布条，贺一鸣将玉瓶裹了起来，他的眼中顿时闪过了一丝喜色。

　　果然，当绿玉瓶没有与人手的肌肤接触之时，顿时没有了那种冰寒彻骨的感觉。

　　他小心翼翼的将绿玉瓶裹了好几层，直到连他本人都看不出这里面究竟是什么东西之后，才将其收入了怀中，虽然他已经能够施展这种力量，不再受到影响了，但他的动作依旧是没有半点儿的疏忽。

　　这东西太过于危险，先天强者碰到都要大吃苦头，若是被爷爷和袁礼薰他们这些后天修炼者碰到的话，只怕连性命都要受到强大的威胁了。

　　来到了冰雕之前，贺一鸣轻轻的碰触了一下，罗米亚已经是冻成了真正的冰棍，特别是他双目中的那种难以置信的神采，更是表达的惟妙惟肖。

　　他微微的摇了一下头，伸手在冰雕上捣鼓了片刻。

　　贺一鸣的手上有着些微的热力，先天烈火功慢慢的将冰雕解封。当然，贺一鸣只是将罗米亚身上的衣物解封之后，就停了下来。

　　在他的身上搜索了片刻，贺一鸣获得了一个比绿玉瓶略大一些的石头瓶子。

　　打开瓶子之后，里面盛装着一些没有任何颜色的透明液体。若是一般人自然看不出什么东西，但贺一鸣却能够感觉到其中所蕴含着的强大的生命的力量。

　　这种力量之强大，竟然达到了极高的地步，哪怕是精力金丹也未必能够超越。

　　他心中微动，顿时明白，这东西肯定就是罗米亚口中所说的圣水了。

　　轻轻的倒出了一滴，贺一鸣品尝了一下。

　　那一滴圣水进入了口中，虽然没有任何味道，但是当他吞入了腹中之后，顿时感到了一股凉气从丹田中升起，并且狂涌入他的脑海之中。

　　下一刻，贺一鸣顿时是变得神采奕奕，仿佛了吞服了十全大补丹一般。

　　不过，令人遗憾的是，他刚刚消耗的真气却并没有得到丝毫的补充，依旧是在依靠不停的吸纳着外界真气来慢慢弥补。

　　他略显失望的将这东西放下，或许这玩意对于其余人有着极大的作用，但是在效果上却远远的逊色于白色小石头带给他的帮助。

　　白色小石头在脱离了大石块之后，依旧能够快速的吸收着外界的天地之气，并且将之转换成让他得以弥补的真气，甚至于连精力也可以同时得到恢复。其能力之强悍，远非圣水能够比拟。

　　是以他根本就不曾将这东西放在眼中。

　　随随便便的将圣水收好，贺一鸣果然是如愿以偿的在他的身上找到了一颗先天金丹。

　　他看着手中流光四溅的圆珠子，心中颇为感叹。

　　估计就是因为这东西，所以罗米亚三人才会不停歇的追杀于熙辰，而最终的结果，却是功亏一篑，反而搭上了他们的性命。

　　将内丹收好，贺一鸣一拳轰出，在地上轰了个大坑，随后将罗米亚的尸身放入了坑中，并且将土填好。

　　伸手在空中招了二下，大关刀听话的重新落入了他的手中，贺一鸣旋身，如飞般的离去了，只留下一片仿佛被寒流侵袭过的土地。

　　在丛林中奔行，整整三日之后，贺一鸣才算是回到了横山之中。不过这个速度已经让贺一鸣异常的满意了。

　　当初在追击罗米亚之时，天知道在密林中转了多少圈，能够那么快的顺利返回，就连他本人都是感到庆幸不已。

　　刚刚来到山脚之下，就看到了子波湾和几位内劲七、八层的横山子弟。

　　他们或明或暗的驻守在山道之上，一见到贺一鸣，子波湾连忙上前，道：“贺长老，您终于回来了。”

　　贺一鸣向着他微微点头，看着众人严阵以待的模样，不由地问道：“山上发生了什么事？”

　　子波湾躬身道：“回贺长老的话，主峰于长老已经返回，但却是身受重伤，而且凶手尚未全部伏诛，所以太祖爷命令全山戒备。”

　　贺一鸣心中狐疑不定，难道于惊雷竟然会追丢了另一人么？不过那人的轻身功法似乎并不怎么高明，远无法与罗米亚相提并论啊。

　　随口应了一声，贺一鸣犹如流星赶月般的朝着主峰而去，瞬间就已经消失在山道之上。

　　子波湾抬头目送他离去，心中感慨不已。第一次与贺一鸣相见之时，他无论如何都不敢相信，这位比自己还要年轻几岁的男子，竟然已经踏足先天境界了。哪怕是直到此刻，他每一次遥遥见到贺一鸣之时，还是会有着类似的感觉。

　　突地，有一人来到了他的身边，轻声问道：“子师兄，这就是灵药峰新来的贺长老？”

　　子波湾抬头看了眼，道：“不错，他就是我们横山新任的贺长老。”

　　“听说这位贺长老的年龄和他的外表一样年轻，子师兄，这是真的么？”那人满脸好奇的问道。

　　子波湾的目光一转，立即看到了不仅仅只有他一人有这样的表情，就连其他人也莫不是如此。

　　他脸色微沉，厉声道：“贺长老的事情，也是我们能够议论的？你们管好自己的嘴巴，不要多事。”

　　子波湾在这些人的心目中有着举足轻重的地位，一旦他扳起了脸说话，顿时打消了众人的好奇心，他们唯唯诺诺的应了一声，但是在看向主峰之时，眼中却多了一分说不出的意味。

　　贺一鸣的速度极快，没多久就已经来到了主峰之上。

　　虽然他居住在灵药峰，但却也是主峰的常客了。平时每日里都会在主峰的藏书阁中阅读以及跟着袁礼薰学习大申文字，所以对于主峰之上的建筑并不陌生。

　　他的耳朵在奔行之中突地抖动了二下，这二下颤抖地幅度并不大，但所得到的信息却让他颇为惊讶。

　　在主峰之上，他竟然“听”到了四股强有力的声音。

　　横山一脉三大先天长老和太上长老于惊雷竟然都在此处。

　　当然，除了他们之外，贺一鸣还听到了一个极为熟悉的声音，正是他的爷爷贺武德。

　　以贺武德的身份，自然不能与他们四人相提并论了，但是由于贺一鸣的关系，他老人家自然远非横山其余内劲十层的弟子可以比拟，所以出现在这里，也就不是什么奇怪的事情了。

　　只是，感觉到他们都在一起之后，贺一鸣的心中愈发的惊讶了，莫非于惊雷真的没有将另一人留下不成。

　　他身形微动之间，已经朝着于惊雷所居住的地方行去。刚刚靠近那里，里面的四股气息顿时是强烈的爆发了出来。

　　随后，于惊雷等人在一息之内就已经先后的跳了出来。

　　看着他们脸上那毫不掩饰的惊喜交集的神色，贺一鸣狐疑的问道：“师叔，爷爷，你们怎么了？”

　　贺武德上下打量了他一眼，终于松了一口气，道：“一鸣，你能够平安回来就好了。”

　　药道人微微摇头，带着一点儿埋怨的口吻道：“贺长老，你这一去，可是将近四天的时间，让我们几个老头子都是心中不安啊。”

　　于惊雷也是微叹一声，道：“是啊，老夫也是心中后悔，不应该让你单独去追那人，幸好你安然无恙，否则老夫就是横山的罪人了。”

　　贺一鸣这才明白，原来他们聚在了一起，是在担心自己的安危，就连山脚下那戒备森严的情况，估计也是如此了。

　　感激的向着众人一点头，贺一鸣道：“让各位长老担心了，确实是一鸣的不对。”他随即苦笑了一声，道：“我追击的那人名叫罗米亚，他的轻身功法十分了得，足足追了一日才将其追上。不过，在回返的途中，由于走岔了几次，所以才会耽搁了几日的时间。”

　　众长老顿时恍然，在密林之中，想要循着原路返回，可并不是那么容易的一件事情。

　　以贺一鸣他们的速度，全力以赴的奔行一日，绝对是非同小可的了。哪怕是一个经验老道之人，也难说不会迷失道路，就更不用说年仅十七的贺一鸣了。

　　贺一鸣目光一转，问道：“师叔，还有一人可曾逃掉？”

　　于惊雷傲然一笑，道：“在老夫的手中，他若是还能逃掉，那么老夫也愧为一线天了。”

　　贺一鸣微微点头，如此一来，这三人还真是全军尽墨了。

　　于熙辰突地上前一步，向着贺一鸣深深一躬，道：“贺长老，多谢你的救命之恩。”

　　贺一鸣连忙避开，道：“于长老，你这是做什么？”

　　于熙辰由衷的道：“上一次见面，我被那三人围攻，已经是强弩之末，若是贺长老再晚来片刻，怕是就要坚持不住了。”

　　贺一鸣谦逊了几句，终于将心中的疑问抛了出来：“于长老，您是如何与他们发生冲突的，他们似乎并非我们西北诸国之人。”

　　于熙辰叹了一声，道：“这一次老夫离山，在西北山脉深处，无意间发现了二只先天灵兽，不由地心中大喜。但是这二只灵兽同吃同居，竟然没有片刻的分离，老夫与它们交过一次手，差点连老命都留下了。”他说到这句话的时候，脸色异常的凝重，显然那二只灵兽的强大曾经给他留下了极为深刻的印象。

　　顿了顿，于熙辰继续道：“老夫本来打算回来之后，邀请师叔同去。但此时，那三人却突然出现，他们竟然联手击杀了二只灵兽，并且将先天内丹挖了出来。”他怒哼一声，道：“这二只灵兽明明是我先发现的，但他们却要横插一手，我又岂能甘心。所以我隐藏在暗中，伺机夺得了其中一颗先天内丹。不料最后却被他们发现，并且一直追杀至此。”

　　贺一鸣的心中微动，他不由地苦笑不已，原来罗米亚并没有说错，真正盗取内丹的，并非他们三人，而是于熙辰。

　　若是易地相处，贺一鸣千辛万苦取得的内丹被人盗取，他也是绝对不肯善罢甘休的。只不过罗米亚三人的运气不好，非但没有击杀于熙辰，反而是遇到了横山众长老，落了个有来无回的下场。

　　“于长老，这么说，那颗内丹原来应该是他们的了？”贺一鸣沉声问道。

　　于熙辰哑然一笑，道：“贺长老，天地至宝，有缘者得之。他们三人既然已经死了，自然不是有缘人了。”

　　贺一鸣的目光朝着于惊雷等人脸上看去，只见他们都是一脸的平淡，似乎对此并无异议。看来众长老对于于熙辰的所作所为，并没有丝毫的反对意思。至于击杀那三位外来客，更是感到了理所当然。

　　他心中暗叹，与这几位相处的这段日子以来，他们对自己都表现的极为热情，但那不过是因为自己加入了横山一脉罢了。若非如此，只怕在他们的眼中，自己与罗米亚等人也是无甚区别了。

　　药道人突地上前一步，道：“贺长老，你可曾将那人击杀了？”

　　贺一鸣微怔，看见药道人眼中那充满了期待的目光，顿时了然。他手腕一翻，已经将那颗先天内丹取了出来，并且交到了药道人的手中。

　　虽然他并没有回答药道人的话，但是看见了他手中的先天内丹之后，众人自然也明白那一人的下场了。

　　药道人拿着内丹，仔细的看了半响，道：“贺长老真是我横山一脉的福星啊，如今又多了二颗内丹，若是提炼金丹有成，就可以储备起来，以作日后的危机之用。”

　　众长老相继点头，贺一鸣心中狐疑，莫非这二颗内丹他们不愿意使用么？不过这个念头仅是转了一圈，他就不再理会了。

　　他犹豫了一下，终于没有提及绿玉瓶的事情。

　　若是有人开口相询，他并不会隐瞒，但既然没人对此感兴趣，那他自然是乐得不提了。

　　于惊雷突地脸色一正，道：“贺长老，既然熙辰已经回来，那我们横山一脉的四长老就齐聚一堂了。老夫刚刚查阅了一下，七日之后，就是良辰吉日，我将大开祖师堂，让你和武德二人正式加入横山，你看如何？”

　　贺一鸣还没有说话，贺武德就是上前一步，重重的跪倒在于惊雷的面前，道：“多谢师叔祖恩典。”

　　于惊雷大袖一挥，道：“武德，你能够将贺长老培养出来，并且让他回归宗门，这可是一件天大的功劳。”他迟疑了一下，道：“我与熙辰、连意和药道人商量过了，就给你一颗增元丹奖励。”

　　贺武德一怔，眼中顿时露出了狂喜之色，道：“多谢师叔祖。”

　　片刻之后，贺武德祖孙二人告辞了众长老，回返灵药峰去了。

　　贺一鸣自然知道贺武德这四十余年来的心愿。

　　如今不但能够重返门墙，而且还是以大开祖师堂这种隆重的方式，自然是让他心潮澎湃，难以自禁了。

　　感受着爷爷心中的激动，贺一鸣岔开了话题，问道：“爷爷，增元丹究竟是什么丹药？”

　　“增元丹是师傅从一本古籍中寻到的丹方，准备了数十年时间，也仅仅炼制出了五颗而已。”贺武德低声道：“此丹的作用，就是能够增加寿元，吞服一颗，足以延长寿命二十年。但可惜的是，每一个人的一生之中，也仅能吞服一颗，多服则是无用。”

　　贺一鸣心中大惊，竟然还有如此神奇的丹药，与之相比，纵然是驻颜丹的价值，也是相差甚远了。

　　贺武德面色凝重的道：“此丹药效除了几位长老之外，就唯有武觐师兄和我知晓了，你只管记在心中，千万不可外泄，否则将会为横山引来无穷横祸……”


第二十二章 隆重回归

　　横山主峰之上，张灯结彩，一片浓浓的喜气洋洋的节日气氛。

　　主峰广场，是横山最大的一处平台，第一代祖师在建造之时，本来仅能容纳千余人而已。但是经过了三千年来的不断扩大和修缮，如今的主峰平台就算是同时容纳上万人，也是绰绰有余了。

　　此时，每一个来到主峰之人，他们的脸上都带着一丝异样的光彩。

　　无论他们的内心世界是否喜悦，但是表现在他们面容上的，确实都是一片欢喜之情。

　　今日，是横山一脉数十年来最为盛大的一次欢庆聚会，自从六十年前于熙辰长老踏足先天之后，已经有整整一甲子未曾如此热闹过了。

　　那些曾经参加过六十年前聚会的老人，在见到了这番场面之后，无不是唏嘘不已，对着自己的晚辈们指指点点，唠叨着他们往日的见闻。

　　而绝大多数的年轻人则是蠢蠢欲动，他们的目光时不时的投向了主峰广场的入口处，似乎是在等待着什么人。

　　横山一脉周围峰头无数，但是真正重要的却仅有六座高峰，除了主峰、灵药峰之外，就是风火峰，灵玉峰，拇指峰，广厦峰了。

　　三千余年来，在这六座山峰中，都曾经出现过无数的先天强者，成为了横山一脉的核心支柱。当然，其余小峰头之上也曾经出现过许多先天强者，但可惜的是，那些小峰头上的先天们就像是昙花一现般，基本上没有形成持续出现的状况。所以，在小峰头上的先天强者们死亡之后，他们的弟子和后人基本上还是会回归这六座大峰，等待着新一轮的崛起。

　　如今，整个横山上已经有着二千余人，在这种山清水秀的地方居住的时间长了，他们的武道修炼确实比外界普通人要高出了许多。后天强者中达到内劲十层的也有着数十人之多。

　　但是在这一甲子中，却没有再出现凭借自己的努力晋升先天的新一代强者了。

　　这一点是横山中所有人心中共同的痛，但是在这一日，众人都知道了，横山弃徒贺武德不但寻到了二颗先天内丹，而且还将他的孙儿贺一鸣，那位年轻的过份的先天强者引进了横山门墙之下。

　　这对于所有横山子弟来说，无疑是一枚有效的强心针，是以此刻，只要是能够赶到的弟子，早就来到了主峰广场之上。

　　除了各峰头必要的留守人员，以及一些实在来不了的老弱妇孺之外，就再也不曾有人缺席了。

　　“师傅，贺长老真的只有十七岁么？”

　　“废话，难道连太师祖的话你也不相信么？”

　　“我相信，但是十七岁真的可以踏足先天么？”

　　“这个……应该是可以的吧。”

　　类似的谈话从广场上的每一个角落中悄悄的议论着。

　　虽然贺一鸣来到横山已经有数月之久了，但是他不喜四处走动，除了在主峰藏书阁和灵药峰的炼丹室、药园之外，基本上也就是足不出户了。

　　在这种情况下，除了灵药峰的子弟之外，纵然是主峰弟子也没有多少人见过他的真面目，就更不用说其余各峰弟子了。

　　所以，对于这位尚未谋面，但却已经是声名赫赫的贺长老，他们的心中都有着一种莫名的期待。

　　终于，一道巨大的钟声在山巅轰然响起，随后一股庄严肃穆的气氛在瞬间就蔓延开来。

　　整个主峰广场之上，顿时寂静无声，哪怕是再微弱的窃窃私语声也完全的消失了。

　　山巅巨钟并不是随便可以敲击的，唯有在横山历代遇到了极为重大的事件之时，才能够敲击巨钟，开启祖师堂。

　　今日的巨钟敲击，为的就是新出现的先天强者。

　　先天强者，在任何门派中，都是举足轻重的人物。一旦在门派中诞生了这样的强者，那么举行再大的庆典，也是毫不为过的。

　　慢慢的，面对广场的大门缓缓打开，以于惊雷为首，三大先天长老紧随其后。

　　横山一脉最重要和最强大的四个人相继从大门内缓步走出。

　　他们四人的目光如电，在台阶上一扫而过，下面的所有人，无论是白发苍苍的老者，还是刚刚开始习练内劲的五岁孩童，无不是垂下了目光，不敢与他们对视。

　　片刻之后，于惊雷缓缓点头，于熙辰顿时上前一步，朗声道：“主峰子弟听令，祖师堂开启。”

　　众人的目光顿时是整齐划一的朝着山巅看去，他们的目光中都是充满了仰慕和尊敬之色。

　　任谁都知道，能够进入祖师堂，承受历代子弟奉供的，都是先天境界的强者。他们都是横山三千年历史上最值得骄傲的人物。

　　在这里的每一个人都希望能够在有生之年进阶先天，那么当他们死后，才能够享有进入祖师堂的资格。

　　不过，这个愿望对于绝大多数人而言，都是可望而不可及的。

　　沉重的铜门在众人目光所及的地方缓缓的打开了，不知道何人带头，当铜门彻底打开的那一刻，除了四位先天长老之外，其余人等都已经恭敬的跪拜在地了。

　　于惊雷亲自为各位祖师点燃了第一柱香，随后是三大长老，以及各个峰头的主事人，还有所有内劲达到了第十层的后天巅峰强者。

　　每一个有资格上香的人，都是横山一脉的中流砥柱。如果说祖师堂中的那些先辈们创立了横山的基业，那么如今的这些人，就是撑起这一片天的绝对支柱。

　　他们同样迎来了一片羡慕和妒忌的目光，在下面不知道有多少人在见到这一幕之后，从此立下了奋发向上的决心，最终成为后天巅峰高手，甚至于是先天境界的强者。

　　每一次开启祖师堂，对于众多弟子而言，都是一次难得的体验，也是对于他们的一次强烈刺激。

　　于惊雷等四位长老将这一幕收入眼中，他们交换了一个眼神，心中都是异常的满意。

　　这几人心中暗叹，如果不是祖师堂不能随便惊扰，他们还真的想要每隔十年、二十年的就开启一次呢。

　　每一个进入祖师堂上香的人，都是虔诚无比，他们的动作稳定而无可挑剔。

　　终于，当所有人都上香完毕，于熙辰朗声道：“向祖师爷们跪拜。”

　　这一次，就连于惊雷本人都跪倒在地。

　　在这种隆重的气氛之下，哪怕是原先心有不诚之人，也是收敛了心思，全心全意的虔诚的跪拜着。

　　许久之后，当一切祭奠过程全部完毕，众人这才站起。

　　于熙辰的声音响亮而庄严：“历代祖师见证，贺武德上前。”

　　“是……”

　　同样响亮但却显得苍老的声音从广场的入口处传了进来。

　　众人都将目光投向了那里，只见一位白发苍苍，但却是精神抖擞的老者已经在广场入口处出现了。

　　贺武德激动的目光在广场上转动着，在四十多年之前，他就是在这里，被于惊雷逐出门墙的。

　　那时候，广场之上，无数人的眼中都充满了鄙夷和不屑的目光。

　　他做梦也想要重返门墙，也未曾不是为了争这一口气。

　　如今，在这里的近二千人望向他的目光中，已经充满了羡慕之色。

　　让一个门派弃徒重新进入主峰广场重地，而且还是在祖师堂大开的情况之下……

　　贺武德深深的吸着气，他的目光之中充满了自傲，这一辈子，终究没有白活了！

　　一步步的朝着祖师堂的方向走去，广场上的人群自然而然的分开了，在正中心处为他留下了一条笔直的宽阔大道，就像是迎接一位凯旋而归的将军般，给予了他最为崇高的欢迎仪式。

　　贺武德的脸上由于过度的激动而泛起了不正常的潮红，他知道，能够享受这种礼节的，在以前那可是唯有先天长老们。

　　而于惊雷之所以特意给他安排这样隆重的回归仪式，那是为了补偿他昔日被逐出门墙的遗憾。

　　当然，贺武德更加清楚，能够获得这种超规格的待遇，那完全是因为贺一鸣的原因。若是没有这个先天孙儿，那么就算是他拿回了二颗先天内丹，也休想有今日之风光。

　　虽然贺武德心满意足的想要一直走下去，但是从广场的入口到祖师堂的这一条直线始终都有着走完的那一刻。

　　当他来到了祖师堂之前，哪怕是意犹未尽，但还是停了下来，恭敬的跪倒，高声道：“横山弃徒贺武德拜见列祖列宗。”

　　于熙辰微微点头，朗声道：“历代祖师见证，贺武德虽然被横山逐出门墙，但他数十年来无怨无悔，一直心系横山。此次，贺武德为我横山立下天大功劳，引入贺一鸣长老加入本门。鉴于此，本门众长老决定，恢复贺武德横山弟子身份。”他豁然转身，厉声喝道：“贺武德，你可愿重返门墙？”

　　贺武德抬头，那来自于内心的声音从他的口中迸发出来：“弟子愿意。”

　　他的声音如同雷霆般的在广场中隆隆的响起，伴随着无尽的回音，在众人的耳边回荡着。

　　仿佛是被这一道声音中的诚意所感动，一时间，整个广场之上再度鸦雀无声，每一个人望着贺武德，心中都泛起了不同的感慨。

　　他们扪心自问，若是易地相处，自己能够如同贺武德一样么？

　　慢慢的，大多数人的目光中都蕴含了或多或少的敬佩之色，因为他们知道，自己对于横山的感情，只怕还比不上这位虔诚的白发老人。

　　在祖师堂的各位祖师牌位前三跪九叩之后，贺武德来到了药道人的面前，重重跪下，道：“师傅，弟子回来了。”

　　当他重返灵药峰与药道人第一次见面之时，也曾经说出了这句话。而此刻，当他在横山一脉上上下下千余人的见证之下，正式的认祖归宗的那一刻，他还是说出了这句话。

　　只是，先后二次所代表的含意，却是迥然不同。

　　在这一刻，无数老人的心中都是泛起了一丝另样的感觉，他们似乎是想起了四十多年前的那一幕。

　　那时候，根本就没有人想到过，贺武德不但能够重返门墙，而且还能够如此风光。

　　药道人将贺武德拉了起来，欣慰的一点头，道：“武德，你下去吧。”

　　贺武德应了一声，转身来到了灵药峰弟子所在的那片区域内。以贺武觐为首的众人都是向着他真心祝贺，贺武觐本人更是与他重重的握了一下手。

　　四只大手紧握在一起，千言万语尽在此中。

　　于惊雷缓缓的迈出了一步，于熙辰则是非常识趣的退了下去，他知道，自己今天的任务已经完成了。

　　见到于惊雷站了出来之后，广场上自然而然的就安静了下来，他们当然明白，这位横山之中身份最为崇高之人出现的原因。

　　在经过了贺武德的回归之后，广场中的气氛已经在无形间被推到了高潮，此刻更是人人侧目，凝望着台阶上那在他们心中宛若神人一般的于惊雷。

　　这位老人面色凝重，缓声道：“有请贺一鸣。”

　　他的声音朗朗传开，众人同时凝目再度朝着广场入口看去。

　　在那里，空无一人……

　　正当众人心中狐疑之时，一道人影突兀的出现了。

　　这是一个年轻的男子，他的面容并没有什么突出的地方，但是一双眼睛却是亮若星辰，凡是与他双眼相触之人，都是心中一颤，不知不觉中的垂下了目光，竟然没有一个人敢与他直视而望。

　　不过，除了那些早就见过贺一鸣的有限之人外，其余人的心中都是涌起了无限的感慨。

　　虽然在此之前，他们已经知道，贺一鸣的年纪仅有十七岁，但是耳朵听到和亲眼见到，那可是完全不同的二种概念。

　　当他们亲眼看见了贺一鸣的年纪之后，心中的那份震撼，确实远非笔墨能够形容。其中感触最深的，还是那些内劲已经达到了第十层的后天巅峰强者们，他们的目光远比普通弟子要复杂的多了。

　　贺一鸣抬脚，与贺武德一样，一步步的踏过了千余人中间的那条大道，来到了祖师堂之前。

　　当他来到这里的那一刻，清晰的感应到了背后那无数视线所带来的巨大压力。

　　贺武德虽然是内劲十层高手，但他毕竟不是先天强者，所以他无法感受到那么多人的视线凝为一点究竟是多么强大的压力。

　　而贺一鸣却能够清晰的感应到，并且他发现，由于在这里的千余人中，每一个都是修练有成的后天修炼者，其中内劲十层的更是有着数十人之多。所以相比之下，他们给自己所带来的压力，竟然远比昔日与成傅对战之时，周围数千人的目光所带来的压力更大。

　　不过，做为一个先天强者，贺一鸣仅是背脊一挺，身上的真气流转不休，顿时就是若无其事了。

　　他心中豁然想起了昔日在贺家庄与同辈兄弟间的新年较技。

　　那时候，在区区几百名家丁仆役的注视下，他都有些儿心惊胆战，可是如今在数千后天修炼者的目光中，他却是坦坦荡荡，若无其事。

　　短短几年，他所经历的一切就已经让他迅速的成长了起来。

　　在这一刻，他竟然有着一种恍如隔世的感觉……

　　“贺一鸣。”于惊雷轻咳一声，他凝视着贺一鸣双目，沉声问道：“你可愿意加入我横山一脉。”

　　贺一鸣如梦初醒般的抬起了头，他眼中的迷茫逐渐褪去，取而代之的，是同样的一片凝重。

　　“愿意。”

　　从他的口中，清晰的吐出了这二个字。

　　这二个字的声音并不是很大，但在这寂静的似乎是落针可闻的广场之中，却无疑是如同雷霆霹雳般的响亮。

　　哪怕是早就知晓了其中答案的四位长老，此刻也是长长的舒了一口气，他们彼此的对望了一眼，目光中都有着说不出的欢喜雀跃。

　　“好。”于惊雷重重的叫了一声好，随后高声道：“列祖列宗在上，从今日起，贺一鸣加入横山一脉，成为我横山第四位先天长老。”

　　他转身，率先跪倒，在他的身侧，药道人等人亦是如此。

　　贺一鸣随后“听”到了，在他的身后，所有人都是再一次的跪倒在地，就连他的爷爷贺武德都不曾例外。

　　虽然没有人指点，但是在这种情况下，只要不是白痴，就知道应该怎么做了。贺一鸣立即是从善如流的跪了下去，成为了众人中的普通一员。

　　先天强者的加盟明显比让贺武德重返门墙要隆重的多了，在于惊雷的亲自主持之下，贺一鸣不但对横山的创派祖师行了三拜九叩的大礼，而且还在几位长老的陪同下，认识了堂中的所有牌位，并且了解了这些先辈们的一些事迹。

　　整整一日之后，这场盛大的典礼才告一段落。

　　最后，于惊雷将广场中的弟子全部遣散，几位长老在祖师堂之前，于惊雷郑重的将一面铜牌掏了出来，道：“贺长老，这是我横山一脉长老的凭证，请你收下，并且妥善保管。”

　　贺一鸣双手接了过来，看着铜牌上印刻着的那些云雾缭绕的群山，他心知肚明，这就是横山一脉周围的自然环境了。

　　特别是横山主峰，更是高入云霄，仿佛直通天际。

　　当他的手接过了这面铜牌的那一刻，贺一鸣就知道，他正式的成为了横山中的一员，他的命运从此以后，将会与这个伟大的门派牢牢的牵连在一起，直至他的生命终结……


第二十三章 相生密法

　　主峰的藏书阁之中，分为内外二间。

　　外间的藏书阁面向灵药峰中的所有弟子开放，甚至于是允许弟子们随意抄录。

　　昔日贺武德在下山之时，身上的那一大批秘籍都是从这里抄录下来的。若非有这些秘籍在身，贺家庄也不可能那么顺利的发展起来了。

　　起码，贺家庄第二代和第三代的众人们，也不可能有那么多的武技供他们选修了。

　　而主峰内间藏书阁，就不是普通弟子能够参阅的了。这里是专门为各位长老准备的阅览室，唯有长老们才拥有任意进出的资格。

　　此时，横山中的四位长老和太上长老都在这里汇聚一堂。

　　贺一鸣的手上拿着一本秘籍，他的双目隐隐发光，似乎是被里面的内容深深的吸引住了。

　　于惊雷等人就坐在一边，他们几人的脸上神色都是颇为凝重，看向贺一鸣的目光中更是有着几分期盼和灼热。

　　不过，当贺一鸣的精力集中在秘籍之中时，竟然没有人出言打扰他。

　　终于，贺一鸣手中的秘籍翻到了最后一页，他慢慢的合拢了秘籍，闭目沉思片刻，深深一叹，道：“不错，这些功法果然极好，真不愧是门中前辈，竟然连这样的方法也想得出来。”

　　于惊雷等人微怔，他们互望了一眼，随后于惊雷沉声问道：“贺长老，您看明白了么？”

　　贺一鸣随意的拍了拍手中的秘籍，没好气的道：“这上面都说的那么明白了，我若是再看不懂，岂不是变成笨蛋了。”

　　于惊雷等人的脸上不约而同的浮起了一丝淡淡的红晕，不过他们每一个都是百多岁的老人了，其中于惊雷更是活了二百多岁，面皮之厚，虽然未必是厚如城墙，但也相差无几了。

　　所以他们只是脸色一红，随即就是若无其事了。

　　轻咳一声，于惊雷道：“贺长老，了解上面的内容是一回事，但想要做到却又是另一回事了，你可有做到的把握么？”

　　贺一鸣低下了头，看着手中的秘籍，他的脸上浮现出了一丝自信的笑容。

　　自从他在祖师堂前正式的成为了横山一脉中的先天长老之后，横山内间藏书阁也就对他开放了。

　　不过，贺一鸣刚刚走入此中之时，于惊雷等人就结伴而入，并且将其中的一本秘籍递给了他。

　　在这本秘籍之中，记录着许多功法之间的转化窍诀。不仅仅是某二种功法之间的转换，而是记录了基本五行之中，所有的相生功法之间的转化要点。

　　木火相生，火土相生，土金相生，金水相生和水木相生。

　　五行之中，这五种相生功法之间的转换要点，竟然都包含在内。

　　在看到了这部功法之后，贺一鸣确实是受益匪浅。他虽然也是五行同修，并且在每一种功法的转换之间没有丝毫的滞碍。可是当他看到了上面所记录的一些要点之后，却依旧是有所触动，如果这里不是藏书阁重地，并且有四个先天强者在一旁虎视眈眈的话，那么只怕他就要当场尝试一下了。

　　此刻，当他听到于惊雷询问，是否能够做到这种种转变之时，不由地傲然一笑，道：“师叔请放心，只要给小侄几天的时间练习，那么掌握这些功法，应该是不成问题的。”

　　于惊雷等人面面相觑，片刻之后，药道人道：“贺长老，你可知道这些功法究竟有何作用？”

　　贺一鸣微怔，犹豫了片刻，心中突地闪过了一个念头，他脱口而出：“功法相生，晋升先天？”

　　药道人拍手道：“不错，贺长老说的很对。在我们这些隐世门派之中，都有着相似的秘本，每一位通过自身努力，使用双系相生功法晋升的先天长老都会学习并且掌握其中关键。”

　　贺一鸣顿时想起了昔日的谢知恩向他提出的要求，心中立即了然，道：“掌握了这些功法要点之后，是否就可以在后来者晋升之时加以护法了呢？”

　　药道人的脸上露出了一丝微笑，贺一鸣果然是聪慧过人，只不过几句话就已经听出了其中的奥妙。

　　于惊雷哈哈一笑，道：“贺长老，其实这件事情在所有的隐世门派中并不是什么秘密，而我们这些门派能够长盛不衰，每一代都有不止一位的先天长老坐镇，也正是因为这个缘故啊。”

　　经过了于惊雷等人的解释，贺一鸣终于明白了一些内幕。

　　在隐世门派的众多弟子之中，每一代都会有不少的后天内劲十层巅峰的高手涌现。在这些弟子中，几乎每一代都会有几个内劲双系相生的。

　　这些弟子都是门派中的无价之宝，他们也是日后有希望晋升先天长老的后辈人选。

　　然而，虽然他们都是内劲十层巅峰的双系相生内劲修炼者，但是想要成为先天强者，却依旧不是一件容易的事情。

　　若是单纯的依靠他们本身的努力，那么最终能够通过双系相生之法踏足先天的，绝对是十中无一。

　　通过了门派中历代强者们的研究，留下了无数这方面的经验，所以最终都形成了一个传统。

　　那就是一旦出现了这样的弟子，并且在门派的现任长老中，也有着与这类弟子功法属性完全的长老，那么这些长老就有着为这种弟子加持经脉并且护法的义务。

　　正是因为这种原因，所以那些隐世门派历代都会有几位先天强者存在，一直未曾断绝。

　　于惊雷在叙说完毕之后，叹道：“药长老的木火双修，老夫和连意长老都是水木双修，至于……”他顿了顿，目光在于熙辰的脸上转了一下，随后摇了摇头，不再评价了。

　　于熙辰的脸色微微一红，道：“贺长老，我所修炼的是土系功法，完全是依靠先天金丹才晋升先天，实在是不值一提。”

　　贺一鸣连忙摇头，宽慰了几句，不过从众人的表现中，他已经隐约的感应到了，依靠吞服金丹而成就先天的长老，在这些依靠相生双系同修而晋升的长老面前，似乎有着矮人一头的感觉。

　　于惊雷继续道：“在我们横山小一辈中，其实也有一位金水内劲双修，并且都达到了十层巅峰的天才修炼者。他就是灵玉峰的陆正仪，年仅……”他顿了顿，瞅了贺一鸣眼，脸上泛起了一丝怪异之色，道：“他今年已经六十六岁了，并且在三年前就已经达到了双系十层巅峰的境界。只不过接连二次冲击先天，都以失败告终。”

　　本来以于惊雷的年纪，六十六岁的陆正仪在他的眼中，和二三十岁的年轻人根本就无甚区别。但是望了眼贺一鸣之后，他这个年仅二字就无论如何都说不出来了。

　　如果六十六岁都是年仅的话，那么年仅十七的贺一鸣又要如何形容呢？

　　药道人微笑着接口道：“虽然正仪二次冲击失败，但那也是因为无人为他护法，所以才让他无法全力冲击极限的关系，若是有人能够为他护法的话，那么他成功晋升先天的可能就大得多了。”

　　说到这里，药道人笑眯眯的望着贺一鸣，眼中所包含的期望就算是呆子也能看得懂。

　　贺一鸣哑然失笑，他终于明白了过来，为何药道人和于惊雷等人在知道自己是基础五行中四系同修之时，会如此的兴奋了，而且对待他的态度，也明显的超过了一位普通长老。

　　他原本以为，这是因为横山之中青黄不接的缘故，如今才明白，原来自己的存在，竟然对于门派还有着如此强大的作用。

　　他心中微动，道：“横山那么多弟子之中，只有一位符合条件的么？”

　　药道人等人都是一怔，目光朝着于熙辰看去。

　　沉吟了半响，于熙辰道：“除了陆正仪之外，在拇指峰上还有一位车文君，他同样也是内劲相生双修，今年四十余岁，不过他的双系功法目前仅有第九层而已，距离十层巅峰还有着一段长路要走。而且就算他达到了双系十层巅峰，能够顺利突破的可能性也不会超过一成。”

　　贺一鸣大奇，问道：“为何？”

　　于熙辰无奈的道：“车文君所修炼的，是土金功法，这二系功法是基础五行中公认的最难突破到先天境界的相生功法。若是有先辈长老为他加持经脉，让他无所顾忌的冲击先天，那么还有着五成的可能，但若是仅仅依靠他一人之力，那么……”他摇了摇头，道：“希望渺茫啊。”

　　贺一鸣心中盘算了一下，二千多人之中，竟然有二位天分如此之高的弟子，这可比太仓县要好的太多了。

　　不过转念一想顿时释然，这里可是隐世门派，里面的弟子一出生就受到了这方面的照顾，又岂是外界能够比拟的。

　　若是天罗国中人人都有着这样的条件，那么所诞生的相生双系同修的弟子肯定会远远的超过横山一脉。但事实上，这根本就不可能，纵然是天生拥有如此天赋之人，在那普通的环境之中，绝大多数也是最终泯然众人矣。

　　这就是命运，每个人的命运不同，决定了他们的最终成就。

　　豁然，贺一鸣感到了八道灼热的目光一起凝聚到他的身上，一怔之后，贺一鸣苦笑一声，非常自觉的道：“众位长老，日后横山弟子冲击先天境界之时，我也愿意略尽绵薄之力。”

　　于惊雷等人这才露出了满意的笑容，不过他脸色一正，道：“贺长老，虽然我们都知道你的实力，也知道你在金水二系之上有着非同寻常的造诣，真气的转变更是达到了随心所欲的地步。但这本秘籍中的要点却是本门中众多长辈们殚精竭虑才总结出来的经验，你还是先修炼几年，将里面的内容完全掌握之后，再为陆正仪护法的好。”

　　药道人长叹一声，道：“师叔所言极是，说出来不怕贺长老笑话，当初老夫练习其中诀窍，可是花了整整二十年才完全掌握。不过可惜的是，在这一甲子之中，本门竟然没有木火双修的十层巅峰弟子，让老夫的一番苦功付之东流。”

　　贺一鸣的目光在众人的身上一转，见到他们的脸上都有着类似的表情。

　　他的心中不由地万分狐疑，这本书中所讲述的要点虽然奇妙，但是在他的眼中看来，却并不复杂，为何药道人等人竟然需要那么长时间才能掌握呢？

　　他心中微动，顿时明白，这肯定是与自己的特殊体质有关了。

　　微微一笑，他就这样伸出了双手，众人不由地齐齐一怔，不明白他究竟想要做些什么。

　　然而，他们的眼神下一刻就变了，变得震撼和吃惊起来。

　　贺一鸣的双手就这样放在了众人的眼皮底下，似乎是一动未动。但是，这些先天强者们却从中感应到了，在这一双手上所流转着的强大的真气。

　　水系的真气，金系的真气，这二种真气交替的在这一双手上出现。

　　时而左手金，右手水，时而与之相反，时而混杂在一起，时而全部变成了某一种真气，紧接着再度转换了过来。

　　仅仅是数息之间，这二种真气已经在他的双手之上来来回回的变了数十次之多。

　　在如此剧烈的变动之下，贺一鸣依旧是笑吟吟的坐在了原地，他的一双手也没有任何的改变，体内的真气更是运转自如，没有半点儿的滞碍停顿。

　　片刻之后，贺一鸣收起了双手，取过了身边的茶杯，爽快的喝了一口。

　　当他抬起了头，看见于惊雷等人的表情之时，不由地也是微微一怔。

　　这四个人依旧是瞪大了眼睛，就像是不认识自己似的，目光中有着一种说不出的怪异味道。如果贺一鸣不是清晰的感应到了，这些人对于他并没有恶意的话，只怕他所要做的第一件事情，就是落荒而逃了。

　　于惊雷终于是长长的嘘了一口气，道：“天才，真正的天才啊。”

　　连意也是点头附和道：“没错，百余年来，老夫从未见过有人在金水二系之上，有过如此精湛的造诣。贺长老对于这二系功法的修炼，已经是无限制的接近于本源之力了。”他双目隐隐放光，道：“贺长老，老夫建议你日后放弃木火二系功法的修炼，专注于金水二系。我相信，只要你持续的修炼下去，那么终有一日，肯定能够突破百散天而成就一线天境界。”

　　药道人一个哆嗦，连忙道：“不妥，不妥。贺长老在金水二系之上，虽然也有着强大的天赋，但是木火二系同样如此。我看还是坚持火木二系修炼的好。至于金水二系……”他停顿了一下，想起了刚才的所见，那种随心所欲的变化，实在是带给了他极大的震撼。于是，那句想要劝他放弃的话顿时说不出来了。

　　连意眉头一皱，不满的道：“药长老，我知道你想要贺长老继承你的灵药峰，但是你也看到了贺长老在金水二系之上的天赋，难道你还要不顾大局，坚持己见么？”

　　药道人的脸色涨的通红，道：“连长老，我向你保证，贺长老在木火二系之上的天赋，绝对不会比金水二系逊色分毫。若是此言有假，让老夫天打五雷轰，不得好死。”

　　连意等人的目光再一次的出现了一丝呆滞，他们望向贺一鸣的眼神中再度出现了那种不可思议的神采。

　　贺一鸣的脸皮毕竟比不得他们这些活了百多年的老怪物们，尴尬的一笑，道：“众位，我对于自己日后的修炼道路已经有所决定，所以还请众位不要再度提及了。”

　　于惊雷等人相继点头，哪怕他们心中再好奇十倍，但是当贺一鸣决定之后，他们也唯有将好奇心硬生生的吞了下去。

　　贺一鸣将手中秘籍放好，朗声道：“于长老，不知陆正仪何时打算冲击先天境界。若是就在本月之内，那么我十分愿意为他加持护法。”

　　经过这段时间相处，贺一鸣已经知道，在横山之中虽然于熙辰在武道的修行上最为低微，但是主峰之上处理日常事务的长老却依旧是他。至于药道人，全力钻研炼丹之术，而于惊雷和连意更是勤休武道。那些琐碎的事情，他们根本就不曾留心。

　　所以安排这类事宜，也唯有请教于熙辰了。

　　于熙辰沉吟了一下，道：“既然贺长老如此慷慨，那么就定在十日之后吧。”

　　贺一鸣无所谓的点了一下头，他讶然问道：“于长老，你就如此肯定？那陆正仪想要调节好心态，只怕十日未必就够了吧。”

　　确实，并不是所有人都有着他这样的体质，而且陆正仪还有着二次冲击先天失败的阴影。区区十日，想要让他将自身状态调整到最佳，只怕未必就能够做到。

　　于熙辰微微一笑，道：“贺长老，你能够答应出手，已经是他天大的福份了。十日之内，若是他还不能调整心态，那就是他修行不够，五年之内，就不可能再次获得这样的机会了。”

　　贺一鸣默默点头，其实在他的心中，也是跃跃欲试。他隐隐的觉得，这对于陆正仪是一个难得的机会，但是对他自己，又何尝不是一种新的体验。

　　温故而知新，这可不仅仅是在文学上如此，武道之上，同样不曾例外。

　　他对于昔日突破先天境界的那一刻，依旧是记忆犹新。他隐隐的有着一丝期盼，不知道在帮助他人突破的时候，是否还能够重新品尝到这种感觉……


第二十四章 陆正仪

　　主峰半山，一座碧水小溪蜿蜒而下，溪水清清，溪岸丛林茂密，青松、翠竹悠悠，交相辉映。那漫山遍野的青翠欲滴，令人心醉与神往。

　　这里本来是主峰的一处著名景色，居住在主峰之上的众人，都喜欢在闲暇之时来到此地。毕竟，纵然是在这山清水秀的主峰之上，这里的环境也是屈指可数的了。

　　但是，此刻，这里却已经被于惊雷下令，彻底的封锁了起来。

　　距离此时的千米之外，有着从各峰抽调而来的，数量达到了三百多名的顶尖高手，这些人绝对都是横山一脉中的核心弟子了，他们每一个人的修为都在内劲八层以上，其中并不乏巅峰十层的高手。

　　若是这股势力出现在太仓县，甚至于是天罗国之中，那么一定会令所有人为之膛目结舌，若是想要对付哪一个世家，那么这个世家也就唯有立即被推平铲翻的份儿了。

　　这就是隐世门派的实力，除了先天强者这种最顶尖的实力之外，他们在后天高手的储备数量之上，也是远非普通世家能够想象的。

　　当然，如今在这里最主要的人物，并不是这些只能在溪水周围千米之外驻守的那些后天子弟，真正令人瞩目的，则是横山中的几位长老和太上长老。

　　在他们的身边，还有一个神情严峻的中年人。

　　这个中年人有着一身健康的古铜色的皮肤，在阳光下熠熠发亮，使人感到一股充沛的生命力量。

　　他的外表上看过去似乎仅有四十多岁，但他真实的年纪却已经有六十六了。只不过在双系内劲都达到了十层巅峰的情况下，他的容貌确实显得年轻了一点。

　　此人正是灵玉峰当代峰主，拥有金水相生二系天赋，并且将这二系内劲都修炼到了十层巅峰境界的陆正仪。

　　此刻，他正端坐在小溪之旁，闭上了双目，静静的呼吸着。

　　他在做着冲击先天境界之前的最后准备。

　　贺一鸣在第一次见到陆正仪之时，也是颇为感叹，他的外貌竟然比大伯都要年轻一些，由此可见，居住在这里的人确实比外界要好上不少。

　　不过，当贺一鸣的目光落到了药道人身上之时，他顿时收起了这种感叹的心情。

　　百多岁了，竟然还是二十多岁的模样，实在是堪称妖孽啊。

　　驻颜丹……

　　一想起这个丹药，他就觉得头疼万分，上面那么多的珍稀药材，又哪里能够轻易收集齐全。说不得，只好走一步，看一步，试试能否有此机缘了。

　　豁然，贺一鸣抬起了头，他感应到了，此时陆正仪已经完全的平静了下来，在他的心中已经达到了一种井水不波的境界，再也没有了一丝的波澜。

　　几位先天长老们对望了一眼，他们都在心中暗暗点头，或许是因为经过了二次冲击先天境界的失利，陆正仪已经变得如同一块大石般的沉稳。

　　在这一刻，他竟然隐隐的有着一种似乎可以融入天地之中的感觉。这种心态之下，能够顺利晋升的可能性将会提升到最大的程度。

　　“贺长老，弟子已经准备完毕。”

　　陆正仪睁开了双目，恭敬的说道。

　　他的双目平静的看着贺一鸣，在他的眼中，似乎也仅有贺一鸣一人，至于其余长老，仿佛已经被他下意识的忘却了。

　　贺一鸣微微点头，来到了他的后面盘膝坐下，突地问道：“你相信我么？”

　　陆正仪毫不犹豫的道：“弟子自然信任长老。”

　　这句话说得是斩钉截铁，没有一丝一毫的犹豫。在他的心中，确实是如同口中所言般的信任着贺一鸣。

　　毕竟，坐在他身后的，可是在十六岁之时就成功晋升先天，并且被太上长老于惊雷赞不绝口，许为一线天之下第一人的贺一鸣。

　　面对这种人物，若是还不能信任的话，那么还有什么样的人值得信任呢？

　　贺一鸣满意的一笑，道：“好，你既然信我，那么你就全力冲击先天境界。”他的声音铿锵有力，就连周围的空气似乎都在回荡和响应着他的话：“抛开一切念头，记得有我在你身后，去吧……”

　　陆正仪眼中立即是闪过了一道四溅的精光，随后，他闭上了双目，从他的身上陡然间涌起了一股强大的气势。在这种气势之中，似乎已经蕴含了他此刻的心意。

　　那是一种不成功则成仁的意念，似乎是真的抛开了一切，将他的心念，将他的真气，甚至于将他的生命都全部的灌输其中。

　　紧接着，他体内的金系内劲顿时的疯狂般的运转了起来。

　　于惊雷等人互望了一眼，他们相互一点头，顿时四散而去，虽然每一个人都退到了百米之外，同时将注意力分散开来，监视着周围环境。在冲击先天境界的过程中，陆正仪不能受到丝毫的打扰。

　　不过在守卫如此森严的情况之下，除非是于惊雷这种级数的高手亲至，否则根本就别想要打扰到贺一鸣和陆正仪二人了。

　　其实对于每一个门派来说，先天强者都是绝对的核心。每一位有希望冲击先天境界成功的弟子在尝试冲击之时，都是一件无比重要的大事。全派上下都会是如临大敌一般，给予这名弟子以最佳的保护。

　　而昔日贺一鸣在冲击先天境界之时，竟然是孤身一人，由此可见，无知者无畏这句话，确实是至理名言了。

　　在陆正仪身上的金系内劲疯狂涌起来的那一刻，贺一鸣的金系真气也侵入了陆正仪的体内。

　　此刻陆正仪已经将全部的精力都投入到了功法的运转之中，所以他并没有发觉，当贺一鸣的真气入体之后，竟然没有引起丝毫的波澜，反而是依附在他身上的经脉之中，并且逐渐的加固了起来。片刻之后，他的经脉之上，似乎是多了一层厚实的虚拟经脉。

　　若是这样的情况被于惊雷等人知晓，他们肯定会吃惊的连下巴都掉到地上了。

　　每一个人都是一个独立的个体，哪怕是亲如父子，都不可能一模一样。

　　当先天强者的真气进入了后天修炼者的体内之后，多多少少会给对方造成一点儿的滞碍。至于这种妨碍的程度具体多少，那就要看这二个人之间的体质差异了。

　　若是滞碍太大的话，那么就算是彼此修炼的功法属性完全相同，但也无法进行经脉的加持守护了。

　　因为若是连内劲都无法顺畅的运行，那么又怎么可能顺利突破呢。

　　经脉加持的再厚，再好，但无法突破，那么一切就都是空谈了。

　　然而，当贺一鸣的真气以缓慢速度进入陆正仪体内之时，非但没有给他造成丝毫的滞碍，反而有着一丝隐约的推波助澜的味道。

　　这种奇异的事情绝对超过了他们的认知，也幸好他们并不能感受到其中的变化，否则他们怕是要再度的对贺一鸣另眼相看了。

　　不过，就算是此刻，他们也是松了一口气。

　　他们一开始也是颇为担心这种情况，如今见陆正仪一切正常，所以才会以为他们的体质相差不大，所以造成的滞碍也同样是微不足道而已，但却万万没有想到，贺一鸣的真气竟然会如此的诡异，并且达到了这样不可思议的良好效果。

　　慢慢的，在陆正仪体内的金系内劲已经运转到了十层巅峰，他的身体之上，已经隐隐的多了一层金属的色泽。

　　此时，若是有人拿普通的刀剑戳刺，那么他们会惊讶的发现，陆正仪的皮肤已经是坚若金石，根本就无法刺穿。

　　当然，纵然是以陆正仪内劲十层的实力，也无法长时间的保持在这种状态之下。

　　想要让肌肤真正的达到刀枪不入的境界，哪怕是此刻的贺一鸣也无法做到。就更不用说陆正仪了。

　　在贺一鸣的感觉中，如此强大的内劲不断的冲击着陆正仪体内的经脉，这种冲击程度已经达到了一个无与伦比的程度，若是在正常情况下，长时间的冲击，会对体内经脉造成相当的损伤。但此刻，在贺一鸣的护持之下，这些冲击的力量连真气虚拟出来的经脉都未曾突破，自然就更不可能造成那种可怕的后果了。

　　一炷香之后，陆正仪体内的金系力量终于是达到了最巅峰的程度，再也无法增多那么的一丝一毫了。

　　而就在此刻，他的体内同时运转起水系功法了。

　　一缕细微的，仿佛是弱小的到了极点的水系能量在他的体内慢慢的流动着。

　　相比于他此刻体内的金系内劲，这股如同干燥沙漠中的一滴小水珠根本就没有任何的可比性。

　　但是，这一滴小水珠却象是拥有着无穷无尽的生命，又像是拥有着坚韧不屈的毅力，慢慢的在充满了金系力量的经脉中缓缓的流动着。

　　贺一鸣此刻的精力也专注到了这一滴水系内劲之上，他心中极为诧异，这个类似的过程，他也曾经经历过，但是在他的记忆当中，却远没有如此的艰难困苦。

　　他心中隐隐的觉得，这与他的特殊体质同样有着密不可分的关系。

　　怪不得于惊雷他们说过，纵然是拥有相生双系同修的天赋，也未必能够顺利突破这最后一关。

　　原先还以为他们有意夸大，但如今看来，他们非但没有丝毫的夸大，反而是将困难说的小了。

　　陆正仪似乎牢记着贺一鸣的话，他全身心的将精力投注到内劲的运转之中，再也不曾顾忌到经脉之上。

　　在他全力以赴的运行水系内劲的情况下，这股水系内劲确实是在逐渐的粗壮着。但是，这个速度就实在是令人不敢恭维了。

　　贺一鸣突然觉得，当他的真气侵入陆正仪体内之后，二个人的精神似乎也在某种程度上有了交集。

　　他虽然不能看透陆正仪此刻的心中所思，但是对于他的情绪变化却是了如指掌。

　　在他的感觉中，陆正仪的精神正在逐渐的浮躁了起来，似乎有着一股阴暗的感觉正在腐蚀着他那原本坚如磐石的意志。

　　隐隐的，贺一鸣突然明白了，那种阴暗的感觉就是陆正仪以前冲击先天境界失败之后所留下来的阴影。

　　虽然这种阴影在平时已经被他压制了下来，但却并没有彻底的驱散。一旦重新冲击先天境界，并且达到了最为要紧的关头之时，这种阴影顿时是无限制的放大了起来，并且开始冲击起他的自信心。

　　眉头微微的皱了起来，贺一鸣感应到了，在这种阴影的冲击之下，陆正仪的自信心似乎是有所动摇了。

　　而这一刻，于惊雷等人的眼中也同时现出了一丝不安的情绪。

　　他们这几个先天强者都感应到了，陆正仪在最初运行金系内劲达到巅峰之时，几乎就是成功的进入了天人合一的境界之中。但是此时，他的境界已经是摇摇欲坠，仿佛一面镜子，马上就要破碎开来似的。

　　一旦镜子破碎，那么代表着什么，他们则是再也清楚不过了。

　　然而，就在这一刻，贺一鸣的脑海中突然浮现出了一个场景。

　　那是他与罗米亚等人第一次相见之时，罗米亚曾经多次说出了一种他并不了解的语言，而正是这种语言，让罗米亚等人的实力似乎的平白的提升了一层。

　　虽然贺一鸣并不了解这种语言，但却从于惊雷的口中得知，这其实是一种神奇的音波功。是使用某种外人无法想象的方式，将本身的真气和神秘的精神力量融为一体，通过嘴巴而发出来的力量。

　　这股力量可以激发人体的潜力，让人的信心和力量在短时间内得到一定的提高。

　　贺一鸣心中讶然，他并不明白自己为何会在这一刻想到了这个场景和这些内容。可就在他大惑不解之时，却突地发现，自己脑海中的那个场景在持续的动着，而且他的注意力已经集中在罗米亚的身上。

　　他清楚的“看”到了，罗米亚张开了口，他甚至于“听”到了，某种力量在罗米亚体内的运行轨迹。

　　他的脑袋似乎是痛了一下，那种被罗米亚偷袭之时，头疼愈裂的感觉再度回归了。

　　不过，这种感觉只不过是维持了一息不到的时间，就已经是自然而然的消去了。

　　一种莫名的恍悟在贺一鸣的心中油然升起。就在这瞬间，他似乎是抓住了什么，那一瞬间的灵感，如同那飘渺无踪的云彩，仿佛根本就不容人抓取。

　　但是，贺一鸣的双目突地一亮，在他的脑海中，一只稳定的大手从虚空中骤然出现，并且一把将这一片奇异的云彩抓在了手中。

　　云彩迅速的消失在大手之中，那里面的知识如同泉水一般，泊泊的流入了贺一鸣的心中。

　　他的心中泛起了一丝无法用言语来形容的喜色，他张开了口，一种包含着奇异力量的声音从他的口中传了出来。

　　“陆正仪，你一定能成功突破先天……”

　　这道声音仿佛是包含了无穷的威严，就这样在虚无的空中如同那滚滚而来的雷霆般炸响了。

　　陆正仪的身躯颤抖了一下，随后立即恢复了平静。

　　那似乎是即将破碎的镜子重新稳固了起来，而且还是那种如同高山峻岭般的无可摧毁。

　　他的信心无可压抑的膨胀了起来，他的心中开朗，如同日光般的耀眼，那一直困扰着他的阴影，在这一刻尽数驱散，再也没有了一丝痕迹可寻。

　　体内经脉中的水系力量以一种万马奔腾的气势流动着，任何阻碍在它们前方的力量，都如同摧枯拉朽般的被那滔天洪水冲垮和淹没。

　　庞大的金系力量不停的转换着，一点点的成为了水系力量的一部分。

　　渐渐的，他体内的经脉已经再也容不下丝毫的内劲了。但是，那金系力量却还在不停的转换着，仿佛是一个大坝，已经畜满了水，但上游的洪水却依旧是源源不断的冲击而下。

　　终于，那高涨的水位漫过了大坝，以势不可挡的气势淹没了所有的一切。

　　贺一鸣的耳中，陆正仪的耳中，似乎是同时听到了一声脆响。

　　庞大的先天水系力量已经与陆正仪的身体发生了神奇的联系，一种奇妙的到了极点的感觉在瞬间将他们二人淹没了。

　　虽然贺一鸣已经是一位先天强者，但是在这一刻，他就像是第一次突破之时，完全的沉溺在这种美妙的境界之中。对于金水二系的力量，他似乎是又多了一层认识，愈发的接触到了这二系力量的本源所在。

　　然而此刻，他并没有发现，于惊雷等人都是膛目结舌，他们毫无形象的张大了嘴巴，难以置信的看着贺一鸣。

　　此刻，他们甚至于连已经突破了先天境界的陆正仪都忘却了。在这一刻，贺一鸣的身上似乎是洋溢着一种奇异的光彩，纵然是陆正仪都无法遮掩从他身上所散发出来的无穷荣光。

　　也不知过了多久，贺一鸣长出一口气，他站了起来，朝着于惊雷等人看了眼，心满意足的道：“师叔，日后车文君若是修炼到内劲十层巅峰，并且想要冲击先天境界之时，也是由我护法加持经脉吧。”

　　于惊雷等人下意识的应了一声，随后醒悟过来，于熙辰犹豫了一下，道：“贺长老，车文君所修炼的，可是土金双系功法啊。”

　　贺一鸣大大的伸了个懒腰，似乎还没有从刚才的那种感觉中彻底清醒过来。

　　他随口说道：“于长老放心，我是五行兼修。”

　　于惊雷：“……”

　　药道人：“……”

　　于熙辰：“……”

　　连意：“……”


第二十五章 离山

　　宽敞的大厅之中，贺一鸣一口长气吐出，仿佛无穷无尽。

　　当他将这一口气完全的吐出之后，那紧闭着的双目也是睁了开来。目光在房间中转了一圈，最后落到了身边同时修炼内劲的袁礼薰身上。

　　此刻的袁礼薰同样的闭上了双目，强劲的内劲在她的体内流转不息，并且逐渐的攀上了高峰。

　　贺一鸣感受着身周所弥漫着的强大而充沛的水系力量。这些力量都是他修炼水系真气之时从四面八方吸引而来的。

　　非但如此，贺一鸣还发现了，虽然是同样的水系力量，但是也有着不同的频率。这种神秘的频率可以通过修炼的速度和功法进行微调。而经过了微调之后，周围的水系天地之力愈发的与袁礼薰身上的气息相融了。

　　特别是在她修炼之时，竟然隐隐的产生了一种天人合一的感觉。

　　虽然袁礼薰并不是先天强者，也无法吸纳来自于外界的天地之气，但是她所修炼的毕竟是水系功法，所以当贺一鸣同时以先天水系真气修炼之时，她或多或少也会获得一些益处。

　　短时间内似乎是看不出什么，但是日积月累之下，袁礼薰的进步幅度非但有了不小的增长，而且更重要的是，在这种水系之力浓度达到巅峰的环境中修炼，她的体质似乎也在发生着某种转变，似乎能够比较容易的感受到那弥漫在天地之间的水系力量了。

　　当然，这只不过是一种错觉，但是贺一鸣却知道，与外界产生沟通的开始，正是这种类似于错觉的感受。

　　若是袁礼薰能够一直保持在这种环境中修炼，那么当她达到十层内劲巅峰之时，冲击先天境界就会远比其他人容易百倍。

　　不过这种方法太过于奢侈，并不能广泛的推广开来。

　　毕竟，不是每一个先天强者都会如此不遗余力的培养下一代弟子，而且除了贺一鸣之外，只怕也没有哪个人可以轻易的对自己所修炼的功法进行微调，并且在微调之后还不影响本身的修炼进度了。

　　他感受着袁礼薰的修炼进度，脸上逐渐的露出了一丝满意之色。

　　随后，他从怀中掏出了一个玉瓶，在这个玉瓶中装着一颗极限金丹，他犹豫了半响，始终没有下定最后的决心。

　　徐徐的，袁礼薰运功完毕，她睁开了明亮的大眼睛，顿时看到了凝思中的贺一鸣。

　　“少爷，你在想什么？”

　　贺一鸣将手中的玉瓶收入了怀中，道：“没什么，我在考虑是否给你服用极限金丹。”

　　袁礼薰微怔，道：“又要服用金丹了么？”

　　贺一鸣哑然失笑，金丹是何等珍贵之物，其他人千方百计的想要服用都不可得呢。

　　不过他也知道，正是因为这个原因，所以袁礼薰在服用之时，才显得战战兢兢。毕竟，在跟随贺一鸣之前，她从来就没有想到，竟然还会有这样不可思议的风光日子。

　　“礼薰，我们来到横山也有五个月了吧。”

　　“是。”

　　贺一鸣点着头，道：“虽然你只是服用了一颗精力金丹，但是如今已经达到了第六层巅峰境界，算是非常的努力了。”

　　袁礼薰肃然道：“少爷，我知道，能够有那么快的修炼速度，都是你的功劳。”

　　贺一鸣微微一笑，这当然是他的功劳了，精力金丹是他拿出来的，而且每天修炼的最佳环境也是他创造的，还有在修炼之道上所遇到的任何难题都是他指点和解决的。

　　正是因为这种种不可思议的便利条件相加，才能做到如今的这一步。

　　区区五个月之中，竟然从刚刚踏足第六层达到了第六层巅峰。这个速度纵然是比昔日贺一鸣本人的修炼速度都要快了一个月。

　　当然，在贺一鸣下了那么大的本钱之后，有着如此显著的效果，也是理所当然之事了。

　　考虑了片刻，贺一鸣道：“礼薰，你已经达到了六层巅峰，接下来就要想办法突破这一阶的壁障了。”他的声音转而严肃，道：“若是你现在服用了一颗极限金丹，那么一定可以顺利进阶。但是极限金丹药力霸道，也唯有在第一次服用之时，才能发挥出最大的功效。随后的每一次吞服，就会效果递减。所以我希望，你能够在冲击第十层的那个关头，再服用极限金丹。”

　　袁礼薰毫不犹豫的点着头，道：“一切任凭少爷做主就是。”

　　她这句话说的是自然而然，似乎根本就没有将自己的修炼进度放于心上，而是将这方面的一切全部交给了他。

　　贺一鸣摸了摸鼻子，嘿嘿一笑，道：“不过你放心，我不会让你在这一关停留太长的时间。”

　　袁礼薰应了一声，自从跟着贺一鸣，她本人的实力同样是突飞猛进，已经是彻底的心满意足了。

　　正在此刻，贺一鸣的双耳突然剧烈的颤动了起来，随后在他的脸上露出了惊喜交集之色。

　　与贺一鸣相处日久，袁礼薰自然知道他是听到了一些意外的东西，而且看他的表情，这分明是一个喜讯。

　　果然，贺一鸣朗声道：“礼薰，宝爷和大伯进山了，我们去迎接吧。”

　　袁礼薰连忙站起，贺一鸣伸手一拉，将她的芊芊玉手握在自己的大手中，二个人如同一溜烟似的离开了房间。

　　在灵药峰的入口处，几个人正缓步前行，当先数人是主峰的巡风子弟，在他们的中间，则是贺来宝与贺荃信二人。

　　贺来宝对于灵药峰自然是熟悉的不能再熟悉了，他昂首挺胸，傲然的跟着那几名弟子的身后，倾听着他们介绍这段时间横山的变化。

　　什么外敌入侵，三大先天强者有来无回。其中贺长老追敌二日夜，终于是全攻而返。（其实贺一鸣只不过是追了一日，回来之时迷失了方向，足足花了三倍的时间方才顺利返回。不过他不好意思在普通弟子的面前说出实话，是以传到了外面，就变成了二日夜的追踪杀敌。）

　　众位先天长老大开祖师堂，在列祖列宗的面前，允许贺武德重返门墙，并且正式邀请贺一鸣成为了本门先天长老之一。

　　还有贺长老出手相助，让灵玉峰的陆正仪顺利的进阶先天境界，成为了本门第五位先天长老。

　　那几名弟子在叙说这些事情的时候，一个个眉飞色舞，仿佛是亲眼所见。

　　虽然他们都是主峰弟子，但是对于灵药峰的那位年轻的贺长老，却是佩服的五体投地。

　　贺来宝自然想不到在他离去的短短二个月之间，竟然会发生了这么多的事情。不过听到这些人对于贺一鸣的交口称赞，他自然也是心花怒放，一张老脸乐得如同盛开的雏菊般合不拢嘴，简直是比听到他们夸赞自己还要高兴。

　　至于贺荃信，他的目光在山间不断巡戈着，对于横山这个得天独厚的修炼环境也是大为赞叹。当然，在听到了贺一鸣的事迹之后，他也是高兴万分。做为如今贺家庄的第一人，贺一鸣所取得的成就越大，贺家庄就越是稳如泰山。

　　正当他们走入了灵药峰入口不远，眼前却是突地一花，随后看到了一对年轻男女站在了他们的面前。

　　别说是这些引路的主峰子弟了，就算贺来宝和贺荃信这二位内劲十层的后天高手都没有看清楚他们是如何出现的。

　　他们的心中都是一凛，不过等到他们看清楚之后，顿时了然，不再惊讶了。

　　因为这突然出现的，正是贺一鸣和袁礼薰。

　　“见过贺长老。”几位引路的主峰子弟动作划一的躬身行礼。

　　虽然他们之中任何一人的年纪都远比贺一鸣大的多，但是在这先天长老的面前，他们却不敢有任何人做出失礼的动作。

　　何况，在他们的心中，对于贺一鸣可是发自于真心的敬佩。特别是当贺一鸣成功的帮助陆正仪进阶先天之后，就再也没有人对于贺一鸣有丝毫的不服之心了。

　　贺一鸣微微的一摆手，道：“不必多礼。”

　　为首之人恭敬的道：“贺长老，贺来宝老爷子和这位贺荃信先生入山，求见您和贺武德老爷子，所以我们护送他们过来。”

　　贺一鸣应了一声，道：“各位幸苦了，多谢。”

　　主峰几人连称不敢，他们随后告退，然而每一个人的眼中都有着兴奋之色。

　　做为普通子弟，能够见到门派中高高在上的先天长老，并且还是众多长老中年纪最轻，潜力最大的那一个，他们自然是心中振奋，雀跃不已。

　　待他们一蜂窝的离去之后，贺来宝哈哈大笑数声，道：“参见贺长老。”

　　贺一鸣没好气的看了眼如同老顽童般的贺来宝，道：“宝爷，您是在骂我么？”

　　贺来宝微微摇头，他长叹一声，道：“十七年了，当初六少爷初习内劲之时，我就知道你日后肯定是前途无量，但是区区十七年就走到了这一步，真是令人难以置信啊。”

　　贺一鸣的嘴角微微扯动了一下，若是没有那一日的夜晚练功，湖底奇遇的话，他又怎么会有今日成就。不过这个事情却是无法与他老人家叙说，只好深深的埋在了心中。

　　贺荃信上前一步，看着贺一鸣，他的脸上有着毫不掩饰的笑容，道：“一鸣，你很好，我们贺家的日后就要靠你了。”

　　贺一鸣轻轻点头，做为贺家庄的一员，这是他义不容辞的责任。

　　贺荃信随后道：“一鸣，这一次我入山，除了按照爹爹的吩咐，打算勤休内劲，以求突破先天之外，还有一个消息要转告你。”

　　贺一鸣见他脸色凝重，不由地讶然道：“大伯，有什么事，与我们庄子有关么？”

　　贺荃信摇头，道：“水炫槿大师从京都传信，希望你能够在今年五月之前入京一行。”

　　贺一鸣愈发的惊讶了，在他去年离开京都之时，已经与水炫槿约好，二三年之内必定出山。但这一次水炫槿既然派人传信，自然是有了什么突发事件。他心中微动，莫非是水大师的元寿已尽？

　　这个念头刚刚冒出来，就被他抛开了。

　　虽然水炫槿活了二百多年，但是看他的气色，只要不与同阶高手搏斗，那么再活个三五年的，绝对不成问题。

　　只是，在得到了这个消息之后，他的心中却依旧是有些担忧起来。

　　将他们迎入峰内见过了贺武德之后，贺一鸣就来到了主峰之上向于惊雷禀明此事。

　　这位太上长老二话不说的就同意了下来，并且亲自接见了贺荃信，顺口指点了他几句。

　　贺一鸣虽然已经是先天强者，但是由于年龄的关系，他的见识和博学程度还是无法与于惊雷这种老人相提并论的。

　　而以于惊雷的眼力和经验，一旦稍加指点，顿时让贺荃信有着茅塞顿开之感。他大喜之下跪拜道谢。

　　贺一鸣乘机提出，要离开横山，外出行走，以全他游历天下的心愿。

　　于惊雷只不过是稍微的沉吟了一下，顿时是点头应允了。在贺一鸣惊讶的目光中，于惊雷道：“先天境界之中再想要不断突破，那么单单是闭门苦修已经是远远不够了。唯有行万里路，在人世红尘，深山险境中历练一回，或许当你见到那苍茫大海，无边沙漠之时，才会有着突破极限的灵感。”

　　贺一鸣考虑了一下，狐疑的问道：“师叔，您老人家在晋升先天之后，是否外出游历过？”

　　于惊雷郑重的点头，道：“这是自然，当初老夫外出游历整整一甲子，这才得以顺利突破至一线天境界。”他的神情中有着一种罕见的豪气，道：“东至大申帝国，西至神圣同盟，南至南疆群岛，北至极寒冰原，老夫都曾经踏足其上。”

　　贺一鸣的目光中不由地充满了羡慕和一丝期盼，若是有可能，他也想要重复这个经历。

　　然而，一想到一甲子的时间，他的心中就是犹豫了起来。若是他也外出一甲子，只怕爹娘他们会思念成疾了。

　　不过，贺一鸣也明白了，于惊雷为何能够听懂罗米亚的话，那是因为这位老人家去得地方实在是太多了，所以多懂得几个方言也就不足为奇了。

　　将爷爷和大伯托付给了于惊雷等人，贺一鸣带着袁礼薰离山而去。

　　在离去之前，药道人给了他十颗极限金丹和大量的精力金丹。

　　经过了数月的炼丹之后，贺一鸣已经明白，想要提炼先天金丹和极限金丹，必须要灵兽内丹。但是，想要提炼精力金丹的话，那就简单的多了。

　　只要是有年头的珍稀药草，同样也可以达到这个效果。在药道人的安排下，贺一鸣甚至于亲手炼制出二炉的精力金丹。

　　这二炉金丹所使用的药草并不相同，但是它们的功效之强，却丝毫也不在使用灵兽内丹提炼出来的精力金丹之下。

　　离开了横山之后，贺一鸣并没有立即返回贺家庄。

　　既然水炫槿约定的是今年五月之前，那么他们还有着大量的空闲时间。

　　在山路中转了几日，他们二人已经来到了一处幽暗平静的山谷之中。这里的环境优美，又是在一处人迹罕至的山坳之间。昔日他们若非是追踪双头灵兽，也断然不可能来到这个隐密的地方。

　　五月时间一晃而过，此地依旧是空无一人。如今故地重游，他们的心中都是颇为感慨。

　　贺一鸣来到了隐藏巨石的山壁之下，将那些掩护体全部拿掉，顿时露出了那块巨大的散发着乳白色光芒的白色大石。

　　这块大石头放在山壁之中，颜色似乎是稍微的黯淡了一点儿。

　　但是，当他们将白石从石洞中推出，在见到了阳光之后，上面顿时是流光亮丽，令人目不暇接了。

　　贺一鸣讶然抬头，看着头顶上灼热的烈日，心中若有所悟。莫非这块白色石头竟然与头顶上的阳光有何牵连不成。

　　不过他研究半响，却是一无所获。以他的见识，当然不可能明白什么叫太阳能动力，也不明白各种射线的原理和作用。他只是隐约的觉得，这之间似乎是有着某种神秘的不可知的联系罢了。

　　在大石乳白色的光芒笼罩之下，他们开始了各自的修炼。

　　半个月之后，袁礼薰终于是如愿以偿的突破了内劲第六层巅峰，达到了第七层的境界。

　　虽然内劲第七层对于此刻的贺一鸣来说，已经是无足轻重。但是对于袁礼薰来说，却足以让她欣喜若狂了。

　　只是，令贺一鸣感到遗憾的是，对于先天强者而言，是否在大石头的光芒之下修炼，似乎并没有太大的区别。

　　最后，贺一鸣再度敲下来几块拇指长短的小石条，并且将之慎重的收好，还将其中的一块硬生生的塞到了袁礼薰的身上。

　　虽然袁礼薰对此并不感兴趣，甚至于是有些畏惧，但是在贺一鸣的坚持之下，她还是选择了妥协，将这东西用绳子绑着，垂在了胸前。

　　从巨石上敲下来石条之后，巨石依旧是蠕动着将伤口复原。不过这一次贺一鸣二人却并未惊慌，而仅是啧啧称奇罢了。

　　将巨石重新推进了山洞之中，将一切的遮掩物全部推上，他们二人离开了这个秘密的山坳，终于回到了久违的太仓县城。


第二十六章 地位

　　一年前，太仓县城曾经遭到了马贼们的攻击，并且将城墙和城中的大量店铺全部破坏。那时候贺一鸣来到此处之时，目光所及，一片狼籍，令人惨不忍睹。

　　然而，当一年多之后，贺一鸣再度来到了太仓县城之下时，他却不由地有些发怔。

　　那高大的城墙与他脑海中的记忆似乎完全搭不到边，若非他对于自己甚有自信，确信自己并不是路痴的话，那么在见到这堪称巨大的城墙之后，他甚至于会怀疑自己走岔了。

　　反倒是袁礼薰并没有见过县城的那破败景象，是以对此一无所知，远远的，她好奇的看着城墙高度，以及那陆续进出的拥挤人群，不由地惊叹道：“少爷，太仓县城确实繁华，就算是我们郡城与之相比，也不过如此了。”

　　贺一鸣扯开嘴，微微一笑，他拉着袁礼薰的手，并没有直接入城，而是以轻身功法绕着城墙转了一圈。

　　片刻之后，他已经摸清了周围的环境。

　　如今的太仓县城比起以往来，足足大了五倍有余。不过，如此浩大的工程，绝对不是区区一年就可以完工的。

　　整个城墙除了他来的那一面之外，其余三面只不过是建了一个城头，而其余城段上则是热火朝天的开工罢了。

　　或许是因为城市即将繁荣，所以每个城头处都挤满了人群。

　　想要进城和出城的人虽然已经尽可能的分开，但还是显得颇为拥挤。

　　而且，在每一个尚未修建的城墙处，除了开工之人外，还有无数的兵丁巡戈，是以根本就没有人敢从那里进出。

　　看到了这个场面之后，贺一鸣也是为这个速度而吃了一惊。

　　在他上一次离家之前，就知道县城即将重建，并且将会扩大，但是以程家的力量，竟然会如此快捷？这似乎不太可能吧。

　　一圈之后，贺一鸣二人如同鬼魅般的城门不远处出现了。

　　贺一鸣控制的恰到好处，虽然有些突兀，但却是在绝大多数人的视线死角上停住了身法，基本上没有被人发觉。

　　唯有一个五、六岁的小孩子，瞪圆了眼睛盯着他们，似乎是不理解为什么他们能够突兀的出现在这里。

　　不过，还没有等小家伙想通这个深奥的问题，贺一鸣二人就离开了那里，朝着城门而去。

　　虽然他们身上并没有穿着什么绫罗绸缎，只不过是普通人的布衣罢了。

　　但是，别说做为先天强者的贺一鸣了，就算是如今的袁礼薰，都是一位内劲七层的后天小高手了。

　　内劲七层，或许在横山一脉中并不算什么，但这里可是太仓县。纵然是那三大世家的三代子弟们，也仅有贺一天这唯一的一个七层内劲高手。由此可知，这等人物在太仓县中究竟具有何等的地位了。

　　他们二人走在了大道之上，自然而然的就与一般普通人有了些许的区别。

　　在他们的身周，人们下意识的避开了几步，留出了一定的空间。当周围之人全部这样做之后，顿时将他们突兀的显示出了。

　　贺一鸣眉头微皱，他知道这是自己没有注意的原因。

　　长时间在深山老林中待着，竟然忘记了先天强者本身那无处不在的强大真气。虽然不会伤及无辜，但混在人群之中，就象是黑夜中的灯塔般，无时无刻不在散发着剧烈的光芒。

　　鹤立鸡群，不外如是……

　　他微微摇头，实在是无法忍受周围之人那有意无意朝着这里偷看的视线。终于是拉着袁礼薰的手大步流星的向前走去。

　　他只不过是微微的加强了一点那自然散发出来的极为淡薄的强者气息，这种程度的气息并不会对普通人造成任何伤害，但却会让他们下意识的主动避开。

　　所以当他们笔直的朝着城门走去之时，所有人都是毫无怨言的让开了一条道路。

　　这个异样立即引起了城门兵丁的注意，这些兵丁就算是再没有眼力，看到了这一幕之后，也明白这二个人绝不好惹，起码不是他们能够招惹的。

　　一个兵头迅速的排开了城门兵丁，小跑着上前，点头哈腰的道：“二位大人，不知高姓大名，从何而来。”

　　贺一鸣停下了脚步，诧异的问道：“入城也需要记录么。”

　　若是普通人这样询问，兵头早就一巴掌扇过去了。但是面对着并没有收敛气息的贺一鸣，他却根本就没有这个想法，而是恭敬的道：“普通人自然不用，但是二位大人的身份自然是不同凡响，小的也是照章办事，请二位大人不要为难了。”

　　这个兵头一边解释，一边打躬作揖，一脸的诚恳。

　　袁礼薰轻轻的拉了一下贺一鸣，贺一鸣无奈一笑，道：“本人贺一鸣，这是我是妻子袁礼薰，至于我们从何而来，你就无需知道了。”说罢，他拉着袁礼薰的手，再也不理会此人，就是径直离去。

　　那个兵头心中有些怒气，几次想要伸手阻拦，但终究是不敢造次。

　　豁然，他的动作一僵，想起了贺一鸣所报的姓名，顿时是脸色大变，就连身体也开始哆嗦了起来。

　　旁边一个兵丁上前，道：“程头儿，这二个家伙是什么来头啊，这么不给你面子。他们还胆敢在光天化日之下牵着手，要不要我们上去教训一顿，敲点银子孝敬您老。”

　　程头儿先是一怔，随后背心上顿时是冒出了一片冷汗，瞬间就将内衣和中衣浸湿透了。此刻在他的眼中，这个平日里最懂得拍他马匹的兵丁已经是如同凶神恶煞般的恐怖了。

　　他不假思索的一巴掌扇了过去，顿时将那兵丁打得如同陀螺般转了几圈。

　　当那兵丁头晕脑胀的摔倒之后，竟然直接昏晕了过去。

　　周围的兵丁们一个个噤若寒蝉，他们不知道这个同伴如何得罪了老大，但是老大可是程府中的一个远支子弟。虽然不被权势熏天的程府看中，但也绝对不是他们这些小人物能够招惹的。

　　只要程头儿一句话，他们此刻的好差使保证就此砸掉，所以他们一个个动作僵硬的站直了身体，一句话也不敢说了。

　　程头儿怒哼一声，也不管此人是否昏迷，道：“瞎了眼的东西，拉手又算什么，那叫……潮流，笨蛋。”

　　随后，他的目光凶厉的扫了一圈，道：“你们几个听好了，都给我擦亮眼睛，别惹麻烦。今日办事，不许夹杂私活，若是被老子知道，一定禀明城主大人，将你们一个个抽筋剥皮。”

　　说罢，他冷哼一声，快步离去。

　　兵丁们面面相觑，不知道程头儿为何发飙，而且还要断了他们的财路。

　　不过，在程头儿日常竖立起来的淫威之下，他们却不敢反抗。片刻之后，继续放人入城，但是这一次就轮到那些普通百姓们惊讶了，因为这些兵丁们除了固定的入城税之外，就再也没有索取丝毫的财物了，哪怕是有人按照惯例想要塞东西，却也被他们一口拒绝。

　　如此一来，众人不由地啧啧称奇，那些看见贺一鸣二人入城的更是在心中暗自猜测他们的身份。

　　贺一鸣自然不会理睬身后所发生的事情，他与袁礼薰笑吟吟的在城中走着，不过片刻，就已经来到了城中最为繁华的地段之中。

　　他本来想要入城拜见父母，但是途经此地，见到了袁礼薰眼中的神采，顿时是心中一软，就陪着她在这里闲逛了起来。

　　当然，入城之后，贺一鸣吸取了教训，将本身的气息完全收敛了起来，没有了半点儿的外泄。如此，其他人看过去，再也无法发现他身上的那种与众不同的感觉了。

　　袁礼薰一进入此地，立即是目光炯炯有神，不过她多用眼而几乎不用口，更不用说什么动手了。

　　似乎她只需要在这里看上一圈就已经满足了似的。

　　贺一鸣摇头轻叹，不过这里的繁华比起一年以前，已经是来了个翻天覆地的大改变，纵然是他也有些感到目不暇接了。

　　豁然间，贺一鸣的耳朵微微的动了一下。虽然他并没有刻意的去运用顺风耳奇功。但是当有熟人在附近开口说话之时，他若是听不到的话，那么这门功法也就不配称之为先天奇功了。

　　他拉着袁礼薰的手微微用力，袁礼薰讶然回头，只见贺一鸣神色古怪的朝着侧后方示意了一下。

　　袁礼薰莫名其妙的朝着那个方向看去，随后也是微微的张开了小口，露出了一丝哭笑不得的神色。

　　在那里，也有着一对年轻男女，他们笑吟吟的在一个摊头前挑选着什么。虽然他们之间并没有什么亲昵的动作，甚至于连拉手都没有。但是贺一鸣二人却从一些细小的动作中看出，他们的关系并不简单。

　　当然，真正让贺一鸣二人惊讶的是，这一对正是贺一鸣的四姐贺一玲，还有袁家大少袁礼凌。

　　看到了他们之后，袁礼薰的第一个动作就是挣脱了贺一鸣的手，顿时让他郁闷不已。若是早知如此，他就视而不见了。

　　贺一玲和袁礼凌毕竟都是内劲六层的高手，被某一个方向的目光注视久了，自然而然的就会有所感应。

　　他们几乎是同时转头，朝着这个方向看来。

　　不过，当他们看清楚了贺一鸣与袁礼薰的面貌之后，却是不约而同的惊呼了起来，随后二个人的表现就迥然不同了。

　　贺一玲是满脸的喜色，双目之中更是隐隐的亮了起来。至于袁礼凌，脸上的肌肉则是有些僵硬了，看向贺一鸣的目光中充满了敬畏，简直就是比见到了他家老头子还要拘束几分。

　　贺一鸣微微的笑着，他向前走了几步，在人群中穿行，已经来到了四姐的身边。

　　“六弟，你回来了。”贺一玲满心欢喜的道：“一走就是一年，可想坏大家了。”

　　贺一鸣点头，他轻轻的应了一声。然而，在他的心中却涌起了一阵强烈的暖意，他的思绪瞬间回到了昔日的贺家庄之中。在那里，特别是每天的清晨，一帮子三代子弟们在三叔的带领下，在后院操场上进行晨练。

　　不是为何，当贺一鸣回想到贺家庄之时，竟然对这个事情的印象最是深刻无比。

　　贺家庄由贺武德一手建立，成立的时间较短，三代子弟也是没有几人。但正因为如此，第三代子弟之间的关系远非普通的数百年传承世家可以比拟。

　　或许由于某种原因，也会有些小摩擦，但是在他们这一代，亲情尚未泯灭，血还是浓于水的。

　　哪怕贺一鸣身为先天强者，但是在见到了四姐之后，他却发现，原来在自己的心中，对于亲人的挂念和依恋远远的超出了他本人的想象之外。

　　“四姐，您在逛街啊。”贺一鸣仿佛是已经彻底的抛开了他先天强者的身份，就像是普通人和家人聊天似的问道：“想要买什么东西？”

　　他说着这句话的时候，眼光朝着袁礼凌的方向一转，似笑非笑的表情顿时让贺一玲脸上大红了起来。

　　“六弟，你不要乱想，我们没有什么的。”

　　“四姐，你误会了吧。”贺一鸣收起了笑容，一本正经的道：“我可什么都没有说啊。”

　　贺一玲狠狠的白了这个家伙一眼，突然象是想起了什么似的，叹道：“六弟，你回去之后，不要告诉爹爹，好么？”

　　贺一鸣微怔，他心中狐疑不定，沉声问道：“四姐，发生了什么事？你与三叔有什么误会么？”

　　贺一玲摇着头，沉默不语。经过了最初与六弟相见的喜悦之后，她似乎是终于想起了六弟的与众不同了。做为世家子弟，她当然明白一个先天强者的份量，那隐藏着的心思就不太敢说出口了。

　　贺一鸣的目光移到了袁礼凌的身上，这位袁家大公子深深一躬，道：“见过贺大师。”

　　他的态度毕恭毕敬，不敢有一点儿的轻慢。

　　贺一鸣微微点着头，一看他这个表情，就知道想要从他的口中问出点什么，只怕是不太可能了。

　　袁礼薰心中一动，上前将袁礼凌拉了过去，这一对兄妹在旁边悄悄的嘀咕了起来。

　　“大哥，你与一珑姐姐怎么了？”

　　“唉，我与贺姑娘情投意合，二家的身份地位也般配。但贺三爷就是对我怀有成见，无论如何都不肯答应我们的婚事，反而想要撮合贺姑娘与程家或者是徐家。”

　　袁礼薰眨了几下漂亮的大眼睛，她惊讶的道：“这是为何？”

　　袁礼凌苦笑不已，道：“我又如何知道，或许是他老人家看我不顺眼吧。”说到此处，他的声音也有着愤愤之气，不过碍于如今贺家的威势，他却是无论如何也说不出口。

　　袁礼薰微微摇头，转头向着贺一鸣望去，她当然清楚，以贺一鸣的实力，肯定是早就将这番话听在耳中了。

　　贺一鸣果然是眉头微皱，但他同样也不明白三叔的想法。

　　不过他如今的眼光也算得上是颇为毒辣了，一看这对年轻男女相处的情况，顿时明白他们确实是真心的相互喜欢，若是因为三叔的坚持而将其硬生生的拆散，实在是有些不忍心。而且听袁礼凌的意思，三叔竟然是中意徐家或程家子弟，这就更让他有些不满了。

　　微微一笑，贺一鸣道：“四姐，我们先回去吧。见见三叔，我为你说几句，或许三叔会改变看法吧。”

　　贺一玲豁然抬头，在她的眼中闪烁着喜悦的光芒。

　　在得到了贺一鸣的承诺之后，她顿时象是溺水之人捉到了一块巨木，并且沿着这块巨木登上了船只。她知道，六弟虽然不是家族中的长辈，但是以他的身份，说出来的话，只怕比长辈更加的有效。若是他真的肯开金口，那么爹爹或许会真的同意下来了。

　　虽然女儿家的矜持让她很难回答，但是她的目光已经将内心中的一切想法都表达了出来。

　　一行四人前后而行，朝着贺家在城中的院落走去。

　　贺一鸣与袁礼薰自然是结伴前行，而贺一玲和袁礼凌则是跟在了较远的后面。

　　似乎是得到了袁礼薰的某种暗示，袁礼凌的脸上也有着一丝异样的光彩。

　　他俯首，低声问道：“一珑，你说贺大师会为我们说话么？”

　　贺一玲肯定的道：“我们二个的关系从小就不错，六弟一定会向爹爹求情的。”说到这里，她的眼中闪过了一丝希冀之色：“若是六弟开口，爹爹多少也会重新考虑。在我们家，如今的六弟起码可以做一半的主了。”

　　袁礼凌对此并无异议，而且他心中暗道，若是在袁家之中有一位先天强者诞生的话，那么别说是做一半的主了，就算是想要全部做主，只怕爹爹和爷爷也是绝对不会二话的。

　　霍然间，他的心中涌起了一个念头，如果此刻他本人就是一位先天强者，或者是内劲十层的巅峰后天修炼者，那么贺荃义还会坚决反对此事么？

　　他望向了前面缓步而行的二人，心中突地涌起了一种强烈的想要冲击武道最高峰的欲望。

　　这是一种无可压抑的感觉，因为在这一刻，他突然觉得，家族中的权势在这种强大的力量之前，似乎是变得那么的渺小和脆弱。


第二十七章 决定

　　贺一鸣尚未回到院落，就听到了庄园之中那数人的喧哗声。

　　在这些声音中，他甚至于还听到了很多六少爷之类的声音。只不过是略微惊讶了一下，贺一鸣已经知道，他回来的消息已经在这个院落中传开了。

　　果然，他刚刚转过了一个弯，立即看到庄子前一人探头探脑的向外瞅着，一见到他之后，顿时是大喜过望，转身就向着庄子内跑去，同时高声叫道：“六少爷回来了，六少爷回来了……”

　　随着这一声吼叫，一群人仿佛是早就准备妥当似的，簇拥着一名贵妇人走了出来。

　　贺一鸣双眉微微一跳，他只需要一眼就能够确定，这位被所有人拥在了中心的夫人正是他的母亲林温玉。

　　但是，仅仅一年不见，如今的林温玉就连他都有些不敢相认了。

　　不是说她的容貌有什么变化，而是她身上的服饰、甚至于整个人的气质似乎都有了不同的改变。

　　从一个小家碧玉的平凡的家庭主妇，突然之间变成了一位雍容华贵的贵夫人，这种改变让贺一鸣一时之间还真有些难以接受。

　　在母亲的身边，有着好几位贵夫人和一些年轻的小姐，她们的气质明显比母亲更加的华贵。但是在她们的脸上却都堆满了讨好的笑容。只要是有眼睛的人就可以看出，她们完全是以林温玉为中心。

　　贺一鸣隐隐的觉得，母亲似乎就是受到了她们的影响，所以才会有着这样的改变。

　　不过，他对此并无成见，只要能够让母亲高兴，那么想要改变一点儿什么又有啥关系呢。

　　身形微动之间，就已经来到了母亲的身边，贺一鸣柔声道：“娘，您怎么亲自出来了。”

　　林温玉紧紧的握住了贺一鸣的手，在这一刻，她的眼中再也没有了其他人。

　　无论贺一鸣成长到了何等的高度，在她的眼中，这始终都是他的亲生儿子。这种亲情哪怕是在生命的尽头，也是无法割断的关系。

　　贺一鸣抬头，目光在这些妇人们的脸上扫过，这些人，他一个也不认识。

　　林温玉这才恍然，她依旧是不肯放开儿子的手，但却一个个介绍了起来。

　　片刻之后，贺一鸣已经明白，这些人就是程家、徐家、以及太仓县中有头有脸的那些豪门大院中的妇人小姐。

　　林温玉轻叹一声，道：“一鸣，这一年来，你爹也不知道在忙些什么，根本就顾不得家中了。而你哥哥妹妹也是缩在了庄子里勤休内劲，只有我一个人在这里寂寞的很，多亏众家姐妹不辞辛苦，来这里与我作伴，谈话解闷，否则这段时间还真是难熬的很呢。”

　　贺一鸣心知肚明，如今的贺家庄正处于高速发展之中，爹爹他们自然是忙的脚不沾地。只怕连庄中第三代的子弟们，都已经是加入其中了。

　　至于母亲么，当他看到母亲眼中那清明的眼神之后，也是心中了然。

　　打扮成这个模样，虽然与母亲以前的装束有着极大的不同，但从另一个角度上来说，这也证明了贺家终于得到了太仓县中那些大家族的认可，正式的在这座县城中扎根了下来，再也不会受到他们的联合排挤了。

　　他心中暗自一叹，原来家族中的每一个人都在为家族的未来而努力，无论欢喜与否，他们都在扮演着自己的角色。

　　几人见面之后，一起走进了院中，贺一鸣立即看到了程家晖笑吟吟的在里面等候着。

　　程家当代家主的身份虽然并不被贺一鸣放在眼中，但是大嫂父亲的身份，却足以让贺一鸣另眼相看了。

　　在程家晖的介绍之下，贺一鸣才知道，原来他的行踪就是守门的那个兵头泄密的。

　　离开太仓县一年有余，他并不知道自己在这座城市之中的知名度已经达到了何等地步。在这里的人可以不知道谁是城主，但是却绝对不可能不知道贺一鸣这三个字的。

　　林温玉吩咐开席，为贺一鸣接风洗尘。

　　席上贺一鸣自然成了众人瞩目的主角，而贺一鸣始终是面露微笑，保持着一种高深莫测的态度，在先天强者的光环笼罩之下，众人自然是愈发敬畏了起来，就连林温玉都有着类似的感觉了。

　　散席之后，贺一鸣与母亲私下里相询，才知道这段时间贺家庄所发生的翻天覆地般的变化。

　　在得到了天罗皇室不遗余力的支持之后，贺家庄在钱粮之上已经是再无后顾之忧了，同时，这座新建的大城之中，已经有近十分之一的商铺被预先划归在贺家庄的名下。一旦全城修建完毕，那么无论是出租或者是自己经营，都将是一笔巨大的财富。

　　不仅仅如此，就连整个太仓县城也是获益匪浅。可以说由于出现了贺一鸣这个先天强者，所以太仓县正式的进入了整个天罗国高层的视线之中。日后的蓬勃发展，那可是指日可待了。

　　如今的环境与以往已经完全不同了，贺家早已成为了太仓县中当之无愧的第一世家，县城之中，也仅有林温玉一人坐镇，而贺荃名与贺荃义兄弟二人却留守本庄。

　　虽然林温玉是一个妇道人家，但是此时若有人敢打贺家在城中店铺的主意，那么根本就无需林温玉动手了，程家肯定会为其代劳，将所有的危害扼杀在摇篮之中。

　　随后，贺一鸣再次询问了有关于贺一玲和袁礼凌之事。

　　一谈到此事，就连林温玉也是一脸的无奈。贺家三兄弟虽然看起来都不是什么难以相处之人，但是当他们决定了什么事情之后，就好比是一头执拗的倔牛般，怎么也拉不回来。

　　而贺一玲他们在贺荃义的反对之下，终于是忍受不住，离开了本家，来到城中散心来了。

　　贺一鸣微微摇头，也是想不通其中缘故，不过，在知道了庄中近况之后，贺一鸣的心中就再也忍耐不住那汹涌澎湃的思念之心了，他当即要求返回本庄之中。

　　对于他而言，太仓县城只不过是一个生命历程中的一个客栈罢了，他真正的家，还是在那个从小生长的地方。

　　林温玉毫不犹豫的点头，并且吩咐下人备马。

　　当她骑上了高头大马的那一刻，贺一鸣才确定，母亲大人并没有丝毫的改变，她还是那位吃苦耐劳，辅助丈夫在太仓县城中闯出一片天的那个伟大女性。

　　几人快马离城，朝着贺家庄而去，在出城之时，由于时间过晚，城门已毕。但是当林温玉亮出了贺家庄的字号之后，城门兵头二话不说的就打开了大门，任凭他们驰聘而去。

　　很快的，他们离开县城的消息就传到了所有的有心人耳中，那些今日来不及拜访之人无不是扼腕而叹，却也只有默默的等待着下一次的机会了。

　　快马在大道上迅快的奔驰着，贺一鸣归心如箭，若非在他的身后还有着母亲和几个亲人，他几乎就想要独自一人上路了。

　　以他此刻的身法功力，比起这些普通马匹来，简直就是不可同日而语。

　　二个时辰之后，贺一鸣沿着那条熟悉的，铭刻在记忆之中，永远也无法忘却的道路，终于回到了他那无比……

　　陌生的庄园之中。

　　当他遥遥的看见眼前所耸立着的巨大围墙之时，他甚至于都不敢相信自己的眼睛了。

　　一座高耸的，甚至于是比徐家堡还要巨大的围墙，已经在原先贺家庄的外围千米之外建造了起来。

　　这座围墙高大厚实，将整个贺家庄都困在了里面。

　　贺一鸣深邃的目光炯炯有神，虽然昔日在见到徐家堡的城墙之时，他也曾立志在贺家庄前也建立一道这样牢固的防线。但是他却没有想到，这个心愿还没有等他付诸于行动，就已经完成了，而且完成的比他想象中的还要好上许多。

　　林温玉看着城墙，再看看默然不语的贺一鸣，道：“这是天罗国主下令，召集上万民夫，亲自为贺家庄建立城墙，所有物品从全国各地调集。琳琅林家也是不遗余力的指挥调派，耗时十月，终于完工。”她停顿了一下，望向贺一鸣的目光中充满了骄傲，道：“一鸣，这座城墙是你建立起来的。”

　　贺一鸣微怔，道：“什么？”

　　林温玉肃然道：“天罗国皇室和林家这样做，是在向你示好。若是你不曾成为先天强者，不曾成为天罗国的护国大师，并且击败了成傅大师，那么就不可能有这面城墙了。”

　　贺一鸣这才恍然，他看着高大的城墙，心中再度感慨起来。

　　虽然他知道，由于自己的关系，家族中的众人都会受益匪浅，但是竟然获得这样巨大的好处，却依旧是让他有着始料不及的感觉。

　　城墙之上，有人高声喝道：“来者何人，这里是贺家庄，天罗国师贺一鸣大师的本家。来者下马，不要自误。”

　　贺一鸣摸摸了鼻子，在听到了这句话之后，哪怕是他，也是有着一丝些微的尴尬。

　　林温玉看到了儿子的表情，露出了一丝会心的笑意，道：“我是林温玉，快点开门，通知二老爷、三老爷，六少爷回来了。”

　　城墙上顿时是一片死寂，所有的声音都在这一刻消失了。

　　不过仅仅是过了一秒而已，顿时爆发出了一道如同雷霆般的欢呼声。

　　紧接着无数人开始慌乱起来，有的飞奔而下，开启城门，有的机灵一点，更是撒开了脚丫子，朝着千米外的本家院落跑去，同时也不顾此刻大多数人已经入睡了，他们扯开了喉咙，以沙哑的声音疯狂般的嚎叫着：“六少爷回来了……”

　　当然，更多的人却是拥挤了过来，他们不敢靠近，只是远远的看着，想要在人缝中看一下这位名动天罗的先天大师。

　　贺一鸣心中狐疑，道：“娘，家中的下人怎么会那么多了？”

　　今日天色已晚，但是城头上的人数之多，却远超他的预计，若是日日如此，那么整个庄子中又将会有多少人呢。

　　林温玉苦笑一声，道：“庄子大了，人手自然不够。好在皇室、林家、还有本地大户们都赠送了一批家丁仆役，否则我们也休想安排的过来了。”

　　贺一鸣暗叹一声，这就是根基浅薄的最大不足，一旦势力过度膨胀，那么就难免会出现类似的情况。

　　父亲之所以回到庄中居住，只怕也是因为不放心本家的关系吧。

　　片刻之后，贺一鸣等人就已经进入了城墙之中。贺一鸣张望了一下，虽然是夜间，但是在他的眼中，这一切却是与白昼无疑。

　　城内也经过了相当的改造，与徐家堡一样，在这里留着大量的耕地，除此之外，大量的新的房舍被建造了起来，并且也隐隐的有了内外堡的雏形之分了。

　　贺荃名兄弟二人，还有三代中的那些兄弟都在最短的时间内赶来了，亲人相见，自然是喜不自胜，就连向来习惯于扳着脸的贺荃义，这一次都罕见的露出了笑容。

　　贺一鸣将爷爷等人的近况转告，让众人安心在此发展，一旦大伯成功晋升先天，他们就会回返贺家庄。

　　而有了大伯坐镇之后，贺家庄才是真正的稳若泰山。

　　眼光敏锐的贺一鸣注意到了，在大哥出来的那一刻，他的身边同时跟着二位女子，程嫣丽和袁礼雯无论相处如何，但是在外人的面前，她们起码没有露出丝毫纷争的样子。

　　贺一鸣的耳朵微微抖动，他突地轻咦了一声，目光落到了程嫣丽的肚子之上。

　　虽然他这样做有些失礼，但是庄中的几个知情人却都是赞叹不已，真不愧是先天境界的强者，竟然一眼就已经看出来了。

　　贺一鸣的脸上浮起了一丝喜色，道：“大哥，恭喜。”

　　贺一天大笑数声，而程嫣丽的脸上却涌起了一丝红晕。

　　“爷爷他们知道了么？”

　　“还不知道。”贺一天苦笑道：“宝爷和爹爹离开了五日之后，才查出了喜脉。”

　　贺一鸣轻叹一声，道：“若是让爷爷他们知道贺家即将诞生第四代，他们还不知道会高兴成什么样子呢。”

　　贺荃名点头，道：“不错，要么我们派人前往横山，将这个消息通知爹爹他们。”

　　贺一鸣沉吟了一下，摇头道：“先不说能否顺利到达横山。就说此刻大伯闭关，容不得打扰。反正最多一、二年，若是不出意外，大伯他们肯定会安然返回，一切到那时候再说吧。”

　　众人相继点头，一旦贺一鸣做出了决定，哪怕是贺荃名兄弟二人，都不再反对了。

　　是夜，众人相继散去之时，贺一鸣注意到了，四姐眼中那无言的求恳之色。

　　他微微点头，悄声道：“四姐，你在后院操场等我。”说罢，他直接来到了三叔的房间之中。

　　将自己的来意说明之后，贺一鸣诚恳的道：“三叔，以我们贺家如今的地位，已经无需依靠家中女儿去联络感情了。既然四姐与袁礼凌两情相悦，您为何不成全了他们呢？”

　　贺荃义沉默了半响，终于道：“一鸣，你以为我就愿意拆散这对鸳鸯么？其实，我是舍不得罢了。”

　　贺一鸣莫名其妙的望着他，大惑不解。

　　贺荃义微微摇头，道：“你没有当过父亲，所以并不理解我的心情。袁礼凌这孩子虽然不错，但他毕竟是袁家的长孙，将来注定会执掌袁家。我们太仓县与袁家的距离并不近，若是一玲嫁了过去，少了娘家的支援，岂不是要看婆家的脸色了。”他用着毫无商量的口吻道：“一珑从小就是性子温柔，哪怕是受了委屈，也不会向我们诉苦。在太仓县，我们还可以照料一二，但若是远去袁家，那我们可就是鞭长莫及了，所以此事我绝不同意。”

　　贺一鸣顿时是膛目结舌，他怎么也没有想到竟然会是因为这个原因而致使三叔这样的反对。

　　不过想想对于修炼者而言，他们的发妻地位确实是有些悲惨，这一点在贺家就可以轻易的感受到。

　　三叔爱女心切，有着这样的顾虑，自然也是在情理之中。

　　离开了三叔的房间，贺一鸣来到了后院操场之上。

　　不仅仅是贺一玲在此，就连袁礼凌都在此地，他们二人虽然表面镇定，但心中却是忐忑不安。

　　贺一鸣犹豫了一下，支走了四姐，面对着愈发拘束的袁礼凌，将三叔的顾虑和盘托出，并且毫不掩饰的道：“袁兄，你若是想要娶我四姐，那就必须放弃袁家下任家主之位，永远居住在我们贺家。”

　　袁礼凌的脸色变幻莫测，似乎是难以决定。

　　终于，他一咬牙，道：“贺大师，若是我留在了贺家之中，能否在武道之上有所成就？”

　　贺一鸣心中大喜，别的他不敢说，但是为了四姐，帮助一人在武道上进步，对于他而言，却是易如反掌之事。

　　“以你的资质，今生能够达到内劲八层巅峰，就已经是极限了。想要突破到第九层的可能微乎其微。但你若是留在贺家，那么我保证，你能够在六十岁之前晋升到内劲十层巅峰。”

　　袁礼凌的双目微微发亮，他终于道：“既然有了贺大师的承诺，那么礼凌愿意放弃下任袁家的家主之位，永生留与贺家庄之中，与一珑相伴白头。”

　　贺一鸣眼中精光一闪，虽然此事已经是圆满结束，但是他的心中却是纳闷不已。

　　此事给他唯一的感慨就是，在这个世界上，最难琢磨的，还是人心。

　　无论是女人的，还是男人的，都不是他能够看透的……


第二十八章 再见水炫槿

　　在一片欣欣向荣的贺家庄中居住了十日，贺一鸣将八颗极限金丹和上百颗的精力金丹交给了父亲，并且千叮万嘱，以极限金丹的特性，一个人一生中怕是也仅有服用第一次的时候才能够突破极限，所以在使用上必须慎而重之。

　　贺荃名自然明白其中厉害，将极限金丹收藏起来，但却将精力金丹分派了下去，就连袁礼凌都获得了一颗。

　　贺一鸣非常满意父亲的做法，既然袁礼凌答应永远留在贺家之内，那自然是要对他一视同仁了。

　　随后，他与袁礼薰再度离开，前往天罗国都。

　　所有人都知道，如今的贺家庄之所以如此兴盛，那是因为贺一鸣正是天罗国的护国大师，所以连皇室在内，都在不遗余力的向他示好，在这种情况之下，纵然是贺一鸣，也唯有投桃报李了。

　　这种如同蜜月期的日子，贺一鸣并不想轻易的破坏。

　　在他离去的数月之后，金林袁家当家主袁诚挚急匆匆的赶来。他是在接到了嫡亲长子袁礼凌的书信之后，就立即是抛下了一切，来到了贺家庄。

　　当他来到贺家庄之时，顿时被这翻天覆地的变化而震惊。但是在与袁礼凌单独见面之后，他立即是眉头大皱，道：“礼凌，你在家信中胡说些什么，怎么能够放弃下任家主之位呢？哪怕是贺家的女人，也不值得你做出这样的选择。”

　　袁礼凌微微笑着，道：“爹，孩儿并不是一时鲁莽，而是经过了深思熟虑，才做出的这个决定。”

　　袁诚挚脸色一扳，道：“胡说八道，难道在你的心中，贺家的一个女人竟然比整个袁家还要重要？”

　　袁礼凌摇着头，道：“这当然是不能相比的，但是爹爹，你以为我们袁家的二个女儿在嫁到了贺家之后，就真的是可以高枕无忧了么。”

　　袁诚挚一怔，他认真的思考了片刻，道：“礼凌，其实有了贺家的这张虎皮之后，我们袁家在金林之内，确实可以高枕无忧了。”他肃然道：“贺一鸣大师击败成傅大师之事，已经传遍了金林，我想不出还有哪个不开眼的家伙敢招惹我们袁家。”

　　袁礼凌轻叹一声，道：“爹爹，一年二年或许如此，十年八年之后呢？若是再出现一个疯狂的想要崛起的范家，我们又当如何应付，难道每一次都要因为一个内劲十层的后天高手而向贺家求援么？”

　　袁诚挚顿时变得默然无语了，片刻之后，他沉声道：“礼凌，难道这就是你下定决心的理由么？”

　　袁礼凌挺起了胸膛，道：“贺一鸣大师已经答应了，只要我留在贺家，那么六十岁前，保我进阶到内劲十层巅峰。”他的眼中闪烁着一种令袁诚挚难以逼视的光彩：“一旦达到内劲十层巅峰，那么孩儿或许还有更进一步的可能。”

　　袁诚挚倒抽了一口凉气，他当然明白这句话的意思了。

　　内劲十层巅峰，若是能够更进一步，那不成先天强者了。

　　他心中隐约的有些明白了，若是有着能够成为先天强者的可能，那么以礼凌的性子，怕是真的会放弃袁家的家主之位。

　　父子二人相视半响，虽然袁诚挚知道，礼凌这样做对于整个袁家而言，绝对是利大于弊。但是袁礼凌可是他从小悉心培养的下任家主人选，又是他最为疼爱的嫡亲长子，所以心中依旧是犹豫不定。

　　袁礼凌长叹一声，突地道：“爹爹，您可曾与礼薰妹子见过面了么？”

　　袁诚挚大讶，不知道他无缘无故的提及袁礼薰作甚，摇了摇头，道：“我从金林急匆匆的赶来，当然不可能与礼薰见面了。她不是深得贺大师的宠爱么，难道是她失宠了？”

　　袁礼凌苦笑一声，道：“贺大师确实十分疼爱礼薰妹子，如今的礼薰，已经是内劲七层了。”

　　他说这句话的时候，毫不掩饰心中的羡慕和妒忌。

　　那么多年来，他勤修苦练，也不过是内劲六层巅峰罢了，可是袁礼薰竟然就这样不声不响的超过了他。这件事情对他的冲击同样很大，也是他做出这个决定的重大因素之一。

　　袁诚挚的一双眼睛顿时瞪圆了，他难以置信的道：“内劲七层？这不可能……”

　　“确实不可能。”袁礼凌幽幽的道：“短短一年多时间，从第五层直接晋升到第七层，这种速度，嘿嘿……”他的目光再度凝视到父亲那无比震惊的脸上，道：“礼薰妹子在贺大师的身边，或许连晋升先天都有可能。那么，您是否还想要我改变主意呢？”

　　袁诚挚张了张嘴，他终于是颓然一声长叹。

　　此刻，在他的心中，深深的感到了强大武力所蕴含着的魔力。

　　与之相比，袁家的家主之位，或许真的不算什么了。

　　官道之上，一匹红色的影子一闪而过，随后才传来如同雷鸣般的马蹄声。

　　红绫马在离开了贺家庄之后，立即是恢复了野性，撒开了四蹄，如飞般的朝着都城的方向跑去。

　　自从它被送回贺家庄之后，就开始享受老爷级别的照顾，根本就不可能有人骑乘这匹专属于贺一鸣的宝马良驹。一年多来，它确实是闲的发慌了。

　　一路上，根本就无需贺一鸣催促，它就是卖命般的奔跑，似乎是想要将这一年多的郁闷给彻底的发泄出来似的。

　　不过它确实是一匹宝马，哪怕身上坐着贺一鸣和袁礼薰二人，再加上那把恐怖的大关刀，它也是毫不在意，不见一点的吃力。

　　如此神骏的宝马，任何人都会打从心底的欢喜。贺一鸣与袁礼薰自然也是不曾例外。

　　然而，他们很快的就发现了，虽然他们爱惜马力，但红绫马却是毫不领情，若是放马奔驰还好，但若是拉僵放慢，就会引来这几乎通灵的家伙不满的哀鸣声。

　　最终，他们二人只好听之任之，只用了数日时间，就已经从贺家庄赶到了天罗都城。

　　贺一鸣他们来到了都城之后，同样的在大道中央策马疾行，一路上人人侧目，但却根本就无人胆敢拦阻。

　　很快的，他们就又一次的来到了绍明居。

　　当他们在绍明居之前停下来之时，贺一鸣的双耳顿时轻微的颤抖了起来，他的脸上也现出了一丝讶然之色。

　　袁礼薰惊讶的道：“少爷，难道水大师真的出事了？”

　　贺一鸣微微摇头，道：“水大师的身体很好，不过在绍明居中，竟然还有一位先天大师。”

　　袁礼薰更是讶然，先天大师纵然是在横山这样的隐世门派之中，也不过仅有寥寥数人而已。而在天罗国中，更是仅有二位，所以她根本就想不出，绍明居中的另一位先天大师究竟是何人。

　　不过，他们二人隐隐的感到了，水炫槿大师的传信，只怕也与此人有关。

　　贺一鸣来到了此处之后，就没有再收敛本身的气息了。顿时，从绍明居中传出了一道爽朗的大笑声。

　　“贺兄弟，你竟然如此之快就回来了，真是出乎老哥的意料之外了。”

　　绍明居的大门慢慢打开，水炫槿声到人到，满脸笑容的从大门内走出。

　　贺一鸣笑着点了一下头，目光却越过了老人，落到了他身边的那位老者身上。

　　“水兄，这位兄台是……”

　　水炫槿半转身，道：“贺兄弟，这位就是来自于开嵘国大师堂中的毛烈光大师。”

　　贺一鸣向着他微微点头，道：“原来是毛大师大驾光临，失礼了。”

　　毛烈光的目光始终落在了贺一鸣的身上，而且他的神情肃然，分明是在感应着贺一鸣身上的气息。

　　此刻皮笑肉不笑的扯动了一下脸庞，道：“久仰贺大师之威名，今日一见，果然是名不虚传，怪不得小徒也会败于你手。”

　　贺一鸣微怔，道：“不知令徒又是哪位？”

　　“小徒成傅。”毛烈光轻哼一声，道。

　　贺一鸣这才恍然，怪不得此人一见面就没啥好脸色，原来竟是成傅之师。

　　不过他既然如此摆谱，贺一鸣自然也不可能热脸贴冷屁股，他冷然一笑，道：“原来是成大师的师傅，真是失敬了。不过下一次与成大师相见之时，我却要求证一下，免得有人信口开河，谎言欺瞒。”

　　毛烈光的脸色顿时变得极为难看，他阴森森的道：“贺大师，你这是什么意思？”

　　贺一鸣丝毫不惧的与他对视着，道：“我曾与成大师验证过功夫，只不过是侥幸胜过一招罢了。可是……”他的嘴角突地露出了一丝嘲讽似的冷笑：“毛大师以为，能够在鄙人的手上走过几招呢？”

　　毛烈光的眼中精光一闪，那眼神逐渐的冰冷了下来，一股庞大的气息从他的身上慢慢的沸腾了起来。

　　贺一鸣这句赤裸裸打脸的话，让他再也无法忍耐了。

　　若是此刻他再无动于衷，那么传了出去，只怕立时就要被人看不起了。所以虽然他此刻无法看透贺一鸣的深浅，但依旧是别无选择了。

　　袁礼薰对于贺一鸣自然是信心十足，以贺一鸣此时的实力，只要不是遇到了一线天强者，那么他将一无所惧。

　　哪怕是真的遇到了那种级数的强者，以贺一鸣的轻身功法，同样可以远遁而去。

　　她退后了数步，来到了树荫之下，平静的观看着。

　　水炫槿则是眉头微微一皱，随后就散了开来，摇了摇头，也是退了下去作壁上观了。

　　感受着毛烈光身上那愈发强大起来的气势，贺一鸣顿时明白，此人的修为确实比成傅更胜一筹，但他的实力最多也不过与药道人相仿。

　　在贺一鸣击杀双头灵兽之后，就已经可以稳胜药道人一筹了，如今他再度顿悟，浑身窍穴已经是极其的接近满盈而溢的地步，被于惊雷多次称之为一线天以下第一人。

　　是以双方尚未交手，贺一鸣的心中就已经充满了必胜的信心。这种信心随着他的真气提聚而表露出来，顿时是气势滔天，稳稳的压过了对方一头。

　　毛烈光的脸色异常凝重，他的心中暗自叫苦。

　　在成傅落败而归之后，毛烈光与他曾经多次详谈，最终得到的结论是，贺一鸣在武道的修炼之上虽然强大，但也仅是高出了成傅一筹而已，双方的差距并不大，若非是功法相克，那么鹿死谁手，尚未可知。

　　毛烈光做为成傅的恩师，踏足先天境界的时间比他多了数十年，也曾经是有所顿悟。在开嵘国的大师堂之内，如果说成傅可以排名前五，那么毛烈光就绝对可以排进前二。

　　在开嵘国中，除了那位皇族的太祖爷之外，就再也没有人敢说能够胜的了毛烈光了。

　　此次毛烈光专程来到天罗国，虽然是为了传递消息，但也有着打压贺一鸣，将失去的颜面扳回来的意思。

　　在他们想来，若是毛烈光与贺一鸣交手，那么肯定能够战而胜之。

　　所以，毛烈光才会在一见面就摆出了一副挑衅的姿态，想要激怒贺一鸣，乃至于发生冲突。

　　可是，他此刻虽然是得偿夙愿，但心中却是后悔不迭了。

　　这个年轻人真的是成傅口中的那个贺一鸣？

　　他的气势为何会如此之盛，竟然隐隐的要压制了自己一筹。难道上次与成傅一战，竟然没有使尽全力么？

　　贺一鸣身上的气势一点点的增加着，虽然幅度并不大，但却始终压制着对手一筹。

　　能够将气势控制在这种程度，明眼人一看就知道，他是有意为之的了。

　　不远处，水炫槿的眼中也露出了不可思议之色，他感受着贺一鸣身上那明显的变化，不由地心中暗叹，不愧是横山门下，只不过是回去了一趟，就有着如此近乎于脱胎换骨般的变化。看来横山一脉有一线天强者坐镇的传闻应该是事实了。

　　他将贺一鸣的进步归咎于一线天强者的指点，但他却绝对没有猜到，贺一鸣的进步幅度之大，已经远超他的预料之外了。

　　再过片刻，毛烈光的脸色愈发的难看了，在贺一鸣那滔天凶焰般的气势压迫下，他甚至于都产生了想要落荒而逃的冲动。至此，他的信心终于是大受打击，再也没有了半点儿的取胜奢望了。

　　而就在他的信心衰落之时，贺一鸣立即感应到了，他长笑一声，一步踏出。

　　这一步落地，就像是一座大山重重的落到了地面之上，震得人心惊胆战，哪怕是毛烈光都忍不住浑身哆嗦了一下。

　　他的气势顿时跌落到了冰点，彻底的被贺一鸣完全的压制了下去。

　　随后，他就看到了一只拳头，正在以难以想象的速度在他的眼前扩大着。

　　他心道不好，但却知道此时已经是退无可退，在气机完全被对方锁定的情况下，除非是轻身功法比人家高出一倍，否则根本就不可能逃遁出去。

　　毛烈光的双眉陡然一扬，他也是历经大小千百战的凶悍人物，此时被逼到绝境，反而是激发了心中的凶戾，浑身真气运转，陡然间全部的释放了出来。

　　他厉声大喝，双手高举，一双手臂之上闪烁着诡异的金属色泽。

　　虽然他是成傅的师傅，但他所修炼的却并非火系功法，而是主修金系，辅修土系。在那危急关头的搏命一击，自然是再也无从隐瞒，金系的力量在瞬间提聚到了极点，浑身上下都透着一股子锋锐的味道。

　　双掌如刀，在虚空中化出了一片残影，带起了最后的犹如困兽之斗的气势，朝着贺一鸣冲击而去。

　　贺一鸣冷然而笑，他的双手也是同时举起，在那一双手掌上，同样闪烁着金属般的色泽。

　　随后，他双掌一错，就这样平平的，简简单单的推了出去。

　　毛烈光的口中发出了一道凌厉的嚎叫声。

　　贺一鸣的这双掌虽然没有任何变化，但是在他的眼中，却无疑是更加的可怕。

　　大道至简，当所有的繁杂变化都蕴含于一掌之中，又将蕴含着何等强大的力量呢。

　　先天金系战技，开山三十六式……

　　轰然一声巨响，贺一鸣与毛烈光的四只手掌在半空中狠狠地撞在了一起。

　　毛烈光所幻化出来的漫天掌影顿时消失无踪，他怒哼一声，只觉得一股无法想像的大力狂涌而上，他的脚步再也拿捏不住，如飞般的向后退去。

　　数步之后，他终于是勉强的站定了，脸上涌起了一阵红晕，浑身真气絮乱，难以为继。

　　他抬眼看去，贺一鸣双手背负，好整以暇的站在原地，用着一种待着怜悯和嘲讽的目光看着他本人。

　　急怒攻心之下，他口中一甜，一口黑血顿时喷出，只觉得浑身软绵绵的，这才知道已经身受重伤。

　　水炫槿膛目结舌，他看着贺一鸣，苦笑不已。

　　一招，仅仅是一招之间，双方就已经分出了胜负。而且看贺一鸣的样子，似乎已经是手下留情了。

　　他这才知道，原来这二人之间的差距并不是极小，而是极大，大到了天差地远。

　　在绍明居内外，无数双眼睛看着这一幕，这些人有的是水炫槿门生弟子，有的是来自于开嵘国的使者，更有的是各大家族布置在绍明居之外的眼线。

　　此刻，所有知情者的心中都是震撼的无与伦比，所有人都知道，以前对于贺一鸣的评估，即将彻底作废了……


第二十九章 强者交易

　　毛烈光，开嵘国大师堂排名第二的先天强者。

　　在整个开嵘国十大先天强者之中，除了那位始终都是闭关修行，传说中已经达到了一线天境界的开嵘国皇室老祖宗之外，他已经是名副其实的第一人了。

　　这样的人物，不仅仅是在开嵘国号称第一，而且在开嵘国的势力范围之内的众多国家中，也绝对可以排在百散天中的前几名之内。

　　正是因为他拥有如此强大的实力，所以才能够教导出成傅这样的同为先天境界的弟子。

　　可是，在这一日，毛烈光那近乎于同阶无敌的神话被打破了。

　　在他与贺一鸣的交手之前，任谁也没有想到过，只用了区区一招就干净利落的分出了胜负。

　　他们之间的差距并不是招式的差距，也不是经验的差距，而是实实在在的力量上的差距。

　　二个代表了锋锐的金系力量在瞬间做出了最强烈的碰撞，之后的结果竟然是毛烈光大败而溃。

　　地面之上，陡然之间开裂了，从毛烈光的脚下，如同蜘蛛网般的蔓延了开来。

　　伴随着那种令人毛骨悚然的声音，将所有人的目光都牢牢的吸引在这里。

　　那裂缝仿佛是永无止境的继续开裂，终于漫过了绍明居的大门。在所有人膛目结舌的注视之下，这座大门开始摇摇欲坠了。

　　至此，这些人才后知后觉的发现，原来这二位先天强者的交手虽然看上去平平无奇，但是他们所造成的破坏力已经大到了不可想象。

　　一些曾经有幸见过贺一鸣与成傅动手之人，也在心中暗叹，不愧是更高一级的先天对撞。虽然没有成傅他们那样的花哨，但是暗中的破坏，却是有过之而无不及。若论惊心动魄之处，更是略胜一筹。

　　水炫槿长叹一声，他大袖一挥，整个大门摇晃了一下，随后轰然倒塌。

　　整个场地之上顿时是尘土飞扬，当烟尘消散之后，四周窥探之人突地发现，原本站在中间的三位先天大师，甚至于连一旁的袁礼薰都已经是消失不见了。

　　而在他们的全神关注之下，竟然不知道这几个人是如何离去的。

　　这些人面面相觑，一个个心中发寒，静悄悄的离开了这一个是非之地。

　　不过，二位先天强者较量之事，顿时以长了翅膀般的速度迅速的传了开来。

　　虽然仅仅是一招私人间的交锋，但是这一个消息的传递速度，甚至于还要超过了贺一鸣与成傅的国战。

　　贺一鸣的大名，终于以更加强势的姿态牢牢的记在了开嵘国势力范围之内的所有先天强者的心中。

　　绍明居之内，贺一鸣与袁礼薰静静的坐在了庭边，在他们的对面就是水炫槿和那位刚刚还是趾高气扬的毛烈光。

　　不过，出乎贺一鸣二人意料之外的，此时的毛烈光已经再也没有了丝毫的跋扈之色，而是一脸笑容，就像是一个丝毫无害的和蔼老者一般。

　　贺一鸣的心中感慨万千，大千世界，真是无奇不有啊。

　　虽然毛烈光和成傅是一对师徒，但是他们的个性却是截然相反。

　　成傅一旦落败，立即是转身离去，不过在成傅的身上，似乎始终都有着一股不服输的味道。贺一鸣甚至于可以肯定，成傅回去之后，一定会努力修炼，或许会因此而进入第二次顿悟，从而使得实力大增也说不好。

　　但是，毛烈光落败之后，非但是不以为耻，反而是一改适才的冷脸，就像是什么事情都没有发生过似的，笑呵呵的与他坐在了一起。而且言辞之间，立即变得客气异常，给予他意想不到的尊重。

　　如此做法，让贺一鸣对他的评价大降，对于他挑起的话头，也是爱理不理。因为在见到了他的行为之后，贺一鸣已经可以肯定，毛烈光这一辈子在武道上是修炼已经到头了，他今生也是再也休想更进一步了。

　　不过，无论贺一鸣如何鄙夷此人的行为和品行，但当着他的面，却也不好意思表现出来。

　　你可以不要脸皮，我还要呐。

　　幸好有水炫槿坐陪，这个老狐狸二百多岁并不是白活的，他出口成章，生动之极，有他老人家在场，并且肯浪费口水，那么气氛想要不活跃都难。

　　在水炫槿旁敲侧击的询问下，贺一鸣将此次横山一行有选择的说了出来。

　　当知道贺一鸣不但是天罗国的护国大师，还是隐世门派横山的先天长老之后，毛烈光的态度就愈发的和蔼了。

　　贺一鸣虽然明白水炫槿的苦心，但他并不介意借用一下横山的名头。

　　“贺兄，贵派的于惊雷长老可好？”毛烈光双目中神光闪烁，问道。

　　贺一鸣脸上微微的笑着，心中却是不耻，刚刚在自己的手上吃瘪，一转眼却又凑上来称兄道弟了。

　　不过既然对方问的是于惊雷，他也不好不说，于是满嘴胡诌道：“于师叔每餐可吃三大碗饭，身体健朗的很，多谢毛兄挂念了。”

　　毛烈光口中打着哈哈，心中狐疑之极，一个先天强者还需要每餐吃饭么？莫非是于惊雷的身体不行了，所以贺一鸣才会信口开河的胡说八道。

　　不过看着贺一鸣的表情，他心中却是根本拿不定主意。

　　横山一脉虽然是深入大山，但其实也是在开嵘国的势力范围之内，开嵘国皇室对于横山之上的资源早就是垂涎三尺了。

　　特别是那有着数千年历史的药园和那功能强大的炼丹室，都是任何势力为之眼红的存在。

　　但是，横山之上不但先天强者众多，而且更恐怖的是，还有一个一线天强者，这就足以让任何想要染指之人三思而行了。

　　“毛兄，莫非你以前见过于师叔么？”

　　在贺一鸣似笑非笑的目光注视下，毛烈光尴尬的笑了二声，道：“贺兄，在下年轻之时，曾经与于长老见过二次，所以挂心的很。”

　　贺一鸣微微点头，不再理会此人。

　　然而，毛烈光似乎并不甘休，依旧是嘿嘿的笑道：“贺兄，据说横山一脉这一甲子以来，已经没有了新的先天大师诞生。你这一次入山，对于他们而言，无疑是雪中送炭，想必所获甚丰吧。”

　　贺一鸣心中愈发不满，听他的口气，自己竟然变成趁火打劫之辈了。

　　他冷然一笑，道：“毛兄的消息似乎已经过时了。”

　　毛烈光一怔，迟疑的道：“贺兄此话怎解？”

　　贺一鸣面无表情的道：“横山一脉中，早就诞生了一位新的先天长老，在下这一次前去，只不过是锦上添花罢了，哪里称得上是雪中送炭。”

　　毛烈光顿时是膛目结舌，他的脸色变了数下，心中愈发的狐疑不定起来。

　　贺一鸣并没有撒谎，只不过他将先后的次序调换了一下。这样一来，纵然毛烈光等人知道陆正仪已经踏足先天之境，也绝对不会想到他的头上去了。

　　水炫槿哈哈一笑，他的心中越听越是高兴。

　　如今的天罗国已经与贺一鸣绑在了一起，而贺一鸣却是横山长老。那么横山越是强大，天罗国的地位就越是稳固。在这一刻，他巴不得横山之中的先天长老越多越好呐。

　　“毛兄，如今贺兄弟已经到了，也可以谈及正事了。”

　　贺一鸣双目微凝，原来水炫槿找自己回来，果然与这位开嵘国的先天大师有关，他心中狐疑，难道他们不甘心落败，又要来一场国战赌斗不成。

　　毛烈光如梦初醒的笑了二声，道：“贺兄，老夫这一次前来，其实是向你发请帖的。”

　　“请帖？”贺一鸣狐疑的道：“贵国最近有何大喜之事。”

　　毛烈光微微摇头，道：“并无大喜之事，但图藩国的使者出使开嵘，一共来了八位先天大师。”

　　贺一鸣原本微笑着的脸庞顿时凝固了，他的眼中有着说不出的诧异之色。

　　如果他没有听错的话，毛烈光说的似乎是十二位先天大师吧。

　　心中迅快的盘算了一下，在开嵘国大师堂之内，就有着十位先天大师，如今又来了八个。也就是说在开嵘国境内，竟然一下子拥有了近二十位的先天强者。

　　他怔怔的看向了水炫槿，目光中有着无言的询问，什么时候，那难得一见的先天大师竟然变得如此的不值钱了……

　　水炫槿连忙咳嗽一声，道：“贺兄弟，图藩国可是我们西北诸国中的三大强国之一，他们本身所拥有的先天强者的数量就不在开嵘之下，而且这一次来的，其实有一半是图藩国辖内各小国的护国大师们。”

　　贺一鸣这才释然，不过依旧是问道：“他们那么多人聚在一起作甚？”

　　毛烈光满脸堆笑的道：“这些先天大师们来这里，都是带来了大批珍稀货物，并且邀请我们各国大师进行交易。”

　　“没错，在那里可以交易的东西，有各种珍稀药材，精炼的宝具，而且二国的炼丹师还会现场提炼一些精力金丹，每一位到场的先天大师都可以分享一颗。”水炫槿凝声道：“这可是给门下弟子们服用的好东西，平日里想要求购，没有一定的代价可是拿不下来的。”

　　“精力金丹？”贺一鸣不屑的一笑。

　　若是极限金丹，贺一鸣还会动容，但是精力金丹在他的眼中，已经没有太大的吸引力了。因为横山数千年来的积累，精力金丹的数量实在是已经非常的不少了。而且就连他本人，都曾经以不同的主药成功的炼制过二炉，又让他如何还能放在心上。

　　他的表情顿时被二位先天强者看在眼中，毛烈光苦笑道：“贺兄是横山长老，自然是看不上精力金丹了，但是我们这些人可是非常在乎的。”

　　水炫槿也是暗中点头，做为隐世门派，大都有着自己传承的数千年的药园子。而且更重要的，凡是这些门派，都有一个共同的特性，那就是他们的山门基本上都在远离普通人的深山之中。

　　在那里，绝对不是什么穷山恶水，而是天地之气十足的洞天福地。

　　那个环境之中修炼，哪怕不是先天强者，也有着极大的好处，绝非外界可以比拟。只要是天赋过人之辈，也就可以依靠自身的努力修炼到内劲十层。

　　所以，他们虽然可以炼制大量的精力金丹，但是对于此丹的需求却反而是最少的。日积月累之下，数量自然是愈发的可观了。

　　水炫槿突地一笑，道：“贺兄弟，你的身上若是有多余的精力金丹，那么完全可以在大师交易会上与其他的大师们兑换自己想要的东西。”

　　贺一鸣不由地怦然心动，他沉声问道：“那里连宝具也有交易么。”

　　“当然，不过宝具的价值你也明白，想要换得这种级数的宝物，可并不容易。”

　　贺一鸣眉头略皱，他苦笑一声，道：“可惜，小弟的身上并没有多余的精力金丹，也没有什么奇珍异宝，所以只好放弃这个机会了。”

　　其实在他的身上，还是有一件宝贝的。那个在山谷中藏着的白色巨石，绝对是一件不知名的宝物。但是，在没有弄明白这东西的来历和作用的前提下，贺一鸣是绝对不会轻易动用的。

　　匹夫无罪，怀璧其罪的道理，在贺家庄第一次猎取到金冠蟒的时候，贺武德老爷子就耳提面命的唠叨了无数遍，让他想要忘记也难。

　　毛烈光脸上闪过了一丝诧异之色，转头朝着水炫槿望去。

　　这位天罗国的老牌大师放声大笑，道：“贺兄弟，你开玩笑了。既然身为天罗国的护国大师，那么举国之力搜寻到的奇珍都有你一份。稍后我陪你去国库一趟，挑选些东西，总不能让人小看我天罗国才好。”

　　贺一鸣心中大喜，想不到做为护国大师，竟然还有着这样的待遇。

　　毛烈光哈哈的笑着，他脸上的神色与最初有着天壤之别，任谁也无法将他与最初的那个冷峻之人联想在一起，而且从他的态度中，也没有人能够想到，他竟然在刚才败于了贺一鸣之手。

　　直至酒宴结束之后，他脸上的笑容依旧是没有收敛。

　　贺一鸣离去之前，看着这位独立特行的先天强者，却是突地打从心底中涌起了一阵惧意。

　　人不要脸则无敌，那么当一个先天强者连脸皮也不要了之后，又会如何呢……

　　贺一鸣的回归，对于天罗国皇室而言，亦是一件无比重大的事情。

　　当水炫槿与贺一鸣来到了皇城后院中的皇库之时，太子于小忆早就是恭候多时了。

　　在天罗国中拥有极大权柄的于小忆，在二位先天强者的面前，却是表现的相当恭敬，他将库门打开，待二位先天大师进入之后，就轻轻掩上，竟然连他都不曾进入其中。

　　唯一能够陪着他们进入皇库的，也唯有水炫槿的首徒薛烈。

　　“贺兄弟，这间皇库是我那老朋友为我专门建造的，天罗国中凡是能够找到的对于先天大师有用的东西，就尽数在此了。哪怕是一些奇异的，看不出来历的东西，也大都在此。”水炫槿骄傲的说道：“这间皇库向来都是烈儿在整理和打扫，除了国主之外，其他人都是不得入内。”

　　贺一鸣的目光在皇库中扫了二圈，心中暗惊。

　　如今他的眼力已经绝非昔日可比，只不过片刻之间，就已经在皇库中看到了不少好东西。

　　这里不仅仅有数量不菲的经过了特殊处理的灵草灵药，还有几件闪烁着奇异光芒的护具和兵器，除此之外，连一起奇异的，贺一鸣叫不上名的矿物都有不少。虽然贺一鸣无法全部辨识出来，但是其中的精钢磁母却是绝不陌生。

　　深深的叹了一口气，贺一鸣道：“水兄，你的收藏真是丰厚，令小弟大开眼界。”

　　水炫槿哑然一笑，道：“其实每一个国家的护国大师都有着类似的皇库，只不过老夫这里建造的时间较长，收集的东西也稍微多了一点罢了。”他用手一圈，突地朗声道：“贺兄弟，从此以后，这间皇库就属于你了。”

　　薛烈在一旁垂手而立，就像是根本没有听到这句话似的，脸上表情丝毫不变。

　　贺一鸣却是一怔，连忙道：“水兄，我可没有这个意思。”

　　水炫槿摆了摆手，笑道：“你既然知道老哥我的寿元不长了，那就无需推辞。这些东西虽然好，但我也没那本事将它们带到阴间去用。而且这些东西唯有在先天强者手中，才能够发挥出最大的作用。放眼整个天罗，你是唯一有资格接收的人了。”

　　贺一鸣张了张嘴，沉默了半响，终于道：“既然如此，那小弟就受之有愧了。”

　　水炫槿放声大笑，笑声中有着欣慰，但也有着一丝眷恋和不舍。

　　无论何人，无论是何原因，将百余年的珍藏就这样拱手送人，都会有着类似的感觉。

　　而接受了这件隆重大礼的贺一鸣，也是心中暗叹。

　　水炫槿的这个做法和袁诚挚如出一辙，都是使用利益将他绑在了自己的战车之上。

　　虽然他们所付出的代价并不相同，价值也是天差地远，但毫无疑问的是，他们都是怀着同样的心思。

　　自己在接收了这份礼物的同时，也同时承担了相应的责任。这中间究竟是谁占了便宜，还真是一笔糊涂账呢。

　　“贺兄弟，我们挑些东西，准备上路吧。”水炫槿的脸上闪过了一丝异样的光彩：“这可是老夫一生中最后一次参加这样的先天聚会了。可要带点儿好东西，不能让人小看喽。”

　　贺一鸣抬眼望去，想到老人那命不久矣的元寿，心中莫名一酸。


第三十章 偶遇

　　在夏天的田野里，落花生绽开了一簇簇金色色的小花，多得像天空的星星。路边的冬青树每一片叶子都照得清清楚楚，一簇簇像浅色绣球花一样。

　　贺一鸣缓缓的放下了帘子，与身边的袁礼薰对望了一眼，随着马车的轻微波动，他们心有灵犀，相视而笑。

　　这是一只超过了百人的车队，车队中的每一个护卫都是天罗国中精挑细选出来的后天高手。哪怕是其中一个赶马车的车夫，也有着不下于七层内劲的修为。

　　不过，在这个车队之中，任谁都知道，真正强大的，并不是他们这些侍卫，而是车队中的三位先天强者。

　　一个车队之中，竟然会有着三位先天的存在，若是传了出去，将是何等骇人听闻之事。

　　他们自然就是收拾妥当，随着毛烈光同行的贺一鸣与水炫槿了。

　　对于这种先天强者之间的聚会，要说不感兴趣，那绝对是自欺欺人的。所以贺一鸣也厚着脸皮在皇库中挑选了一些东西，随后三位先天大师就一起上路了。

　　先天强者在任何地方都不会有人轻慢，于小忆早就为他们准备了最好的马车、车夫和护卫。

　　所有的一切都无需他们操心，只要他们移驾上车就行了。

　　整整十辆大车中，其中有五辆豪华马车，除了一辆备用之外，竟是为袁礼薰都准备了一辆。由此可见，天罗皇室对于贺一鸣这个新任大师是何等的细心了。

　　不过，贺一鸣和袁礼薰还是待在了同一辆马车之上。

　　上百名精干彪悍的护卫同行，虽然这些人的战斗力并不被三大先天放在眼中，但是对于普通人而言，这就是一股令人难以忽视的强大力量了。

　　一路行来，纵然是途经太仓县，也没有哪个马贼团伙敢打他们的主意。

　　如今的太仓县，虽然红巾盗等四大马贼团已经消失，但这些人就像是春天的野草般，始终都不曾灭绝过。

　　不过贺一鸣却知道，在这些新马贼的背后，肯定也有着开嵘国的影子，否则也不可能在短短一年多，就立即是死灰复燃了。

　　拉着袁礼薰的小手，贺一鸣细细的为她讲解这里的地理风情。虽然他本人也是一知半解，但这并不影响他的随意发挥。

　　豁然间，贺一鸣停了下来，他抬头，隔着帘子朝远方瞅了一眼，似乎是有着一丝讶然之色。

　　“少爷，怎么了？”袁礼薰乖巧的问道。

　　贺一鸣微微摇头，道：“可能会有些麻烦，不过与我们无关，让他们去处理好了。”

　　此刻，车队已经缓慢的停了下来，并不是因为本身的原因，而是因为在车队的前方，有着一对人马将大道拦了下来。

　　车队中的首领是一位年过四十的中年人，名为于可凡，是天罗国皇室子弟之一，深得当代国主的信任，所以才会领到了护送三位先天大师前往开嵘国的重责。

　　见到前方的变故，虽然打死他也不敢相信竟然有人会不开眼对三位先天强者劫道，但他还是立即拍马上前。

　　来到了车队之头，他的目光如电，顿时看出这只挡道的车队也并非善渣。

　　这只车队中有着二百来人，共有十二辆大车，护卫的皆是高手。

　　虽然他感到诧异，但心中丝毫不乱，确实，任谁在背后有三位先天大师撑腰之时，也不会感到慌乱的。

　　双眉一扬，于可凡朗声道：“前面的朋友，还请让开大道。”

　　那只车队之中，也是走出一人。此人的面相甚是沉稳，目光在于可凡的车队中一转，立即是面露喜色，道：“阁下可是这只车队的首领？”

　　于可凡微微一怔，背上顿时凉飕飕的。

　　在他的车队中，可是有三位先天啊，哪怕是他吃了熊心豹子胆，也是不敢承认这句话的。

　　冷哼一声，道：“阁下询问此事作甚。”

　　面前那人打了个哈哈，道：“兄弟，我看你的车队中有几个豪华车辆，不知可否卖一辆与我等，价钱方面好商量。”

　　晓是于可凡见多识广，但是碰到这样的事情，也还是大姑娘上轿头一遭。

　　他再度朝着前面那只车队看去，顿时明白其中缘故。

　　在那只车队之中，也有着不少豪华大车，但是其中有一辆，单看外表就已经是奢侈的到了极点。

　　此刻，在这辆大车的周围，几个人正在努力的抢修着什么，分明是因为这辆大车中途抛锚，所以才会拖累了整个车队。

　　他心中暗惊，这辆大车中的主人肯定是非同小可，否则也不可能让那么多人心甘情愿的等着他了。

　　不过，一想到自己车队中的三个大人物，他的心中顿时是底气十足。

　　于可凡毫不犹豫的摇头道：“阁下说笑了，我们的车辆都有用途，不能外卖，还请阁下命人让开大道吧。”

　　对面之人的脸色顿时阴沉了下来，他的声音转而冰冷，道：“兄弟，我可是好言相劝，你们匀出一辆大车也就罢了，若是不然……”

　　于可凡仰天而笑，道：“我们若是不匀出来呢？”

　　那人并不说话，只是眼神愈发的寒冷。

　　双方之间的气氛顿时凝重了起来，各自的下属们也是握住了手中兵刃，渐渐的，周围的空气中弥漫着一种如同火药桶般的危险气息，似乎只要一点就着。

　　贺一鸣眉头紧皱，自己等人也是倒霉，竟然遇到了这样的事情。若是双方一旦动手，那么水炫槿和毛烈光肯定是不适合出手，最终此事还是要落到自己的头上。

　　他心中微怒，那人如此行径，与拦路打劫又有何区别。

　　贺一鸣冷哼一声，他们三人虽然是先天强者，但是坐在马车之中，都是将本身的真气尽可能的收敛起来。但是此刻，贺一鸣却打算运转真气，放开气息了。

　　可是，就在此刻，他却听到了一道熟悉的声音在对方的车队中响了起来。

　　“庭将军，究竟发生了什么事？有必要动刀动枪的么。”

　　这道声音听起来尚且带着一点儿尚未褪去的雏嫩嗓音，分明是一个不满二十的青年所发。

　　然而，在听到了这个声音之后，贺一鸣的心中顿时充满了欢喜之心。他不假思索的一掀车帘，身体已经是如鬼似魅的离开了原地，并且朝着说话那人如同一阵风似的飚去。

　　他的动作何等之快，几乎就是一眨眼间，就已经来到了那人的面前。

　　对面车队那辆抛锚的大车突地一震，随后朝着贺一鸣的这一面爆了开来。一位老人从无数的碎片木屑之中闪电般的冲出，硬生生的拦住了贺一鸣。同时他一掌推出，尖锐刺耳的声音如同鞭炮般的连续爆开，可见这一掌之力究竟达到了何等地步。

　　贺一鸣心中一凛，他这才知道，原来这辆大车之中，竟然也有着一位先天强者。

　　这位先天强者应该也是和他们一样，收敛了全部的气息，静静的待在了马车之中。所以双方才会都未察觉彼此的存在。

　　他心中电转，手上已经是下意识的拍了出去。

　　以他如今堪称一线天以下第一人的实力，这一掌虽然是未尽全力，但也是如风似火，锐不可挡。

　　轰然一声轻响，贺一鸣的身形骤然站定，他的身体不动如山，眼中一片傲然之色。

　　那与他对上一掌之人却是如遭雷殛，身不由己的朝后退去，将身后的大车硬生生的撞裂开来。

　　直到此刻，他们二个先天强者才算是看见了彼此的面容。

　　随后，他们一起惊咦了一声，脸上同时泛起了一丝惊容。

　　“什么人……”

　　“站住……”

　　无数人怒喝而出，但却没有人敢冒然的出手。

　　突地，一人兴奋雀跃的叫了起来：“贺大哥……”

　　贺一鸣大笑道：“鸣金兄弟，想不到竟然在这里重逢，近来可好。”他说罢，不待谢鸣金回答，就是微转身，向着那为先天大师抱拳行礼，道：“庭兄，方才贺某鲁莽了，见谅！”

　　原来贺一鸣方才听到的声音正是火乌国的谢鸣金。

　　他们二人年纪相若，又是在贺一鸣晋升先天之前就结交的好友，贺一鸣对他自然是与众不同了。

　　而拦截贺一鸣的，却是火乌国的护国大师庭世光，只不过此刻这位先天强者一脸的不可思议，望向贺一鸣的目光中充满了难以置信的神色，似乎是根本就不认得他了似的。

　　直到贺一鸣抱拳行礼，他才如梦初醒般的支吾了二声，道：“贺大师，真的是你么？”

　　贺一鸣微怔，随后哭笑不得的道：“庭兄，不是小弟又是何人。”

　　他心中暗道，莫非庭大师在修炼武道之时出了岔子不成？

　　一道爽朗的大笑之声从另外一个豪华大车上传了过来，水炫槿不知何时已经下车，并且大步流星的向着此地走来。在他身边不远处，毛烈光亦是下了马车，不过他表现的远不如水炫槿如此热情，只不过是向着这里冷漠的一点头而已。

　　这种态度顿时让贺一鸣想起了初见此人之时的那种倨傲姿态，看来毛烈光对人的态度果然是因人而异。

　　贺一鸣心中不免怀疑，如此品行之人又是如何晋升先天的呢？不过转念一想，晋升先天与修炼者的品行似乎并没有什么牵连，反而是与修炼者的人品和运气有着莫大的关系。

　　“庭兄，十年不见，别来无恙啊。”

　　庭世光双目微亮，道：“水兄竟然也在此地，真是巧遇……”他眼睛一转，顿时看到了毛烈光，口中的话不由地一顿，随后释然，笑道：“水兄，贺兄，你们莫非也是前往开嵘国去的。”

　　水炫槿笑着点头，瞅了眼那个已经破败的豪华大车，笑道：“于可凡，将我们备用的车子拿来，给水兄代步。”

　　双方的众人早就是看得膛目结舌了，他们本来以为只有自己的车队中有先天强者，但却没有想到不但双方都有这种级数的强者，而且看情况还是十分的熟络。

　　于可凡不敢怠慢，立即应了一声，令人驱赶着那辆备用的大车上来。

　　庭世光并没有推辞，只不过是象水炫槿略微点了一下头罢了。

　　实力和身份地位到了他们这种地步，自然是不可能将一辆车放在眼中了。若是易地相处，庭世光也会做出同样的选择。

　　既然误会已经澄清，众人自然是继续上路。不过与刚才不同的是，二只队伍已经混在一起，愈发的庞大了。

　　方才与于可凡对峙之人，是火乌国皇室的一名弟子，名为庭桂黎，与于可凡在天罗国的地位相差无几。二人可谓是不打不相识，在车队合并之后，倒也称兄道弟起来了。

　　贺一鸣将谢鸣金叫入了他的豪华马车之中，谢鸣金欣然而入，见到袁礼薰之时不由地一怔。

　　“谢兄弟，这是我的妻子，金林袁家的袁礼薰。”贺一鸣微笑着介绍道。

　　谢鸣金立即是凝神躬身，认认真真的道：“见过嫂子。”

　　袁礼薰心中一甜，为他准备的茶点之中就多了一分仔细。

　　坐在了马车之中，谢鸣金欣喜的道：“贺大哥，虽然我在火乌之中，但也听闻了你的丰功伟绩。能够有你这个兄长，小弟一生无憾了。”

　　贺一鸣失笑道：“胡说八道，我能够有什么丰功伟绩。”

　　谢鸣金急道：“怎么会没有呢，金林国内，击杀血屠夫吕辛纹，太仓县中一刀斩杀二千马贼，还有天罗国都，与开嵘国的成傅大师的国战。这些事迹已经传遍火乌了。”

　　贺一鸣怔了半响，其余的事情也就罢了，但一刀斩杀二千人的传闻，纵然他并不是第一次听到，但也依旧是哭笑不得。

　　不过他已经明白，这种事情越是辩解，谣传就越多，于是干脆就听之任之，不去理会了。

　　二人商谈了片刻，贺一鸣已经明白了他们为何会突兀的出现在这里。

　　火乌国同样是属于开嵘国势力范围之内的一个小国，这一次的众多先天大师交易会同样也邀请了庭世光。

　　庭世光在临行之前，将谢鸣金叫来同去。

　　他们本来就是想要在开嵘国都与贺一鸣见面的，只是没有想到还没有到达目的地，就已经与贺一鸣碰到了。

　　这一次与谢鸣金相遇，他虽然比上一次显得成熟了一点，但是本性却并没有多大的改变，所以贺一鸣与他相处之时，显得特别的轻松。

　　这种感觉随着他的实力不断提高，已经是越来越少了。纵然是在贺家庄之中，也唯有与他最疼爱的九弟一涛在一起的时候，才能够感受到。

　　至于其余兄弟，哪怕是大哥一天，虽然还是亲如手足，但贺一鸣还是明显的感到了他们在自己面前有着越来越拘束的倾向了。

　　这一点，虽然贺一鸣竭力想要有所改变，但有些事情却始终是无法遂他的心意而变。

　　半响之后，贺一鸣突然停住了口，他考虑了片刻，终于是在心中有所决定，道：“谢兄弟，昔日为兄在尊府晋升先天之时，曾经答应过知恩老先生，三年之内若有所成，必将为他护法加持经脉，以助他冲击先天境界。”

　　谢鸣金的脸上顿时露出了一丝紧张之色，盯着贺一鸣一动不动。

　　贺一鸣微微一笑，谢鸣金还是那个谢鸣金啊，所有的心思都写在了脸上。不过也正是因此，所以贺一鸣才会对他另眼相看。

　　“我的行程比较紧，但这一次大概会在开嵘国停留一段时间，若是知恩老先生愿意移驾开嵘国，那就再好不过了。”

　　谢鸣金惊喜交集的点着头，满口子的答应了，并且立即吩咐谢府心腹回返火乌。

　　虽然谢知恩的年纪很大，但是他的身子骨十分硬朗，为了冲击先天境界的机会，别说是让他赶到开嵘国了，就算是让他绕着西北诸国逛一圈，他也是甘之如饴的。

　　在另一辆豪华的大马车中，水炫槿与庭世光相对而坐。

　　他们二个也算是老朋友了，虽然彼此的年龄相差了五十余岁，但却是相交匪浅。

　　庭世光用手一指，道：“水兄，毛烈光竟然亲自陪同你们，这个面子可是够大了。”

　　水炫槿晒然一笑，道：“他的性子你还不了解么，若非贺兄弟挫了他的锐气，他又岂能如此老实。”

　　庭世光双目精光一闪，道：“这么说，最近谣传的贺大师一招击败毛烈光之事并非虚言了？”

　　水炫槿傲然一笑，脸上有着掩饰不住的得色，似乎那出手之人并非贺一鸣，而是他本人一般。

　　庭世光张了张嘴，他喃喃的道：“不可能，不可能啊……”

　　水炫槿不悦的道：“庭兄，何事不可能。”

　　庭世光苦笑不已，道：“水兄或许并不知晓，贺大师其实是在我们火乌国成功进阶先天的。但是他晋升成功的时间连二年都不到。”他深深的吸了一口气，道：“二年啊，难道二年不到的修炼，就能击败毛烈光么？”

　　水炫槿张口欲言，但最终还是闭上了嘴，在他的心中，又何尝不是同样的想法。

　　能够晋升先天的，肯定都是天才。能够超过这些天才一筹的，自然是天才中的天才，但若是超过了这些天才太多，那又是什么呢……

　　一时之间，二人相对无语，只不过在庭世光的心中，却是被一种名为后悔的毒药所吞噬着。

　　若是早知贺一鸣有如此潜力，那么他们火乌皇室就算是砸锅卖铁，倾家荡产，也要请他担任火乌的护国大师。

　　但是此刻……

　　庭世光看着陷入沉思中的水炫槿，心中的羡慕和妒忌，实在是远非笔墨能够形容万一了！


第三十一章 一对六

　　一大早，太阳便羞羞答答如大姑娘一般躲进了云层的幕布里。

　　整个天气似乎并不是十分的晴朗，但是从不同地方出发的二个车队却终于是到达了他们的目的地。

　　开嵘国，自从数百年前崛起之后，就一直是西北诸国中的三大强国之一。

　　他们的崛起，取代了当时这一片大地的主人，让前一个王朝退居二线。

　　贺一鸣曾经阅读过这段历史，但是所有的记载都是较为模糊，似乎前代王朝的国主仰慕那时候开嵘国詹家的先祖，所以主动让位似的。

　　虽然书中描写的十分理想化，但贺一鸣却知道，这根本就是放屁。

　　不过，无论是什么原因造成了这样的结果，有一点可以肯定，那就是开嵘国确实具有三大强国的卓越实力。

　　开嵘国都也是西北最著名的宏伟城市之一，当贺一鸣来到此处之时，也同样为这座城市的宏大和风貌所感叹不已。

　　如此庞大的车队来到了城下，自然有人上来盘问。幸好的是，只要稍微有点儿眼力的人，就能够看出这只车队中每一个成员都是高手，真正的高手。所以他们的态度同样颇为恭敬，绝对没有出现普通城门兵丁勒索跋扈的这类狗血事件。

　　特别是当毛烈光派遣他的随从亮出了大师堂的称号之后，更是一路顺风，甚至于连盘问来历的人也没有了。

　　哪怕是坐在了车上，贺一鸣也能够感受到大师堂在这座城市中的声望和那滔天的，令人不敢违逆的熊熊气焰。

　　入城之后，众人的马车直接踏上了大道最中间的那条唯有王公贵族和身份尊崇之人才能行走的道路。

　　在西部诸国中，有许多城市之内，都有着类似的道路。

　　越是豪华繁盛，威名赫赫的城市，这样的道路就越多，规矩就越大。反而是如同太仓县般的小城市，就绝对没有那么多的条条框框了。

　　终于，众人来到了城中一处巨大的府邸，这是开嵘国专门用来接待各地外宾的地方。

　　贺一鸣等三人做为其它国家的护国大师，自然是身份最为尊崇的人物，所以得到的待遇自然也是最高的规格。

　　当众人下车入内之后，贺一鸣的耳朵就有节奏的轻轻的颤动着。

　　他已经“听”到了，在这座城市之中，有着为数不少的先天级别的强者，其中有三个地方的人数最多。而他们所居住的这个巨大府邸，正是其中之一。

　　他并没有冒然的用心去听，因为他并不想变成众矢之的。

　　毛烈光将众人送到了此处之后，随即告辞离去，并且约定了三日之后，邀请众人参观开嵘国的大师堂。

　　贺一鸣自然是不假思索的就答应了下来，他也想要见识一下开嵘国那声名赫赫的十大先天。

　　刚刚在院落中放好东西，略加整理了一下，水炫槿就大笑着走了进来。

　　“贺兄弟，老哥打算去拜会几个老朋友，你可有兴趣同往？”老人期盼着说道。

　　贺一鸣心中狐疑，道：“您老在这里也有老朋友么？”

　　“没错，这一次开嵘国的先天交易会有图藩国的先天们参与，他们那里有些特殊的东西，算是整个西北都较为罕见的了。所以在开嵘国的众多下属国中，来了不少先天大师，其中有几个与老哥的交情不错。”水炫槿说到此处，双眉突地一扬，豪气干云的道：“老哥这一次来到开嵘国，并不指望能够获得什么好东西，但却想要与众多老友见上最后一面，顺便让他们知道，天罗国纵然是没有了老哥，一样是不容人心生觊觎。”

　　贺一鸣微微点头，他立即把握住了老人家的真正心态。

　　他老人家是想要在众人的面前将自己介绍出去，也有着几分交待后世的意味在内。

　　在这一刻，他深刻的体会到了老人对于天罗国的那份心意，哪怕是在生命的最后时刻，他也从未放弃为这个国家的未来而努力。

　　既然领悟到了这份含意，贺一鸣自然不可能再度拒绝了。

　　随着老人在这个巨大的府邸中穿行，贺一鸣的顺风耳奇功早就让他察觉，在某一个房间中，已经有七位先天强者在一起了。而水炫槿老人所前进的方向，正是那个房间。

　　霍然间，贺一鸣的心中冒出了一个奇异的念头。

　　在这个房间中，就是开嵘国势力范围之内，下属各国中的护国大师，若是再加上来自于图藩国的众多先天和开嵘国大师堂中的高手。那么在开嵘国都之内，就已经集齐了将近三十多位先天强者了。

　　如此庞大的数目汇聚一堂，怕是也唯有开嵘国这样的强国才有资格做到吧。

　　若是这些高手一起来到某个小国的国都，那么这个国家的国主肯定会忧心忡忡，寝食难安了吧。

　　当贺一鸣二人来到这个房间之外的时候，里面的气息陡然间有些混乱了起来。

　　贺一鸣知道，这并是里面的众多高手感应到他们二人的气息，所以在私下里交流的原因。

　　自从入城之后，贺一鸣就和众人一样，放开了一直收敛着的强大气息。虽然没有刻意的维持，但也能够十分轻易的让同阶高手们发现了。

　　推门而入，水炫槿的脸上带着明显的笑意，而里面七个先天强者的目光却同时凝目望了过来。

　　就在贺一鸣进入房门的一瞬间，他已经看清楚了，里面的七个人中除了庭世光之外，还有六人他一个不识。

　　但是，当贺一鸣抬头之际，这六个人却象是在事先约定了一样，他们的眼睛不约而同的亮了起来，在瞬间掠过了当先的水炫槿，向着他逼视而来。

　　从他们的身上也同时涌起了强大的气势，那六位先天强者的气势竟然在瞬间就合而为一，朝着贺一鸣如同泰山压顶般的冲击而来。

　　贺一鸣的脸色微沉，他没有想到，这些人竟然丝毫不留情面，在一照面之下，就想要给他一个下马威。

　　他轻哼一声，面对那么多人的强大气势，贺一鸣竟然并没有丝毫退缩的意思，从他的身上骤然间也爆发出了更加强大的气势，以更加勇猛的姿态，以如同实质般的威能朝着对面六人反冲而去。

　　双方的气息波动立即引起了那无处不在的先天之气，纵然那六位先天强者并没有倾尽全力，但是一共七位先天境界的强者碰撞，所造成的威力同样的非同小可。

　　轰然一声脆响从那虚空中传了出来，随后以众人交锋的那一点为中心，巨大的力量波纹朝着四面八方散了开来。

　　贺一鸣面带冷笑，对于众强者的联手丝毫不惧，他体内真气疯狂般的涌动着，望向众人的目光中有着一种说不出的冷傲之色。

　　在水炫槿提议，要引荐几位老朋友的时候，贺一鸣就知道，他即将以天罗国的护国大师身份，正式与周围众小国的护国大师们见面了。

　　那时候，他就做好了迎接挑战的准备。虽然如今挑战的人数和实力都大大的出乎了他的意料之外，但是在他的心中，却隐隐的有着一种兴奋的到了极点的情绪。

　　霍然间，贺一鸣感应到了，那六位先天强者的气势在一触之后，非但没有继续增长，反而有着消散的迹象。

　　他眉头一皱，伸手，平平推出，就这样朝着方才众人气势交锋的那中心一点打去。

　　瞬间，整个房间中的温度顿时剧烈的提高了。

　　这一刻，贺一鸣的脑海中出现了那绵绵不绝的地火肆虐的情形。

　　在那九层宝塔之下，无边无际的地底火焰散发着令人难以想象的高温，这是地核的温度，虽然没有火山爆发之时的那种绚丽多彩，但是这种持续不绝的温度，才是火之力最大的威能。

　　当他这一掌主动的击出之后，那六位先天强者的脸色顿时变了，而且是变得极其的难看。

　　他们这些人都是各国的护国大师，彼此之间也是相识多年。任何一个国家的新任护国大师若是想要得到他们的认可，并且融入他们这个圈子，都会经受类似的考验。

　　不过平时都是由某一个人出手，随意的印证一下罢了。

　　但是今日不同，他们虽然没有与贺一鸣照面，但是这一年来，贺一鸣的丰功伟绩，特别是击败了成傅之事早就是传的沸沸扬扬了。

　　而更令人惊叹的是，贺一鸣的年龄更是让众人都感到了可畏可怖，并且心中存疑。

　　是以在一见之下，本来仅需要一个出手略微试探的情况就演变成六个人同时出手了。

　　他们在事先并未商定，出手之后就知道不对头了。所以在气势的对撞之后，亦是不约而同的想要收手。

　　但是，就在这一刻，贺一鸣却突然主动出手，而且他所攻击的并非是他们其中的某一个，而是向着他们六个人一起挑衅。

　　这种近乎于狂妄自大的举动顿时引起了所有人的恼怒。

　　他们的心中同时闪过了一个念头，就算我们一个人不是你的对手，难道六人联手，还会怕你不成……

　　瞬间，六股本来已经收敛了的气息顿时再度的爆发了出来，这一次的气势之强大，比起方才更加的强大了几分。

　　六种不同属性的真气在虚空中无所忌惮的释放着它们的力量，在这个装饰华丽的房间中，各种真气相互碰撞和交融，或是抵消，或是振幅，形成了一个硕大的无法形容的空间力场。

　　贺一鸣的眼睛骤然间亮了起来，其他人虽然能够感应到这种力场，但是却绝对没有贺一鸣这般深刻的感触。

　　他的体质特殊，对于这多种属性真气碰撞的感应特别的灵敏。

　　在他的脑海中，仿佛是出现了无数种不同的色彩，这些色彩交融在一起，形成了一副巨大的充满了玄奥味道的美妙图案。

　　贺一鸣的心中涌起了一种无法用言语来形容的感觉，那是一种欢喜的几乎就要爆裂开来的感觉，隐约间，他似乎是想到了什么，似乎是从这一片炫目多彩中看到了某种力量的本源。

　　然而，这种感觉不过是一晃而过，他立即就惊醒了过来，并且感受到了前方那强大的似乎是不可匹敌的巨大的力量。

　　六大先天强者的合力一击，远比他们的气势结合更加的令人胆颤心惊。

　　远比适才还要巨大的声音又一次的响了起来，这一次的碰撞是双方真正实力的对撞。

　　以硬碰硬，以强碰强。

　　数股力量在那一点爆发了起来，已经有些儿平息的波纹又一次的无限制的扩散了开来。

　　这间坚固的房子似乎是受到了十级龙卷风的冲击似的，猛然间摇动了起来。

　　当那强大的力量波动愈发的猛烈之时，这种摇晃就愈发的明显并且剧烈着。终于，在贺一鸣等人的气势提聚到了顶点之时，这座房间终于是不堪如此众多先天高手的蹂躏，在呻吟了片刻之后，不负众望的轰然倒塌了。

　　一阵风吹了过来，就像是具有灵性似的，吹过了这一片尘土弥漫的区域。

　　慢慢的，那周围的尘土全部消散了，几个人影显露了出来。纵然是在这房屋轰然倒塌的环境下，众多先天强者们也没有一个人离开原地。对于他们来说，这种足以让普通人死亡的灾害，根本就不可能对他们产生任何的威胁。

　　哪怕是那巨大的横梁当头砸下，他们也仅是伸手一挥，就已经将粗大的原木打烂或者是引开。

　　非但如此，他们的体内真气流转，身周的天地之力形成了一股淡薄的透明护罩，将他们保护了起来。

　　虽然他们的护罩散而不凝，远不如一线天强者于惊雷所展现的那种几乎可以接下大关刀的防护罩威力，但是阻挡一些尘土，还是没有任何问题的。

　　不过此刻，在众人之中，除了贺一鸣之外，其余所有人的脸色都变得极为精彩。八位先天强者的目光都凝聚到了一处。

　　在他们的目光焦点，贺一鸣傲然站于原地，在他的身上，流露着一种睥睨天下的信心和气势。

　　哪怕是六大先天强者的联手之力，也不曾让他后退半步。

　　虽然他们都知道，这六位先天强者并没有全力施为，但是这个战绩已经足以笑傲同济，在场众人绝对是望尘莫及了。

　　水炫槿深深的吸着气，他的心中愈发的骄傲了起来。

　　每一次与贺一鸣相遇，他都能够给自己带来惊喜。

　　第一次贺一鸣代他出手，干净利落的击败了成傅，使得天罗国声望大盛，达到了一个新的高度。

　　第二次相间，贺一鸣以金系功法，一招就击败了向来以金土二系扬名天下的毛烈光。

　　此番，贺一鸣首次代表了天罗国与众多国家的护国大师见面。他的表现更加的超出了他的想象。

　　以一敌六，竟然以一己之力，同时抗衡六大先天强者。别的不说，单是这份强大的到了极点的自信，就足以让所有人甘拜下风了。

　　而且，更主要的是，贺一鸣做到了。他以一敌六，竟然一步不退，不落下风。

　　至此，水炫槿长长的吐了一口气，他心中最后的那块巨石也放了下来。

　　老朋友啊，我已经老了，再也无法完成对你的承诺，无法继续守护这个国度了。但是，我找到了一个接班人，一个比我更加强大的年轻人，将会代替我，继续的守护着这个国家……

　　正当水炫槿心潮澎湃之时，庭世光同样的瞪大了眼睛。他脸庞上的肌肉不断的抽搐着，心中的后悔到了极点。

　　一念之差，当年的一念之差，竟然就放跑了这样的天才，难道这就是火乌国的命运么？

　　贺一鸣朗声而笑，他的身形一动，如同闪电般的窜了出去。

　　在刚才的那一击之后，他依旧是不肯罢休，双手挥出了漫天掌影，化做了天罗地网般的朝着那六人攻去。

　　他的动作宛若狂风暴雨，充满了凶戾的气息，更主要的是，他的速度快到了无人能及的地步。一个跨步，就已经来到了其中一人的面前，双掌之上畜满了力量，就这样劈头盖脸的打了下来。

　　那位先天强者一声怪叫，似乎是在埋怨贺一鸣为何第一个要找到他的头上。

　　但是他的动作却丝毫不慢，双手高举，同样幻出了无数掌影。可就在此刻，贺一鸣的掌影消失了，只余下了眼前那一双平平淡淡的手掌，就这样简简单单的拍了过去。

　　那人的脸色顿时变得无比的凝重，虽然是最简单的一掌，但是在这一掌之中却蕴含了庞大的天地之力，将四周的力量都吸纳其中。

　　在他的心中，所见到的并不是这一掌，而是有着无数的天地之力受到了这一掌的牵引，从四面八方向着他冲击而来。

　　他怪叫一声，使出了浑身解数，单脚着地，犹如陀螺般的旋转了起来。

　　从他身体为中心，大量的天地之力狂涌而出，似乎要与贺一鸣的这一掌一较高下。

　　他已经将本身最为强大的保命绝招在这一刻彻底的爆发了出来。

　　然而，让他想不到的是，当他全力以赴，蓄势待发之时，贺一鸣给他的感觉却消失了。

　　随后，他看见了贺一鸣的这一掌在他的眼中越来越小……


第三十二章 小联盟

　　眼前的变化让所有人都感到了一种诡异的到了极点的感觉。

　　贺一鸣的那一掌击出，顿时就是风卷云拥，众人的耳中似乎都在瞬间听到了那种凌厉的到了极点的破空之声。

　　这一掌之中所蕴含着的庞大力量，让所有人都不敢有丝毫的轻视，而在这一掌威势笼罩之下的那位先天强者更是毫不犹豫的施展出了生平最为强大的功法，以求抵抗这强大的一击。

　　但是，没有人想到，这看似强大的一掌竟然在中途转了一个弯。

　　同样的力量，同样的气势，同样的威风凛凛。

　　就是这一掌的目标骤然不同了。

　　另一位先天强者脸色大变，他的眼中闪过了一丝惊骇之色，在这一刻竟然感受到了一种危险之极的强烈刺激，与此同时，他身上的汗毛根根倒竖了起来。

　　他有着一种奇异的感觉，那就是贺一鸣的这一掌已经超过了他所能够承受的极限，而且双方的气机锁定，若是他想要逃遁的话，无论如何都无法避得过这一掌。

　　是以，他毫不犹豫的在瞬间提聚起全部的真气，虽然仓促之间气势难免弱了一筹，但是在此要紧关头，他却已经是别无选择了。

　　一声爆喝，他双脚八字开立，身体重心下坠，双掌平举，已经做好了迎接这一掌的准备。

　　可是，他的眼睛在下一刻也是同样的瞪圆了，因为他和前一人一样，发现在他的眼眸之中，贺一鸣那蕴含着毁天灭地力量的一掌并不是越来越近，而是越来越远。

　　贺一鸣心中不乱，脚步如飞般的踏了出去。

　　虽然这里遍地乱石，但他却是如履平地，并且以迅雷不及掩耳的速度在六位先天强者之间转了一圈。

　　这一圈下来，他与每一个人都照面了一次，每个人都从他的身上感受到了那种似乎随时都会被压扁碾碎的恐怖气势。可是，直到这一圈下来，贺一鸣的这一掌始终都没有击出去。

　　他豁然回到了原地，目光炯炯有神的平望前方，所有人都有着一种感觉，那就是他将最主要的精力投到了自己的身上。

　　虽然贺一鸣那蓄势待发的一掌并没有真正的打出，但正因如此，他身上的气势已经蓄到了巅峰之境，就像是一个巨大的火药桶般，随时都会有爆发的可能。

　　别说是正在与他对峙的六大先天，哪怕是水炫槿和庭世光都是屏息凝神，不敢妄动。

　　在感受到了这股充沛的无法形容的庞大气势之后，他们都有着一种感觉，那就是面对贺一鸣的这一击，他们绝对接之不下。

　　那么接不下的后果又是什么呢？

　　没有人敢想象这个后果，他们唯一的念头就是，尽可能的避免与贺一鸣发生冲突，哪怕是再小的冲突，也是一样。

　　慢慢地，贺一鸣身上的气势开始一点点的收敛了起来。

　　就在他的气势达到了巅峰，已经如那满弓之箭，不得不发的情况下，他的气势却是一点点的主动的消弱着。

　　但就算是如此，在六位先天强者虎视眈眈的注视之下，贺一鸣却依旧是毫无所惧的收敛着身上的庞大气势。似乎他有着充足的信心，并没有人敢趁此机会反攻似的。

　　那六位先天强者虽然一个个的面色难看，但是在这一刻，他们还真是不敢轻举妄动，就这样看着贺一鸣将全部的气势完全收敛。

　　自始至终，这六位强者的心中都没有下定出手反击的念头。

　　而当贺一鸣身上的气势彻底收敛之后，他们的心中反而有着一种如释重负的感觉。

　　至此，他们看向贺一鸣的感觉终于变了。

　　在他们的眼中，再也没有了怀疑，评估和对于年轻强者的藐视。

　　此刻，他们的眼中充满了尊敬的目光，虽然也有着失落和妒忌，但却没有人轻易的表达出来。

　　一入先天，既是鱼跃龙门，与正常人的想法就有了很大的区别。

　　在他们的眼中，所谓的辈份和年龄之差，已经没有了太大的意义。唯一能够折服先天强者的，就是实力，比他们更加强大的超强实力。

　　当贺一鸣展示出来远比他们个人强大的实力之后，他们终于是彻底的相信了那传闻中的谣言，并且确定了贺一鸣在众人中的强势地位了。

　　目光一转，贺一鸣脸上顿时露出了一丝如同和风般的温暖笑容，道：“在下贺一鸣，见过众位护国大师。”

　　水炫槿心中暗自感激，他知道以贺一鸣的性子，本来是做不出这等狂傲之事，但是今日与众多先天强者第一次见面之时，却是毫不犹豫的出手，而且还是那种放荡不羁的，似乎是并没有将这些人放在眼中似的。

　　这种迥然不同的表现落在了他的眼中，自然知道这是贺一鸣看在他的面上，所以才会全力出手，如此一来，天罗国新任护国大师的赫赫威名就将正式远远传扬，周围有着竞争关系的众多国家若是想要动天罗国脑筋之时，就会显得顾虑重重了。

　　那六位先天强者还没有说话，就听到从四面八方传来了无数人的惊呼之声，并且伴随着急促的脚步声向着这里传来。

　　众人互视一眼，再看看这里一片狼籍的景象，不由地相对苦笑。

　　七大先天强者虽然并没有全力以赴，但就算是稍微接触一下，所引起来的轰动就已经是非同小可了。

　　偌大房屋的倒塌，如此巨大的声响自然瞒不过外面的那些人了。

　　一时之间，也不知道有多少人朝着这里赶来。

　　片刻之间，这里的附近已经来了不少人，这些人的衣饰并不相同，分明是属于不同是势力。其中有各国的护卫，有这里几位先天强者的门人子弟，还有开嵘国在这里的供人使唤的杂役等等。

　　不过，虽然这些人的个人身份五花八门了一点，但他们在来到了此地之后，哪怕是原先呼声最大，气焰最为高涨之人。在见到了这里的九个人之后，也立即是乖乖的闭上了嘴巴，如同那世界上最乖巧的小猫般噤若寒蝉了。

　　能够在这里出现的人，都是具有一定眼力的，而且除了贺一鸣之外，其余八位先天强者都是拥有数十年盛名的老人。他们每一个人的面貌和打扮都在有心人之间流传着。

　　若是仅仅出现一个，那么或许有人认不出来，但当九个人同时出现之时，这些人若是再认不出来，那他们也没有资格在这里出现了。

　　最后，看到了那位站在众人之间，隐隐的被几人如同众星拱月般围着的年轻人之时，那些人的脑袋就愈发的活络了起来。

　　水炫槿微微摇头，道：“众位，我们换一个地方再聊吧。”

　　他的提议立即得到了所有人的赞同，任谁也不愿意继续在这种场合下被其他人如同猴子一般的盯着了。

　　几个先天强者们挥挥衣袖，拍拍衣服，转身就走。对于身后的那一片狼籍和众人眼中兴奋的目光，他们都是视而不见。在他们的眼中，除了同阶高手之外，后天修炼者之中，哪怕是内劲十层的后天巅峰，也同样不会被他们惦记着。

　　当他们的身影消失在众人的视线之后，这里才慢慢的开始热闹了起来。

　　先是一些人的窃窃私语之声，随后迅速的蔓延了开来，每一个人的眼中都有着掩饰不住的激动和崇敬。

　　在这里的众人，大多是来自于不同国家的护卫。他们的国家之中，也仅有那么的一位先天强者坐镇而已。以他们的身份，在平时根本就不可能见到这些顶尖的强者。哪怕是开嵘国的这些仆役们，他们的身份地位与大师堂中的强者们同样是天差地远，想要见上一面的难度甚至于还要大过这些护卫。

　　所以，当他们亲眼见到了九位先天强者汇聚在一起之后，每个人的心中都充满了一种强烈的兴奋感。

　　一人走了出来，对着众人略略抱拳，道：“大家都收拾一下，散开了吧，聚在一起，实在是太难看了。”

　　此人正是天罗国的于可凡，他的态度极为诚恳，目光之中更是炯炯有神。

　　另一人亦是走到了他的身边，却是火乌国的庭桂黎。在他的应声附和之下，其余几个国家中的护卫首领们都毫不犹豫地同意了。

　　片刻之后，众人尽皆散去，只留下一些挑选出来的人在整理这里乱糟糟的一切。

　　虽然众人都没有看到过这几位先天强者之间的较量，但是这并不妨碍众人的那无限的想象力。几乎就是在一日之间，城中顿时出现了无数谣传，令人难辨真伪。只不过，无论在哪个谣传版本中，贺一鸣都是其中的主角之一。

　　如此年轻的先天强者，自然是所有人关注的焦点，而在那种情况下出现，就更是令众人联想翩翩了。

　　※※※※

　　来到了一个新的房间之后，众人各自坐定。经过了短暂而简单的介绍，贺一鸣已经知道了这些大师的姓名。

　　招瑞培，许泽淳，厉庆贤，章杏封，赵展阳，王喜湘。

　　这六位大师皆为开嵘国下属众小国中的先天护法大师，而且看他们的态度，与水炫槿和庭世光似乎颇有交情。

　　水炫槿的目光在众人的身上转了一圈，沉声道：“众位，贺兄弟的实力大家都见识过了，那么是否还有人反对他加入我们之中？”

　　几位先天大师的脸上都露出了一丝苦笑之色，都到了这个时候，若是再有人反对，岂不是变成白痴了。

　　贺一鸣神情微动，看到了众人的表情之后，他突然觉得，水炫槿似乎有什么事情在瞒着自己似的。

　　他沉吟了一下，问道：“水兄，你这句话是什么意思？”

　　水炫槿满脸歉意的道：“贺兄弟，这件事情是我不对，没有向你预先交底。”

　　庭世光微微的笑道：“贺兄，这并不能责怪水兄，而是昔日我们曾经有过约定，除非是获得了大多数人的认可，否则此事绝对不能见光。”

　　贺一鸣心中愈发的好奇了，目光在众人的脸上转了一圈，这些先天强者们脸上的表情似乎都是那样的严峻。

　　突然之间，他的心中一动，想到了这些人所守护的国家，顿时双眉一扬，道：“开嵘国？”

　　水炫槿长叹一声，道：“贺兄弟说的没错，我们这些众小国的护国大师早在数十年前就已经暗中结盟了。”

　　招瑞培大师和其余众人交换了一个眼色，道：“贺大师，我们之间结盟之事，除了我等之外，确实没有再向其他人谈及。所以水兄并非存心隐瞒，还请你多多包涵。”

　　说罢，他就这样在原地深深一躬，几乎与此同时，另外几位先天强者也做出了同样的礼节。

　　贺一鸣脸色微变，他可不敢平白无故的承受如此大礼。身形微动之间，已经如风般的离开了原地。

　　在这里的众人都是先天强者，他们在见到了贺一鸣的身法之后，也是暗叹不已。虽然他们刚才已经领略到了贺一鸣身法的厉害。但是此刻他们以旁观者的身份，却有着另外一种奇异的感受。

　　如此飘逸灵动的身法，让他们每个人都有着一种强烈的冲击感。

　　不过，他们的目光在下一刻都向着水炫槿的方向瞥了一眼。

　　他们都已经看出，贺一鸣的身法之中有着一种风的力量，而众所周知的，水炫槿所修炼的，正是属于风的力量。只是，在众人的感觉之中，贺一鸣的身法与水炫槿却是并不相同。

　　不过相比之下，贺一鸣无论在速度上，还是在身法的灵动变化之上，都似乎要比水炫槿更高一筹。

　　贺一鸣闪过了众人的重礼，他心中原先的那股子怨愤顿时平息了许多。

　　毕竟，在他的面前，可是整整六大先天强者。当他们真心实意的向一个人道歉之时，纵然是贺一鸣本人，都感到了一种强烈的满足感。

　　不过他的眉头微微皱起，看向众人的目光之中，却带着一丝警惕和犹豫。

　　水炫槿等人的意思已经非常的清楚了，他们之所以在暗中结盟，为的就是集结众人之力，来抵抗来自于开嵘国的强大压力。

　　可是开嵘国之中，可是有着十位先天强者。与这样的庞然大物作对，所需要的勇气可不是一星半点。是以就连贺一鸣本人都不敢确定，他究竟是否愿意加入这样的一个小团体。

　　庭世光等人都是活了百年以上，老而不死成精的家伙。见到了贺一鸣的表情之后，他们顿时交换了一个眼神。

　　招瑞培轻咳一声，道：“贺大师，我知道你的顾忌。但是请恕我直言，开嵘国的野心绝对不小。他们不仅仅是想要将三分之一的西北完全的纳入他们的版图之中。而且对于在他们势力范围之内的隐世门派，也是有着强烈的染指之心。”他顿了顿，目光直视贺一鸣，里面充满了一种诚恳的味道：“横山一脉虽然是独立于世，但开嵘国的大师堂也同样对其充满了野心。”

　　贺一鸣双眉一扬，豁然笑道：“招兄，你这句话就有些危言耸听了吧。想要打我们横山的主意，就凭成傅、毛烈光等人，怕是还不够资格。”

　　他这句话说的是信心十足，眼中的神情更是将他的心意完全的表达了出来，那种表情任谁都能够看出，他根本就不曾有一点儿的操心。

　　招瑞培的脸上却是无比的认真，道：“贺大师，你是否知道，在开嵘国的大师堂中，毛烈光并未第一高手。而真正的第一高手，其实是开嵘国皇室的一位隐居多年的老祖宗。”

　　贺一鸣心中微动，他立即想到了昔日偷听开嵘国三皇子和成傅等人的谈话。

　　在他们的口中，那位辈份极其尊崇的老祖宗似乎是拥有连成傅也难以望其项背的实力。

　　犹豫了一下，贺一鸣问道：“那位老祖宗是谁？”

　　招瑞培的眼眸骤然一凝，很显然，纵然是以他的能力，在提及这位的时候，也是有些儿心惊胆战之感。

　　“那位就是开嵘国十大先天强者之首詹天丰。”他深吸了一口气，艰涩的道：“此人就是我们开嵘国乃至众多附属小国中唯一的一位……一线天强者。”

　　“一线天……”

　　贺一鸣亦是深深的吸了一口气，在他前往横山之前，确实并不清楚一线天强者所代表的含意。

　　但是此刻，特别是当于惊雷曾经在他的面前轻而易举，似乎是毫不费力的斩杀了一位先天强者之后，贺一鸣就已经明白这种级数强者的可怕之处了。

　　“贺大师，传闻中，横山一脉也有着一位达到了一线天的先天强者。”招瑞培继续道：“若非如此，只怕詹天丰早就将主意打到贵派的头上了。”

　　贺一鸣轻哼了一声，他立即想起了横山中那传承了数千年的药园，还有于惊雷和药道人等对于后继无人的担忧等等情况之后，他的心中早就是信了几分。

　　若非是有着强烈的危机感，于惊雷等人又怎么会如此的迫不及待。

　　在招瑞培开口之时，包括水炫槿在内的众人都是闭口无言。显而易见的是，此人的口才确实是众人中最好的一个。

　　此时，哪怕是他还没有提出请他加入的邀请，但贺一鸣就已经是怦然心动了。

　　或许，唯有结合所有能够团结的力量，才能够与开嵘国这个巨大而恐怖的怪兽对抗吧。

　　霍然间，贺一鸣的耳朵动了起来，他脸色微变，道：“众位，毛烈光来了！”


第三十三章 图藩百散天第一人

　　贺一鸣这句突如其来的一句话，让在场所有人的脸色都变了。

　　水炫槿的耳朵顿时是涨大了许多，并且如同芭蕉扇般的晃动了起来。

　　瞬息之后，他的目光一凝，道：“毛烈光来了。”

　　至此，那些先天强者们看向贺一鸣的目光中就更是多了一份倾佩和尊敬。

　　他们几个人相交多年，对于彼此之间的能力极为熟悉。所有人都知道水炫槿不但精擅极为罕见的风系功法，而且还修炼了一种奇功密艺，顺风耳。

　　这种奇异的功法虽然在对战之时并没有太大的用处，但若是用来监听周围的环境，那确实是独一无二的神奇功法了。

　　正是因为有着如此神奇的功法，所以他们才会放心大胆的在开嵘国都商谈这些忌讳的事情。

　　要知道，在这个城市之中，开嵘国可是有着一位强大的一线天强者。若是让他听到了这些秘闻，那么就无疑会给众小国带来灭顶之灾。

　　一直以来，他们在水炫槿的面前，都显得极为放心。但是，直到此刻，他们才豁然发现……

　　原来天罗国中的这位年轻的不可思议的先天大师，不但拥有着超越了这里所有人的实力，而且他在顺风耳之上的造诣，更是超过了水炫槿，达到了整个开嵘国势力范围之内的第一人了。

　　庭世光深深的看了贺一鸣一眼，道：“各位，既然毛烈光已经来了，那我们就出去相迎吧。”

　　对于这个提议，众人自然是并无异议。

　　既然这位开嵘国大师堂中仅次于詹天丰的先天强者亲自来了，那么纵然是所有人都出来迎接，也是理所当然之事。

　　毕竟，此时的毛烈光所代表的并不是他一个人，而是整个开嵘国。

　　然而，水炫槿却是突地道：“此事不妥，若是让他亲眼见到我们在一起，只怕又会心生疑虑，大家还是散开来的好。”

　　众人一怔，随后相继点头。

　　毛烈光果然来到了这一片专门给各下属国重要人物居住的使馆区。

　　不过令众人感到意外的是，他竟然仅仅是拜访来自于天罗国的二位护国大师。

　　若是在贺一鸣与招瑞培等人交手之前，他们或许会对此大惑不解。

　　以毛烈光的身份，不仅仅亲自远赴天罗国下请贴，并且随之同行。来到了开嵘国之后，更是在第二天就登门拜访。

　　这种待遇，无论是换作了任何人，都是难以想象的。

　　可是，在见识到了贺一鸣的实力之后，他们却不得不承认。就凭贺一鸣的实力，年龄和潜力，确实是拥有了让毛烈光另眼相看的资格。

　　在大厅中落座之后，贺一鸣与水炫槿同时迎了出来。双方见面之后，各自闲聊了几句，随后毛烈光隐晦的提及了那间因为众多先天强者对抗而崩塌的房屋。

　　贺一鸣与水炫槿不由地面面相觑，虽然他们都知道，这件事情无论如何都不可能瞒得过身为地头蛇的开嵘国之人。但是在他们的心中以为，当开嵘国众人知道这件事情其实是九大先天强者对战而引起来之后，肯定会对此视而不见的。

　　哪怕是以开嵘国的强大国力，也不可能因为一个房屋而得罪那么多的高手。

　　但是，他们却并未想到，只不过是区区一个时辰左右，不但毛烈光亲自来到了这里，而且还当着他们的面询问此事。

　　他们的心中同时涌起了一种荒谬之极的念头，难道毛烈光竟然会真的追究此事？

　　水炫槿轻咳一声，道：“毛兄，适才贺兄弟与招瑞培等人相遇，彼此过了一招罢了，并没有什么了不起的。”

　　虽然他说的是轻描淡写，似乎一句话就可以揭过去了，但是毛烈光却知道，先天强者之间的战斗，哪里可能那么简单。

　　他微微一笑，道：“水兄，贺兄，你们刚刚来到此地，招瑞培等人就出手试探，他们可是心存不良啊。”

　　贺一鸣大奇，诧异的问道：“毛兄为何要这样说呢？”

　　毛烈光嘿嘿一笑，道：“贺兄刚刚成为天罗国的先天大师，所以或许并不知晓。在天罗国的四周，可谓是强敌林立。他们几人想要试探贺兄，无非是想要知道贺兄的底细，以便做出日后的应对罢了。”

　　水炫槿不动声色，似乎并没有听到他的话似的。而贺一鸣则在考虑了片刻，终于是恍然于胸。

　　招瑞培等人固然是在开嵘国强大的压力之下结盟自保，但是站在开嵘国的立场上，却是绝对不希望这种事情发生。所以，一旦有机会的话，他们自然会不遗余力的在众小国的几位先天强者之间撒下不和的种子。

　　当然，他说的话也有着一定的道理。

　　那些人之所以出手，确实是存在考校的意思。若是不能够得到他们的认可，那么在开嵘国开始染指天罗国的过程中，非但不可能得到来自于他们的帮助，反而要小心他们会第一个伸出锐利而凶猛的爪牙，欲图分享部份果实。

　　一念及此，贺一鸣对于招瑞培等人的好感大减，他甚至于对于这个小联盟的牢固程度报以极大的担忧。

　　毛烈光的眼中闪过了一丝得色，他知道，能够成功晋升先天的，肯定不是什么笨蛋。所以有些话只要他提一个开头，往往就能够达到预想中目的。但若是继续说下去，那就未免会画蛇添足了。

　　“贺兄，毛某此次前来，其实是想要邀请贺兄前往图藩国馆一行。”

　　这一次，就连原本如同老僧坐禅般的水炫槿都有了些许的动容。他朗声道：“不知毛兄突然有此邀请，究竟有何用意。”

　　毛烈光脸色微沉，道：“水兄，这一次图藩国前来的八位先天大师之中，可是以木尽天为首的。”

　　毛烈光的脸色终于凝重了起来，他惊呼道：“木尽天？可是图藩国中，号称先天之下百散天第一人的那位……”

　　毛烈光缓缓的点着头，道：“水兄，贺兄，事到如今，我也无需隐瞒什么了。图藩国让木尽天来到我们开嵘，就是耀武扬威来了。”他长叹一声，道：“不过此人的实力确实是高深莫测，除了詹天丰前辈之外，再也没有人能够与之抗衡了。”

　　他在说这句话的时候，朝着贺一鸣的方向瞅了一眼，似乎是想要暗示着什么似的。

　　贺一鸣转头，看向了水炫槿。

　　这位老人犹豫了一下，道：“贺兄弟，在我们西北三大强国之中，各有一位一线天强者。但是在一线天之下，就都是百散天的先天大师了。在这些大师之中，图藩国的木尽天大师年仅一百……”他突地苦笑一声，道：“他今年一百二十多岁，一直被所有人公认为一线天之下的第一高手。”

　　贺一鸣的眼中顿时闪过了一道精芒。

　　一线天以下第一人，在横山之中，他也曾经获得过类似的评价，而且这个评价还是身为一线天强者的于惊雷亲口所说的。

　　可是如今，他却从其他人的口中，听到了对于另一个人同样的评价。

　　在他的心中，突地冒起了一种奇异的念头，似乎他们之间注定会有着一战，以决定究竟谁才是真正的一线天以下第一人。

　　“水兄。”毛烈光突地插口道：“若是在一月之前，或许我也会如此以为。但是此刻么……”他嘿然笑着，目光看向了贺一鸣，道：“以贺大师的武道修为，又岂能让图藩国之人窃据榜首呢。”

　　贺一鸣哑然失笑，他心知肚明，毛烈光此来，一是为了挑拨离间，其二亦是为了挑唆自己，想要自己与木尽天对立，使得开嵘国可以从中获利。

　　不过说句实话，当听到了在开嵘国都之中，竟然还有着这样的人物存在之时，贺一鸣是真的心动了。哪怕是不与其交手，只是与其见上一面，或许就已经足够了。

　　“好，既然是毛兄相邀，贺某敢不从命。”贺一鸣站了起来，爽快的道：“既然如此，我们走吧。”

　　毛烈光张开了嘴，他怎么也没有想到，自己仅仅是稍微的提起了木尽天的实力，级立即说动了贺一鸣，并且愿意前往图藩国馆。

　　他的眼中闪动着惊讶和狂喜的神色，虽然仅仅是一掠而过，并且掩饰的很好。但又如何能够瞒得过一直关注着他的贺一鸣与水炫槿。

　　水炫槿有些担忧的看着贺一鸣，但贺一鸣却给了他一个安慰的眼神，不知为何，当水炫槿看到了这个平和的眼神之后，他有些悬着的心顿时放松了下来。因为他知道，贺一鸣绝对不会让他失望的。

　　开嵘国都西部，一个巨大的山庄之中，有着无数精致的山水。

　　这里远比天罗国的绍明居要华丽的多，能够将豪华奢侈和精致典雅完美的融合在一起，纵然是整个开嵘国，都没有几个这样的地方。

　　此刻，在这座庄园之中所居住的，正是来自于图藩国的八位先天强者。

　　也唯有来自于同为三大强国之一的图藩国使者，才能够享受到甚至于比水炫槿等人还要高上一筹的最高级别的待遇。

　　在这座庄园的门外，有着开嵘国的侍从们特意把守。

　　他们表面上是为了守护这座庄园，但他们的真正目的却是不言而明。

　　一座豪华的马车缓缓的在庄园大门前停了下来。

　　负责守卫庄园的侍从们一看到这辆马车上的标志，脸上顿时变了颜色，他们立即是三步并作二步的走了下来，诚惶诚恐的守在了车门的二边。

　　在这辆马车之上，标示着一个显著的符号，正是代表了在开嵘国中赫赫有名的大师堂。

　　任何一个能够看得懂这种符号的开嵘国护卫，都知道能够乘坐这辆马车的，肯定是大师堂中的十位先天强者之一。

　　而无论从车上走下来的是哪一位先天强者，都不是他们能够得罪的起的。

　　车门缓缓地打开了，一个老人慢悠悠的走了下来，当看到这个人的时候，在场之上所有侍从们的眼神再度变了。

　　虽然他们都知道，这辆车中肯定是大师堂中的某位护国大师，而且这个大师肯定是来面见图藩国中的大师。但是，当他们看到了从马车上走下来的那个人之后，却依旧是倒抽了一口凉气。

　　毛烈光，竟然是这位在整个开嵘国之中排名第二的先天强者。

　　而更让他们惊讶的是，这位向来都是以冷酷闻名的强者，脸上竟然保持了罕见的笑容。同时，他半转身，面向马车门口，似乎是在恭迎着什么人似的。

　　能够让他心甘情愿这样做的人，放眼整个开嵘国，怕是仅有一个人了。

　　一时间，所有认识毛烈光的开嵘国侍从们都是提起了精神，将目光投向了那依旧是敞开了的车门之上。

　　一只脚从车门内踏了出来，瞬间，所有侍从们的双目都是耀眼生辉，他们的心中激动万分，因为他们以为，即将可以看到开嵘国传说中的那位最强大的守护神了。

　　然而，仅仅是一息之后，所有人的目光却同时呆滞了起来，他们看着那位从马车上走下来的年轻人，一时之间竟然不敢相信自己的眼睛了。

　　从马车上下来的人，竟然不是他们心目中的那位英雄，而是一个年轻的不可思议的男子。

　　这位男子下车之后，面无表情的一扫。

　　在他的身上，并没有什么特别强大的气势，就像是一个普普通通的，不懂的任何武技的年轻人似的，没有一丝特别。

　　众侍卫们面面相觑，他们互望一眼，实在是想不明白，为什么毛烈光对于此人，竟然会如此的谦逊，或者说是有着一丝淡淡的讨好味道。

　　这二人下车之后，并肩而行，就这样走入了这座庄园之中。

　　在庄园外守卫的那些侍从们自然是不敢阻拦，只是他们的心中却愈发的狐疑了起来。

　　从马车上走下来的自然就是贺一鸣了，他特意的收敛了身上那专属于先天强者的气息。如此一来，除非是与同阶高手面对面的相遇，否则根本就不可能有人发现他的真正实力了。

　　毛烈光虽然不明白他为何要这样做，但是此刻的贺一鸣越是低调，他就越是放心，这证明贺一鸣确实将木尽天等人放在了心上，并且没有丝毫的傲然之心。

　　在毛烈光的带领之下，他们自然是轻而易举的穿过了众多的侍卫，哪怕是从遥远的图藩国而来的侍卫们，也不敢阻挡这位开嵘国的先天大师，而是在将他迎入了大厅之前，就已经以最快的速度通知了上去。

　　当贺一鸣二人来到了大厅之前，就已经有一位图藩国的先天强者在这里迎接了。

　　这是一位须发苍白的老者，他的身上穿着一套奇异的服侍，特别是他的外套之上，竟然仅有一只衣袖，而且衣衫下摆更是有着一道道垂下来的珠子。一旦他走起路来，顿时发出了清脆悦耳的叮当声，令人的精神为之一振。

　　“毛兄大驾光临，苏某有失远迎。”那个老人微微拱手，一脸微笑着说道。

　　毛烈光哈哈一笑，道：“苏军兄，想不到竟然是你亲自出来相迎，真是让毛某深感惭愧。”

　　苏军陪着笑了几句，目光一转，从贺一鸣的身上一瞥而过。不过，他随即一愣，似乎是发现了什么似的，陡然间再一次的移过了头，重新将他的目光落到了贺一鸣的身上。他一开始还以为，这是毛烈光的某个后辈，来到这里不过是一个陪衬罢了。

　　但是，当他的目光在贺一鸣的身上停留的越久，他心中就越是疑惑。

　　慢慢的，他的眼神变得凝重并且逐渐的凌厉了起来。

　　毛烈光心中暗叹一声，不过他也从未指望过贺一鸣真的能够瞒得过图藩国的先天强者们，所以此时微微一笑，道：“苏军老兄，让我来介绍一下，这位是贺一鸣大师，来自于横山一脉。”

　　苏军的双眉微微一颤，他深深的一点头。但是在他的心中，却是掀起了滔天巨浪。

　　原来这个年轻人还真是一位先天强者……

　　苏军在图藩国的八位先天强者之中，是仅次于木尽天的卓越人物。

　　以他的见识，在见到了贺一鸣，并且观察了良久之后。顿时知道，这绝对是一个真正的年轻人，而并不是通过某种神奇功法而驻颜有术的老者。

　　但正因为如此，才让他感到了如此的震惊。

　　霍然间，他的心中想起了一件事情。那是一件纵然是在遥远的图藩国之中，亦是传的沸沸扬扬的事情。

　　他的脸色骤然一变，道：“莫非是天罗国的先天大师贺一鸣？”

　　贺一鸣心中讶然，他这才知道，原来自己的名气之大，连图藩国中的先天强者都已经是有所耳闻了。

　　他抬起了头，身上那原本压抑着的强大气息慢慢的释放了出来。

　　苏军深深的吸了一口气，至此，他才真正的感受到了来自于贺一鸣身上的那强大压力。

　　就在这一刻，他的心中豁然闪过了一个念头。

　　或许，以前的那些传闻并没有丝毫的夸大之处……

　　贺一鸣微微的笑着，道：“苏军大师，请问木尽天大师何在？”


第三十四章 二强相见

　　苏军的脸色瞬间一变，贺一鸣如此开门见山的说明了他的来意，确实是远远的超出了他的预料之外。

　　他嘿嘿的笑了二声，戒备的问道：“贺大师，请问你想要面见木尽天大师有何贵干。”

　　贺一鸣微微一笑，道：“在下听毛兄说过，木尽天大师乃是图藩国百散天第一高手，是以心生仰慕，前来拜见一番。”

　　他口中说着拜见，但是神态间却并没有普通先天强者在提及木尽天之时的那种，诚惶诚恐般的感觉。

　　苏军清晰的感应到了这种奇异的态度，他的心中虽然是恼怒万分，但是当他的目光落到了毛烈光身上之时，立即是恢复了正常，笑道：“既然是贺一鸣大师亲自前来，那么苏某人就去通报一声，至于木尽天大师是否有机会与您相见，那就并非毛某能够做到的了。”

　　贺一鸣不动声色的道：“这是自然，那就劳烦苏大师了。”

　　苏军向着他们深深的一点头，转身离开。在他转过了身体的那一瞬间，从他的眼中露出了一道凌厉之极的目光。

　　当苏军真正的离开了这里之后，毛烈光的脸上顿时露出了一丝开心的笑意。贺一鸣狐疑的望着他，根本就不明白他究竟在开心着什么。

　　似乎是感受到了贺一鸣的目光，苏军老脸一红，轻咳一声，道：“贺大师，这位苏军是随着木尽天而来的七位先天强者之一。不仅仅在武道上的修为远胜同济，仅次于木尽天，而且他还甚得木尽天和图藩皇室的信任，在这一次的大师团之中，同样拥有相应的地位。”说到了这里，他的脸上愈发的现出了一丝得色，道：“如今听到了贺兄的来意之后，他竟然连询问的勇气也没有，自然是让人欣慰了。”

　　贺一鸣心中微动，立即明白毛烈光肯定是曾经在此人的面前吃过了相应的苦头，所以才会有着这样的感觉。

　　不过，从苏军对待他和毛烈光不同的态度之上，他就明白图藩国对于他的重视，竟然要超过了毛烈光。

　　想通了这一点，他在大惑不解之时，也是深感诧异。

　　然而，他却并不知晓，苏军之所以如此看重于他，其实与他的年龄有着相当大的关系。

　　无论是任何势力，在查知了贺一鸣真正的年龄之后，他们都会做出这种选择。

　　毛烈光虽然厉害，但若是论及日后的发展前途，那么就算是二个这样的人物也休想与贺一鸣相提并论了。

　　片刻之后，贺一鸣的双耳微微的耸动了一下，他的眼睛中骤然间爆发出了明亮的光彩。

　　在顺风耳的作用之下，远远的，他已经听出来了。

　　数道脚步声从远处传来，并且朝着这个方向传了过来。

　　虽然那些人距离此地还有着一段不小的路程，但是莫名的，贺一鸣就是感应到了，一股强大的气势正在朝着他这里压迫而来。

　　正是因为感应到了如此强大的气势，所以贺一鸣的心中反而是有着跃跃欲试的感觉。

　　他可以肯定，此人应该就是图藩国的八个先天强者之中，实力最为强大的，号称一线天以下第一人的木尽天。

　　二个人虽然并没有直接照面，但是通过了空气中的某种神秘的联系，却让这二个人产生了一种惺惺相惜之感。

　　除了这个人的脚步声之外，还有着几个人的声音，连苏军也在其中。

　　当然，其余几人就是普通的后天修炼者了。无论他们的身份究竟如何，也不会被此刻的贺一鸣放在心上了。

　　就在贺一鸣的顺风耳发动了最为强大的功能之后，正在庄园之后的某人顿时是惊咦了一声，他抬起了头，眺望着前方的神色有些无穷的惊讶，随后又是眉头微皱，眼中露出了浓浓的惊异不定之色。

　　此人身着锦袍，他的眉毛却是很英俊的，两刷、浓浓的，他有一张独特的嘴，丰富而殷红，带着温文儒雅如玉般的感觉。

　　他那突然停下来的脚步顿时引起了所有人的注意力，他们不约而同的停下了脚步，随后就将目光投注到了此人的身上。

　　在他们的心目中，这个人可是拥有着近乎于神灵般的地位。

　　是以一见到他停了下来之后，所有人就下意识的停下了脚步。

　　“木兄，你发现什么了么？”苏军朝着贺一鸣存在的方向瞅了一眼，他或许是这些人之中唯一明白究竟发生了什么事情的人。

　　木尽天微微的点着头，道：“我好像有着一种感觉，那就是我们的行踪已经被人给探知了。”

　　苏军脸色微变，道：“不可能，除非是真正的一线天强者，否则又怎么可能瞒得过你的耳目？”

　　木尽天犹豫了一下，道：“天下之大，奇功密艺层出不穷，纵然并非一线天强者，也未必就不能做到这一点。”

　　二位先天强者的目光交换了一下，苏军瞬间领悟过来，道：“顺风耳？”

　　木尽天微微点头，随后笑道：“顺风耳又如何，绝世的听力并不能代表绝世的武力。”

　　他这句话说的是信心十足，那同样是经过了无数次在与同阶强者的搏斗获胜之后才逐渐积累起来的强大信心。

　　若是贺一鸣在此，那么他肯定会发现，自己与木尽天在这方面确实是有着极为相似的地方。

　　木尽天继续踏步而行，就像是他刚才并没有停留过似的。

　　在他的身后，包括着苏军在内的众人，看向他的目光中都充满了一种达到了极点的倾佩和敬仰。

　　虽然那些普通后天强者们并不知道这二位先天大师之间的对话究竟是什么意思，但这并不影响他们刚才从木尽天身上所感受到的强大信心。

　　只要木尽天本人不出意外，只要不遇到开嵘国的詹天丰，那他们就一无所惧。

　　片刻之后，在众人的簇拥之下，他们终于来到了这间豪华奢侈的大厅之中。

　　当木尽天一只脚踏入了大厅之时，他第一眼所看到的，正是贺一鸣。同样的，贺一鸣那仿佛是闪烁着神采奕奕的目光，同样在那一刻锁定了对方。

　　他们的眼中同时闪过了一道精光，在这一刻，他们真正的看清楚了对方，也同时感应到了对方那如同凡人一样的身躯之内所蕴含着的那种无与伦比的强大力量。

　　从他们的身上，几乎是同时爆发出了一道气势，这股气势如同火山爆发般的汹涌而起。

　　周围的空气似乎都在这一瞬间凝固了，仿佛是一座大山狠狠的压在了众人身上似的。

　　苏军和毛烈光的脸色都是变了，毛烈光已经见识过贺一鸣的真正实力，所以虽然脸上变色，但心中却早有准备。但苏军可是真正的惊呆了。

　　根据图藩国在这里的探子所打听到的资料，他们已经知道了贺一鸣的真正底细。

　　年仅十七岁的先天强者，无论在任何人的眼中，都是令人无法忽视的存在。然而，虽然他们也探听到了一些有关于贺一鸣的战绩，但怎么也没有想到，他的实力竟然达到了这等地步。

　　成傅虽然强大，但又如何能够与图藩国数百年难得一见的顶尖天才木尽天相提并论。

　　在贺一鸣与木尽天相见之前，所有人都以为贺一鸣远非木尽天之敌。苏军之所以对贺一鸣如此客气，并非畏惧于他的实力，而是在忌惮他的年龄和潜力罢了。

　　但是在这一刻，当他亲自感受到了从这二位身上所激发的强烈气势之时，他才明白。原来贺一鸣不仅仅有着令人畏惧的潜力，还同时拥有强大的到了极点的实力。而这种实力，甚至于已经可以与号称一线天以下第一人的木尽天抗衡了。

　　一种前所未有的颤栗感从他的心中迅速的弥漫了起来，他望向贺一鸣的目光中竟然带着一丝隐约的畏惧感。

　　目光瞥向了一旁的毛烈光，他终于是有些儿明白了，这个武力强大，但人品并不怎样的老人为何要带着贺一鸣来到此处。因为他是想要借助于这个年轻强者来打压图藩国的众多使者和先天强者们。

　　二位先天强者在这种恐怖的压力之下，都已经是有些忍受不住了。那么随着木尽天来到此处的那些普通后天修炼者们就表现的愈发不堪了。

　　在这二位先天高手的强大压力之下，他们顿时遭受到了鱼池之灾。

　　几个人无一例外的一个趔趄，除了一个后天十层巅峰的修炼者之外，其余人都是或跪或蹲或趴，而就算是那名十层内劲的修炼者，也是摇摇欲坠，似乎随时都有可能摔倒在地。

　　木尽天的眉头微微一皱，在遇到了贺一鸣之时，他的心情同样的十分振奋，但是却没有想到，当他们的气势开始释放之时，对于其他人所造成的压力实在是太大了。

　　他的心中轻叹一口气，不由地感到了颇为遗憾。在他的身后，有一位来自于图藩国的王子殿下，与他更是有着亲戚的关系，若是在这种情况下因为这个原因而受伤，那么纵然是他，也是难辞其咎了。

　　身上的气势陡然间弱了下来，不过这并非示弱，而是与贺一鸣的藏针印有着异曲同工的妙用。

　　贺一鸣亦是心中感叹，他的目光在那些人的身上瞥了一眼，身上的气势亦是缓缓的收敛了起来。

　　苏军和毛烈光对望了一眼，他们二人心中苦笑，无不为这二位的强大而感到了震惊。

　　若是不断的将气势积累并且提高，那么他们还不会如此。但贺一鸣与木尽天却能够瞬间将气势激发到了极点，并且在最高峰之时并未迸发，反而是若无其事般的收敛了起来。

　　这种对于自身气势和真气的掌控程度，让他们二人同时泛起了自愧不如的感觉。

　　当二个人的气势消散之后，跟在木尽天身上的那几位后天强者才站直了。

　　不过此刻他们看向贺一鸣的目光，却是如视鬼神一般，包含着无穷的惧意。

　　木尽天轻笑一声，道：“贺兄大名，木某早有耳闻。然今日一见，才知道耳听为虚，眼见为实啊。”

　　贺一鸣的心中暗叫惭愧，若是没有此次的横山之行，那么在此人的面前，只怕自己绝对不可能表现的如此强势了。

　　“木兄过奖了。”贺一鸣还了一礼，道：“图藩国千年不遇的绝顶天才，一线天以下第一强者之名，贺某更是如雷贯耳。”

　　毛烈光一怔，他的目光不由地多了几分古怪。

　　什么如雷贯耳啊，若非他的要求，贺一鸣根本就不知道木尽天究竟是何方人物。

　　木尽天伸手一引，做为主人将他们引入了大厅之中，看了眼身后，道：“贺兄，这位是我们图藩国四皇子步悻聪殿下。”

　　从那几个后天修炼者中走出了一人，此人样貌在三十上下，他的身材高大挺拔，面目也是颇为英俊，身上古铜色的肌肤充满了男儿气概。

　　但是贺一鸣的目光一瞥，立即就知道此人虽然外表勇猛，武道之上的修为也达到了内劲九成。

　　但他的内劲分明是因为服用了大量的金丹而逐步堆积起来的，他本人的意志品质在这些人中，却属于那种典型的银枪蜡烛头。而因为此人刚才的表现最为恶劣，是所有人中唯一的连半点儿也经受不住压力直接趴在地上的人，其余那些仅有内劲七层的也没有表现的这般不堪。

　　对于这样的人，贺一鸣自然不会怎么放在心上。毕竟，在这个世界上，唯有真正的强者才能够获得众人的认可和尊敬。而这种从出生开始就有着极高地位，但是自身意志和品质不足之人，或许会得到普通人的尊敬，但是在贺一鸣这等先天强者的眼中，那就不算什么了。

　　步悻聪上前一步，抱拳道：“在下步悻聪，见过贺大师。”

　　他出生高贵，而且做为图藩国的王子，国内并不乏先天强者，是以对于先天强者的敬畏远没有小国王子的那么强烈。

　　而且，因为刚才在没有防备的情况下出了一个大丑，是以虽然对贺一鸣颇为畏惧，但神情之中却依旧是难免带了一丝儿的倨傲。

　　这是他与生俱来，并且经过了三十多年的人生所培养出来的习惯，一时之间又哪里改的过来。

　　木尽天的眼中闪过了一丝不满和黯然之色，他与步悻聪的关系非比寻常，所以才会带着他来到这里，并且来见一见那位传闻中年轻的过份的先天强者。

　　但是步悻聪的表现却并不能使他满意。

　　目光一转，落在了贺一鸣的脸上，木尽天道：“贺兄来此见木某人，不知有何贵干？”

　　当他说这句话的时候，甚至于是隐隐的有着几分期待的感觉。贺一鸣清晰的感应到了他身上所洋溢着的庞大战意。然而，他的脸上却突地露出了一丝奇异的笑容，道：“木兄，小弟只不过是因为听到了你的大名，所以才会心血来潮，来此见上一面，并无他意。”

　　此言一出，无论是木尽天，还是毛烈光等人，都是膛目结舌。

　　贺一鸣自从进入庄园之后，所表现出来的强势可是有目共睹，特别是在刚才与木尽天对峙的那一刻。无论是另外二位先天强者，还是那些普通修炼者，都以为贺一鸣是特意为了挑战木尽天而来。

　　但是，任谁也没有想到，当木尽天询问来意之时，贺一鸣却突地语锋一转。

　　就象是全力一拳击出，但是拳到途中，却变成了软绵绵的绵里藏针似的。

　　木尽天脸上的错愕之色一闪而过，他的眼中并没有丝毫的嘲讽之色，反而是愈发的凝重了起来。

　　就是刚才的那一句话，他竟然就从贺一鸣的身上感受到了一股力量。这是一种变幻莫测的力量。在他的心中，突然泛起了一种无法掌握的感觉，而这种感觉已经有数十年没有再出现过了。

　　贺一鸣在这里坐了片刻，随后告辞而去。

　　离开了庄园之后，贺一鸣笑眯眯的与毛烈光相别。

　　看着他潇洒离去的背影，毛烈光的脸色骤然间阴沉了下来。他原本打算借贺一鸣之手，与木尽天相较一场的。

　　在他的计划之中，象贺一鸣与木尽天这样的天才相遇，肯定会发生强烈的碰撞。至于这二位究竟谁胜谁负，那就与他无关了，反正二强相斗，对于开嵘国来说，都是有着极大的好处。

　　可是，原先一切顺利，当贺一鸣与木尽天相遇之时，他们的那种强烈气势对撞让他心中窃喜。只不过贺一鸣最后竟然选择了退缩，顿时让他的一切计划全部打乱，不由地心中烦躁不已。

　　远处，贺一鸣回首，嘴角撇过了一丝不屑的冷笑。

　　虽然他也很想和木尽天验证武道，但是他却绝对不会让毛烈光称心如意。

　　纵然他与木尽天终有交手的一天，可这并不代表他就要服从毛烈光的安排行事了。

　　就在毛烈光懊恼、贺一鸣冷笑之时，庄园之中也同时有了激烈的讨论。

　　苏军踏前一步，目光一扫，除了步悻聪之外，其余众人都是静悄悄的退出了房间。随后，苏军问道：“木兄，您看此人的实力如何？”

　　木尽天沉吟半响，道：“强，极强。”

　　苏军倒抽了一口气，他还是第一次听到木尽天对于一个百散天强者如此的评价。

　　木尽天仿佛是自言自语的道：“此人武道变幻莫测，有着鬼神莫辩之能，若是能够与此人一战……”

　　他的声音逐渐的飘渺了起来，似乎连他整个人都陷入了某一种神奇的状态之中。


第三十五章 冲撞

　　开嵘国都极为庞大和繁荣，无论是天罗国都，还是郑桐郡城，都是远有不及。

　　在国都的西北之地，是大多数外国使者们所居住的地方。除了象图藩国如此强大的国家使者之外，所有开嵘国的附属国家使者都在此地，哪怕是众多的先天强者们亦是如此。

　　当然，若是这些先天强者们并非以国家的名义来此，自然会得到更好的待遇。但若是以护国大师的身份而来，那就不可避免要居住于此了。

　　大道二旁，有着高大的树木，这是开嵘国王亲自下令种植的。此刻树荫之下，阳光穿过树叶，漏下一地碎金。欣然从碎金上走过，被碎金包裹着。

　　贺一鸣与袁礼薰并肩行走在树荫之下。

　　二个人笑语盈盈，似乎是在商谈着什么令人开心的事情。但事实上，他们的谈话却没有丝毫的情调。

　　“少爷，你有什么心事么？”

　　贺一鸣的目光有着一丝无奈，道：“我讨厌这里。”他说这句话的时候，耳朵也是随之一颤一颤的。

　　袁礼薰的目光落到了他的耳朵之上，顿时知道他肯定是在注意着什么。她掩嘴一笑，道：“为什么要讨厌这里？”

　　贺一鸣目不转睛的看着她，任谁也想不到他口中所说的话，与他的表情却是牛马不相及。

　　“在这里有很多人。”贺一鸣认真的道：“我们的一举一动都在他们的监视之下，所以我很讨厌。”

　　袁礼薰眨着一双仿佛会说话的大眼睛，笑道：“少爷，既然您讨厌他们，那我们就离开吧。”

　　贺一鸣犹豫了一下，还是摇头，道：“这里毕竟是开嵘国都，若是我们突然失踪，肯定会惊动很多人。别人也就罢了，我可不想给水老哥惹麻烦。”

　　袁礼薰脸上神情微微一黯，她压低了声音，道：“少爷，水大师的身体真的在衰弱么？”

　　贺一鸣长叹一声，道：“没错，他老人家能够照看天罗国的时间，已经不太长了。”

　　二个人同时沉默了起来，自从与水炫槿相遇之后，这位老人给予了他们极大的好感。他们相处的极为融洽，这种感觉有点儿象是无话不谈的友人，但更象是和睦无间的亲人。

　　所以在确定了水炫槿的现状之后，他们的心情都是沉重了起来。

　　片刻之后，贺一鸣摇了摇头，道：“礼薰，我们去逛逛这座城市吧。上一次在天罗国的凤来翔没有给你买什么东西，这一次可要多送一点了。”

　　袁礼薰温柔的点了一下头，她自然明白贺一鸣这样说并不是真心想要购买什么，而是在说话引她分心罢了。

　　轻轻的拉着袁礼薰的小手，贺一鸣目光一转，开口道：“给我准备一辆马车，我要去逛逛这座城市。”

　　他的声音并不大，但却如同一条直线似的传了出去。

　　在大道之旁，有着数十名健壮的兵丁守卫着，这些兵丁们看似一般，但每一个人都拥有内劲六层以上的修为，分明是开嵘国中的军中精锐。

　　此刻，在这些人的耳边，突兀的响起了来自于贺一鸣的声音，他们微微一怔，顿时有二人飞快的跑了出去。片刻之后，一辆豪华奢侈的马车就已经送到了贺一鸣和袁礼薰的身边。

　　贺一鸣早就通过顺风耳奇功听到了这些人的窃窃私语，他们在这里不但担负着外层防务的作用，而且还在暗中监视所有附属国的成员。

　　不过，对于先天强者们，哪怕并不是他们大师堂中的先天强者，他们也同样十分的钦佩和尊敬，更是不敢有丝毫的怠慢之心。

　　所以在听到了贺一鸣的声音之后，他们立即安排了一辆马车供他驱使。

　　目光在马车上一瞥，贺一鸣哑然失笑，看来这些人对待先天强者还真的是不遗余力。

　　这辆马车之上的标识他记得十分清楚，若是没有认错的话，这应该就是开嵘国大师堂所特有的标识。

　　在这座城市中，那些稍有见识的人，一见这辆马车，就知道这辆马车是属于大师堂的，而里面乘坐的，自然也就是大师堂中的那些先天强者了。

　　同样的，在这座城市之中，只要是乘坐着这辆马车，那么就可以在城市中无所顾忌的行驶，哪怕是皇宫之中，也不会有不开眼的人来拦截这辆马车。

　　当然，若是没有相应的身份地位和实力，那么就不能乘坐这样的马车，否则非但本人遭殃，而且还会祸及家人。

　　拉着袁礼薰的小手，踏上了这辆豪华马车之后，他们向着城市中心而去。

　　马车在大道之中行驶着，大多数见到了这辆马车的普通人，都在默默的行礼着，由此可见先天强者在这座城市中的地位是何等的尊崇了。

　　没过多久，他们就已经来到了都城中最为兴旺的街道，在这个街道中，店铺林立，繁华程度远远的超过了贺一鸣以前所见到过的任何地方。

　　他们刚刚到达，后方就来了数匹快马，这些快马和马车一样，同样是毫无忌惮的在大道中心奔行，而且还是笔直的朝着他们的马车奔来。

　　豪华马车之上，有着二名车夫，每一名车夫都是内劲七层的高手。

　　虽然以这样的实力来做为车夫明显是大材小用，但是对于绝大多数没有门派的内劲七层高手来说，能够成为这种马车的车夫，已经是他们梦寐以求的事情了。

　　若是在担任车夫的时候，被某一位先天强者看中，或者是人家兴之所至，随意的指点几句，那么对于他们来说，就已经是一种不可多得的收获了。

　　为了这个虚无缥缈的希望，别说是内劲七层的高手，哪怕是内劲八层甚至于是内劲九层的后天高手，也不会介意担任车夫的。

　　此刻，见后方奔马将至，那二人的脸色微变，对视了一眼。虽然就连他们本人都不敢相信，在这里竟然有人敢冲击大师堂的马车，但他却不敢有丝毫的怠慢之心。

　　其中一人豁然翻身而起，飞一般的落到了地上，转过了马车，来到了大道中心。他是从马车的一边绕过去的，竟然不敢从马车之上飞跃而过。

　　“停下……”

　　一声爆喝从他的口中发出，同时，他也摆出了一个防御的姿势，若是这些人依旧是不肯勒马停住，那么他就会毫不犹豫的出手阻拦了。

　　虽然贺一鸣并不是本国的先天强者，但却同样不容人冒犯强者的尊严。

　　那些快马立即是停了下来，马上的骑士双手一扶马背，顿时是身轻如燕般的从马上落了下来。他刚刚喘了一口气，还没有说话，就听到贺一鸣的声音从马车之中响起。

　　“鸣金，你是来找我的么？”

　　马车上二位车夫的神经顿时松了下来，既然是贺大师认识的人，那么就无需他们的担心了。

　　不过，看着这位能够被贺大师称之为兄弟，但本身实力似乎连他们都有所不如的青年，他们的眼中也闪过了一丝难以掩饰的妒忌。

　　这家伙的命，实在是太好了吧。

　　谢鸣金应了一声，松开了手中的缰绳，快步来到了马车之前。

　　原先阻拦的汉子微微一怔，上前接过了马缰，无论他心中是否愿意，但在他的脸上，却是没有一点儿的奇异神色，似乎他本来就是一个最普通的车夫，而这类事情更是他的专项而已。

　　“贺大哥……”谢鸣金压低了声音，道：“水炫槿大师让我请你回去，说是有事情商议。”

　　贺一鸣一怔，不由地犹豫了一下，回头看向了袁礼薰。

　　袁礼薰就在他的身边，而谢鸣金也没有刻意的回避她，是以听得一清二楚，此时虽然心中失望，但却是善解人意的道：“少爷，水大师找你，肯定是有要事相商，你还是快点去吧。”

　　贺一鸣微微的点头，道：“好，我这就去，不过既然已经来了，那你也就逛一圈吧。”说罢，他轻拍了一下谢鸣金的手臂，道：“鸣金，你嫂子要在这里逛一圈，你帮我照顾一下。”

　　谢鸣金拍了一下胸膛，道：“大哥放心，小弟明白了。”

　　袁礼薰听了他的话，不由地脸色微红，但却并没有反驳，只是心中甜滋滋的。虽然她并不是第一次听到这种称呼，但是每次听到这句话，她的心中却都是有着类似的感觉。

　　贺一鸣转身，大步流星而去，他的动作看似很慢，但是几步路之后，就已经不见了踪迹。

　　那二位内劲七层的车夫看着袁礼薰和谢鸣金面面相觑，这辆马车可是开嵘国提供给大师堂中的那些大师们和来到国都的异国大师专用的工具。按照大师堂中的规定，唯有达到了先天境界的大师们才能够享用这个待遇。

　　而此刻贺一鸣已经离去，但袁礼薰却留了下来。

　　他们本来没有继续乘坐这辆马车的资格，但就算是借这二个车夫十个胆子，他们也不敢动手赶人啊。

　　二人互望一眼，最终相互苦笑，终于决定视而不见了。

　　在开嵘国都最热闹繁华的街道之上，谢鸣金口口声声的叫着嫂子，虽然他天性豪爽，但却也并不是笨蛋，知道走夫人路线的道理。在这里，只要是袁礼薰稍微留意了一下的东西，他都是大手一挥，自然有人上前购买。

　　袁礼薰一开始还谦逊了二句，但最后却是无奈放弃。

　　她也是冰雪聪明，多少有点儿了解谢鸣金的心思，而且她深知贺一鸣十分看重这个好朋友，所以也不好怨言相对，只好听之任之了。不过她也小心了许多，除了真正感兴趣的东西，否则就绝对不会注意。

　　可就算如此，一圈之后，谢鸣金身边几个护卫的手上也已经是大包小包的提了许多。

　　其中绝大多数并非袁礼薰留意之物，但只要被谢鸣金看中，也同样的照拿不误，而其中的大部分都是一些女子使用的物件，他的这番心意自然瞒不过袁礼薰，唯有在暗中苦笑不已了。

　　既然贺一鸣并没有陪同，袁礼薰的兴致自然不会很高，只是她明白贺一鸣的心意，所以特意的多停留了一阵，这才从原路返回。

　　谢鸣金陪着她来到了大道之上，那辆马车却是停留在大道一侧。

　　袁礼薰脚步突地一顿，问道：“谢兄弟，请恕我冒昧，水大师为何要让你前来？”

　　虽然谢鸣金与贺一鸣的关系已经是众所周知的事情了，但他毕竟不是天罗国中人，水炫槿选择让他来通知贺一鸣，无论如何都说不过去。

　　谢鸣金朝着四周看了眼，道：“当时水大师和敝国护国大师在一起商议事情，不想突然有人进来，并且递给了水大师一封信。水大师看了信之后，下令将贺大师请去。小弟正好就在旁边，于是自告奋勇的就过来了。”

　　袁礼薰这才释然，不过她的心中却是有些担忧，不明白究竟是什么事情，竟然让水炫槿如此匆忙的寻找贺一鸣。

　　瞅了眼袁礼薰，看到了她脸上的那一缕不自然的神色，谢鸣金自然明白她究竟是在担心什么。

　　双眉陡然一扬，谢鸣金朗声道：“嫂子，您只管放心，在这个世上，没有能够难得倒大哥的事情。只要他出马，就一定能够解决。”

　　自从他目睹了贺一鸣在十六岁之时晋升先天境界成功之后，在他的心中，贺一鸣的形象就无限制的高大了起来。在他看来，贺一鸣绝对是那种无所不能的人物，无论什么事情，落在了他的手上，都会迎刃而解。

　　袁礼薰微微一怔，随后摇了摇头，哑然失笑。她陪伴在贺一鸣的身边，也经历过了许多，但是对于贺一鸣的信心竟然会连谢鸣金都不如了。

　　霍然间，从他们的前方传来了一阵急促的如雷般的马蹄之声。

　　谢鸣金的脸色微变，立即是踏前一步，而比他更快的，却是他身周的谢家护卫们。

　　这些护卫可都是从谢家中精挑细选出来的内劲高手，他们都知道自家的大少爷在攀上了贺一鸣的关系之后，日后肯定是前途无量，所以此刻他们表现的无比积极，想要给大少爷留下最深刻的影响。

　　从远处奔过来的快马足有十余匹之多，而且这些人远比谢鸣金要霸道的多，他们虽然看到了大道中央的袁礼薰和谢鸣金等人。但他们却根本就没有丝毫想要减速的意思。

　　谢鸣金脸色骤变，他高喝一声，叫道：“停下……”

　　然而，那些烈马非但没有停下，反而是更加的快了一线，并且从那里传来了一阵快意的大笑声。

　　不过就是转瞬之间，那些快马就已经冲到了他们的面前。

　　谢家的护卫们抛掉了刚刚买来的东西，他们都抽出了随身的兵器，毫不留情的朝着前方砍去。

　　虽然他们都知道，能够在这里策马狂奔之人，都不会是简单的人物。或许他们连一个也得罪不起。但是，此时在他们的身后，可是他们的大少爷。在这种情况下，无论从前方跑过来的是什么人物，这些护卫们都会将他们挡在面前。

　　为首的骑士突地怒哼一声，叫道：“大胆。”

　　随着他的一声爆喝，在他身后的一匹马背上如飞般的跃出了一个人，此人的速度竟然比快马还要快上一筹，闪电般的跃入了那几名谢家护卫之中。

　　那几名护卫竟然连此人的动作都看不清楚，就觉得身上一痛，已经被他如飞般的踢了出去。

　　几乎就是转瞬间，挡在了袁礼薰和谢鸣金面前的那几名护卫就如同长了翅膀般的飞了出去。

　　谢鸣金的脸色大变，行家一出手，就知道深浅高低，此人一旦动手，立即显示出了那强大至极的武力。

　　谢家的护卫起码都是内劲七层以上的高手，但是在此人的手中，竟然连一招都走不过。幸好的是，此人手下留情，并没有真正的下杀手。虽然那些被打飞的护卫们看上去有些怕人，但他们却并没有伤到根本，以他们的体质，最多修养一段时间就能够完全恢复如初了。

　　谢鸣金的脸上已经变得再也没有了一丝血色，对方的狂妄已经到了极点，远远的超出了他鄂想象之外。而且出手之人的实力高的不可思议，起码也有着内劲九层以上的修为。这样的实力，又岂是他能够抵御的。

　　眼看那为首的健马毫不停歇的就要冲了过来，他再也顾不得其它，一个纵身来到了袁礼薰的身边，重重的一推，顿时将她退到了路边。同时，他奋力的向着另一边跃去，瞬间就已经让出了中央的大道。

　　人在屋檐下，不得不低头。在实力不济的时候，避让已经是唯一的选择了。

　　然而，就在此刻，为首那匹快马已经是如同流星赶月般的窜了过去，马上的骑士长笑一声，手中马鞭一挥，那硕长的马鞭如同吐信的毒蛇般在空中转了一圈，以一个怪异的到了极点的角度转了过去。

　　“啪……”

　　清脆的响声在空中爆发了出来，袁礼薰惨哼一声，空中荡起了数颗血珠。

　　谢鸣金目眦欲裂，他受到了贺一鸣的嘱托而照顾袁礼薰，但是如今遭受莫名之灾，唯一可以肯定的是，袁礼薰已经受伤了。

　　他的心中充满了愤怒，这又要他如何象贺一鸣交代呢。

　　一道如同野兽般的怒吼从他的口中爆发而出，他的眼中充满了峥嵘的血色。一个怒扑，在瞬间施展了生平最快的速度，冲到了那为首之人的马后。

　　他的手腕一抖，一道乌黑色的光芒顿时脱手而出，在空中划了一条美丽的弧度，向着为首之人追去。


第三十六章 家信

　　当那如同野兽般的怒吼声响起来的那一刻，那击伤了几位谢家护卫的高手顿时动了，他的动作同样的快若闪电，一步之间就已经越过了二人之间的数米距离，来到了谢鸣金的身边。

　　此人的手腕一伸，竟然是后发先至，将谢鸣金所发出来的暗器挡了下来。

　　谢鸣金的心中顿时是沉到了极点，如此可畏可怖的身手，在谢家之中，怕是也唯有大伯和爹爹才能做到了。

　　他顿时明白，这位从马上跳下来的人，应该是一位内劲十层的顶尖后天绝顶高手。

　　那人将暗器拦截下来之后，还是那样一掌击出，这一掌并不凶猛，其中的力量亦是不足，但动作却是极快。

　　谢鸣金刚刚跃了出去，他尽力的想要避开这一掌，但是还没有等他真的反应过来，就感到了一股大力上身，随后一股痛入骨髓的感觉从受力点迅速的弥漫到了全身上下。

　　他的身体在高空中飞翔了数米，才重重的落到了地面之上，脸上早就是因为过度的痛苦而扭曲了。不过就在这一刻，他已经看清楚了那马上骑士的模样，也看清楚了将他击飞那人的面貌。

　　并且这二个人的面容已经永远的记在了他的心中……

　　马上的骑士们如风般的离去了，那位内劲十层的高手亦是随着马队离去，不过他在临行之前，还是看到了那停靠在大道一侧的豪华马车。

　　在见到这辆马车上的标识之后，此人微微一怔，随后脸色微变，这才快步追上了马队，一路绝尘而去。

　　不过，他在追上了马队之后，就立即给马队中的某一个成员下达了一个命令。那个成员虽然是心中不解，并且也是不以为然。但他却根本就不敢违逆，只好尊令下马，悄悄的离开，返回原地，偷偷的观察着随后的一切。

　　谢鸣金躺在地上抽搐了半响，这才从那剧烈的疼痛之中缓过气来。他勉强站了起来之时，就看见一身狼籍的袁礼薰。当他看清楚了袁礼薰的脸之后，不由地倒抽了一口凉气。

　　此时，在袁礼薰的脸上，有着一道深长的血痕。谢鸣金顿时想到了为首骑士所打出来的那诡异一鞭。

　　他立即明白，那人的出手绝对是刻意而为。这一鞭就是朝着袁礼薰的脸上打去。

　　虽然袁礼薰本身也是内劲六层的修为了，并不在他之下。但是从小就在谢暖意专心培养打磨的情况下，谢鸣金在对敌之时，有着丰富的经验，而袁礼薰却就是完全的新手一个了。

　　所以在遭到了这突如其来的一鞭之后，袁礼薰竟然连躲避的机会也没有，就这样被直接打中了。

　　不过，她是所有人中唯一没有与那个恐怖的内劲十层高手接触的人，所以除了脸上这道鞭痕之外，就再也没有了其它的伤害。

　　此时，那二位豪华马车的车夫才赶了过来，他们在见到了刚才的那一幕之后，也是束手无策，直到那一队骑士跑远了，这才敢上来救助。

　　谢鸣金的脸色早已变得铁青，他上前一步，道：“嫂子，您先上车。”

　　袁礼薰自然能够感觉到脸上那火辣辣般的疼痛感觉，而做为一个女孩子，她对于自己的容貌极为在乎。在知道自己铁定破了相之后，她的心中已经是一团絮乱，六神无主了。

　　听了谢鸣金的话之后，她下意识的点头，就钻入了马车之中。

　　谢鸣金转身，面相那二名车夫，凌然道：“二位，刚才过去的究竟是哪个府上的人物？”

　　那二名车夫对望一眼，相视苦笑，其中一个年纪略大之人道：“那些人跑的太快了，所以我们看不清楚。”

　　谢鸣金的心头顿时腾起了一阵怒火，他适才已经这二人的表现看在了眼里，并且早已猜出这二人肯定知晓那群人的背景。只不过他们的心中忌惮，所以不敢说出来罢了。

　　他的脸色微沉，不过目光一转，看到了那群虽然勉强爬了起来，但是一个个面色痛苦的侍卫之后，只好将胸中的那股子邪火给强压了下去。

　　面前的这二个人可不是普通的车夫，若是没有强大的实力而强行逼迫，只怕自己这边的伤员们还真的未必能够留下这二人。

　　谢鸣金的脸上勉强挤出了一丝笑容，但不知道究竟是否因为身上伤势的关系，还是因为心情恶劣的关系，这一缕笑容简直就是比哭更难看。

　　“二位大哥，请二位送我们回去如何。”

　　那二人见谢鸣金不再追问马上骑士的来历，无不松了一口气，至于送谢鸣金和袁礼薰回去，那是他们理所当然要做的事情，自然是满口子的答应了下来，而且行动之间小心翼翼，比起以往更是加倍小心。

　　那群快马继续的在大道中央奔驰，穿过了小半个城区之后，才在一座巨大的庄园之前停了下来。

　　为首之人一跃而下，他的脸上神色颇为不善，似乎是因为某件事情而显得恼怒万分。

　　当他下马之后，其余骑士也都是跳了下去，并且跟随着他走进了庄园之内。

　　那位内劲十层的后天巅峰高手快步上前了几步，道：“四皇子殿下。”

　　为首之人正是图藩国的四皇子步悻聪，他今日出城，与开嵘国的二皇子在郊区行猎。但是最后的结果却是差了一筹，并且最终落败。

　　所以他才会怒火万丈，在入城之后，以最快的马速在大道中央奔驰。

　　一路之上，也撞翻了一些可以在大道正中行走的开嵘国权贵。但是相比于他的身份而言，这些都是小意思了，并不足以让他心中的怒火为之发泄。

　　不过在听到了侍卫首领的声音之后，步悻聪的脚步还是一顿，问道：“步荣，有什么事？”

　　步荣迟疑了一下，道：“殿下，刚才我们遇到的那几个人，似乎有些来历。”

　　步悻聪冷哼一声，道：“管他什么来历，难道在开嵘国的律法还能够管的到我不成。”

　　步荣的心中虽然不满，但是却并不敢表达出什么来。

　　以步悻聪的身份，而且还是在木尽天的身边。哪怕是他冲撞了开嵘国的皇室成员，只要不是出了无可挽回的人命，那么一切都好商量。

　　起码，看在木尽天和图藩国的面子上，最多就是赔点儿小钱了结此事罢了。

　　但是，这一次的情况只怕就没有那么简单了。

　　步荣苦笑一声，道：“殿下，刚才我在赶上来之时，曾经看到大道边缘停留着一辆马车，而且这几个人似乎正是那辆的马车的主人。”

　　步悻聪冷哼一声，道：“什么马车，哪个家族的？”

　　他的口气中充满了一种无所谓的态度，似乎他并不曾将开嵘国的那些功勋贵族们放在眼中似的。

　　心中苦叹不已，步荣知道，四皇子殿下在国内横行惯了，所以在来到了开嵘国之后，他依旧将这个坏习惯给带过来了。

　　只是，这里毕竟是与吐番国齐名天下的西北三大强国之一，而并非什么吐番国的某个下属国。殿下这样的做法，只怕会为国家引来不必要的麻烦。

　　然而，步荣却并不知道，步悻聪的脾气为他们引来的，并不是什么小打小闹的麻烦，而是一个纵然连木尽天也扛不住的天大麻烦。

　　看见步荣的脸上有着犹豫之色，步悻聪不耐烦的道：“到底是哪一家的马车？”

　　步荣无奈的抬头，稍稍的压低了一点儿的声音，道：“殿下，是开嵘国大师堂中的专属马车。”

　　步悻聪一怔，这一次他的脸上也同时露出了那种凝重之色，他为人虽然是狂妄无忌，但好歹也知道先天强者在一个国家中的地位究竟如何了，而且更重要的是，先天强者拥有强大的个人武力，若是打算不顾身份而想要暗中袭杀某一个人，那么纵然是木尽天，也不敢说就能够肯定保住性命。

　　因为他不可能永远也不离开木尽天的身边吧，否则那岂不是相当于和软禁无疑了。

　　一想到这里，他的脸上也罕见的露出了一丝烦躁之色，道：“你去查查，我们遇到的究竟是哪位先天大师的家眷。”

　　步荣低头，轻声的应了一句。

　　在他们的身后，其余的侍从们才明白了他们刚才所遇到的那些人的身份。他们不由地心中庆幸，好在遇到的是先天强者的家眷，而不是先天强者本人。否则此刻躺在地上哼哼哈哈的，就不会是那些人，而是他们了。

　　没过多久，步荣先前安排的那人已经顺利的返回了。

　　当步悻聪得知，那辆马车并没有进入开嵘国的大师堂，而是进入了开嵘国为各下属国所安排的使馆区之后，心中的那块大石顿时放下了一半。

　　只要不是开嵘国的大师，就不会得到开嵘国的全力支持。而那些小国家的护国大师么，若是付出相应的代价，应该能够轻易解决。毕竟，不是每一个先天强者都愿意因为此事而得罪木尽天和他身后的图藩国。

　　使馆区之内，贺一鸣不疾不缓的来到了水炫槿大师所居住的院落之中。

　　在使馆区之内，最受人尊敬的，无疑还是那些先天强者们，他们是整个国家的支柱，所享受到的待遇自然也是与之相符。

　　水炫槿所居住的院落不但极大，而且精致典雅，甚至于与他在天罗国中的绍明居有些类似。由此可见，对于这些外地的先天强者们，开嵘国也是异常的关注，并且下了大力气去收集他们的情报和爱好。

　　这也是国力强大的一种体现，起码在天罗国中，是不可能做的如此尽善尽美。当然，以天罗国的威望，也很难将那么多的先天强者都请到国都，所以纵然是花费一切代价将这样的庄园建造出来，也是毫无用处。

　　贺一鸣在庄园中信步而行，他的心中并没有丝毫的担忧。

　　他相信，若是真的发生了什么紧急事情，那么出来找他的，就不会是谢鸣金，而是水炫槿的几名弟子，甚至于他本人了。

　　在踏入院落之前，贺一鸣已经感受到了，在这个院落之中，有着二股强大的气息。这是二股已经与天地之气发生了某种沟通的气息，代表了二名尊贵的先天强者。

　　在这些先天强者们没有掩饰本身的气息之时，其他的同阶高手都能够轻易的找到他们的方位和确定他们的人数。

　　片刻之后，贺一鸣已经来到了某个庭楼之上。

　　当他的脚步踏上了庭楼之时，就听到了水炫槿熟悉的声音传来：“贺兄弟，你回来的真快啊。”

　　贺一鸣哑然一笑，道：“老哥请人相招，小弟又怎敢拖延。”

　　水炫槿放声大笑，听了贺一鸣这句半是恭维，半是尊敬的话之后，他心中确实是颇为得意。在人生在最后关头，能够交到这样的一位朋友，确实是他此生最大的幸运。不过他也明白，这是因为贺一鸣知道他时日无多的缘故，所以才会如此的客气。

　　而与此相对的，坐在他对面的庭世光眼中却依旧是露出了遗憾之色。

　　他可是在贺一鸣成为了先天强者之后第一个遇到的先天强者。

　　若是早知道贺一鸣肯接受天罗国的邀请，并且担任小国的护国大师，那么他肯定会不惜一切代价的请贺一鸣担任火乌国的护国大师。

　　不过此刻已经晚了，有些事情在错过了之后，就再也难以挽回了。

　　“贺兄弟，请坐。”早已站立起来的水炫槿笑吟吟的说着。

　　见到水炫槿并没有急火火的说出什么坏消息，贺一鸣的心中就愈发的笃定了，他在二位先天强者的身边坐了下来，看到了桌子上的茶水，自斟自饮的喝了一杯，磕巴了二下嘴巴，却是根本就欣赏不出什么。

　　看到了他的这幅模样，庭世光不由地摇头无语，轻叹道：“可惜，可惜。”

　　水炫槿却是哈哈大笑，道：“各有各路，心情通达，爽性而为，才是真理。”

　　贺一鸣自然知道庭世光在可惜什么，不由地笑道：“庭兄，在我看来，所谓的名茶，泡过了之后，不过也就是较为解渴的一种水罢了。有些人或许可以借助茶道来提升个人修养，但是这条路却绝对不适合我。”

　　庭世光怔了一下，他沉吟片刻，终于点头，道：“贺兄说的没错，大道千条，每个人适合的道路都是有所不同。”

　　水炫槿也是长叹了一声，道：“在这个世界上，能够让我们动心的东西实在是太多了，纵然是以我们的寿命也是无法完全探索。而能够找到一样能够让自己全身心投入其中的事情，就已经是我们的荣幸了。”

　　庭世光讶然的看了眼水炫槿，他隐约的感觉到了，这位老朋友的心态似乎与以前发生了很大的变化。甚至于都有了一种超脱凡俗的感觉。而这种心理上的变化往往比真气的增长还要难上百倍，真不明白他是如何看透这一切的。

　　“水兄，你的修养比起十年前大大的超前迈进了一步。”庭世光诚恳的说道：“真不知道要到何时才能追得上你。”

　　水炫槿的目光中顿时多了一丝的古怪，他苦笑一声，道：“庭兄，我能够突破心灵的枷锁，其实也是无奈之下的偶然罢了，你还是不用羡慕了。”

　　庭世光大惑不解，而贺一鸣眼中的神采却是微微一黯。

　　水炫槿命不长久的事情，并非人尽皆知。没有贺一鸣的那种奇异感觉，哪怕是苏军在不动手的情况下，都无法摸清楚他的底子。

　　所以这些先天强者们都不知道，水炫槿的心境之所以发生了这样的变化，那其实是因为他自知大限将至，所以才能够如同顿悟般的看穿以前未能看透的东西。

　　但这也不过是思想上的解放而已，若是想要更进一步，那么以他的年龄和实力来说，已经是决无可能之事了。

　　贺一鸣轻咳一声，岔开了这个令人伤感的话题，道：“水老哥，你让我回来，究竟是为了何事？”

　　水炫槿伸手抛出了一份封口的信件，道：“这是从国内贺家庄传来的，指名道姓要让你立即亲阅。”

　　贺一鸣微微点头，看了眼上面的封口，知道没有人动过手脚。随后，他将信封拆开，拿出了里面的信件。

　　随意的浏览了几眼，贺一鸣的脸上立即露出了微笑。

　　水炫槿好奇的问道：“贺兄，可是有什么事情么？”

　　贺一鸣将信纸收了起来，道：“也没有什么大事，不过是家中的一位长辈返回了庄中，所以让我安心罢了。”

　　信中的内容很简单，贺来宝带着五名内劲九层的横山弟子回到了贺家庄坐镇。

　　这五名弟子之中，有二名是灵药峰贺武觐的后人，还有三名则是陆正仪的亲传弟子。

　　他们随着贺来宝回到了贺家庄之后，贺家庄中的巅峰武力顿时一跃而为太冲县之首了。只要不是出现先天强者，那么贺家庄就绝对是稳若泰山。

　　而更让贺一鸣放心的是，大伯在横山之中亦是一切安好。看在贺一鸣的面子上，如今横山一脉居住的四大长老和太上长老都对他另眼相看。

　　灵药峰上的灵药对他全部开放，而且还亲自指点他的武道修行之路。

　　有了如此强悍的外界条件，贺荃信若是还不能成功晋升先天，那就是他命中注定，非人力能够挽回的了。

　　三个人谈笑了半响，交流彼此的武道心得。

　　豁然，从远处传来一阵喧哗之声，而且还是笔直的朝着贺一鸣居住的院落而去。

　　贺一鸣的双耳微微耸动了一下，顿时是脸色大变，连招呼也未曾打上一个，就立即是双脚一跺，瞬间远去……


第三十七章 鞭痕

　　贺一鸣的身形如电，转瞬之间就已经穿过了二座院落之间的建筑物。

　　当他回到了此地之时，第一眼所看见的，就是一脸愧疚，并且带着一丝惶恐之色的谢鸣金。非但如此，在贺一鸣的耳中，还传来了一缕微不可闻的抽泣声。

　　若非他本身就具有顺风耳的奇功，那么此刻还真的未必能够听得清楚。

　　声音传来的方向是袁礼轩所居住的房间，分明是她在返回此地之后，就立即进入了房间之中，并且在暗中哭泣。

　　贺一鸣的目光转动之间，立即落到了谢鸣金的身上。

　　谢鸣金抬头，沉声道：“大哥，对不起。”

　　人影晃动之间，水炫槿和庭世光同时出现在这里，他们互望了一眼，庭世光冷然道：“鸣金，究竟发生了什么事情？”

　　谢鸣金咬着牙，将刚才所发生的事情说了一遍。他并没有加油添醋，而是实事求是。

　　而正因为他所说的无比真实，是以贺一鸣等人就有了一种身临其境的感觉。特别是在他提到已经让开了大道，但那马上的骑士却依旧是挥鞭打人之事，众人的心中都是扬起了一阵莫名的怒意。

　　水炫槿和庭世的脸上都是眉头微皱，在开嵘国都，还敢这样肆无忌惮的，肯定不是什么简单的人物。弄不好还是开嵘国的皇室成员，那就更加复杂了。

　　这段时间的相处，让所有人都知道贺一鸣对于袁礼轩的态度如何了。

　　虽然名义上袁礼轩只不过是他的一个妾侍，但是任谁看到了他们的相处方式之后，都不会再有类似的想法了。

　　是以在得知袁礼轩被击伤之后，他们的心中都是不约而同的担忧了起来。

　　二道目光同时集中到贺一鸣的脸上，然而，出乎意料的，贺一鸣的脸上并没有任何的表情，就像是根本没有听到这件事情似的。

　　他们二人对望一眼，心中却是莫名的涌起了一阵寒意。

　　谢鸣金垂下了头，第二次说道：“大哥，对不起。”

　　贺一鸣上前，轻轻的在他的肩膀上拍了一下，道：“你做的很好了，不能怪你。”

　　当他说这句话的时候，一股温和的力量从贺一鸣的手上传入了谢鸣金的体内。

　　这是一股代表了“生”的力量，当这股力量在他的体内穿行之时，那原本被击伤的地方顿时传来了一种火辣辣的感觉。只不过是瞬息之间，这种感觉就弥漫了开来，并且传遍了全身上下。

　　虽然是竭力忍耐，但谢鸣金却依旧是忍不住发出了一种近乎于呻吟的声音。虽然他立即停了下来，可脸上还是瞬间变红了。

　　不过就是片刻时间，当贺一鸣的手掌抬起来之后，他却惊讶的发现，原本因为受伤而引起的强烈疼痛感已经是彻底的消失了。虽然内劲在体内运行之时，还有着些微的滞碍，但是他却知道，身上的伤势已经是基本好转。只要休息一段时间，仔细调养一下，那么就可以完全的恢复如初。

　　感激的看了眼贺一鸣，谢鸣金的目光中有着一丝异样的坚定。

　　在这件事情发生之后，他已经做好了被贺一鸣埋怨，甚至于是承受他无边怒火的准备。

　　一个先天强者若是因此而发飙，那么就算是将他力斩当场，只怕也没有人会为他出头。起码，他可以肯定，庭世光和他的家族是绝对不会因为他而得罪贺一鸣的。

　　但是，在真正的相见之后，贺一鸣的表现却让他真正的感动了。那是一种无法用语言来形容，但却是真实存在的感觉。

　　贺一鸣平静的朝着所有人看了一眼，依旧是面无表情的道：“各位，我进去看看礼薰。”

　　说罢，他来到了袁礼薰的房门之外，伸出了手，轻轻的敲了几下。

　　然而，与平时不同的是，这一次袁礼薰并没有来开门，仅仅是房间中那压抑着的哭泣声愈发的小了很多。

　　一缕真气从贺一鸣的手掌中缓缓的溢出，房间中的插销就像是有一只看不见的手在拨动似的，缓慢的开启了。

　　推门而入，贺一鸣顺手将房门掩上。然后走进了内间。

　　在内间之中，袁礼薰别过了一张脸，静静的坐在了椅子中。虽然仅能看见半张脸，但却依旧是泪痕可见，分明是已经哭泣过一段时间，到了此刻才慢慢收敛。

　　贺一鸣也不说话，就这样来到了她的面前。

　　袁礼薰下意识的想要别过脸去，但贺一鸣轻轻的捧住了她的下巴。

　　他的动作虽然温柔，但却是坚定有力。袁礼薰略微挣扎了一下，最后象是认命了一般，顺着他的动作转过了脸。

　　在她的脸上，从耳后根处起，一条如同蜈蚣般的恐怖伤痕笔直的划到了嘴唇边上。虽然不至于是皮开肉绽，但是那峥嵘的线条却依旧是令人怵目惊心。

　　袁礼薰抬起了目光，她似乎是想要在贺一鸣的眼中寻找什么似的。

　　片刻之后，她心中的害怕、担忧和不安等负面情绪慢慢的平复了下来。因为她并没有在贺一鸣的眼中发现令她恐惧的那种憎恶和讨厌的眼神。

　　在那一片黑色的眼眸中，她所看到的，所感受到的，就是一种温柔，那令人心动的想要沉醉在其中的温柔。

　　这一刻，她似乎是回到了那一个无名山谷，在那里，有着他们共同的秘密，是属于他们二个人的天地。

　　贺一鸣的脸上带着一丝淡淡的笑容，他的手轻轻的那伤处的周围拂动着，一缕缕精粹的到了极点的木系先天真气在那里快速的流动着，让袁礼薰感到了一阵阵的酥麻，似乎这种感觉能够直接的渗透进内心的最深处。

　　在他的目光注视下，袁礼薰似乎是得到了无言的宽慰，这种感觉远比任何语言都能够打动她的心。

　　她鼓起了勇气，问道：“少爷，是不是很丑？”

　　“丑？”贺一鸣侧着脑袋，一脸认真的思考着。

　　袁礼薰的心顿时是高高的提了起来，她的脸色都有些儿改变了。

　　数息之后，贺一鸣突地伸出了脑袋，以快到了迅雷不及掩耳的速度，在她脸庞上的伤口旁轻轻的啄了一下。

　　这一下突袭，犹如蜻蜓点水一般，随后他又以同样快的速度坐回了原地，伸出了手摸着脑袋，一脸憨笑的看着她。

　　袁礼薰的脸庞顿时变得红彤彤的，虽然那鞭痕处因为充血的原因而变得格外恐怖，但是贺一鸣却对此视若不见，他的脸色没有半点儿的改变。

　　袁礼薰的心终于是彻底的平静了下来，与贺一鸣在一起的那么长时间，亲昵的动作屈指可数。而此刻，贺一鸣正是以他自己的方式来回答袁礼薰的问题。

　　贺一鸣伸手入怀，仿佛是变戏法般的掏出了一只药瓶，道：“礼薰，这是药长老亲自炼制的药膏，对于这种外伤有着神奇的治疗效果，我帮你涂上吧。”

　　袁礼薰垂着首应了一声，任由贺一鸣将里面的药膏涂抹在脸上。

　　一阵阵清凉的感觉从脸上传了过来，袁礼薰犹豫了一下，问道：“少爷，这里会留下疤痕么？”

　　贺一鸣柔声道：“别担心，我会解决的。”看到她眼中依旧是有着怀疑之色，贺一鸣双眉一扬，将胸膛拍的砰砰响，道：“难道你还不相信我么？”

　　袁礼薰这才释然，道：“我当然相信少爷了。”

　　贺一鸣满意的点头，将她搂入了怀中，温柔的道：“这就对了，相信我，一切都会好的，一切都会好的……”

　　他的声音之中似乎是蕴含着一种令人安心的力量，在那温暖的怀抱之中，在这温柔的声音之中，袁礼薰感到自己似乎是重新进入了母亲的怀抱之中，被那没有穷尽的温暖彻底的覆盖了。

　　片刻之后，贺一鸣怀中的袁礼薰慢慢的睡着了，从她的鼻翼中发出了均匀而平和的细微的呼吸声。

　　贺一鸣将她拦腰抱起，为她褪去了已经变得肮脏的外衣和鞋袜，随后放到了床上，盖上了薄被。

　　这一切的动作都是轻柔之极，更是使用了真气辅助，纵然是刚刚入睡的袁礼薰都没有被惊醒过来。

　　随后，贺一鸣站了起来，他深深的看了眼袁礼薰，目光在她脸上的鞭痕处扫过。他的眼神终于变了，在进入了这个房间之后，终于第一次的露出了一丝痛苦之色。

　　他已经检查出来了，那人在挥出这一鞭之时，使用了一种巧妙的力量，就像是锯齿切开一般的留下了难以痊愈的伤痕。

　　从外表上看过去，似乎仅仅是普通的一鞭，但是由于伤口的复杂，想要完全恢复的可能性微乎其微。

　　他深深的吸着气，然后，他抬脚，没有发出半点儿的声音，就已经离开了内间，开门出去。

　　在大门之外，已经有不少人来到了这里，除了水炫槿和庭世光二位先天强者之外，就连招瑞培也都静静的等候在这里。

　　大门无声的打开之时，所有人的目光都投向了贺一鸣。

　　此时的贺一鸣似乎是面无表情，任谁也看不出他的心中究竟在想着什么。但是，在见到了他的那一刻，无论是否先天强者，都是身不由己的打了一个寒噤。他们的眼中似乎是看到了一种非常可怕的影像。

　　在他们的感觉中，贺一鸣就像是一座火山，虽然还没有爆发，但正是目前这种不断的积蓄着力量的情况，却愈发的令人心惊胆战。

　　贺一鸣走出了房间，他将房门轻轻的掩上。

　　“啪……”

　　当房门关上的那一刻，一股强烈的，一直在苦苦压抑着的怒气从贺一鸣的心中如同狂风暴雨般的沸腾了起来。

　　如同世界末日的爆发一般，那汹涌澎湃的怒气将他的心彻底的淹没了。

　　贺一鸣变了。

　　他的脸色变了，他的眼神变了，他的气质变了，仿佛就在那一瞬间，他已经变成了另外的一个人。

　　他的脸色狰狞如魔鬼，他的眼神凌厉如刀锋，他的身上荡起了直冲云霄的庞大杀意。

　　包括三大先天强者在内的所有人，都清晰的感应到了，在他们面前的这个人，似乎已经不再是一个人，而是变成了那从修罗血河之中，经历了无数杀戮，带着腥风血雨冲上岸边的灭世神魔。

　　身不由己的，每一个人的心中都充满了寒意，哪怕是三位先天强者在这一刻也是浑身发冷，差点儿就要忍不住当场颤抖了。

　　他们这才知道，原来当贺一鸣发怒之时，竟然是如此的可怕。

　　“鸣金，知道那些人是谁么？”

　　冰冷的声音从贺一鸣的口中传了出来，这种声音冷到了骨髓，让人打从心底中生出了畏惧之感。

　　然而，在听到了这个声音之后，谢鸣金非但没有丝毫的惧意，反而是在脸上露出了一丝凌厉的凶狠之色。

　　这位豪爽的汉子在经过了今日的打击之后，他的心中也充斥着一种愤怒的到了极点的情绪，若是有可能的话，他会毫不犹豫的选择对今日之事进行最强烈的报复。

　　“大哥，虽然我并不知道那些人的来历，但是我记住了他们的面容，只要再一次见到他们，我一定可以认出。”

　　贺一鸣的眉头微微的皱了起来，开嵘国都之中的人口众多，虽说在大道正中放马奔驰的肯定是大有来历之辈，但想要从茫茫人海中将他们顺利找出来的难度还是很大的。

　　抬头，遥望远方，贺一鸣突地道：“水兄。”

　　“贺兄弟，有什么事？”水炫槿连忙说道，在这种情况下，他可不敢有丝毫的迟疑。

　　“请你帮我通知毛烈光大师一声，请他将那些人找出来。”贺一鸣的声音低沉而有力，有着一种令人无法拒绝的力量。

　　“好。”水炫槿毫不犹豫的点头答应了。

　　“大哥。”谢鸣金突地双眉微扬，道：“那二个赶车的车夫好像知道些什么。”

　　贺一鸣的眼眸顿时一凝，能够被指派担任大师堂马车的车夫，肯定是这里的地头蛇级别的人物，若是说他们一无所知，那才是真正的奇怪呢。

　　微微点头，贺一鸣大步流星的向着外面走去。

　　他走的虽然并不是很快，但是他的每一步都是凝重之极，与他所掌握的风的力量大相迥异。

　　众人互望一眼，立即是全部跟了上去。

　　片刻之后，众人已经出了使馆区，贺一鸣的目光一扫，立即看见了其中的一个车夫。

　　此人默默的站在使馆区之前的马车旁，一见到贺一鸣等人出来，脸色顿时一变，小心翼翼的瞅了眼四周，无声无息的向着身后退去。

　　贺一鸣神情不动，一步踏出，瞬间就已经跨过了彼此之间的这段距离，来到了那人的面前。

　　那人正待离去，然而眼睛一花，贺一鸣就已经是如鬼似魅的出现在他的面前。

　　他浑身一个哆嗦，勉强扯动了一下嘴角，哭丧着脸道：“贺大师。”

　　虽然贺一鸣并非开嵘国的护国大师，但是在经过了成傅和毛烈光的二战之后，贺一鸣的这个名字在这座城市之中已经是家喻户晓的人物。这名车夫本身就是一个修炼者，自然更加不可能陌生了。

　　“说，是谁……”贺一鸣面无表情的说着。

　　虽然他这句话没头没脑的，但那名车夫却是知道的一清二楚。他的嘴角抽动了几下，哆哆嗦嗦的道：“小人不，不，不……小人知道，那是图藩国的四皇子殿下。”

　　那人本来想要说不知道的，但是当他的“不”字说出口之时，顿时感到了一股凶险的到了极点的力量，这种力量压迫的他几乎就要喘不过气来了。而且在他改口之前，这股压力越来越大，他甚至于有这样的一种感觉，若是他将不知道这三个字说出来，那么等待着他的，肯定就是被这股压力活生生压死，最终窒息而亡的份儿。

　　当他说出了那人的来历之后，那股差点儿将他压死的，重如泰山的压力顿时消失的无影无踪了。

　　那名车夫跌坐在地，他一只手按着胸口，一只手按在地上，满脸惊恐的看着贺一鸣。

　　此刻，在他的心中，贺一鸣已经不是一个人，而是一个魔鬼了。

　　确实，一个人类，又怎么可能发出这等凶戾狂暴，足以让人精神崩溃的气势压力呢。

　　贺一鸣转身，他的目光深邃莫测，远远的望着一个方向。

　　水炫槿等人的目光也同时朝着那个方向集中而去。

　　在那里，众所周知的，有一个庄园，这是一个特殊的地方，纵然是开嵘国的大师堂中的护国大师，也未必就敢在那里放肆。

　　因为，在那里居住着八个先天强者，而且其中的一个，更是号称百散天第一高手。

　　贺一鸣深吸一口气，他的目光逐渐的坚定了起来。

　　似乎是感应到了什么，水炫槿沉声道：“贺兄弟，三思而行啊。”

　　贺一鸣仿佛是毫不在意的一笑，道：“我本来还以为不会那么早与他交手，但是人算不如天算，还是要遂了毛烈光的意了。”

　　他说着，大笑数声，向前走去。

　　霍然间，谢鸣金的声音传了过来。

　　“大哥，带我同去吧。我认得他们的面貌，就算是化了灰也认识。”

　　有几人心中诽议，若是真的化了灰，你还能认识才叫有鬼了，但是此时却根本就没有人敢说出来。

　　贺一鸣身形微动，下一刻，他和谢鸣金顿时远去。

　　剩下众人面面相觑，特别是三名先天强者更是大眼瞪小眼，谁也拿不定主意。

　　终于，水炫槿狠狠的一跺脚，道：“庭兄，招兄，召集所有人，一起去。”

　　庭世光犹豫了一下，道：“若是他们不肯呢？”

　　“若是他们不肯……”水炫槿的声音同样转冷：“想想贺兄弟的年龄吧，让他们将眼光放得长一点。”

　　庭世光和招瑞培互望片刻，终于是由所决定。

　　而就在他们迟疑之时，远方的那座庄园大门霍然间爆裂开来，随后一道如同雷霆霹雳的声音骤然炸响。

　　“步悻聪，出来受死……”


第三十八章 踹门

　　天空澄碧，纤云不染，远山含黛，和风送暖。那蓝蓝的天空之上不见一丝云彩，让人感觉只要稍稍用力，便可拧出水来，清灵清灵的！

　　只是如此天气却显得有些骇人，似乎有什么事情即将发生一般，令人心中发忤。

　　开嵘国都之内，有着一片占地甚广的庄园。在这片庄园中居住的，正是来自于与开嵘国并称为西北三大强国之一的图藩国的使者。

　　使者的人数并不少，而真正令开嵘国上下为之瞩目的，却是在这个使团之中，竟然有着整整八位先天境界的超级高手。

　　纵然是开嵘国的大师堂之中，也不过仅有十位先天而已。所以，当这八位先天强者来到了这里之后，立即就成为了整个开嵘国所关注的焦点。再加上其中更有木尽天这样的号称先天以下第一人的真正强者。

　　所以，虽然在这个庄园之外有着不少开嵘国的侍从们守卫，但却从来就没有一个人以为，会有人来到这里进行挑衅。

　　此时，正是午时，烈日当头，万里无云。

　　远处，二个人先后而行，笔直的朝着此地而来。

　　他们的动作并不匆忙，一步一步的朝着前方而行。然而，他们的到来立即引起了所有人的警戒。

　　在这些内劲起码达到了六层以上的开嵘国兵丁们的眼中，这二个人出现的太过于突兀了。

　　特别是为首之人，他的每一步踏出，都似乎是蕴含着千斤之力。随着那一脚踩在了地面之上，他们的心中都是颤抖了一下。

　　这个人给他们带来了一种恐怖之极的感觉，似乎他并不是一个人，而是一个拥有十吨、百吨的远古巨兽，每一步前进，都会让整个大地为之战栗。

　　见到了这番诡异的景象，就算是再笨的人也知道此人来势汹汹，非比平常。

　　那些职责在身的兵丁们一个个头皮发麻，但还是硬着头皮想要上前盘问。

　　只是，当他们踏前一步，想要阻拦之时，却突然发现，他们已经无法动弹了。

　　越是靠近此人，就愈发的能够感受到来自于他身上的那庞大的近乎于无边的巨大压力。这种压力如同大山一般的悬在了他们的身体之上。

　　有人能够背着整个大山而前进么？

　　这个答案非常肯定，是以，就算是再尽责的兵丁在靠近此人十米之内时，亦是浑身僵直，再也无法动弹了。

　　此人自然就是贺一鸣了，此刻的他，正处于一种异常奇妙的境界之中。

　　自从走出了袁礼薰的房间，那巨大的，根本就无法再度压抑着的愤怒，就已经彻底的支配了他的情绪。

　　他原本以为，在修炼到了先天境界之后，凭借着他的自我控制能力，已经再也不会有什么大喜大悲的情绪。但是，在那一刻，他发现，自己错了，而且是大错特错。

　　在看到鞭痕的那一刻，他的心中所感到的是痛，那一鞭打在了袁礼薰的脸上，却象是同时打在了他的心中似的。若是有一点儿的可能，他宁愿以身相代，因为他知道，袁礼薰其实是很在乎她那姣好的容貌。

　　而这一鞭打在了脸上，纵然是有药道人的灵药涂抹，再加上他的木系先天功法辅助，但是最终只怕还是难免要留下细小的疤痕。

　　一想到袁礼薰日后肯定会因此而闷闷不乐，他心中就痛的厉害。

　　直到精神疲惫的袁礼薰睡下，贺一鸣走出房间之后，那种痛的感觉就彻底的爆发了。

　　他的精神因为过度的刺激而不断的拔高着，他的顺风耳能够听到的声音范围不断的扩大着。

　　以他为中心，所能够影响到的天地之气，更是不断的增多。

　　随着那如同怒涛骇浪般的近乎于疯狂了的愤怒感觉，他体内的真气也是全部的激发了出来，那种毫无保留的强大威势，在这一刻竟然是如同实质一般。

　　在某一个范围之内，他那提聚到了顶点的精神和汹涌澎湃的真气，造成了一个巨大的力场，凡是进入了这个力场之中，任何人都会承受他的力量压迫，感到心跳加速，口干舌燥而不敢靠近。

　　唯有谢鸣金得到了他的认可，所以才能够紧随在他的身后，而没有受到太大的影响。

　　终于，在无数人的目光凝视之下，他光明正大的来到了庄园的大门之处。

　　在这一段路程之上，所有负责守卫的兵丁们都想要阻拦他们，但是却没有一个人成功。哪怕他们的人数成百上千，却连一个能够靠近贺一鸣的人也没有。

　　紧随着贺一鸣前进的谢鸣金，更是一脸的崇拜，他终于明白了不战而屈人之兵这句话的真正含义。

　　原来在真正的强者面前，这样的普通人就算再多，也不过是蝼蚁之流，不足为惧。

　　大门之前，贺一鸣毫不犹豫的抬手，那一只手上闪烁着一种令人心畏的金属色泽。这种颜色代表了恐怖，代表了巨大而锋锐无匹的强大力量。

　　这一只手，就在所有人的目光凝视之中，仿若是带着千斤巨力一般，重重的印在了那巨大的铜门之上。

　　时间，似乎在这一瞬间停止了。所有人都有着一种诡异的到了极点的感觉，贺一鸣的这一掌似乎是掌握了某种令人难以理解的力量。他们的心中、身体都在莫名的战栗，仿佛那一掌是直接的印在了他们的身上似的。

　　下一刻，一道巨大的爆裂声传遍了整个庄园。

　　高大的铜门如同纸糊的一样，根本就无法承受这种强悍的到了极点的力量。

　　那包裹着铜皮的木门彻底炸开，无数的木屑铜片腾空而起，朝着大门之内轰然飞去。

　　紧接着，贺一鸣昂首，一道如同晴空霹雳般的声音，仿佛是直接从所有人心中直接响起似的。

　　“步悻聪，出来受死……”

　　轰隆隆的声音如同巨雷般的在空中炸开，整个庄园之中再也没有了任何声音，就仅余下无穷无尽的回音在空中飘荡着。

　　庄园之内，步悻聪正搂着一位妖艳的女子，兴致勃勃的观看着舞伎们的表演，那柔若无骨的细腰和姣好的面容，都让他的目光留连忘返。此时，他已经将狩猎失利和当街打人之事抛之脑后。

　　对于他来说，狩猎失利所丢掉的面子，远比当街打人要严重的多。

　　可就在他沉溺于享乐之时，却突地听到那一句巨大的仿佛是追魂夺命般的怒吼声。他的身体一个哆嗦，手中的酒杯都跌落了下来。

　　直到那无穷无尽的回音停歇了之后，他才有点儿平静了下来。不过此时，他的脸上已经是再也没有了一丝血色。

　　只要一听到这个声音，感受到其中的威势，他顿时明白，那个人肯定是一个先天强者。也唯有这种级数的强者，才能够做到这一步。

　　他不假思索的跳了起来，粗鲁的将怀中的女人推开，如同丧家之犬般的以最快的速度冲出了自己的房间。

　　以前，为了不受到约束，他将自己的房间安排在距离木尽天极远的地方。但是此刻，他却恨不得这段距离为零，因为唯有跑到木尽天的身边，他才会有真正的安全感。

　　一脚踏入庄园之中，贺一鸣的气势更是达到了极点，以他的身体为中心，强烈的天地之气波动如同涨潮之水般势不可挡。

　　周围的人影不断闪动着，几乎就是片刻之间，他的身边就已经多了七个人。

　　这七个人无一例外的都是清一色的老者，但是在他们的身上，却有着远比普通人要强大的多的生命气息。并且他们的身上都有着一股力量随时与外界的天地之气保持着若有若无的联系。

　　贺一鸣平视前方，立即就看到了苏军。

　　虽然没有人介绍，但他却立即明白，这就是图藩国此次前来的，除了木尽天之外的那七名先天强者了。

　　苏军看了眼周围的木屑铜片，再感受着从贺一鸣身上所传来的那种近乎于实质的恐怖杀意，不由地双眸一凝，沉声道：“贺大师，你无故闯入这里，口口声声要击杀敝国王子殿下，难道这就是贵国的待客之道么？”

　　贺一鸣傲然一笑，道：“我并非开嵘国之人，所谓的待客之道更是与我无关。”他的声音骤然转寒，道：“交出步悻聪，我转身就走，否则……”

　　另一位面色阴沉的老者怒哼一声，道：“我们若是不交，难道你还能将我们都杀了不成？”

　　虽然从贺一鸣身上所传来的气势实在是令人恐惧，但这里可是有着七名先天强者。哪怕是号称百散天第一人的木尽天，也不敢这样的肆无忌惮。

　　不过，这位老者的那句话却是将所有人都捆绑在了一起，由此可见，在感受到了贺一鸣身上那庞大的气势之后，他对于独自一人应付贺一鸣，还是信心不足了。

　　贺一鸣的嘴角荡起了一片令人心悸的笑容，他的目光在七位先天强者的脸上一一瞥过，道：“若是杀了你们，才能找到步悻聪，那么……你们就去死吧。”

　　当那个“死”字从贺一鸣的口中吐出来的时候，他的身体顿时动了。

　　仿佛是突然间消失了似的，苏军等人的眼眸中已经失去了他的身影。

　　至此，七位先天强者的眼中同时闪过了一丝愤怒、屈辱和惊骇等等复杂的感觉。

　　在贺一鸣真正动手之前，纵然是他们也没有想到过，在七位同阶高手的面前，贺一鸣竟然还敢率先出手。

　　一时间，他们的心中都有着一丝恍悟。

　　此战之后，无论胜负，贺一鸣的名声都将传遍整个西北。而这等豪气和信心，其实已经超过了他们，怕是唯有木尽天才能够与之一较高下了。

　　一团云雾陡然间出现在众人的眼前，那是贺一鸣的身法施展到了极致，并且将云雾的感觉凝练到拳法之中，这才形成的诡异幻觉。

　　七位先天强者虽然并没有联手对付一个人的经验，但是当他们受到了贺一鸣那无差别的攻击之后，还是自然而然的聚在了一起。

　　瞬间，在其余人的眼中，都看到了一个奇异的景象。

　　七名先天强者竟然被一个人围困住了，那一团仿佛是无所不在的云雾，似乎蔓延到了整个空间。

　　在见到了这不可思议的一幕之后，所有人的心中都泛起了一种难以置信感觉，难道此人所拥有的实力竟然强大如斯，连七名先天强者都无法与之为敌么？

　　此时，被困于云雾之中的七大高手心中也是同样的决不平静。虽然他们早就过了冲动的年龄，可是此刻在他们的心中，却慢慢的涌起了一种唯有在年轻之时才能感觉到的冲动和豪气。

　　哪怕是不认得贺一鸣的，也能够从他那年轻的外表上知道他的来历。

　　被一个年仅十七岁的青年挑衅上门，并且口出妄言，要将他们全部诛杀。这样的狂傲，自然是引起了他们所有人的反感和厌恶。

　　无论是何原因，强者的尊严都是不容亵渎的……

　　七名先天强者不约而同的严肃了起来，他们的身上腾起了强大的战意，每一个人身上的先天真气都是疯狂的涌动着。他们要用实力来告诉贺一鸣，七大强者的联手之威，绝对不是任何同阶高手能够抵抗的。

　　七道不同属性的先天真气瞬间激发而出，在这一片空间中所弥漫着的云雾顿时多出了七道硕大的窟窿。

　　然而，在这一片窟窿之中，一道人影鬼魅般的凝聚，由虚而实的出现在苏军的面前。

　　苏军沉腰坐马，吐气开声，他的手掌瞬间变得火红如血。

　　火系先天功法，在他的身上发挥的淋漓尽致。那热浪汹涌，滚滚而来，似乎要将刚刚来到他身前的贺一鸣烧成灰烬一般。

　　可就在此刻，苏军却看到了贺一鸣脸上所展露的那一缕不屑的冷笑。

　　莫名的，他的心中就是一沉，随后，他仿佛看到了一片滔天巨浪。

　　那是一片汪洋无边的大海，又像是从九天之上的银河之水倾斜而下。瞬间，水火交融，那本来雄起的热浪在这一刻全部消散，被那巨大的水浪转瞬扑灭。

　　二道凌厉的大喝从苏军的二旁爆发出来，他身边的二位先天强者绝对想不到仅仅一招之间，贺一鸣就已经取得了绝对的优势，甚至于还真有着将苏军击毙当场的可能。

　　先天强者之间的交锋，若是在功法相克之时，又失去了先机，那么被人连续追击，乃至于最后惨死的事情并不罕见。

　　是以一见到苏军身处危机，他们再也顾不得面子，立即就是联手施救了。

　　那二人见到了贺一鸣强大的，只用了一瞬间就克制住了苏军火系功法的水之力。是以这一次他们分别使用了木系和土系功法。

　　左边一人出手凝实厚重，正是五行之中专门克制水系功法的先天土系真气。

　　右边一人在出手之时，他的手臂却是如同老树藤根般，虽然模样难看无比，但是从上面所散发出来的强大气势，却是丝毫也不在旁边那人之下。

　　不仅仅是他们，包括苏军在内的七名先天强者都以为，贺一鸣唯有放弃追击，暂时后退一途了。

　　然而，他们却几乎同时看到了，贺一鸣的眼中依旧是神采飞扬，那一抹不屑的冷笑正在快速的扩大着。

　　他的手掌并没有收回，也没有继续施展那如风似雾般的绝世身法，而是双掌一错，分别的迎上了那二位先天强者。

　　其余人的心中无不莫名的泛起了一种怪异的感觉，难道他竟然想以水系功法同时对付土系和木系的先天真气么？

　　若非此刻贺一鸣的气势滔天，他们还真的要怀疑这家伙是否一个疯子。

　　“轰……”

　　当三人的手掌相处的那一刻，二名图藩国的先天强者无不是脸色大变。

　　贺一鸣的右手突然变得枯瘦如柴，与对方土系真气相触，顿时是大发神威，瞬间将其击散。

　　而他的左手却是坚若金刚，势如破竹般的将另一人的木系真气彻底击垮，击碎。

　　木系、金系……

　　他所使用的真气竟然在瞬间转变了属性，从绵绵不绝的水系功法变成了生机勃勃的木系和无坚不摧的金系。

　　这二种真气的转变是如此的突兀，在事先根本就没有任何的预兆。

　　苏军等人的眼中终于露出了一丝惊骇之色，他们隐隐的感觉到了，贺一鸣为何会有如此强大的信心来挑战他们。

　　这种功法瞬间转变的能力，已经远远的超出了百散天强者能够达到的极限，哪怕是一线天强者之中，也从未听说过这等逆天之事。

　　贺一鸣左右开弓，一举击溃二大先天强者。

　　他昂首，一道长啸远远传开，森严杀机弥漫凌厉……

　　随后他大步向前，目光紧紧的锁定了七人中武力最强的苏军，从他的身上，荡起了无穷无尽的滔天杀意。

　　其余四人不敢怠慢，他们先后出手，不同属性的先天真气向着贺一鸣如同潮水般的涌去。

　　然而，贺一鸣凛然不惧，他不退不避，就这样继续的大步向前，似乎在他的面前，并不是数位先天强者们组成的强大防线，而是一条笔直的平坦大道。

　　“轰，轰，轰，轰……”

　　接连四道如同金铁交击的巨响之后，那四位先天强者竟然先后被击退开去。

　　在这四下交手之中，贺一鸣的真气变幻莫测，竟然将五行真气全部使用了一遍。每一个与他对掌之人，都遇到了与之相克的真气。

　　在这一刻，贺一鸣好似天神降临，他的气势如同火上浇油一般，瞬间腾飞的到了极点，甚至于已经压过了七大先天强者的联手之威。


第三十九章 威风八面

　　仿佛是一道道的巨锤狠狠的敲击在心中似的，七名先天强者的脸色陡然间变得极为难看。

　　贺一鸣的这一声长啸之中，似乎也蕴含着某种强大的力量，这种力量能够直接的攻击他们的精神，让他们的脑袋隐隐的感到了刺痛无比。

　　若非如此，那四位先天强者的联手一击也不可能被贺一鸣如此轻而易举的就破除了。

　　此刻，贺一鸣的精神高度集中，他的脑海中却在回忆着当初罗米亚那一道音波攻击的经过。他的脑袋无比的清晰，昔日的场景似乎重新的在他的脑海中演示了一遍。

　　而且他还隐约的看见了，当罗米亚说话之时，那空气中所引起的神奇而隐秘的变化，正是因为这种变化，所以才会让当时的贺一鸣受到了强烈的攻击。

　　其实，在与罗米亚一战之后，贺一鸣对于这种音波攻击的方式就十分的向往，并且一直是耿耿于怀。当他在帮助陆正仪冲击先天境界的最后关头之时，就曾经福至心灵的感悟到了其中的一点儿运用方式，并且帮助陆正仪冲击先天成功。

　　但那种感觉不过是昙花一现，随后就消失的无影无踪了。

　　而如今，在庞大的近乎于可以将他彻底燃烧的怒气冲击之下，他却机缘巧合的让精神拔高到了前所未有的地步。正是在这种精神充沛的到了极点之时，他才真正的感悟到了这种力量的运用方式。

　　于是，他毫不犹豫的一声长啸，将这种力量激发了出来。

　　在这种诡异的力量冲击之下，那几位先天强者猝不及防，顿时被他一一击破。若非是七人联手的话，那么此刻怕是已经有人丧命当场了。

　　苏军在飞退之时，深吸了一口气，他的脸色陡然涨的通红，张开了大嘴，拼尽了全力，也是一声怒喝。

　　他的声音虽然并没有什么特殊的攻击力量，但却是一个先天强者竭尽全力的使用真气激荡丹田而发出来的厉喝，足以在短时间内将一切声音都压制下来。

　　其余六位先天强者眼睛一亮，他们也是同时一声大喝，从七个先天强者口中所发出来的声音之大，将其余的声音全部压制淹没，整个世界上似乎只余下了这几个人那声竭力撕的叫喊之声。

　　从四周跑过来观战的众人，无论是开嵘国的兵丁，还是图藩国的侍从，以及谢鸣金都是掩耳后退。虽然这种声音并未致命，但却也让他们耳膜发颤，一个个面无人色。

　　贺一鸣的气势顿时为之一滞，他的音波攻击之法本来就并不成熟，被这几个人联手一吼，顿时有着消散的趋势。

　　不过他也不惊慌，对于他来说，音波攻击仅仅是一种辅助手段而已。

　　他的身形一动，已经是快如闪电的出现在苏军的面前。

　　在面对众人夹攻的时候，认准一人穷追猛打，直到将此人完全击毙，才是在群殴之中的最佳方法。

　　在这七人之中，苏军无论是威望还是武力，无疑都是最为强大的一个。若是能够将他击杀当场，那么肯定能够轻易的瓦解其余六人的斗志。

　　一只手掌高高举起，从这只手掌上散发着尖锐的，似乎是无坚不摧，无攻不破的强大力量。

　　然而，在感受到了这种力量之后，苏军等人在勃然大怒之时也是心中窃喜。

　　苏军最为强大的是火系真气，而贺一鸣此时却使用金系力量进攻，莫非他是打晕头了？

　　几乎是下意识的，苏军再也没有后退了，他身上在瞬间变得红彤彤的一片，从头到脚，甚至于连头发之上都浮起了一丝粉红的色彩。

　　随后，他全力一拳击出，与贺一鸣的这一掌狠狠的碰在了一起。

　　不过，就是这一瞬间，他的脸上顿时是露出了惊骇的到了极点之色。

　　自从贺一鸣出现之后，哪怕是他在使用音波攻击，哪怕他以一人之力打破七人联手之时，苏军也未曾流露出如此的惊恐之色。

　　但是在这一刻，他真的怕了，而且是发自于内心的极度恐惧。

　　当他那充满了火系力量的一掌与贺一鸣接触的时候，所遇到的并不是金系那尖锐无匹的力量，而依旧是那如同铺天盖地而来的水系真气。

　　就像是在水系力量的外面穿了一层金系力量的外皮似的，贺一鸣的这一掌让所有人都看走了眼。

　　然而，此刻的贺一鸣心中也是有些感慨，他深深的感激着横山一脉给他带来的武技。

　　在前往横山之前，他虽然也能使用基本五行中的所有功法，但是想要如此刻般的随心所欲，以及在相生功法之间发挥出更加强大威能，那就决无可能了。

　　正是因为在横山中阅读了许多先天功法的秘籍，以及对于功法运用的方式，特别是在为陆正仪加持守护经脉之时，他所感受到的经验才是真正的无价之宝。

　　正是有了那番经历，所以他才能够真正的做到五行合一，随时随地的都能打出克制对手的先天真气。

　　那强大的金系力量骤然间化做了滔天大海之水，将苏军的冲天之火彻底扑灭。

　　然而，这一击尚未结束，他的手并未停止，而是继续攻击，不过手上的力量在瞬间又起变化，从漫天之水陡然变成了大关刀。

　　那闪烁着金属光芒的手掌凝聚着强大的威能，狠狠的破开了苏军的双手拦截，就要印在他的胸膛上。

　　做为一个老牌的先天强者，苏军自然也有他的保命绝招。眼看他避无可避，逃无可逃之时，却是突地身体一缩，竟然就这样象是一只乌龟般的小了一截。

　　贺一鸣这一掌来势汹汹，却从他的肩膀左侧劈了过去。

　　就在苏军自以为逃过一劫之时，贺一鸣的手掌陡然一翻，一股精粹的先天刀气狠狠劈在了他的背心之处。

　　虽然大关刀并不在手上，但当贺一鸣将金系力量运用到了极致之后，也同样能够产生出类似的刀芒。

　　虽然这种刀芒还不足以将一个先天强者一刀二段，但也绝对不是任何人都能够轻易支撑下来的。

　　苏军一声惨哼，从他的眼耳口鼻七窍之内，都涌出了大量的鲜血。身体表面的毛细血管崩裂无数，大量的鲜血被这凌厉一击硬生生的劈了出来。他似乎是刚刚从血河中爬出来似的，变成了一个彻头彻尾的血人。

　　他双脚用力一跺，已经是远远的扑出，重重的摔倒在地上，身体抽搐了几下，这才勉强转过面来。

　　他的眼中充满了恐惧，被这如梦似幻的一击彻底的打破了胆。

　　随后他就是身体发软，虽然此时他还有着勉力一战的力量，但他的心中却再也提不起出手的念头了。

　　他们之间的交手只不过就是一息之间罢了，可就是这一息之间，却发生了让所有人都意想不到，并且措手不及的变化。

　　一招之下，竟然将苏军击伤，击败，击溃，在他的心中，更是留下了永远也无法磨灭的伤痕。

　　这可比在肉体上留下的伤痕要厉害的多了，若是无法将这一道伤痕抚平，那么苏军今生的武道修为就将到此为止了。

　　别说是继续进步，就算是想要保持在此时的巅峰状态而不退步，也是毫无可能的。

　　六道强大的真气不约而同的向着已经进入了众人中心位置的贺一鸣狂涌而去。在见到了苏军的下场之后，另外六人的心中也同时感到了一种致命的恐惧。如果说刚才他们只不过是迫于局势而不得不联手的话，那么此刻，他们就再也没有任何选择，而是真心实意的联手，将他们六个人之间的巅峰战斗力都毫无保留的拿了出来。

　　面对一个能够在一招之间就将苏军击溃的强者，他们若还是藏拙的话，那就是自寻死路了。

　　然而，身在众人包围圈中的贺一鸣却是双脚一错，整个人以一种诡异的姿态扭曲了起来。他再一次的在众人的眼中消失了。随后，无数的踏步之声传入了众人的耳朵。在这一刻，贺一鸣似乎是化身千万，在这片空间的所有地方都留下了他的脚印。

　　这是何等不可思议的速度，哪怕是六大先天强者也是心中骇然。

　　他们的联手之威虽然强大，但若是打不到正主，那么一切都是白搭。

　　武道之上，相差一线，就是差之千万里。而贺一鸣凭借自己特殊的体质，将这句话诠释的淋漓尽致。

　　他在众人的围攻下，以奇异的身法再度脱离了包围圈，以快到了极点的速度重新来到了外围，并且将众人反向包围。最后他如同刚才一样，鬼魅般的出现在了一个老者的身边。

　　这个老者正是刚才出口质疑贺一鸣之人，一看到面前突然出现的那张带着冷漠不屑的笑容之后，他的心顿时沉了下去。他竭力的一声大喝，身体却是急剧的枯萎着。这是所有木系先天功法的通病。但是当身体变成了如同老树藤根般之时，那种强大的防御力却足以弥补一切。

　　只是，贺一鸣脸上冷笑不变，他的手上再度泛起了强烈的金属光泽。

　　开山三十六式，第十六式。

　　仿佛是利斧劈开了木柴，仿佛是长剑刺穿了木桩，仿佛是大刀砍断了木棍。

　　贺一鸣的开山三十六式将金系力量凝为了一点，所有的潜力被他激发到了极致。

　　老者的口中发出了一道痛彻骨髓的冷哼，他的身体在被劈飞了十余米之后，与苏军一样软绵绵的摔倒在地。

　　不过相比于苏军，他的状况更加惨厉，大口大口的鲜血从他的口中狂涌而出，双眼中的神采也开始涣散了起来。

　　仅仅是数息工夫，他的身体已经有些僵直，手足更是隐隐发冷，陷入了昏迷之中。

　　贺一鸣的这一掌没有任何的留手，将全身三百六十个窍穴中的力量尽可能的激发而出，虽然还不如五行合一的那种力量恐怖，但又岂是连苏军都有所不如的先天强者能够承受的。

　　剩余五人的脸色终于是变得惊恐之极，贺一鸣第一次在众人的围攻之下硬生生的击伤了苏军，那还可以说是众人之间并没有形成默契，有几个并非图藩国的先天强者还是存了私心，所以才会被他钻了空子的缘故。

　　但是这一次，他们六人却绝对是全力以赴，但最终的结果却依旧是一般无二。

　　这一下对于他们的心理打击可是真正的难以承受了。

　　也不知道是谁厉喝一声，随后便不管不顾的一个飞跃，朝着远方逃遁而去。另外四人在微微一怔之后，其中三人亦是如此转身而逃，仅留下了最后一个老者面色惨淡的留在了原地。

　　哪怕是贺一鸣本人，都被这突如其来的变故给弄晕了。

　　对方还有五人，若是真的齐心合力，那么未曾不是没有一战之力。但他却想不到，这些人崩溃的竟然会是如此之快。

　　目光落到了最后那位的身上，贺一鸣的心中突地涌起了一种滑稽的感觉，他冷然一笑，道：“你为何不走，难道以为能够挡得住我？”

　　那位老人惨然一笑，道：“他们并非我图藩国之人，自然可以躲避，但是老夫身为图藩国护国大师，又如何能够弃友而去。”

　　贺一鸣双眉一扬，顿时明白其中缘故。

　　毛烈光也曾经说过，来自于图藩国的八位先天强者之中，也有着几个来自于图藩附属国的护国大师。

　　这些人之间的关系，就像是天罗国和开嵘国一样，虽然属于同一区域，但是每个人的心中所思都不尽相同。若是图藩国的先天大师们倒霉了，只怕这些人非但不会为其报仇，反而会在一旁偷笑不已。

　　微微点头，贺一鸣沉声道：“步悻聪在哪？”

　　那位老者的目光在苏军和另一位老人的身上瞥过，伸出了一只手，指着某个方向，道：“他在后院芳华亭居住，不过此刻是否在那里，老夫也不敢保证。”

　　步悻聪是图藩国的四皇子殿下，若是在平常时候，那位老人自然不会泄露他的行踪。但是此刻不同，面对着贺一鸣这个强大无比的煞星。这几个先天强者都知道，若是再对此隐瞒或者是阻止，那么他就绝对不会手下留情。

　　皇子虽然尊贵，但是对于一个国家而言，先天强者却更加的重要。若是能够以一个皇子的生命来交换三位先天强者，那么除了那位皇子之外，任何国家的当权者都会毫不犹豫的答应的。

　　是以，虽然那位老者说出了实话，但苏军也没有阻拦，而是选择默认了。

　　贺一鸣点头，道：“很好，鸣金，我们走……”

　　谢鸣金兴奋的应了一声，立马跑了上来，跟着贺一鸣朝着那位老者所指的方向而去。

　　直至贺一鸣远远离开之后，这些人才不约而同的松了一口气。

　　老者不敢怠慢，立即来到了另一人的身前救治，然而当他将同伴扶起来之后，那张老脸之上却是愈发的难看了起来。

　　苏军亦是凑到了他们的身边，二个老人面面相觑，心中同时沉到了极点。

　　他们的心中同时涌起了一阵怒火，但却并不是对贺一鸣，而是针对那四皇子步悻聪。

　　这个纨绔大少，凭借着自己的身份，一直都是目中无人。如今不知为何，竟然招惹来了如同贺一鸣般的恐怖强者。

　　一个先天大师，多年的好友，似乎就要在他们的面前陨落了。一念及此，他们的心中愈发的愤恨了起来。

　　苏军将那位老者抱起，道：“走。”

　　他们二人联袂而行，但是所走的方向却并非芳华亭，而是木尽天所在的房舍。

　　当众多先天强者们离开之后，那些在远处围观之人中爆发出了密集的嗡嗡声，他们都在讨论着刚才的情形，大多数人的眼中都有着极度的兴奋之色。

　　他们不仅仅看到了一场先天强者之间的大战，而且还是如此的精采绝伦。特别是贺一鸣的强大，已经超出了他们能够理解的范畴之外。

　　以一人之力，挑战七位同阶高手，最后其中四人落荒而逃，剩下的三人也是伤了二个，其中一个最为严重，不仅仅是吐血三升，而且已经陷入了昏迷弥留之际。若是他因此而亡，那将更是一场轰动之极的大事了。

　　虽然他们并不知道，这场战斗是因何而起，但是在这一刻，他们的心中却充满了兴奋，想要向所有认得的人宣扬他们所见到的一切。

　　当然，在那些开嵘国的兵丁们心中，还巴不得图藩国的先天老者就此死亡呢。

　　贺一鸣一手拉着谢鸣金，他们飞快的来到了老者所指点的地方。

　　此时，这里已经是一片混乱，特别是一处别致美丽的高亭中，更是有许多人不知所措的奔走着，或许连他们本人都不知道究竟在跑些什么。

　　谢鸣金的目光在这里巡戈着，突地，他的眼睛一亮，指着一人道：“大哥，就是这人，他是帮凶，打伤了我的所有护卫。若非如此，也不会让嫂子受伤了。”

　　贺一鸣的眼眸一转，立即认出了此人。

　　在上一次来到此地之时，他曾经见过此人一面。而此人正是跟随在步悻聪身后的那位唯一的后天十层巅峰高手！

　　贺一鸣的眼中怒火一闪，那澎湃的气势再一次的毫无忌惮的飞扬了起来。


第四十章 誓不罢休

　　步荣此刻正焦头烂额的指挥着众多侍从们，让他们在这里维持着秩序。

　　步悻聪在听到了那声暴喝之后，就立即的逃窜离去，但他却不能这样做。

　　虽然他也猜到了，那上门挑衅之人，肯定与今日的那辆马车有关，但却没有想到，这辆马车的主人竟然敢如此胆大包天的跑到了这里。

　　要知道，这里可是有着整整八位的先天强者。哪怕是木尽天不出手，其余众人也不可能视而不见的吧。

　　然而，就在他自以为安如泰山之时，却突地感到了一股透心凉的寒气沿着脊椎骨往上涌去。

　　在这一瞬间，他竟然突兀的想到了，在昔日他的功夫尚未大成之时，在丛林中历练，曾经被一头巨大猛兽所盯住的那种感觉。

　　那是一种代表了死亡的气息，似乎随时都会让他命丧当场。

　　而他也正是因为那一次的险死还生，所以才能跨越极限壁障，成为了后天修炼者中最为巅峰的十层内劲高手。

　　此刻，他竟然再一次的有了这种感觉，而且更加可怖的是，这一次的感觉特别的强烈，甚至于远比那一次更加的让他胆战心惊。

　　他的身体在瞬间变得僵直了，虽然他竭力的想要放松自己，但是不知为何，他就是无法做到这一点。因为在那种强大的压力之下，他的身体已经起了自然的反应，那是本能的选择，纵然是他，也无法在短时间内适应过来。

　　慢慢的，他以一种诡异的方式将脖颈扭转了过来，在他的眼眸中，立即看到了二个极为显眼的年轻人。

　　他的眼眸陡然间扩大了，当他看清楚了这二个人的面容之后，所有的一切都已经明白了。

　　他的脸上再也没有了一丝血色，心中唯一的念头就是，怎么会遇到此人的家眷了呢？

　　做为紧随着四皇子步悻聪的护卫，他对于贺一鸣并不陌生。

　　一个十五岁就成功晋升先天的强者，别说他此刻的实力已经得到了木尽天大师的认可，哪怕他是一个刚刚迈入先天的强者，也是任何人都无法忽视的存在。

　　以他的年龄，天知道他日后能够成长到何等地步。

　　在这一次图藩国的使者们前往开嵘国之时，这些知情人都知道，他们哪怕是得罪了开嵘国的守护神詹天丰，也绝对不能得罪这个年轻的先天强者。

　　可是如今，步荣的心中无比的苦涩，他似乎已经可以预见到了那无比凄惨的后果了。

　　若是让他知晓，已经有一个先天强者即将殒命的话，那么他只怕连自杀的心思都有了。

　　贺一鸣一步踏出，凡是挡在了他面前的人，无论是歌伎还是侍从，都被一股大力推开。不过纵然是在盛怒之下，贺一鸣还是没有迁怒他人。方才所用的真气巧妙之极，看似将人远远抛开，但是当他们身体着地之时，最多不过是稍微疼痛一点，而绝对不会真的受到任何伤害。

　　瞬间，他就已经穿过了彼此之间的距离，来到了步荣的面前。

　　看着对方眼中那强烈的畏惧和不知所措的模样，贺一鸣的眼中再度涌起了强烈的暴戾之色，他的脸上罕见的浮现出了一缕狞笑。在这一刻，这个平时里如同老好人般的年轻强者终于露出了他那峥嵘的一面，让他的杀意和所有的负面情绪全部释放的干干净净。

　　“你知道我为何而来？”

　　“知道。”步荣下意识的点头，在贺一鸣的气势笼罩之下，他已经没有了丝毫的反抗余地，甚至于连他的思想都有了些微的停顿。

　　“步悻聪在哪？”贺一鸣继续问道。

　　步荣的目光朝着某一个方向望去，在那里，有一个十分显眼的高大的建筑物。只需要朝着那个方向看上一眼，就肯定能够注意到。

　　贺一鸣身上的杀气虽然凌厉，但是在他心中的郁闷却已经在重伤了二位先天强者之后，散去了大半。

　　毕竟，袁礼薰只不过是脸上受伤破相，但他在遭遇众多先天强者围攻之时，那竭力击出的开山三十六式，却是有着置人于死地的强大力量。

　　苏军避开了要害，也就罢了。

　　但那位老者的伤势之重，没有人比他更加清楚。哪怕是药道人亲自出手，也难以挽回他的性命了。

　　一条人命，而且还是活生生的一条先天强者的生命，就这样即将逝去。哪怕是处于敌对势力的贺一鸣，都不免有些心生感慨。

　　不过，在没有见到真凶，为袁礼薰讨回公道之前，他誓不罢休。

　　冷哼一声，贺一鸣朗声道：“助纣为虐，死罪可免，活罪难逃。”

　　说罢，他一脚踹出，正中步荣丹田。

　　步荣惨哼一声，倒飞了出去，当他平平的飞出了数米，重重的跌落在地之时，已经是心灰如死了。

　　贺一鸣虽然没有取走他的性命，但是这一脚却将他的丹田击破，数十年苦修的内劲全部流失殆尽。而且更可悲的是，从此以后，他就将变成一个普通人了，哪怕是想要重修内劲都是决无可能之事。

　　他的眼中一片迷茫，当一个武者从站在后天巅峰的位置上突然跌落到了连一个普通武者都不如的地位之时，他的心境未免会大起大落。

　　朝着四周看了一圈，周围的众人早就是停止了慌乱的动作，他们看向自己的眼中似乎都有着一丝复杂之色。他甚至于还从二个人的眼中看到了一丝兴奋和喜悦的色彩。虽然这种色彩隐藏的极深，但此刻却又怎能瞒得过他的眼睛。

　　那二个人都是内劲达到了九层的高手，平日里也是仅次于他的护卫，一旦他被废除了内劲，那么日后就是他们的天下了。

　　恍惚间，步荣似乎已经从众人的眼中看到了未来，他惨笑一声，闹海中突地浮现出了以前被他击伤击毙的那些人。

　　从一个普通的修炼者，凭借着自身的努力而进阶到内劲十层，在这个过程中，无数人成为了他的踏脚石，他曾经踩在了无数人的身上步步高升，才能达到如今的地位。

　　此时，他竟然有着这样的一种感觉，如今的他也变成了一块踏脚石，而且是比踏脚石还不如的碎石块。

　　从此以后，所有的荣华富贵，所有的美妙前景，都再也与他无缘了。

　　他豁然放声大笑，笑声中说不出的诡异莫测。随后，在其余人膛目结舌之下，他勉力站起，从亭中一跃而下，脑袋重重的撞到了假山之上，顿时是脑浆迸裂，身死而亡。

　　亭中陡然间发出了众人的呐喊之声，那些歌女们一个个花容失色，有的更是呕吐了起来。

　　那二名内劲九层的高手怔怔的看着步荣依旧是有些抽搐的尸首，他们的心中同样凉飕飕的，刚才因为步荣内劲被废的喜悦已经退得干干净净。

　　今日之步荣，未必不会是日后的他们……

　　贺一鸣自然不可能知道身后所发生的事情，他的一门心思都在寻找步悻聪之上。

　　然而，在他带着谢鸣金奔行，快要来到那个庄园中最高的建筑物之时，却是突地停下了脚步。

　　他抬起了头，认真的看着前方，他的脸上有着前所未有的凝重。

　　“大哥，你怎么了？”谢鸣金的精神依旧是处于极度的兴奋状态之中，今日跟着贺一鸣杀进此处，他亲眼目睹了贺一鸣的强大实力，不但内劲十层巅峰的后天高手在他的手中如同蝼蚁一般的脆弱，就算是真正的先天强者在他的手下，也一样是如同土鸡瓦犬般的不堪一击。

　　这一切都让他看得是眉飞色舞，在他的心中，贺一鸣已经是高大的不可思议，若是说还有谁能够阻挡贺一鸣，那么他第一个不信。

　　贺一鸣半转头，看了他一眼，微微一笑，道：“没什么，只不过前面还有一关要过。”他的声音中充满了自信，道：“只要是过了这一关，那就可以两清了。”

　　说罢，他大踏步而行，穿过了小桥流水，走过了花园草坪，终于来到了那一个高大的房屋之前。

　　在这个房屋的面前，有着一个数百平方米的练功场。

　　在这里，除了空荡荡的一片整洁的泥土地之外，就再也没有任何的装饰品了。

　　但是，泥土地之上，却有着几个人静静的站着，他们似乎知道了贺一鸣的行踪，所以才会选择在这里等候。

　　当贺一鸣出现之时，他第一眼所看到的，正是那位图藩国中号称一线天之下第一强者的木尽天。

　　此刻，他背负着双手，目中紧紧的看着他的面前，似乎并不知道贺一鸣已经来到了这里。

　　而他的面前，却躺着一位白发老者，只可惜，这位老人的呼吸已经完全的静止了。

　　在木尽天的身后，苏军和另一位先天强者用着复杂的眼神看着大步向前的贺一鸣，他们的目光中虽然有着怨毒之色，但更多的，却是畏惧和恐怖。

　　若是让他们此刻再与贺一鸣交战一场，那么他们绝对会学着另外几位先天强者的那样落荒而逃了。

　　贺一鸣来到了练功场之上，他的脚步终于是停了下来，目光也落到了那位逝去的先天强者身上。

　　木尽天突地抬头，悠悠的道：“他是我们图藩国的护国大师，你不应该杀他。”

　　贺一鸣哑然失笑，道：“我若是留手，那么此刻躺在这里的人就是我了。”

　　木尽天默然不语，他已经听苏军二人说过了当时的情况。以一人之力，竟然在七位同阶高手的面前，也是一言不合，立即主动挑衅出手。

　　这番胆识纵然是他，也是自愧不如。

　　然而，无论木尽天有多么的欣赏贺一鸣，但此刻他们之间，却已经都没有了退路。

　　抬起了头，木尽天沉声道：“你是来找步悻聪的？他哪里冒犯了你。”

　　贺一鸣双眸一凝，如同被触动了逆鳞般，身上的杀气骤然暴涨，道：“他纵马横行，伤了我妻子的面容，你说该当如何？”

　　木尽天三人顿时哑然，击伤一位先天强者妻子的面容，这种近乎于打脸的事情发生在贺一鸣的身上，怪不得让他暴跳如雷，不顾一切的来到这里寻仇了。

　　长长的叹息了一声，木尽天道：“四皇子殿下，你出来吧。”

　　从他身后的房屋中，步悻聪缓步走了出来，此时他的脸色同样苍白无比，再也没有了在大街上的那种肆无忌惮。

　　看到了此人，谢鸣金的眼中也露出了痛恨之色，高声道：“大哥，就是他，嫂子本来已经让开了道路，但他还是朝着嫂子挥鞭子，他绝对是故意的。”

　　说到这句话的时候，谢鸣金咬牙切齿，目眦欲裂，眼中充满了无法压抑的怒火。

　　贺一鸣是第一次交给他办事，但就是因为这个该死的王子，致使他将事情办砸了。这种郁闷的感觉，绝非任何人都能够忍受得了。

　　步悻聪脸上的肌肉抽搐着，他的心中也是后悔莫及，若是早知如此，他还抽那一鞭子干什么。就是为了这一鞭子，就与贺一鸣这样强大的先天强者结下了死仇，而且连本国的一位先天大师也因此而陨落，这个代价实在是太大了。

　　木尽天冷然的看了他一眼，突地叹道：“我这一次带着他来到这里，是想要让他开阔眼界，为了日后的王位争夺打下基础。但是我错了……”他低下头，在地上老者的尸身上看了一眼，道：“就凭他让一位先天大师陨落的罪孽，这辈子他就再也休想染指图藩国的国主之位了。”

　　苏军和另一位先天老者的眼中同时闪过了类似的色彩。

　　经过了今日之事，他们对于步悻聪已经是心存愤恨，若是日后真的是此人继承王位，那么这二位先天强者只怕会立即离开图藩国了。

　　而且，皇子没了，可以再生，以如今图藩国的近千年传承，皇室成员已经是数不胜数。但是，先天强者的数量可就是极为有限的了。

　　一个皇子在外招惹是非，竟然连累了一名先天强者的身死。那么无论是什么原因，这个皇子都再也不可能得到众人的认可，从此以后与皇位再无任何关系了。

　　对于象步悻聪这样自视甚高的皇子而言，这可是堪比剥夺他性命的大事了。

　　是以，在听到了木尽天的话之后，步悻聪再也站立不稳，就这样跌坐的冷冰冰的地上。

　　在这一刻，他清楚的品尝到了，那种从天上云端之处跌落到地面的痛苦感觉。只是，相比于步荣而言，他却没有胆量当场自杀罢了。

　　然而，贺一鸣更加冰冷的声音响了起来。

　　“木兄。你是想要维护与他了。”

　　步悻聪一个哆嗦，他猛然站了起来，抬起了头，惊恐的看着贺一鸣。难道此人剥夺了他的继承权还不够，连他的性命也想要拿走么？

　　他只顾着自己的愤恨，却没有想过，若非他当街纵马狂奔，并且随意伤人，又岂能有眼前的这一幕发生。

　　木尽天的目光重新落在了地面上的尸首处，他冷然道：“贺兄，如论我是否包庇于他，我们之间都免不了一战。若是我输了，别说是四皇子殿下，就算是整个使节团都任你处置那又如何。”

　　贺一鸣朗声一笑，道：“说得好，若是我输了……”他的脸色骤然间变得狰狞了起来：“那么我就逃回去，回去苦练，直到能够战胜你，战胜所有阻挡在我面前的人之后，我再取他性命。”

　　他这句话说的恶毒之极，处处都透着一股子不死不休的味道。

　　步悻聪终于是再一次的跌倒了，他的嘴唇微微的哆嗦着。目光中充满了一种死灰般的颜色，身上的勇气全部消失，再也没有了半点儿的男子气概。

　　苏军和另一位强者对望了一眼，他们终于明白，那个女人在贺一鸣的心中终究是占据了多么重要的地位。同时，他们对于惹祸上身的步悻聪愈发的愤恨了起来。

　　木尽天的脸色也是微微有些改变，贺一鸣的回答完全的超出了他的意料之外。

　　他脸色微沉，道：“贺兄，你如此无赖，难道真不怕我图藩国众高手前来么？”

　　贺一鸣嘲讽的笑道：“图藩国？木兄，我知道你图藩国肯定有一线天高手坐镇。但贺某不仅仅是天罗国护国大师，还是横山一脉弟子。我横山一脉，同样也有一线天的太上长老。”

　　木尽天的脸色阴沉之极，但却再也不说什么威胁的话了。

　　西北三大强国之中，都有着一线天强者坐镇。如果在贺一鸣的身后，没有横山一脉的支持，那么图藩国的一线天强者出面，杀了也就是杀了。

　　但是在他的身后，既然也有着同级别的强者撑腰，那么三大强国中的一线天强者就绝对不敢轻举妄动。

　　若是引来了一线天强者的报复，那么后果将会更加的严重百倍。

　　深深的吸着气，木尽天的身上终于也爆发出了同样强大的气势和凌厉的杀机。

　　既然双方的仇怨已经是不死不休，那么再多说什么也都是无用的了。

　　此时，此刻，或许只有将这个年轻的天才扼杀在此，才能够永绝后患吧。

　　只要贺一鸣并不是死于一线天强者的手上，而是死于公平决战之下，那么横山一脉的太上长老也不可能为此千里迢迢的赶到图藩来报复吧。

　　木尽天的心中如此想着，然而，他突地抬头，遥望远方，眼中露出了极度的惊讶之色。

　　从远处，传来了八股强大的气息，这是先天强者，而且是整整八个这样的高手，他们尽情的释放着本身强大的气息，八人联手之下，那股敌意铺天盖地，令人如坠冰窖。


第四十一章 帮手

　　贺一鸣亦是转头，他的眼中闪过了一丝激动之色，虽然他并不是很在乎八大先天强者的武力救援。但是对于他们的这份心意，却是深深的感动着。

　　要知道，除了水炫槿和庭世光之外，他与其他六位先天境界的高手并没有太多的交情。所以当他来到这里之时，压根儿就没有想到会得到招瑞培等人的支持。

　　可是如今，在感受到了那八股如同流星赶月而来的气息之后。就算是再笨之人，也明白他们是来此助拳的。

　　这一刻，贺一鸣的心中要说是毫无感触，那根本就是骗人的。

　　无论他们究竟是抱着何等目的而来，但只要是他们来了，那么贺一鸣就已经是十分的满意。这是一个人情，一个不容忘却的巨大人情。

　　不过片刻，以水炫槿为首的八个众小国的护国大师们就都赶到了这里。

　　顿时，双方的实力比就发生了翻天覆地的变化。

　　图藩国方面除了已经逃遁的四位先天强者之外，就仅余下四个了。而且在这四个人之中，还有一个身受重伤，一个已经毙命，就算是还剩下的那个，也是被贺一鸣吓破了胆。若是真的交手，一身实力能够发挥出一半，就已经是非常的了不起了。

　　水炫槿等人来到这里之前，还以为将要经过一场惨烈的战斗。他们甚至于已经做好了苦斗的准备。但是没想到当他们来到了这里之后，非但没有见到什么激烈的搏斗场面，反而是看到了极为诡异的一幕。

　　特别是当他们看到了地上的那位已经身死的先天强者之时，心中就愈发的惊讶了，难道贺一鸣竟然凭借一己之力，就已经能够做到如此了？

　　几个人相互交换了一个眼神，都不约而同的想到了水炫槿的那句话。

　　别说是贺一鸣的潜力了，就算是以他目前的实力来看，就已经值得他们冒着得罪图藩国的危险而来救援了。

　　木尽天看着这新出现的八位先天强者，并且感受着来自于他们身上那浓浓的敌意，不由地心中暗叹。

　　步悻聪的那一鞭，还真的是捅了马蜂窝。不仅仅惹来了贺一鸣这样的超级强者，就连普通的先天强者都来到了八位之多。

　　他深吸一口气，豁然瞠目大喝：“贺大师，你打算如何，是想要将我图藩国众人全部杀绝么？”

　　他这句话如同雷霆般的响了起来，众人的心中顿时犹豫了起来。

　　图藩国可是与开嵘国并肩的超级强国之一，其中更有着一线天强者坐镇。若是真的将这些人全部斩决，那就是与图藩国彻底决裂，并且不死不休了。

　　一想到一线天强者的实力，哪怕是水炫槿都显得有些犹豫不决了。

　　贺一鸣双眉微扬，道：“木大师，你无需用言语挤兑，这件事情既然是由我引起来的，那么自然也是由我结束，与他们无关。”

　　招瑞培等人无不在暗中松了一口气，他们虽然是表现出了一副共同进退的架势，但若真的与图藩国决裂，却并不是所有人都有着这样的胆量。

　　贺一鸣既然一人承担，自然是让他们心中窃喜了。

　　当然，在这种情况下，并没有人直接的将这番心思表达出来罢了。

　　木尽天豁然长啸一声，道：“好，既然贺兄这样说，那么木某也就放心了。”他后退半步，目光凝视着贺一鸣，伸手慢慢的将身上那奇异的外套解了下来。

　　以他的实力，哪怕是穿着外套与人交手，也不会受到太大的影响。但是在面对贺一鸣之时，他确实提起了十二分的小心，做好了完全的准备，哪怕是再小的不利因素也要排除在外。

　　虽然他依旧是对于自己有着坚定的信心，但他对于能够以一人之力，独斗七大先天强者的贺一鸣还是充满了忌惮。

　　这个年轻的先天强者，所拥有的实力绝对超出了任何人在事先的估计之上。

　　贺一鸣同样的后退了一步，他轻轻的一挥手，拍在了谢鸣金的身上。

　　谢鸣金顿时感到了一股大力涌来，将他平平的推了出去。当他身不由己的退后了一段距离之时，才发现已经在不知不觉中来到了庭世光的身边。

　　庭世光自然明白贺一鸣的用意，他伸手一扯，将谢鸣金拉到了身后。水炫槿也是跨前一步，二大先天强者隐隐的将谢鸣金夹在了他们的中间。

　　有他们的守护，哪怕是贺一鸣与木尽天尽情的交手，也不可能再误伤于他了。

　　苏军和另一个老者互望一眼，他们上前，将已经死亡了的老者尸身抱了起来。虽然他已经因为伤重而亡，但他的尸首却一定要运回图藩国内。

　　这是对于强者最基本的敬重，也是他们能够做到的唯一事情了。

　　不过，他们在后退的时候，还是有意无意的将这一次的罪魁祸首步悻聪挡在了身后。

　　无论贺一鸣与木尽天的交手结果如何，这个人都不能有所闪失。哪怕是明知他日后已经无甚前途了，但此时还不是彻底放弃他的时候。

　　不知不觉的，整个练功场地之上，就只剩下贺一鸣和木尽天二人了。

　　除了他们之外，哪怕是几位强大的先天强者们也都是主动的离开了这一片场地。

　　因为当贺一鸣二人身上的气势蔓延开来的那一刻，包括众多强者在内的所有人都感到了一种极大的危险。

　　所以他们都选择了退开一定的距离，虽然在同阶高手的面前这样做有点儿示弱的感觉，但无论是贺一鸣，还是木尽天，都显然并非普通的百散天强者。他们示弱一点，并不会觉得有多么丢脸。

　　在广场的二头，贺一鸣与木尽天遥相而立。

　　在他的眼中，整片天地似乎都已经消失了，能够被他们看在眼中的，仿佛就仅有正对面的那位强大的对手了。

　　从他们的身上，都散发着一种仿佛是唯我独尊的强大气势。

　　这种气势并不仅仅是依靠艰苦的修炼就能够拥有的，而是在与无数同阶高手相较的过程中，一点点的积攒而来的。

　　木尽天能够被称为图藩国一线天之下的第一高手，那绝对是踩着无数人的尸首一步步获得的荣誉。

　　在他的手下，在整个图藩国境内，所有的百散天强者都是他的手下败将，哪怕是图藩国的一线天强者，都对他期以厚望。

　　数十年来，在同阶之中的纵横无敌，给了他巨大的信心，而此刻，他已经将这种信心完全的转化为本身的庞大气势，那如同实质一般的力量不断的朝着四面八方扩散着，似乎是想要将一切都笼罩在自己的气势之下。

　　反观贺一鸣，从他身上所展现出来的气势，竟然也是丝毫不在对方之下。

　　如果说木尽天能够将本身的气势推到了百散天强者能够达到的极限，那是因为他通过了无数次的战斗而逐步积累起来的信心所发挥出来的作用。那么贺一鸣此刻高涨的气势，就是因为他一路上过关斩将，单挑七大同阶高手并且最终获胜之后，气势不断攀升爆发的结果。

　　这二种气势就这样针尖对麦芒的交错在一起。

　　他们二人的眼神都是无比的凝重，他们似乎也感应到了，此刻面前的对手绝对是与众不同。但是，也唯有如此强大的对手，才能够真正的激发他们的战斗欲望，让他们在不断地战斗中，攀升至更高的武道境界。

　　终于，仿佛是心有灵犀一般，他们二人同时动手，也同时的消失在原地。

　　当他们开始动手之后，水炫槿等人发现，原来他们的速度已经是如此之快，就连他们都无法看清楚其中的变化。

　　随后，在练武场的正中心处，一道如同晴空霹雳般的巨响爆发了出来，让所有人的心中都是剧烈的颤抖了起来……

　　他们知道，这二人终于交手了！

　　八道强大的气息结伴而行，只要是先天境界的强者，就能够轻易的感应到这里所发生的变故。

　　远方，开嵘国最为神圣的，只要是开嵘国之人，就会对此耳熟能详的大师堂之内。

　　数名老者一齐起立，朝着一个方向凝目望去。

　　在这些人之中，都是大师堂内的先天护国大师。站在众人最前方的，恰是毛烈光大师。

　　虽然他为人并不怎样，但是单以武力而论，他确实是达到了百散天高阶的先天强者。虽然远不如贺一鸣和木尽天二人，但是比起一般的先天强者来，他确实是要高出一筹。所以在大师堂的排位之中，除了那位一线天的皇室老祖宗之外，就再也没有人能够超越他了。

　　此时，所有人都是脸色凝重的看向了某个地方，他们都感应到了，在那里所爆发的强大的天地之气。

　　良久之后，一位白面无须的老者皱眉道：“这究竟是怎么回事？难道那些附属国的护国大师们暴动了？”

　　毛烈光没好气的看了他一眼，道：“徐兄，你莫要开玩笑了，就算是他们暴动了，目标也会是我们的大师堂，又怎么可能去找图藩国那些家伙们的麻烦？”

　　白面无须的老者本名叫做徐奎顶，在开嵘国十大先天强者之中的地位虽然不如毛烈光，但也是紧随其后的强者，在大师堂中排名第三。

　　他轻咳一声，道：“我们现在怎么办，是否出面阻止？”

　　毛烈光微微摇头，道：“稍等片刻，我已经派人出去打探，很快就会有人传递信息了。”

　　虽然他们并没有亲眼看到究竟发生了什么事情，但是凭借着气息感应，他们却知道，开嵘国境内附属国中的几位护国大师已经联手，并且一蜂窝的跑到图藩国庄园去了。

　　突兀的发生了这件事情，纵然是他们也有着措手不及的感觉，所有凡是在城中的护国大师们都集中了起来，准备应付随时可能会出现的变动。

　　毕竟，图藩国和附属国的所有大师加起来，已经有将近二十位之多了。若是再算上远超同济的贺一鸣和木尽天的话，这股实力之强大，纵然是有一线天强者坐镇的开嵘国大师堂，也是不敢有一丝一毫的疏忽大意。

　　再过片刻，正当众人的脸上都忍不住出现焦急之色的时候，大师堂外人影一闪，终于走进了一人。

　　此人一旦进入，除了毛烈光之外，所有人都向他行礼问好，而此人却是匆匆还礼，随后来到了毛烈光的身边。

　　若是贺一鸣在此，自然会认得，他就是败于自己的成傅。

　　不过如今的成傅似乎已经有了脱胎换骨般的变化，在他的身上，那股强烈的存在感已经消失了，似乎变成了一个普通的中年人，若非他双目开合之间，还有着一缕缕强烈的令人心悸的精芒，就再也没有人会将他与护国大师联想到一起。

　　徐奎顶开心的笑着，道：“成兄弟进步如飞，真是可喜可贺。”

　　成傅向着他微微点头，但却是沉默寡言，并未接口。而其余人也未曾见怪，因为他们都知道，一年以前，成傅自从落败归来之后，就拼命的投入到了修炼之中，并且得到了皇室老祖宗的指点，直至最近才破关而出。

　　自从他出来之后，就仿佛是变了一个人似的，哪怕是他的师傅毛烈光都看不出他的深浅了。

　　人人都知道，他在等待着再一次与贺一鸣交手的机会，他要在同一个人的身上，找回昔日的自信。

　　“师傅，我已经打听清楚了。”成傅朗声道：“图藩国的四皇子殿下步悻聪当街纵马行凶，将贺一鸣大师的妻子袁礼薰打伤。而贺一鸣大师冲冠一怒，联合了使馆区的众多先天强者前往图藩国的庄园讨还公道去了。”

　　虽然他所讲述的与事实有所出入，但是在那么短的时间内就得到这样的消息，说明这二片区域之内的动静，其实还是在开嵘国的探子们的监督之下。

　　毛烈光等人都是眉头大皱，虽然这二股势力发生冲突，对于他们而言绝对是一件好事，但是这个冲突必须要控制在一定的范围之内，若是超出了某个范围，那就将是一场致命的灾难了。

　　一时间，众人的心中都对步悻聪恨的牙痒痒的，这个纨绔子弟，竟然敢在大街上纵马行凶，难道他还当这里是图藩国境内么？

　　其实，异国王子纵马行凶在他们看来，只不过是一件小事罢了。但问题是打了不该打的人，自然就变成了重大事件了。

　　毛烈光长叹一声，无奈的道：“众位，我们也去凑凑热闹吧，这件事情必须要我们出面调解了。”

　　众多先天强者们一个个摇头苦叹，数人结伴，朝着图藩国的庄园赶去。

　　他们的脚程何其之快，不过片刻就已经来到了庄园之中，然而他们所见到的却是一片狼籍，就连庄园的大门都被人一脚踹飞了。

　　众人的脸色微微的变了，贺一鸣等人实在是太过分了，竟然将大门踹飞，岂不是等于当面打脸，图藩国的众人又岂肯轻易罢休。

　　见到了本国的众多先天强者到来之后，数位兵丁队长立即上前行礼。

　　毛烈光扳着脸，问道：“这里发生了什么事情？”

　　其中一个口齿最为伶俐的队长顿时将他所看到的经过绘声绘色的讲述了一遍，直听得众多高手们面面相觑，一个个瞪大了眼睛，几乎是不敢相信自己的耳朵了。

　　毛烈光脸庞上的肌肉莫名的抽搐了一下，道：“你是说，贺一鸣大师一人来此，将七个先天大师都打败了？”

　　那名队长的脑袋如同小鸡啄米般的点动着，他颇为激动的道：“回大师的话，正是如此，他们交手不过片刻，图藩国的七位护国大师就已经是二个重伤，四个逃遁，还有一人将步悻聪王子的下落说了出来之后，贺一鸣大师才放过他离去的。”

　　毛烈光等人再度对望了一眼，他们的心中充满了不可思议的感觉。哪怕是曾经在贺一鸣手上，一招之下就几乎落败的毛烈光，也不敢相信贺一鸣真的拥有如此夸张的实力。

　　慢慢地，他们的目光最终落到了成傅的身上。而此刻成傅的眼中已经再不平静。

　　他这一年来在詹天丰的指点之下，使用了某种特殊的能够快速激发潜力，但却是异常痛苦的修炼方法进行武道上的修行。

　　一年之中，虽然他受到了常人根本就无法想像的苦痛，但是他的实力确实是突飞猛进，比起一年之前，已经是天壤之别了。

　　在如今开嵘国的十位先天大师之中，纵然是他的师傅毛烈光也未必是他的对手了。

　　但就算是如此，他也不敢说，能够以一己之力与七位同阶强者对战。至于战而胜之，将对方打伤吓跑什么的，那就更是妄想了。

　　成傅的双拳豁然握紧，他的指甲都深深的扣进了掌心之中，但是他的心中却更是凄苦异常。

　　贺一鸣，这家伙究竟是怎么修炼的？难道在这一年之中，他还有顿悟不成……

　　霍然间，从庄园内部传来了一阵惊天动地的翻腾着的天地之气。众人精神都是为之一振，他们感受着这令他们也感到了无比恐怖的力量，心中豁然闪过了一个念头。

　　贺一鸣与木尽天交手了。

　　几乎是不假思索的，所有人都是朝着那个方向跑去，只留下了一群人在这里纷纷猜测着究竟发生了什么事情。


第四十二章 百散天之巅峰对决

　　碧空之上，数只麻雀轻巧的飞过，它们无忧无虑的在这一处院落中穿行着。

　　然而，当它们飞过了一处似乎是空无一物的空地之上时，却是一只只的抖动了几下，随后就不约而同的跌落了下来。

　　不一会儿，在它们的身上都浮起了一层白色的薄霜。这种薄霜开始迅快的蔓延了开来，连地面上都开始被这同一种颜色所覆盖着。

　　冷……

　　冰冷的感觉在霎那间充斥着整个天地，仿佛突然进入了最寒冷的季节，仿佛突然来到了那万里飘雪的北疆冰原，令人无所适从。

　　在这里的所有人之中，除了谢鸣金和步悻聪之外，都是身怀绝技，能够与天地之气产生某种共鸣的先天强者。但是，在这一刻，就算是强如他们，也感到了难以抗拒。

　　谢鸣金和步悻聪更是上下牙齿打架，身体也是剧烈的哆嗦了起来。

　　庭世光伸手，轻轻的按在了谢鸣金的身上，一股火热的力量顿时沿着他的经脉传遍了他的全身。这才让他长长的喘了一口气，似乎是从即将被冻僵的边缘抢救了回来。

　　他继续哆嗦着抬头看去，正好与同样被救回来的步悻聪对望了一眼。他们的目光中都有着憎恶和仇恨，但却隐约的又有些同病相怜的味道。

　　数道人影如飞般的朝着这里赶来，他们并没有加入战团，而是和水炫槿等人一样，在练功场之外静静的观看着这二位同阶高手之战。

　　水炫槿和苏军等人望了他们一眼，虽然是心中不满，但却并没有人说话。因为这里毕竟是人家的地盘，而他们的实力，还达不到反客为主的地步。

　　只是，在这些人中，有一位先天强者在见到了贺一鸣与木尽天之后，显得特别的激动，从他的身上似乎也涌现出了强大的战斗意志。但是这种气势刚刚冒出来，就被二位顶尖的百散天强者的气势压制冲散，乃至于消散于无形。

　　双方之间的差距之大，简直就像是大人与小孩子一样，根本就没有任何的可比性。

　　除了水炫槿深知其中原因之外，庭世光和苏军等人都是用着不屑的目光朝着他看了一眼。如此不自量力之人，还真是罕见的很。

　　成傅的脸色瞬间变得黯淡了下来，在真正的见到了这二位的强大，他才明白那种差距究竟达到了何等地步。

　　贺一鸣的进步速度之快，确实是远远的超过了他。

　　双目紧盯着那练功场上的二人，成傅突然之间泛起了一种心灰若死的感觉。他隐隐的感到了，在这一辈子之中，怕是永远没有追上贺一鸣的机会了。

　　当贺一鸣与对方正式交手的那一刻，他终于明白，木尽天为何会被称为图藩国的百散天第一人。而且他明知自己是五系同修的情况下，却依旧是拥有着强大而不可战胜的信心。

　　因为木尽天所修炼的，并非五行功法中的任意一种。他所修炼的，是冰系功法。

　　那种滴水成冰，冰封千里的至寒至冷的奇异功法。

　　绝大多数的先天强者所精擅的都是基础五行功法中的一个或者二个，但也有的先天强者所掌握的，却并不属于这个范畴。

　　在今日之前，贺一鸣所见过的先天大师之中，也唯有水炫槿一人修炼的是风系功法。但是水炫槿的风系功法所拥有的威能明显无法与木尽天相提并论。

　　此时，从木尽天的身周，一圈圈强大的到了极点的寒意如同波浪般的涌现了出来。

　　随着寒气的不断扩散，整个练功场上似乎也变了颜色。

　　虽然周围有着超过了二十位的先天强者，但是此时却是静至落针可闻。

　　静……

　　是此时惟一的声音，也是大地的摇篮曲，而木尽天就在这种静寂的环境中动了，他似乎是化做了无数的轻飘飘的飞雪，跟着旋律翩翩起舞。

　　在众人的眼中，木尽天仿佛是变成了那像烟一样轻，像银一样白，飘飘摇摇，纷纷扬扬，从天空中飘洒下来的飞雪。

　　在这一瞬间，众人似乎都看到了一幕不可思议的景象。

　　这里已经并非开嵘国的国都所在，而是变成了北疆冰原的冰天雪地。

　　那数九寒天，冰封大地，冷风呼啸，让整个世界成了一只大冰箱。不仅仅是人类难以生存，就连高山亦是冷得颤抖，大河亦是冻得僵硬，哪怕是空气似乎都要凝固起来了。

　　寒凝大地，遍地如银，万物萧条……

　　至此，众人才明白，原来木尽天的实力竟然是强大如斯。

　　哪怕他们这些在一旁观战的，都感到了无尽的寒冷，也深深的明白，自己根本就不可能是他的对手了。

　　那么，身在其中的贺一鸣呢？

　　贺一鸣的脸色同样的凝重，在那遍地寒霜到来的那一刻，他就开始将体内的真气转为先天烈火功。

　　这是在他炼丹之时，观摩药道人和地下无穷地火之后的感悟所修炼出来的先天火系功法。

　　火与冰，绝对是二种不同极端的力量。这二种自然界中极端的力量在此刻发生了巨大的碰撞。

　　在贺一鸣的身周，那原本已经凝结着的寒气顿时冒起了一缕缕白色的轻烟，而他身周的温度更是提高了几度。

　　贺一鸣抬起了双手，那双手掌鲜红若血。

　　随后，他大步向前，就这样笔直的朝着对方冲去，从他的身上涌起了一往直前的滔天气焰。

　　木尽天一个转身，他并没有直接的与贺一鸣对掌，而是利用诡异飘渺的冰雪身法，在四周布下了一道又一道的天然冰寒屏障。

　　贺一鸣突地发现，木尽天与身周天地之气的沟通，似乎远比他的高明的多。

　　从他的身上，三百六十个窍穴仿佛都变成了丹田，不停的吸纳着外界的能量。非但如此，当此地的天地之气被他吸入体内之后，远方就有着更多的寒冷如冰的天地之力源源不断的补充了进来。

　　贺一鸣还是第一次遇到这样的情况，此人对于天地之力的掌握，竟然比他还要更高一筹。

　　隐隐的，贺一鸣就是有着一种感觉，此人的修为之高，距离那生死一线天也不过就是一线之隔。

　　只要他愿意，甚至于可以随时冲击那最后一关。

　　然而，木尽天越是强大，贺一鸣的心中就越发的兴奋。他体内的真气流转，也达到了一个不可思议的地步。哪怕是适才与七位先天强者交锋之时，他也不曾如此的激动。

　　他的双掌飞舞，就像是那地火汹涌一般，将身周的寒气尽数驱散，那被木尽天布下的一层层的冰寒屏障在他的手下势如破竹般的被击散了。

　　在众人的眼中，贺一鸣就像是一个大火球，追随着那寒气的源头不断进逼着。

　　他们二个人的交战，似乎贺一鸣占据了极大的上风，而木尽天却在不停的后退一般。但是，再过片刻，众人都是下意识的皱起了眉头。

　　因为他们都是突兀的感到了，贺一鸣虽然看起来威风八面，气势汹汹。但是周围的环境却依旧是没有丝毫的变化。

　　那白色的世界依旧是如同冰天雪地般的存在，贺一鸣的火系力量再强大，也不曾对此有丝毫的影响。反而引起功法克制的原因，如今贺一鸣所消耗的真气之大，已经是远远的超过了对手。

　　若是这样的情况维持下去，那么首先将真气消耗干净的，肯定不会是如今看上去趋于劣势的木尽天。

　　贺一鸣很显然也发现了这种情况，他的脸色微变，双掌交错之间，那汹涌的火气已经是完全的消失了。

　　随后，从他的身上涌起了一种强大的生命力量。

　　这种力量与冰的力量格格不入，而贺一鸣就从一团火直接的变成了一颗参天大树，他的双脚八字开立，就像是老树扎根似的，紧紧的扣入了地面之中。

　　他的双掌继续飞舞，那股强大的木系生命力量已经以他为中心荡漾了开来。

　　只是，木尽天的脸上闪过了一丝嘲讽的笑容，他的身法不停，就像是一个人在打拳似的，对于贺一鸣的变化不管不顾，依旧是在使用冰的冲击，一点点的消耗着贺一鸣的真气。

　　这个年轻的强者同样给他带来了巨大的威胁，哪怕是以他目前的实力，也不敢说在以硬碰硬的情况下能够战而胜之。

　　所以木尽天选择了最为妥当的方法，借助于天地之气的力量，慢慢消耗着贺一鸣的真气。

　　当他将冰系力量完全激发出来之后，就能够制造出一个小型的充满了寒气的区域。

　　这种能力并非百散天强者能够拥有的，就连一线天强者也无法做到这一步。

　　但是，在木尽天的身上却有着一件异宝，而正是凭借着这件异宝，所以他才能够在百散天之时就能够形成如此可怕的一个冰系力场。

　　在这个力场之中与人交手，他所占据的便宜之大，远非其他人能够想象。

　　正是因为有着这件异宝的辅助，再加上他那无限接近于一线天的强大实力，所以才让他有着击败甚至于是将贺一鸣击杀当场的强大信心。

　　此时，贺一鸣所展现出来的木系力量虽然同样的强大，但在这幅冰天雪地的世界之中，却依旧是没有占据到丝毫的便宜。

　　冰系的力量隐隐的给他带来了一种“死”的感觉，与木系的“生”的力量迥然不同，更是针锋相对。

　　虽然没有火与冰之间那样的直接，但是彼此的冲撞和对立也是丝毫不差。

　　片刻之后，贺一鸣同样感觉到了，在死亡的力量压制之下，他的生命气息正在遭受着缓慢的侵蚀，而更可悲的是，他虽然明明的感应到了这一点，却是毫无解决的办法。

　　他冷哼一声，身体陡然一沉，双膝微微弯曲，那高大的树木仿佛是立即消失了，取而代之的，是一种沉重如山般的凝实感。

　　土系的力量，让他如屹立千百年的高山峻岭，仿佛是从恒古之时就已经存在于这个世界之上，哪怕是北国的冰封千里，也不曾将巨大的高山冻瘫。

　　这就是大地的力量，无论在任何时候，都是最强的防御之法。

　　然而，再过片刻，贺一鸣的眉头依旧是皱了起来。因为他再度发现，虽然此时他所受到的影响较小，但是他此时已经完全丧失了攻击的可能，在木尽天那漫天飘雪般的双掌进攻下，他显得异常的狼狈不堪。

　　那一层层的白雪铺天盖地而来，仿佛要将他变成一座雪山，那彻底被冰封住的，仿佛是披上一层白色铠甲的雪山。

　　沉重的感觉似乎越来越大，就要将他压制的喘不过气来。

　　贺一鸣心中大惊，他的眼中闪过了一道凶芒，与其被慢慢磨死，不如放手一搏。

　　他陡然间一声厉喝，双膝挺直，一只手掌高高举起。

　　开山三十六式，第十六式……

　　这门功法自从他修练有成之后，就一直是他的压箱底绝活，而同样的，当他施展这门功法之时，也一样的是无往不利。

　　轰隆隆的仿佛是雷鸣般的声音从他的身上爆发了出来，他就像是变成了一把刀，一把无坚不摧的大关刀。

　　那种金系锋锐的力量在这一刻，在他的身上体现无遗。

　　他的气势瞬间就已经攀升的到了极点，身上涌现出了一种鱼死网破，一去不返的强大杀意，朝着木尽天如飞般的砍去。

　　空气中接连的传来了无数的爆裂之声，木尽天的脸上也是首次变得无比凝重，他的双掌如同雨点般的拍了出去，每一下拍击都是一股至寒的力量冲到了贺一鸣的身上。同时，他的身法加快了数倍，竟然就在方寸之间与贺一鸣兜起了圈子。

　　自从贺一鸣自创了云雨飞腾术之后，这还是第一次遇到有人能够在身法的奥秘上能够与自己比肩。而且在此刻这种冰天雪地的环境之下，对方显然比自己更快一筹。

　　那凌厉无匹的开山三十六式虽然强大无比，但却始终都无法接触到木尽天。

　　随着一股又一股的强大冰系力量的不断冲击，贺一鸣的速度越来越慢，就连他的手掌之上都似乎是蒙上了一层白色的冰霜。

　　他的开山三十六式依旧是无坚不摧，但是在这个连大地也能冰封的力量之下，最终还是变得后继无力。

　　贺一鸣的身形终于停下了，他收掌半蹲，从他的身上再度涌起了一种新的力量。

　　一股股如同滔天巨浪般的水系力量从他的身上狂涌而出，就像是那巨大的海啸般铺天盖地而来。

　　这已经是五行之中最后的属性，也是贺一鸣在被压制了那么长时间之后的最终爆发。

　　这股强大的力量甚至于已经超过了贺一鸣平常所能够施展的极限。

　　那如同滔天洪水般的力量似乎能够冲毁整个世界。

　　木尽天的动作更快了，在贺一鸣的疯狂反击之下，他就像是大浪滔天之中的一艘小木帆船，仿佛随时都会被掀翻沉没。

　　可是，无论那滔天巨浪如何的骇人听闻，这艘小船就像是用胶水紧紧的粘在了浪头之上，就是无法将它彻底淹没。

　　非但如此，在这艘小船的周围，那滔天的大水慢慢的变了颜色，白色的冰再一次的出现了，而且这一次出现的是那样的凶猛，仿佛仅有片刻之间，整片怒涛就已经被彻底的冰封住了。

　　凝水成冰，竟然在瞬息之间就已经达到了这等地步。

　　贺一鸣的心中那强烈的信心第一次受到了无比的冲击。

　　基础五行之中的所有功法，他已经全部的施展过了。这种不同功法之间的转变能力，已经让所有的先天强者们都看得是膛目结舌。哪怕是正在与他对战的木尽天，也是深深的被这种奇异的能力所震撼。

　　他也终于明白，为何在七位同阶高手的联手之下，贺一鸣依旧是能够战而胜之了。

　　因为面对普通的先天强者，这种能力实在是太过于逆天了。无论任何人与之相搏，都会受到功法上的克制，十成实力往往连一半也无法发挥出来。

　　他心中暗自庆幸，若非自己的身上有着那件能够吸纳天地之气中的冰系能量，可以大幅度增强冰系力量的异宝，那么当他与贺一鸣公平搏斗之时，怕也未必是他的对手了。

　　不过此刻么，随着身周那冰冻的力量不断增强，他已经隐隐的掌握了主动，并且占据了绝对的上风。

　　此时，众人都已经看出，贺一鸣似乎是黔驴技穷了。

　　深深的吸了一口气，贺一鸣的心中终于有所决断，他体内的真气流转不休，身上逐渐的涌起了一股杀气。

　　当这股杀气开始弥漫的时候，哪怕是在这个冰天雪地的世界之中，似乎也无法对其造成任何的困扰。

　　木尽天的浑身汗毛竖，他的心中惊骇之极，贺一鸣明明已经到了山穷水尽的地步，但为何他却带给了自己更加危险的感觉了呢？

　　贺一鸣面色凝重，水系真气开始流淌，在这个时候，他已经不打算再保留什么了。

　　既然单系的力量不足以取胜，那就五行合一吧。

　　这种连一线天强者都能够击伤的最后一击，绝对是百散天中纵横无敌的存在。只是这一击之后，二人中怕是也仅有一人能够活着离开此地了。

　　然而，贺一鸣坚信，那个活着的人，肯定是他自己……


第四十三章 生死一线，我为一线天

　　强大的真气流转着，那凌厉的危机感朝着四面八方无穷无尽的扩散着。

　　随着真气不断的增强，这种感觉就越发的强烈了起来。此时，不仅仅是身在其中的木尽天有着这种感觉，就连周围的那些旁观者们，也都有着类似的感觉了。

　　在他们的眼中，那几近走投无路的贺一鸣突然间摇身一变，成为了一只上古凶戾巨兽。在他的身上，隐藏着危险的到了极点的气息。他们甚至于有了那么一丝明悟，贺一鸣似乎正在准备着什么，一旦他准备完成，那就是这二个人立判生死的时候了。

　　至此，所有人都紧张了起来，而真正最为关心和恼怒的，却是毛烈光等人。

　　其他的先天强者们的身份虽然尊贵，但死了也就罢了，没有多少人会为他们出头。但这二个人不同，无论是图藩国，还是横山一脉，都将他们当做了未来之星。所以他们二个公平比武落败倒是没什么，但若是真的有一个三长两短什么的，只怕连詹天丰也难以承受这二个势力的超级怒火。

　　正如他们一开始所言，希望这二股势力能够火拼，但是必须控制在一个双方都可以接受的范围之内。若是全部失去了理智，那么对于所有人来说，都将是一场灾难。

　　有意无意的，几个先天强者的目光都朝着步悻聪的方向看了一眼，都是这个家伙招惹的祸事，所以才会走到如今这般田地。

　　木尽天也是神情凝重之极，在感受到了贺一鸣身上气势的变化之后，他也明白了，接下来或许就是真正的生死之战了。一个旋身，他平平的站住，一只手轻轻的拂在了胸前，一只手平平伸出。

　　在他那只伸出来的手掌上，有着一层厚厚的白色冰块，在日光的照耀下散发着五彩光芒，就像是披上了一层冰甲似的，令人眼花缭乱。

　　而正是因为这层奇异的色彩，所以将所有人的目光都吸引到了上面，却并没有人注意到，他那放在胸口的那一只手掌，却在神不知，鬼不觉的情况下，握住了一块玉石。

　　当他的手将这块玉石从胸口处握到了手中之时，那种强烈的到了极点的寒意顿时愈发的浓烈了起来。

　　周围的空气硬生生的再度下降了几度，就连几个先天境界的强者都开始吃不消了。

　　前所未有的剧烈寒气顿时是逆冲而上，纵然是贺一鸣都是微微的一个哆嗦。

　　但正是因此，却让贺一鸣的脑海中突兀的闪过了一个念头。仿佛是福至心灵一般，贺一鸣毫不犹豫的放弃了原先的打算。

　　他体内的真气依旧在运行着，但却已经不再是五行合一的那最后恐怖一击了。

　　在旁人并未发觉的情况下，贺一鸣的真气已经在慢慢的向内收敛，就像是无法抵挡这剧烈的寒气似的，一点点的退缩着，乃至于最后完全被寒气笼罩，从而被这些寒气侵入体内。

　　这个变故绝对是出乎了所有人的意料之外。

　　贺一鸣身上那恐怖的足以令所有人感到心惊肉跳的气势突然在一瞬间完全消失了。

　　非但如此，他的真气也是如同退潮之水般的消散着，就好比一个人敞开了家中的防盗门，生怕那些小偷不进来似的。

　　此时，所有人的心中都涌起了一个不可思议的念头。难道贺一鸣刚才只不过是一个伪装的空壳子？还是他已经发疯了，所以才会作出这般自寻死路的事情。

　　此时的贺一鸣因为放弃了真气的抵抗，让寒气入体，是以在他的身上已经结了一层薄薄的白霜，就像是一个被冰冻了的雕像似的，惟妙惟肖。

　　然而，就在这样的状态之下，他依旧是不肯停歇。挺着那僵直的身躯，就这样朝着木尽天冲去。他的双腿也因为被冰冻的关系，所以也变得不再灵活。跌跌撞撞的向前跑着，似乎是想要用那僵硬的身躯去撞击对手似的。

　　对于贺一鸣的这番做法，木尽天虽然也是同样的大惑不解，但是这样的大好机会放在眼前，他又岂肯轻易放过。

　　身形微动之间，还没有等贺一鸣冲上来，他就已经来到了贺一鸣的身边。

　　木尽天的眼中终于闪过了一道凌厉的杀机，既然与贺一鸣之间的冤仇已经无可化解，那么他们双方之间就必须要倒下去一个。如今看来，这个倒下去的已经确定了。

　　他那伸出来的一只手掌平平的拍了下去，眼中却流露出了一丝惋惜之色。

　　十七岁的天才啊，竟然就在这里陨落了，而一个陨落了的天才，也就不再是什么天才了。

　　一道轻微的响声传了出来，在这个如同寒冬般的范围内却是那样的清脆悦耳。

　　所有人的目光都集中在一个地方，木尽天的那只手终于如愿以偿的按到了贺一鸣的胸前。

　　水炫槿的眼前一黑，差点没有跌倒在地。

　　贺一鸣可是他千辛万苦才请到的，接替他成为天罗国的护国大师，而且他还如此的年轻，日后有着无限的璀璨光明的日子，就连天罗国也会跟着他受益不浅。但是，这一切希望都在这一刻破灭了。

　　在感受到了木尽天的强大实力之后，哪怕是他也不对贺一鸣抱以任何希望了。

　　没有任何人能够承受如此冻气的直接攻击，别说是百散天的贺一鸣了，哪怕是一线天的强者，只怕也不敢让木尽天在胸膛之上印上一掌吧。

　　不单单是他有着这种想法，其余人的脸上也都露出了相同的表情。

　　虽然在贺一鸣之前，已经有一位先天强者陨落了。但是相比于贺一鸣的年龄来说，却给予了众人更加强烈的刺激感觉，让他们仿佛看到了一轮红日从尚未完全升起，就已经是袅袅而落了。

　　然而，就在此刻，他们却看到了……

　　木尽天的双目瞪圆了，似乎是察觉到了什么不可思议的事情。他并没有松开按在贺一鸣身上的那一只手掌，而是脸色隐隐发白，就连他的身体都似乎是在微微的颤抖着。同时，周围的寒气仿佛是更加的冰冷了，那股强大的寒气让众人都是下意识的后退了数步。

　　恍惚间，众人似乎都看到了一个奇异的景象，那已经被冰封住了的贺一鸣脸上却突兀的浮现出了一缕诡异的笑容，仿佛此刻陷入绝境的并非他本人，而是正在拼命施展着寒系力量的木尽天。

　　一时间，众人的心中都是泛起了更加冰冷的寒气，只不过这种寒气并不是来自于外界的温度，而是来自于众人的心底最深处。

　　此时，贺一鸣已经是收敛了全部的气息和真气，并且特意的将外界的寒气有意识的引入了体内。

　　将这种并非自己的力量引入体内，那绝对是一件无比冒险的事情。若是换作正常的先天强者们，那是绝对不会做出这样的选择。但贺一鸣不同，就在外界的寒气大盛，并且达到了顶尖的时候，却让贺一鸣想起了身上的那个墨绿色的小瓶子。

　　当初他接触这个瓶子的时候，也曾经被上面的寒气冰冻住了，而且情况比现在更加的可怕。

　　那瓶子上的寒气比现在的外界环境，更加的猛烈十倍，就连他在没有防备的情况下，也是瞬间被冰。

　　但是，那股寒气并没有真的将他冻毙，而是被他的丹田全部的吸收了，并且让他能够运用的真气又多了另一种选择。

　　只是，对于一直以来习惯于以五行真气御敌的他来说，还真的不太适应使用这种力量。毕竟，在生死之战中，使用不熟悉的力量去搏杀，那就是与自寻死路没有多大的区别了。

　　然而，在他即将爆发出最大底牌的那一刻，他却突然想到了，既然丹田内的力量能够化解更厉害的寒气，那么这股寒气岂不是更加的不在话下了。

　　随着这个念头，他收敛了真气，将寒气引入体内。果然，这股寒气进入体内之后，一开始还有些寒意，但是当丹田之气涌出之后，这些寒气顿时全部被他消化了。

　　如此一来，贺一鸣彻底的放心了。

　　既然这股寒气再也对他无可奈何，那么他就等于已经立于不败之境。

　　正当他想要重新提聚真气，与对方大战三百回合之时，却又意外的发现了另一件让他欣喜若狂的事情。

　　那从外界所吸纳进来的寒气，经过了丹田的转换之后，竟然朝着他身体上那三百六十个窍穴中蜂涌而去了。

　　他的眉心微微跳动，这种力量的增长速度，让他想起了历次的顿悟经过。

　　贺一鸣绝对没有想到，他误打误撞的将这种寒气吸入了体内之后，竟然会有着相当于顿悟的效果。

　　这个意外的发现，足以令他感到了欣喜若狂。

　　他的那些窍穴本来就是已经接近于满盈而溢的地步，此刻得到了大量的真气的灌溉，更是有着随时都会溢出来的可能。

　　只是，他很快的就发现，虽然从外界拥入的寒气不少，但是距离他能够冲破最后一关，真正的让所有窍穴在同一时间达到满盈的地步，还是差了一筹。

　　他需要更多的，更为强烈的寒气。

　　在那一刻，他想到了木尽天本人，或许也唯有他本人亲自出手的那种强烈寒气，才能满足他此刻的需求吧。

　　此时，他的脸上都覆盖了一层薄薄的白霜，就连眼睛都看不清楚了。但是他的顺风耳奇功却并没有受到太大的影响。

　　他能够清晰的“听”到木尽天此时的所有动作，在他迟疑不决之时，贺一鸣在心中拼命的呐喊着，来啊，来啊，来打我啊……

　　为此，他很干脆的放弃了所有的防御，就这样笔直的朝着木尽天冲去。

　　果然，在这种看似莽撞的挑衅动作之下，木尽天再也不曾犹豫，他的那只手掌带着死亡的寒气狠狠的印在了贺一鸣的胸前。

　　无与伦比的庞大寒气瞬间毫无滞碍的拥入了贺一鸣的身体之内，并且穿过了经脉，直接的进入了他的丹田之中。

　　贺一鸣舒服的身不由己的呻吟了一声，虽然这一声低至微不可闻，但是就在他身边的木尽天似乎是察觉到了什么。

　　他的脸色一白，但却死也不相信，在这个世界上竟然还会有贺一鸣这种不畏惧寒气，反而是急需寒气提升实力的家伙。

　　要知道，这些寒气可并不是贺一鸣修炼出来的，而是木尽天所释放的寒气，并且直接攻入了对方的丹田之内。

　　在这种情况下，纵然是与木尽天所修的同样功法，也是唯有丹田爆裂而亡的这一途了。

　　然而，令木尽天感到诡异的是，虽然他已经竭尽全力，但是对方的丹田就像是一个无边无际的汪洋大海一般，无论他催命似的灌输多少寒气进去，都无法填饱这个无底洞。

　　隐隐的，他似乎是发觉有些不对劲了。做为百散天中首屈一指的高手，他当机立断，就想要撤手后退。但是直到此刻他才发现，对方的胸口似乎有着一股强大的吸力，正牢牢的将他的手掌牵引住了。若是这一刻他后退的话，那么等待着他的，将会是汹涌澎湃的剧烈反击，在那种反击之下，纵然是他，也不敢说是否能够存活下来。

　　无奈之下，他唯有咬牙坚持，希望贺一鸣这个怪胎的丹田早点儿承受不住寒气的冲击而自动爆掉。或许唯有如此，才能让他百分之百的平安脱离。

　　一时间，二个人陷入了真正的僵持阶段，只不过这种模样的僵持绝对是有史以来的第一次。纵然是旁边那群观战的先天强者们也是看得稀里糊涂，莫名其妙。他们只知道场中似乎有了新的变化，但究竟是怎样的改变，却就是丈二的和尚摸不着头脑了。

　　开嵘国都西北方向，有一座广阔的寺院，这是居住的除了僧人之外，还是开嵘皇室专门用来在夏季避暑的别院。

　　不过，在这个别院之中，有一个院落却是所有人的禁地。哪怕是当代的开嵘国王和大师堂中的大师们，在没有得到允许之前，也是不敢轻易的踏足其中。

　　在这里，就是开嵘国第一高手，那位一线天强者詹天丰所居住的地方了。

　　他的面容并不见得十分苍老，若是与大师堂中的几位先天强者站在一起，反而是显得颇为年轻的一位。

　　起码，横山一脉中的于惊雷长老的面貌就要比他苍老的多了。

　　自从三十年前，他选定了这里做为自己的居地之后，就再也没有离开过此处。不过纵然如此，只要是他坐镇一天，也就没有人敢小觑开嵘国。

　　数十年来，他一直在这个房间中静修，仿佛世界上再也没有事情能够打动他了。

　　就连这一日，城中的数位先天强者们都释放出了强大的气息，似乎发生了某种影响巨大的动乱。但就算是这样，詹天丰也没有丝毫想要插手的意思。

　　因为他有着强烈的信心，只要他出手，那么无论发生了什么事情，他都绝对能够镇压下去。这是一股自信，一股一线天强者对于百散天的强大信心。

　　但是，在这一刻，他却突地睁开了双目，一眨不眨的望向了一个地方。

　　在那里，竟然爆发出了巨大的仿若是山崩海啸般的天地之气。

　　这种感觉，这种声势，他的双眉微微抖动，心中所盘桓的只有一个念头。

　　莫非，木尽天已经顺利的突破了么？

　　他的身形一动，如同鬼魅般的消失在房间之中，数十年来，他第一次离开了这个如同世外桃源的院落，也是第一次结束了那如同神仙一般的生活，而重新变成了一介凡人，参与了世俗之间的事情。

　　进入体内的寒气越来越多，也是越来越强，丹田的转换速度，也是同时飞快的提升了起来。

　　贺一鸣的丹田，依旧是如同黑洞一般，将所有的力量一丝不落的吸纳了进来，并且通过了彼此贯通的经脉，送入了那些窍穴之中。

　　当所有的窍穴都达到了某种平衡的那一刻，贺一鸣的心中也是莫名的平静了下来。

　　他似乎是进入了一种新的境界之中，在此时，他已经忘却了一切，就连依旧是在苦苦支持，将每一丝寒气都输入他体内，帮助他积蓄力量的木尽天都完全的忘记了。

　　在他的体内，那三百六十个窍穴终于彻底的畜满了真气，它们同时将多余的力量释放了出来。

　　这些真气顺利的在那所有窍穴之间的，若有若无的经脉中穿行着。

　　一点真气流到了一个窍穴，又是一点真气流到了另一个窍穴。慢慢的，所有的真气都开始贯通了，所有的窍穴都通过了这种满溢而出的真气连接了起来。

　　在这一刻，贺一鸣身上的精力突地充沛的到了极点，他身上所有的窍穴在瞬间打开，每一个窍穴似乎都变成了一个丹田，在拼命的吸纳着外界的力量。

　　木尽天惨哼一声，被一种博大的不可思议的力量反弹了出去，他筋疲力尽的摔倒在地上，看向贺一鸣的目光中充满了震撼。

　　所有人都是如此，他们感受着空间中那流动着的，强大的到了不可想象的天地之力。他们都感到了仿佛可以将他们彻底压扁的巨大压力，在这种天地之气的变化中，他们和普通的后天修炼者一样，都是感到了如同蝼蚁般的渺小。

　　轰然一声巨响，从贺一鸣的身上传了出来。

　　在他身周十米之内，多了一个深坑，那白色的冰霜早就消失的干干净净，只有那仿若是脱胎换骨般的贺一鸣昂然而立。

　　他侧目，冷然望向众人，所有与他眼神相对之人，都是平白的产生了一种束搏感。

　　“贺兄弟，你……”水炫槿惊喜交集的问道。在这些人之中，也唯有他在此刻还有胆量询问了。

　　贺一鸣昂首，他长啸一声，如同九天之雷轰鸣不绝。

　　“生死一线，我为一线天……”


第四十四章 立威

　　巨大的轰隆隆的声音不停的回荡着。

　　这是一个人的声音，却响亮的如同千万人在声竭力撕的呐喊着似的，仿佛连整个开嵘国都的所有人都能够听得到。

　　这一缕声音之响亮，传播的范围之广阔，远非在场的任何人能够比拟。

　　这一缕声音凝而不散，虽然仅有一声，但却是重重叠叠，如同涨潮之水般一浪高于一浪。

　　然而，整个城市中的其他人听到了这个声音，最多不过是吓了一跳，感到不可思议和莫名其妙罢了。

　　但是，在这里的这些先天强者们，在听到了这个声音之后，就再也没有人能够保持平静了。

　　特别是那些曾经与贺一鸣对战过的先天强者，都是一脸的呆滞，似乎在这一刻，他已经丧失了思考能力似的。

　　至于成傅，那双紧握着的双手早就在不知不觉中松了开来。

　　他看向贺一鸣的目光先是复杂之极，随后慢慢的就变得轻松了，里面的那种渴望一战的情绪已经完全消失了。

　　如果贺一鸣还是一位百散天的先天高手，那么他就有信心追上他，并且与之再战一次。哪怕如今的贺一鸣已经能够与木尽天相比，他也未曾绝望。

　　因为，他可以得到一线天强者詹天丰的指点，只要他能够吃苦，那么他就一定能够快速进步，并且在最终获得与之相符的超强实力。

　　但是，如今的贺一鸣已经不再是百散天强者了。

　　生死一线，就好比先天后天，一线之隔，就是天差地远。

　　成傅缓缓的闭上了眼睛，那心中的郁闷之气仿佛在一瞬间泄光了。

　　百散天的高手想要与一线天的强者对拼……

　　就算是想不开，也不至于选择这种死法吧。

　　所以，此时的他，已经彻底的熄了想要与贺一鸣一战的决心。然而，不知为何，当他将心中这股强烈的斗勇好狠的想法放下来的那一刻，他的心中却突地轻松了起来。莫名的，他似乎是悟通了什么东西，虽然真气的强度并没有什么增长，但是他的心态却发生了微妙的变化，让他的心境在武道的修炼之上，比身体走了更快的一步。

　　当那空中回荡着的隆隆的声音消失之后，贺一鸣一步踏出。

　　他并不是朝着木尽天的方向，而是朝着蜷缩于苏军身后嗦嗦发抖的步悻聪走去。

　　木尽天的脸色微变，但是他身体刚刚动弹了一下，胸腹间就是一阵难受，身子骨更是软绵绵的没有了一丝力气。

　　他知道，这是因为真气消耗殆尽的缘故。方才贺一鸣的身体就像是一个无底的大洞，贪婪的将他的全部寒系真气都吸入其中。如果不是他身怀异宝，并且能够从中补充力量的话，那么此刻怕是已经变成一个人干了。

　　不过晓是如此，他想要恢复如初，也需要静坐三日以上。

　　此时纵然是想要阻止贺一鸣，也绝对是心有余而力不足。长叹了一声，他别过了脸去，不想再自取其辱了。

　　当贺一鸣大步走过来之时，苏军和另一位先天老者顿时是毫不犹豫的向后退去，他们对着步悻聪求救的眼光视而不见。

　　并且在看向这个纨绔王子的眼中，都带着一丝深深的憎恶。

　　如果不是这个家伙，又怎么可能将贺一鸣这个煞星引来。又怎么可能让一位先天强者陨落，又怎么可能让贺一鸣有机会突破百散天。

　　当然，这所有的一切，若是与木尽天的失利相比，那就什么也不是了。

　　在这数十年中，木尽天是第一次失利于同阶高手之下，这对于他的自信心将会是无与伦比的打击。若是一个不好，他不能够从这一场失败的阴影中走出来。那么他今生就再也无法突破到一线天境界了。

　　而这，才是他们最为痛恨步悻聪的地方。

　　当然，若非他们的实力不济，与贺一鸣已经是二个档次的人物了，那么他们所痛恨的首个对象就应该是贺一鸣。

　　只是，看着那慢慢走进的贺一鸣，他们二个却再也没有了这种心思。

　　记恨一线天的强者？

　　他们二个还没有活腻呢。

　　贺一鸣面无表情的来到了步悻聪的身边，看着哆嗦着，再也没有了半分男子气概的步悻聪，贺一鸣的心中瞬间泛起了无数的念头。

　　那一鞭子，虽然并非打在他的身上，但却将贺一鸣彻底的打醒了。

　　其实在最初看到那一鞭子的时候，贺一鸣除了强烈的愤怒之外，并没有多少的杀意。而真正令他感到震惊、甚至于惊恐的是，他怕有朝一日，突然得到了袁礼薰或者是家中的某人死亡的消息。

　　受伤了没有关系，只要留下了性命，就有办法可以治疗。但若是连性命都丢了，那就什么都晚了。

　　今日袁礼薰可以被人打一鞭子，那么日后是否就有人骑到了他的头上，将他的家人朋友击杀了呢？

　　一念及此，纵然是贺一鸣也是有着如坠冰窖的感觉。

　　这是一种恐惧，发自于内心的恐惧，所以才会让他做出不顾一起，也要报仇雪恨的决定。

　　他要让所有人都知道，只要是伤害了他身边的人，无论是什么来历，无论他将要付出任何代价，他都会讨还公道。

　　区区一个帮凶步荣，他都可以废掉此人的丹田，而当主犯在此之时，他若是退缩或者是软弱，那么日后他将成为所有人的笑柄。

　　不管出于什么原因，只要是贺一鸣放过了他，那么他今日所取得的效果，必将大打折扣。日后若是有人想要动贺家庄的脑筋，肯定会少了几分顾虑。

　　特别是那些有着雄厚背景之人，就更不会将他放在眼中了。

　　这是一个无比现实的世界，强者的态度决定一切。人善被人欺，马善被人骑。再加上以前所经历过的一切，都让贺一鸣在此刻做出了某种决定。

　　站在惊慌失措，几乎就要崩溃的步悻聪之前，贺一鸣的脸色冰冷，眼中逐渐的平静了下来，看向他的目光就像是在看一个死人似的无情。

　　步悻聪哆嗦着，他突地叫了起来：“你不能杀我，我是图藩国的王子，我是王子，日后的国王陛下，你不能杀我。”

　　贺一鸣冷然一笑，他甚至于已经懒得和此人废话了。

　　霍然间，他的脸色微变，目光朝着某一个方向看去。在他的感觉中，清晰的感应到了，一股强大的气息，以丝毫也不逊色于他和木尽天的速度朝着这里快速而来。

　　只要再过数息时间，此人就将来到这里。

　　他心中一动，手下再不迟疑，一掌挥出。这一掌轻飘飘的，仿佛是没有一点儿的力量。但是当他这一掌挥出之时，木尽天却是忍不住闭上了眼睛。

　　“啪……”

　　那仿佛是发了疯般，在声竭力撕拼命嚎叫着的步悻聪突然停住了口，因为他已经再也没有了一点儿的力气开口说话了。

　　他膛目结舌的看着贺一鸣，眼中的神采逐渐的消失。不过他的眼睛依旧是瞪得大大的，就像是怎么也不敢相信，他竟然会因为纵马伤人这点儿小事而毙命。

　　这种事情，他做过了无数次，从来就没有人前来指责他，就好像他天生具有这种权利一般，除了他自己之外，他并不将其余人的性命放在心上。相比于他而言，所有人都是可以牺牲的蝼蚁，而那些人的存在，只不过是为了博取他的高兴和快感而已。

　　但是，在生命的最终时刻，他看到了以前赫赫有名的众多先天强者们看待他的眼神。

　　他终于明白了，原来在某些人的眼中，他这个王子殿下的身份也是异常的可笑。

　　在那些人的眼中，他和那些普通的贱民们同样没有任何区别。

　　当步悻聪最后一口气咽下去之时，贺一鸣也转过了目光，看向来自于开嵘国的毛烈光等人。

　　这些人虽然是最后来到这里的，但也是基本上全程看过了贺一鸣与木尽天之间的战斗，更是清晰的感受到了此刻贺一鸣的那种无法形容的强大。

　　此刻，在他们的感觉中，似乎只要贺一鸣一出手，就可以将他们全部击杀了似的。

　　是以在见到了贺一鸣那有些不善的目光之后，毛烈光等人都是识相的低下了头，哪怕是成傅亦是如此。

　　在贺一鸣成功达到了另一个境界之后，成傅已经彻底的放下了心中的那份纠结，在一线天高手的面前低头，并不是什么难以令人接受的事情。特别是对于这些深深明白一线天可怕的先天强者眼中，象这种级数的强者低头，那是理所当然的事情。

　　看到了他们的表情，贺一鸣才露出了一丝满意之色。

　　他目光流转，在众人的面前一一瞥过，所有与他目光相对之人虽然是表情不同，但无一例外的是，他们都表达出了足够的尊敬。

　　哪怕是水炫槿老人，都是恭敬的弯下了腰去。

　　无论敌友，此刻的心中都是激荡万分。能够亲眼目睹一线天强者的诞生，对于他们而言，无疑是一种强大的刺激，也是一笔难的可贵的经验。一旦回想刚才的那种天地之气大量涌动的情形，众人都是若有所悟。

　　其中感触最深的，无疑是木尽天。他的心中百感交集，虽然步悻聪的身亡对于他的声望有着致命的打击，但是今日的一战对于他而言，却同样是不可多得的经验。日后他若是能够有所突破，成就一线天，今日一战，绝对是至关重要。

　　在这些人中，唯有谢鸣金一个人弄不清究竟发生了什么事情。

　　他虽然知道先天强者的厉害，但是却并不明白一线天和百散天之间的区别。

　　不过此刻他却看出了一点端倪，在贺一鸣大喝一声之后，所有的先天强者对待他的态度顿时变了，就有些象他们谢家长辈对待贺一鸣的态度一样。

　　只是，他们谢家的长辈都是后天修炼者，又如何能够与这些先天强者们比肩呢？

　　这一点，任他想破了头皮，也难以明白其中究竟有何猫腻。

　　冷冷的目光转了一圈，终于重新落在了已经身亡的步悻聪身上。贺一鸣朗声道：“此人是我所杀，日后你们图藩国若是有何不服，尽可以向我提出挑战。但若是敢伤及无辜，那么就不要怪我心狠手辣，不择手段的报复贵国了。”

　　听到了如同宣誓一般的话，苏军和另一位先天强者都是唯唯诺诺的低下了头，他们竟然连分辨的勇气也没有了。

　　而此刻已经是近乎于脱力的木尽天则是苦笑一声，道：“贺大师，你说笑了。步悻聪纵马伤人，落得如此下场，完全是咎由自取。此事若是贺大师愿意就此揭过，我们都是感激不尽，哪里还会再度挑战。”

　　他的声音中蕴含了一丝苦涩的味道，但却绝对是真心实意。

　　如果贺一鸣还是百散天，那么杀了图藩国的王子，或许他们的一线天强者会远赴天罗国寻仇。但是如今的贺一鸣已经是一线天，而且还是一个年仅十七的一线天。

　　那么只要图藩国的那位一线天强者没有脑袋进水变成白痴，那就决计不可能为了一个小小的皇子而与贺一鸣结下生死大仇。

　　同样的，步悻聪的母亲其实也是木尽天一门的某个后辈，所以他才会对步悻聪另眼相看，希望他日后能够继承图藩国主之位。但是步悻聪得到了他的几分传授之后，却招来了这等恐怖的敌人。

　　那么无论是站在什么立场之下，木尽天也唯有完全的将其放弃了。

　　这就是百多岁老人与贺一鸣想法的不同之处了。

　　得到了木尽天的承诺之后，贺一鸣先是一怔，随后隐约的把握住了他的想法，他昂首望天，感受着众人望向自己的目光中所蕴含着的那种发自于内心的惧意，他的心中莫名的兴起了一种兴奋的感觉，这种感觉甚至于比他当初成功晋升先天还要舒服的多。

　　半响之后，贺一鸣睁开了双目，朗声道：“何方高人来此，还请出面一见。”

　　他的声音隆隆传出，朝着一个方向冲击而去。

　　破风之声在那个地方骤然响起，一个青袍人仿若是鬼魅般的出现在了众人的面前。

　　当看到此人的面容之时，所有开嵘国的先天大师们都是面露喜色，他们同时躬身道：“见过老太师。”

　　贺一鸣是双目一凝，惊讶的道：“詹天丰？”

　　詹天丰大笑一声，道：“不错，正是老夫。”

　　水炫槿和木尽天等人虽然是属于不同的势力，心中对于詹天丰的感觉也不仅相同，但是当他出现的那一刻，这些人的态度却是同样的毕恭毕敬。

　　贺一鸣深深的打量着眼前这人，此人的面相并不苍老，比起毛烈光都要年轻了许多。但是修为到了他这等境界，已经不能单从外貌上来区别一个人的真正年龄了。

　　只要是进入了先天境界，那么容貌的衰老就会大幅度降低，更不用说这种一线天的超级强者了。

　　詹天丰遥遥一抱拳，道：“贺兄神功大成，恭喜。”

　　贺一鸣还了同样的一礼，道：“詹兄过奖了，贺某不过是一丝侥幸而已。”

　　他的这句话立即引起了所有人的共鸣。

　　人家为了冲击一线天境界，那可是小心谨慎，甚至于是穷尽举国之力来培养一人，在他开始冲击之时，更是举国戒严，所有的先天强者们如临大敌一般。

　　但是看看人家贺一鸣……

　　竟然是在与人搏斗之时，肆无忌惮的冲击一线天境界，而更不可思议的是，竟然鬼使神差的让他冲击成功了。

　　望着这位新出炉的一线天强者，众人的心中都是有着一种感慨，老天爷的良心被狗吃了，实在是太不公平了。

　　詹天丰摇着头，他的神情无比的凝重，道：“贺兄，你可知昔日我是如何成功进阶一线天的么？”

　　贺一鸣茫然摇头，道：“不知，请詹兄指点。”

　　詹天丰长叹一声，道：“无他，只不过老夫的运气较好，所以最终成功罢了。”

　　这个答案显然大出贺一鸣的意料之外，他惊讶的道：“您老是在说笑吧？”

　　詹天丰肃然道：“冲击百散天，需要的是超强的天赋，不懈的努力，但是冲击一线天，那么个人的运气才是真正的关键所在。”他的目光朝着木尽天看去，道：“象他这样达到了百散天巅峰的强者，纵观西北，没有二十，也有十七八个了。但是在这百年内，能够顺利突破这生死一线的，却也仅有寥寥三人而已。”他的目光闪烁了一下，道：“他们的修为，心境都是相差无几，但最终能否成功，却是无人能够保证。而这，就是一线天最大的魅力和遗憾。”

　　所有先天强者都低下了头，他们的心中震撼无比。

　　原来在整个西北，竟然还有着如此之多的与木尽天相若的高手。

　　不问可知，这些高手基本上都是隐匿在山林之中，或者是在那些隐世的门派之内。而他们这些在外界闯荡的先天大师们，却都变成了井底之蛙了。

　　詹天丰轻轻一笑，虽然他对于木尽天也很看重，但是只要他一天没有达到一线天，那就一天不可能获得他平等对待的资格。

　　以他为例子，哪怕木尽天心中再不高兴，也是无可奈何的。

　　贺一鸣沉吟了片刻，并没有对此评价什么，但若是有人知道他此刻的心中所思，那么肯定会有着强烈的自杀倾向了。

　　在他的心中，暗自嘀咕着。

　　什么运气啊，晋升一线天，不是很容易的么……


第四十五章 北疆之虎

　　“老夫在这里找了个好地方居住，若是贺兄有暇，还请光临寒舍。”詹天丰微笑着发出了邀请。

　　贺一鸣只不过是稍一沉吟，顿时答应了下来。不过在离去之前，他朝着水炫槿和庭世光等人轻轻的点了一下头。

　　虽然他们此来并没有真正的帮他什么忙，但是就凭这份心意，就足以让贺一鸣领情了。

　　似乎是看懂了贺一鸣目光中的含义，水炫槿等人都是大喜过望，其中有二个原本是心中忐忑，犹豫不决的，此时更是大喜过望。他们无不在庆幸，还好这一次随大流来了，否则非但无法继续结交贺一鸣，反而会从此得罪了这个前途无量的强者。

　　在詹天丰的引路之下，贺一鸣二人潇洒离去。

　　看着他们二个人的背影，众人都是心中百感交集。特别是看向贺一鸣的目光，全部带着几分灼热。

　　明明在半天之前，众人还是身份相若的百散天大师，但就是这风起云涌的数个时辰，贺一鸣的地位已经来了一个不可思议的变化。

　　一线天强者，从此以后，与他们相比，就是一个在天，一个在地了。

　　也不知道过了多久，这些先天强者们默默的相互注视着。不过自始至终，都没有人再向步悻聪的身上瞄过了一眼，哪怕是木尽天亦是如此。

　　并非他生性薄凉，而是步悻聪所引起的后果实在是太过于恶劣了，在这种情况下，哪怕是涵养再好之人，也不可能再容得下他了。

　　毛烈光自然是充当了和事佬，在二边的几个先天大师之间劝解着。

　　此时，众人都知道，这件事情已经是告一段落，再也没有哪位有继续追究的兴趣了。

　　当唤来下人仆役，将一切都整理干净，连步悻聪和那位倒霉的先天强者尸首全部收殓了之后，已经是二个时辰之后的事情了。

　　木尽天的神情虽然黯淡，气色也并不好，但却并没有人敢因此而小觑于他。

　　虽然他并未突破至一线天，但是凭借着他的冰冻寒气，在这些百散天中却依旧是纵横无敌的。

　　一切收拾妥当，毛烈光轻咳一声，道：“众位，我们原先约定的大师交易会，是否还要如期举行？”

　　众人的目光都投向了木尽天，此事也唯有他才能够作主了。

　　木尽天略一犹豫，立即道：“当然是如期举行了，各位无需为了步悻聪之事而有所忌讳。”他顿了顿，郑重的道：“图藩与开嵘二国的友谊绝对不会因此而有所改变。”

　　水炫槿的眉头微皱，他轻轻的哼了一声，虽然声音极轻，但能够站在这里的，除了懵懂无知的谢鸣金之外，哪一个不是人精。

　　木尽天苦笑一声，补充道：“是我的疏忽了，图藩国与天罗国之间的友谊，同样不会因为这件小事而受到影响。”

　　水炫槿这才满意的点了一下头，得到了木尽天的承诺之后，他才真正的放心下来。

　　象他这种先天强者的承诺，那可是远比政客间的承诺要管用和可靠的多。

　　毛烈光的眉头却是微微的，不为人知的一皱。

　　木尽天的这句话竟然将开嵘国与天罗国相提并论了，似乎这二个国家已经处于了同一个水平线之上。

　　不管这是木尽天有意为之，还是无意提及，都不会是一个好兆头。

　　众人约定了大师交易会的具体时间，眼看就要各自散去。只是突然之间，一道痛快淋漓的大笑之声从门外传了进来。

　　“师弟，你终于突破成功了，若是让师傅知道，肯定会高兴极了。”

　　这一道声音如同冬雷阵阵，虽然并不是很大，但凡是听见的人，却都有着一种心惊肉跳的感觉。

　　在这一刻，众人都不约而同的想到了贺一鸣的那一道高喝。

　　随后，一个彪形大汉出现在众人的面前，此人貌似中年，一脸的络腮胡子，是一个典型的北方大汉的形象。

　　他一出现在这里，目光首先落到了木尽天的身上。随后，他脸上的笑容顿时慢慢的凝固了起来，最终眼中闪烁着惊异不定的光芒。

　　“师弟，这是怎么回事？你竟然没有突破，那刚才使用冰系力量突破的又是何人，还有，你是被何人所伤，是詹天丰这老儿么。”

　　他的话如同爆竹似的，一道快过一道，再加上他那特殊的北疆口音，让人很难明白他究竟在说些什么。

　　不过，木尽天似乎与此人相处日久，他听得清清楚楚，苦笑道：“卓师兄，一切莫提了，小弟并非詹天丰所伤。”

　　卓师兄眨了二下大眼睛，他满脸疑惑的道：“在开嵘国中，除了詹天丰之外，难道还有人能够伤得了你么？”他突然双目圆睁，道：“莫非是刚才突破那人不成。”

　　木尽天抿了一下嘴唇，他突地问道：“卓师兄，你为何会来到这里？”

　　卓师兄嘿嘿一笑，道：“我是奉了师傅的命令，来为你保驾护航的。”他朝着北方拱了一下手，道：“师父说，如今你处于要紧关头，随时都有可能突破一线天，所以要我远远的跟着你，若是感到有何变故，可以随时为你护法。”

　　木尽天的眼中露出了感激之色，他深吸一口气，面相北方，遥遥一拜，虽然他并没有说什么，但是他那虔诚的态度却已经将他的心情表露无遗了。

　　毛烈光神情变幻了几下，硬着头皮道：“木兄，这位前辈是……”

　　从卓师兄的身上，他们都感到了强大无比的气息，这种气息之恐怖，绝对不在詹天丰和已经晋升一线天的贺一鸣之下。

　　既然明白了对方的实力，毛烈光当然是不敢怠慢了。

　　木尽天向着他微微点头，道：“这是小弟是同门师兄卓万廉。”

　　“北疆之虎？”毛烈光骤然惊呼了一声，他几乎被此人的名头给吓倒了。

　　当听到这个名字之后，水炫槿等人同时想起了一个人，不由地脸色微变。

　　他们这才明白，原来木尽天竟然是此人的弟子，那就怪不得能够在一百二十岁左右就达到了百散天巅峰，并且拥有了随时冲击一线天的实力。

　　卓万廉淡淡的瞅了毛烈光一眼，他根本就不曾将此人放在眼中，同时也懒得理会。

　　“师弟，前几日我曾经发现一只灵兽，所以进入深山追杀。今日才匆匆赶来，但在百里之外，就感到这里的寒气大盛，似乎天地之中的所有寒气都已经凝聚在此地了。这分明就是以寒系力量进阶一线天的征兆。”他脸色凝重的道：“师兄我紧赶慢赶，还是迟了一步。既然不是你进阶一线天，难道在这里还有另一个修习寒系功法的百散天巅峰么？”

　　木尽天一脸的苦涩，他也不隐瞒，将自己与贺一鸣的交手经过叙说了一遍，最后道：“师兄，那贺一鸣今年仅有一十七岁，而且是在一十五岁晋升百散天的。”

　　卓万廉的眼睛不知何时已经瞪圆了，他的嘴唇抽动了几下，道：“十五岁的先天？十七岁的一线天？”

　　木尽天重重的点头，他的眼眸中也带着某种复杂之极的感觉。

　　卓万廉深深的吸了一口气，他的目光陡然间精光四溅，随后紧紧的盯着了一个方向。

　　那里，正是贺一鸣与詹天丰离去的方向。

　　“二年之内就能突破到一线天，嘿嘿……这样有趣的人物，我又怎能不去见识一下呢。”卓万廉口中轻声说着。

　　他是一个天生的大嗓门，哪怕是在询问木尽天之时，也是不曾有丝毫的降低音量，但是此时，他却是第一次放低了声音。

　　木尽天脸色微变，道：“师兄，我已经作主答应了，不再追究步悻聪之事，请您不要插手了。”

　　卓万廉冷哼一声，道：“你那个什么王子，既然有胆量招惹一线天，那就是自寻死路。为兄才没有那个闲工夫为他出头，不过那个贺一鸣既然打伤了你，为兄自然不能袖手旁观，否则又如何要向师傅交代。”

　　说罢，他身形一动，已经是飞跃了出去。

　　木尽天脸色变幻莫测，连忙叫道：“师兄小心。”

　　一阵大笑遥遥传来：“师弟放心，一个刚晋升的一线天，又如何是我之敌。”

　　木尽天张了张嘴，贺一鸣虽然是刚进阶的一线天，但是他的功法古怪之极，不但精擅五行之术，连寒系力量也无法对他造成任何损伤。所以此刻他心中忐忑，隐约间总是有着一缕不安的情绪在心头徘徊着。

　　贺一鸣与詹天丰同行，不过片刻就已经来到了他所居住的那间寺庙之中。

　　詹天丰所居住的院落其实并不大，里面的摆设和装饰也都是非常的平凡，而且都显得颇为陈旧，贺一鸣甚至于还能够在某些地方发现一些细微的裂痕。

　　他惊讶的瞅了眼詹天丰，如果不是从他的身上感受到一股比自己更加强大的力量，他还真的很难相信，一线天高手竟然会居住在这个地方。

　　别说这里是西北三大强国之一了，就算是横山一脉中，那种严重缺乏各种建筑资源的地方，几位长老的房舍也要比这里好的太多了。

　　詹天丰对于他的目光视而不见，只是笑呵呵的道：“老夫在这个院子中呆了数十年，今天还是头一次出去。不过既然有贵客上门，老夫自然也要好生的款待了。”

　　他带头走进了后院，贺一鸣的目光愈发的惊奇了。

　　在后院之中，竟然有着一片绿油油的菜地。这个菜园子可不是横山之上的药园，也没有种植什么珍稀的药草。

　　在上面种植的，都是一些平常可见的蔬菜。

　　詹天丰下了田，就这样在贺一鸣惊讶的目光中，摘下了一些不同品种的蔬菜。

　　贺一鸣的心中泛起了一种极为诡异的感觉，他忍不住询问道：“詹兄，这里的蔬菜都是你种植的？”

　　“是啊，这里的所有菜都是老夫亲自选种，下地种植，浇水除虫而长出来的。”詹天丰的脸上有着一丝毫不掩饰的得意，道：“我保证，这些蔬菜的味道之佳，你绝对未曾品尝过。”

　　贺一鸣欲言又止，在他的心中虽然对此不以为然，但是一想到连百散天的先天强者都有着各自不可理喻的爱好，那么做为一线天中人，哪怕嗜好稍微古怪了一点，也是情有可原的。

　　詹天丰洗净了蔬菜，径直来到了厨房。

　　如果说这里有什么地方和普通人家有所区别的，无疑就唯有这处厨房了。

　　在这里，随时都会有一个不会内劲的普通仆人伺候着，他们唯一的任务，就是保证厨房中的火不灭，可以让詹天丰随时使用。

　　而詹天丰也是出手快捷，麻利的将手中摘下来的蔬菜洗净、切好，并且烹制完毕。

　　他的动作如同行云流水一样的自然，贺一鸣只需一眼就已经看出，詹天丰并非作秀，而是不知道烹制了多少次，所以才会有着这般自然的感觉。

　　将烹制好的菜肴拿到了外厅，二人分别坐下。詹天丰捧出了一个如同人头大小的坛子，轻轻的揭开了谭盖，顿时一股清香扑鼻而来。

　　“喝，吃……”

　　詹天丰说完了这二句话，就再也不管贺一鸣，而是自斟自饮的享受起来。

　　贺一鸣犹豫了一下，饮了一口坛中之酒，只觉得入口清甜，滑腻润喉，吃了一口菜，似乎也有着一种不同的风味。

　　只不过他无法确定，究竟是这些菜肴的本身质地不同，还是因为烹制的人不同，所以才会让他的心中产生了这种奇异的感觉。

　　“詹兄真是好雅兴啊。”贺一鸣微笑着说道，虽然他对于这种生活并不怎么认可，但却也没有丝毫想要干涉的意思。

　　詹天丰爽朗的笑了二声，道：“贺兄，老夫修炼的是水木之道。自从六十年前踏足一线天之后，数十年中再无所进。然而，三十年前，老夫无意中来到此地，心中有所感悟，从此闲居在此，不问外事，三十年间，老夫在此地生活，一切都是亲力亲为，凡事不假他人之手，总算是偶有所得。”

　　贺一鸣这才是有所动容，他想了片刻，终于是站了起来，向着詹天丰深深一躬，道：“多谢指点。”

　　五行之道，本就是自然之道，詹天丰在苦修无果的情况下，放松了心态，在这里开辟出一方小天地，全身心地融入自然之道，若是还不能有所成就，那才叫没了天理。

　　只不过这种修行方式却并不适合于贺一鸣这种年轻人罢了。

　　詹天丰微微摆手，道：“此乃小道，虽然有些用处，但若是与贺兄相比，那就是天壤之别了。”

　　贺一鸣的脸色微微一红，他是自家人知道自家事。每当人家夸赞他的天赋之时，他就有些不知道应该如何应对才好了。

　　詹天丰再饮了一杯自酿的米酒，道：“贺兄，你可知道木尽天的来历？”

　　贺一鸣微怔，道：“木尽天是图藩国护国大师，号称一线天以下第一人。”

　　詹天丰失笑道：“木尽天确实是图藩的护国大师，但是他的师门却并非我西北一脉。”

　　贺一鸣听他郑重其事的提及，心中也有些明了，估计木尽天的来历让这位老人家也是十分忌惮的。

　　詹天丰遥望北方，道：“昔日老夫年轻之时，曾经游历天下，在进入北疆之后，与某一脉的强者交过手。那一脉的强者由于长期居住北疆的寒冷环境之中，是以修行的并非基础五行之道，而是特殊的冰寒一系的力量。”

　　贺一鸣立即想到了与木尽天对战之时的情形，不过要说到冰寒系的力量，木尽天明显要差了一筹，远不如那只绿色瓶子中的液体有效。

　　如果木尽天知道贺一鸣将他修炼的功法，与天生的万年冰髓比较的话，肯定会气得吐血三升。而且，若是此物在他身上的消息外泄，那么保证北疆高手会不惜一切代价也要将之抢夺而去的。

　　“詹兄，你特意提及此事，是否木尽天的师门强大无比？”贺一鸣沉声问道。

　　“不错，他的师门确实强大，而且还是北疆第一门派。”詹天丰肃然道：“你今日战胜了此人而晋升一线天，就算他不曾怪责与你，但是他师门中的高手却未必就会有此涵养。若是前来报仇，也是一件麻烦事情。”

　　贺一鸣心中瞬间转过了无数念头，他所担忧的并非自己，而是自己的亲人。若是来了自己无法抗拒的强者，并且到贺家庄大开杀戒，那么他将悔之莫及。

　　似乎是看出了他的心思，詹天丰安慰道：“贺兄，其实你也无需担心，北疆第一虽然强大，但却也未必就能胜过我们西北诸国，而且也不可能为此而大举出动。只要你日后不轻易踏足北国，那就可以高枕无忧了。”

　　贺一鸣这才略微放心，只是，突然之间，他们二人的脸色都是有了些微的变化。

　　因为他们同时感应到了，在远方，一股寒气冲天而起。

　　那是与木尽天所掌握的同源的力量，只不过相比之下，就更要强大了许多。

　　贺一鸣看向詹天丰的目光带了几分狐疑。

　　而这位老人的脸色却变得异常难看，他刚刚说过可以高枕无忧，但是话音未落，就有人找上门来了，哪怕他的面皮再厚一倍，此刻也是老脸微赤，难以自圆其说了。


第四十六章 冰剑

　　贺一鸣沉声问道：“詹兄，这位应该是木尽天的师门中人吧。”

　　虽然是不想承认，但是在感应到了那股弥漫着的，并且是毫不收敛的强大冰系气息之后，詹天丰就算是脸皮再厚，也不好意思说不知道了。

　　他无奈的长叹一声，道：“应该是北疆来人。”他轻哼一声，语气陡然转为阴沉了起来，道：“贺兄尽管放心，既然是北疆之人，那么来到了开嵘国之后，绝对不敢任意挑衅。”

　　他说这句话的时候，绝对是信心十足。这并不仅仅是他的自信，而且还与数百年前，二位巅峰大佬之间的约定有关。

　　然而，就在他这句话刚刚说完，二人就同时感应到，那股强大的气息霍然间暴涨了起来。

　　在百散天的境界之中，虽然也有着能够感应到先天之气变动而发现对方强弱的能力，但若是与此时的一线天相比，那就是相差甚远了。

　　一旦成为一线天强者，那么体内三百六十个窍穴中的所有力量就不是再分散无靠，而是已经凝而为一了。这种状态和优势并不仅仅表现在真气的高度凝缩，汇聚一线，更主要的还是能够真正的控制住身体，开始与天地之气合而为一。

　　其实在一线天强者看来，百散天的大师们只不过是刚刚接触到天地之气的小孩子罢了，他们根本就没有真正与天地之气沟通的能力。唯有达到了一线天，能够将所有窍穴中的力量凝成了一股绳，真正的可以完全控制身体，这样才拥有与天地之气交流的资格。

　　也正是因为这个原因，所以一线天强者甚至于可以在百里之外都察觉到这里的强大天地之气波动，从而推断出有人凭借寒气的力量晋升为一线天了。

　　而贺一鸣那道传遍了全城的喊声虽然巨大，但因为没有引起天地之气，是以卓万廉反而是听之不见。

　　不过此刻，当卓万廉身上的寒气以这种状况爆发出来，并且认准了方向，朝着他们飞奔而来之时，不仅仅是贺一鸣心中好笑，就连詹天丰也是真正的愤怒了。

　　他说什么人家就来什么，这岂不是比当面打脸还要让他难以下台么。

　　似乎是看出了贺一鸣眼中所蕴含着的笑意，詹天丰半闭着眼睛，沉声道：“贺兄放心，此人若不是来挑衅的，那也就罢了，若是来挑战与你，那么老夫自然会出手将其驱走。”

　　得到了他的承诺之后，贺一鸣心中一松。他毕竟是刚刚进阶一线天，还无法与那些老牌强者相比，若是有可能的话，他确实不想立即与这种级数的人动手。最起码也要让他再顿悟几次才行吧。

　　若是让旁边的詹天丰知道他心中所思，肯定会连大牙都笑掉了。顿悟这种事情，哪里可能那么容易，这简直就是痴心妄想。

　　就在他们各怀心思之时，卓万廉已经如飞般的赶到了这间寺庙之外。

　　他的动作没有丝毫停留，就这样直接的越墙而过，笔直的来到了他们的房舍之外。

　　詹天丰从口中冷然的低语了一句，贺一鸣的耳朵稍微耸动了一下，这才听清楚。

　　他竟然在骂：“北疆蛮子。”

　　贺一鸣心中一转，想到了此人身为一线天强者，又明知这里有二个同阶高手的存在，但还是连招呼也不打一个的就直接闯了进来，确实是一个没有半点儿风度和礼貌的莽撞蛮子。

　　房门豁然是无风自开，随后一股如同是冰天雪地般的寒意充斥于整个房间。

　　卓万廉大大咧咧的走了进来，就像是这里本来是他的家一般，没有一点儿的拘束。

　　詹天丰冷哼一声，虽然他心中暗叫倒霉，竟然碰到了一个蛮子。但是此刻他已经是骑虎难下，哪怕是再头疼万分，也唯有出手拦阻了。

　　莫名的，从他的身上涌起了一阵强大的生的力量。

　　在这种力量之中，包括了强大的生命气息，似乎在他这个房舍之中，突然之间变成了生机勃勃的春季，那酷寒的严冬气象瞬间就被压制的到了极点。

　　贺一鸣的双目微亮，他知道，詹天丰修炼的水木功法，但是能够将木系功法中的生的力量发挥到这等地步，竟然有着一种春天般温馨的感觉，这就是连他也自愧不如的境界了。

　　卓万廉的眼中终于是流露出了一丝惊讶之色，他看向詹天丰的目光顿时带着几许的敬意。

　　虽然仅仅是气势的交锋，但是他们二个人所擅长的功法却是针锋相对。

　　一个是代表了酷寒的死亡，另一个却是代表了大自然的生命气息。

　　卓万廉虽然强大无比，但是在气势的对撞之中，却是落了下风。自然让他小心谨慎了起来。

　　“开嵘詹天丰……”

　　“不错，正是老夫，尚未请教阁下是。”

　　卓万廉头一仰，傲然道：“本人卓万廉，不知詹兄是否听说过？”

　　詹天丰的眉头略皱，他微微点着头，道：“北疆之虎，据说称雄北疆二十年，想不到竟然有机会在此地相见。”

　　卓万廉嘿嘿的笑了几声，道：“詹天丰，某家这一次并非找你们开嵘国的麻烦，希望你不要插手其中。”

　　詹天丰脸上不动声色，但心中已是极怒，数十年来，这还是第一次有人在他的面前如此说话。

　　“卓万廉，你既然是从北疆而来，难道就不记得昔日的二地盟约么？”他强行压住了心中的怒火，道。

　　“我当然记得。”卓万廉眼睛一翻，道：“不过我这一次并不是来挑战阁下的，而是为了敝人师弟报仇来着。”

　　詹天丰怒哼一声，道：“纯粹狡辩之词，令师弟既然是图藩国的护国大师，那么若是有事，自然有图藩国之人为他出头，又何时轮到你了。”

　　卓万廉双目中精光一闪，突地转头，道：“你就是贺一鸣吧，那么年轻就晋升的一线天强者，果然是非同凡响。”

　　贺一鸣笑吟吟的说道：“过奖了，阁下有何指教，就请直接说出来吧，省的憋在心中难受。”

　　卓万廉双目一亮，道：“好一个快人快语，那老夫也就不藏着掖着了，听说阁下刚刚指点过敝师弟，所以卓某也想要来领教一下。”

　　詹天丰正待说话，却听贺一鸣朗声道：“好，既然卓兄有此雅兴，贺某自当奉陪。”

　　詹天丰一怔，道：“贺兄，你……”

　　贺一鸣哈哈一笑，道：“久闻北疆冰系神功，如今既然有此机会，又如何能够轻易放过。”

　　詹天丰犹豫了一下，终于是放弃了劝说，不再说话了。卓万廉自然是大喜过望，他的眼中闪过了一丝凌厉之色，道：“既然贺兄也有此意，那就请吧。”

　　贺一鸣身形晃动之间，已经离开了这间房屋，他高声叫道：“卓兄，我们出去再比试吧，省的破坏了此地。”

　　他对于先天强者们的能力已经有了一个极深的了解，知道若是全力施展之下，对于这里的环境破坏，将会达到一个恐怖的地步，所以才会特意离去。

　　那二位一线天强者自然不可能明白此时贺一鸣的心中所思。他此刻刚刚晋升一线天，正是豪情万丈之时。在他的心底，其实也渴望着与同阶强者放手一战。卓万廉的提议自然让他心动，而且还有一个詹天丰在旁坐镇，他若是再不懂得利用这个机会，岂不是变成一个大笨蛋了。

　　三个一线天强者的速度自然是非同小可，不过片刻，他们已经来到了城外，并且轻易的远离都城，来到了郊外的一处荒野之中。

　　贺一鸣终于停了下来，他环目一圈，对于周围的环境异常的满意。

　　半转身，他朗声道：“卓兄，请。”

　　卓万廉豪爽的一笑，至此，他对于贺一鸣的心中还真有些好感了。最初在听到了詹天丰的话之后，他还以为今日怕是要无功而返，但没有想到贺一鸣竟然接受了挑战。他本人就是一个豪气干云的粗鲁汉子，此刻见到贺一鸣如此爽快，自然是心生好感。

　　“贺兄，你小心了。”卓万廉高声道：“某家修炼的同样是冰系功法，不过在威力上远胜师弟。”

　　贺一鸣微微点头，若是连这一点也不知道的话，那么他岂不是变成笨蛋了。

　　卓万廉话音刚落，他的身体已经疾冲了上来。

　　他们之间相距还是有着一段距离，但是卓万廉一旦前进，却让贺一鸣的耳中似乎是突兀的传来了一阵如同滚雪球般的声音。

　　就像是从高大的山巅出现了一个小黑点，正在朝着他慢慢压来似的。

　　贺一鸣的眼睛一亮，他双目凝视着对方，心中却是冷静的可怕，他没有选择避让，而是将体内真气尽可能的提聚了起来。

　　他的双手隐隐散发着一种金属色泽，身体内三百六十个窍穴在同一时间激发出大量的真气，并且稳稳的结合在一起，变得坚不可摧。

　　随后，他向着那似乎是威势更胜的大雪球主动的冲了上去。

　　轰然一声巨响，二个人各自向后退去。贺一鸣的双掌已经恢复了原状，虽然刚才将对方的奇异功法破去，但是他的拳力也是消耗殆尽，再也无法更进一步了。

　　不过，他的那一拳也没有白费，已经形成了的一团大雪球在瞬间就被这巨大的拳力轰碎崩溃，从而再也无法维持下去了。

　　虽然这一次交锋似乎是平分秋色，但他们脸上的表情却是迥然不同。

　　贺一鸣所使用的正是他最强大的武技之一，开山三十六式，这门功法将金系的锋锐力量展现的淋漓尽致，哪怕是在这种环境之下与老牌的一线天强者对捍，也是丝毫不见逊色。所以在一击之后，他的信心大增，身上的气势也是越发的强大了。

　　而卓万廉在飞退之后，他的脸色却变得颇为难看。

　　……

　　滚雪球是他所修炼的一种特殊功法，这种功法若是完全施展开来，那么威力就将越来越大，就像是雪山之上，那从山巅滚下来的小小雪团，这股雪团经过了从山巅到山脚的滚动过程之后，哪怕是一开始再小的雪团，到了这一刻，也变成了一个巨无霸式的，能够将任何人都活生生压死的大家伙了。

　　他在施展这套功法之前，有着绝对的把握，可以让贺一鸣吃个大亏。却不料贺一鸣目光如神，立刻看透了他这套功法的真髓。竟然不给他不断蓄力的机会，单凭这一点，就足以令他刮目相看了。

　　贺一鸣长啸一声，在第一拳奏效之后，他的信心百倍，双拳一错，已经是如飞般的冲了上来。在面对卓万廉之时，他竟然选择了主动进攻。

　　二条身影迅速的纠缠在一起，不断地的传来了刺耳的音爆之声，在这一刻，二位一线天强者竟然打了个势均力敌。

　　詹天丰的脸上始终保持着一缕淡淡的笑意，但是在他的心中却已经泛起了一种强烈的妒忌和深深的不安。

　　贺一鸣只不过是一个刚刚进阶成功的一线天强者，按理来说，他的三百六十个窍穴之间的通道才融会贯通没多久，甚至于连全部稳固也谈不上。

　　在这种情况下，虽然他也能够将全身的真气勉强凝合为一，但却绝对支撑不了太长时间的。

　　除非是经过了数年乃至于十数年的苦修，才能够真正的将那贯通的经脉全部稳定下来。

　　这，已经是所有一线天强者们的共识了。

　　可是，贺一鸣的表现却太过于让人不可思议了。

　　卓万廉号称北疆之虎，他在十五年前，就已经成功的晋升为一线天强者了。不过晓是如此，为了巩固体内贯通的经脉，也是闭关了十余年，最近方才重新现身天下。

　　可以说，这十余年间，卓万廉体内的窍穴通道已经是完全的稳固了下来，所以他的出手才能够如此绵绵不绝，力量凝而不散了。

　　但是此时的贺一鸣却也同样如此……

　　他与卓万廉的对搏并不是走小巧路线，而是大开大阔，一招一式简单明了，摆明了就是凭借自身的真气底蕴与对方硬碰硬的抗衡。而更令人惊奇的，他竟然不落下风。

　　詹天丰的脑海中突地冒出了一个念头，这家伙体内所有窍穴之间，不会本来就是贯通的吧？

　　当然，这个念头刚刚在他的脑海中出现，就已经被他抛开了。因为从古至今，都没有过类似的记载，所以詹天丰也绝对不会相信，如此逆天之事竟然会真的发生在贺一鸣的身上。

　　贺一鸣二人相互对轰，竟然都不约而同的选择了拳掌相交的攻击手段。在这一片无人的区域中，那凌厉的拳风掌影一层一层的叠加了起来，双方的气劲将周围的空间弄得一片狼籍。

　　特别是从卓万廉身上所散发出那股寒气，更是有着逐渐弥漫开来的趋势，四周数十米之内，都蒙上了一层令人发颤的冻气，仿佛连人身上的血液都能够冻僵似的。

　　但是，此时的贺一鸣，却像是丝毫不觉。他的体内正是热血沸腾之时。

　　随着与一线天强者不落下风的交战，他的信心就愈发的高涨了起来。

　　在这一刻，他的实力已经是百分之一百二十的发挥了出来，金系那尖锐锋利的特性，已经被他激发到了极限。

　　在他的手上，开山三十六式毫无忌惮的施展了起来，每一拳，每一掌所激起的，除了庞大的真气之外，还有着他那强大的信心。

　　这是贺一鸣生平遇到的，第一个能够在开山三十六式之下还能够与他以硬碰硬对捍的卓越人物。而且更可贵的是，卓万廉所表现出来的强大，对于他来说，也并没有压倒性的优势。正因为二个人针锋相对，却又是旗鼓相当，所以贺一鸣才能有着如此快意的感觉。

　　豁然间，一声长啸从贺一鸣的口中发出，随着这一声长啸，他的身法一变，手中拳法更是一变。

　　金、水、木、火、土……

　　基础五行功法在他的手上如同流水般的施展了开来，他并不再强求某一种功法的特性，而是信手拈来，随手挥舞，但每一次的出手都是恰到好处，慢慢的将卓万廉的寒系功法克制了起来。

　　空气中那庞大弥漫着的寒气慢慢的退去了，贺一鸣五行流转的真气，就像是一个大磨盘，将那虚空中的寒气、冻气都慢慢的磨去了。

　　当二个人的实力相当，并且没有外力掺合的情况下，五行流转的自然之道，还是要胜过了大多数的奇异功法。

　　随着贺一鸣对于五行力量的运转愈发的纯熟之后，那漫天的寒气顿时是愈发的缩小了起来。

　　卓万廉明显的有些急躁，他终于是厉声大喝道：“贺一鸣，小心了。”

　　贺一鸣心中一凛，对方既然这样说，自然是有绝招出现，他当然是不敢怠慢。

　　卓万廉飞退了数步，突地一拍背后。

　　在他的背后，有着一个大皮囊，此刻被他一拍之下，顿时破裂了开来。

　　下一刻，一股浓郁的到了极点的酒香顿时向着四周扩散而去。

　　贺一鸣双眼微微一眯，他怎么也想不通对方在做些什么，难道这个酒囊中的酒水有何玄奥的地方么？

　　正当他狐疑不定之时，却将卓万廉平平的伸出了一只手，那漂浮在空中的酒水顿时象是找到了娘家的小媳妇般，争先恐后的跑到了他的手掌之上。

　　随后，这些酒水迅快的凝结了起来，就在这么瞬息之间，卓万廉的手上已经多了一把由酒水变成的冰剑。


第四十七章 恐怖树刀

　　看着这把散发着强大寒气的冰剑，贺一鸣不由地微微一怔。

　　在他刚刚晋升百散天之时，也曾经尝试过使用自身真气在体外凝结出武器的事情。但是最后证明，这样做只不过是一个噱头而已。单纯的由真气所凝聚而成的武器看上去威风凛凛，但实际上却是脆弱不堪。

　　别说是与大关刀相比，就算是与普通刀剑相比，也未必能够胜的过。

　　所以他将这个念头从此抛开，再也不曾想念过了。

　　但是此时，在见到了卓万廉手上的冰剑之后，他的心中却是再一次的动了起来。

　　百散天境界之时，真气散而不凝，所以凝聚起来的真气之剑自然也是易碎品。但是当他本人晋升到了一线天之后，体内的窍穴已经是融会贯通，真气更是凝为一股，那么是否可以真的使用真气剑了呢？

　　哪怕是单纯的真气不行，那么借助于卓万廉的方法，将真气凝聚在其余物品之上，又将发挥出何等效果呢。

　　一连串的想法瞬间在他的脑海中形成，让他的脸上涌起了一阵罕见的红晕。

　　詹天丰的心中愈发的沉了下去，他知道，这是修炼者在武道之上有所领悟之后的特殊表现。

　　这位年轻的一线天强者在刚刚突破之后，似乎是再次有所领悟了。

　　莫名的，在他的心中终于做出了一个决定。如此可怕的年轻强者，而且还是天罗国的护国大师。这样的人物，绝对不能留下。

　　正所谓卧榻之侧，岂容他人酣睡。

　　若是贺一鸣再度成长起来，到了连他也控制不住的地步，那么天罗国是否就要将开嵘国取而代之了呢？

　　数百年前，开嵘国之主将前代强国之主逼迫让位的事情，绝对不能发生。

　　贺一鸣莫名其妙的打了一个寒噤，不过任他聪明绝顶，也绝对猜不出詹天丰那笑眯眯脸庞掩饰之下的狠毒心思。

　　他还以为这股子寒意是从卓万廉手上的冰剑所发，心中不由愈发的忌惮了几分。

　　卓万廉一剑刺出，这一剑凌厉之极，虽然手中所持的乃是冰剑，但若是单听那破风之声，却与真正的利剑无甚区别。

　　眼看这一剑在瞬间越过了彼此之间的距离，刺到了面前。贺一鸣下意识的伸出了双手。

　　他的双手结成了一个神奇的手印，在双手正中的那块肌肉，更是微微的跳动了一下，那皮膜的鼓动之声虽然细微，但是在詹天丰和卓万廉这二位绝顶的一线天强者耳中，却与大鼓之声无甚区别。

　　果然，随着鼓声的响起，从贺一鸣的双手之间，射出了数道红色的针形真气，在空中划出了诡异的角度，刺向了卓万廉的身体。

　　卓万廉冷哼一声，手中冰剑一挥，竟然平白的生出了一股吸力，那几道针形真气顿时失去了目标，朝着冰剑飞去。

　　在贺一鸣难以置信的目光下，这些针形真气一碰到冰剑便自行消散了。

　　这还是贺一鸣在施展出藏针印之后，第一次无功而返。他隐隐的感应到了，想要对付一线天强者，必须要威力更大，更猛的招式。

　　卓万廉冰剑一抖，继续向前此来，贺一鸣抬起了手印，肌肤上闪过了一道金属光泽，就这样迎了上去。

　　“啪……”

　　轻微的碰撞声骤然响起，贺一鸣怪叫一声，如飞般的后跃了出去。

　　对方冰剑的坚固程度远远的超出了他的想象，似乎凭借着这些酒水，卓万廉手中的冰剑真的成为了一把绝世兵刃，竟然在贺一鸣的手上留下了一道长长的伤痕。

　　非但如此，冰剑上所传来的强大的寒系力量，更是差点儿将他冻成了一个冰棍。

　　只不过这些冻气一进入他的体内，顿时被丹田之内涌起了神奇力量给完全吸纳了，所以当他身在半空之时，身体已经恢复了正常，只不过覆盖在表面上的一层白霜依旧是有些怕人而已。

　　瞬间，贺一鸣已经明白了这把冰剑的可怕。这绝对不是他赤手空拳就能够抵挡的东西。

　　下意识的摸了一下背部，贺一鸣的心中暗自叫苦，今日来到这里之时竟然气晕了头，大关刀放在了使馆区，并没有随身携带。

　　目光一转，突地在半空中看到了不远处的那片密林，他心中一动，顿时是大喜过望。

　　双脚刚刚着地，贺一鸣立即是重新跃起，如同凶神恶煞般的扑了过去。

　　卓万廉一剑建功，心中正在得意，他的冰寒冻气强大无比，既然攻入了贺一鸣的身体之内，哪怕对方是一线天强者，只怕也绝不好受。

　　但还没有等他继续攻击，就看见贺一鸣已经是状若疯虎般的重新扑过来，并且双眼发绿，完全是一副拼着两败俱伤的架势。他心中一惊，顿时改变了主意，反攻为守，双脚八字开立，凝神以待。

　　同时，在看到了贺一鸣那快若闪电的身法，似乎丝毫也没有受到冻气影响似的状态之后。他这才明白，怪不得师弟曾经说过，此人虽然修炼的并非冰系功法，但是对于冰系功法却是丝毫不惧的原因了。

　　只是，贺一鸣究竟是如何做到这一点的，却是让他百思不得其解。

　　贺一鸣闪电般的扑了过去，他甚至于可以看到卓万廉已经变得凝重无比的眼神，还有那剑尖微微颤抖，仿佛随时都会从某一个地方突然出现的玄奥感觉。

　　可就在这一刻，贺一鸣的脸上却露出了一丝得意的笑容。

　　卓万廉微怔，随即看到贺一鸣的身形不进反退，竟然并没有强攻，而是远远的朝着后方跃去。

　　他一怔之下，顿时是哭笑不得。这个小家伙对于气势的掌握已经达到了出神入化的地步，那一扑之下，纵然是他也是忍不住上当了。

　　不过，贺一鸣如此后退又是何意？却让他思之不透。

　　然而，在下一刻，他就明白了过来。

　　贺一鸣如飞般的跃入了一片林地之中，在这里，有着无数高大的树木，最高的甚至于达到了七、八米之高。

　　当他来到了某一个大树之下时，豁然一声大喝，一拳轰然击出。那强大的拳力排山倒海般的狂涌而出，顿时将其中一颗高达四米左右的大树硬生生的齐根击断。

　　这一拳的威力在普通人眼中，自然是惊世骇俗，但是在一线天强者的眼中，却也不过如此了。詹天丰二人都不明白，贺一鸣究竟在搞什么鬼。

　　然而，贺一鸣接下来的动作，却让他们同时吓了一大跳。

　　只见他脚尖一挑，已经将如此巨大的树木挑起，随后双手一扶，就将此树抱在了怀中。

　　从贺一鸣的身上涌起了强烈的木系先天真气，不过就是数息之间，整颗大树之中似乎就充满了木系的强大生命能量，而拿着这颗大树的贺一鸣，更是给了他们二位一种极为古怪的感觉。

　　似乎贺一鸣与整颗大树已经融为了一体，就像是卓万廉手中的冰剑一般，已经成了一个不可分割的整体。

　　双目中精光一闪，贺一鸣再度向着卓万廉冲来，这一次，他的步伐稳定，速度逐渐加快，当来到卓万廉面前之时，高高的举起了手中大树，如同大砍刀似的重重的劈了下来。

　　一时之间，詹天丰和卓万廉二人的眼中，都有了瞬间的呆滞。

　　他们都是见多识广之人，这一辈子与无数的先天强者们都打过了交道。但是使用这种东西做武器的，别说是亲眼看见了，哪怕是听也未曾听说过。

　　然而，他们却并不知道，贺一鸣所使用的兵器，原本就是接近四米的大关刀。

　　虽然此刻所使用的树木太粗了一点，但是长度却与大关刀相若，二者的区别并不是很大，贺一鸣用的也挺顺手的。

　　卓万廉只不过是微微一怔，瞬间恢复了平常心。

　　他一剑探出，诡异的划了一个圆圈，在大树上轻轻一点，顿时避开。

　　不过他却突地发现，对方的大树之中，竟然真的充满了强大的木系力量，就象他手中的冰剑充斥着寒系力量一样。

　　不但大树坚若铁石，而且那一丝丝生命的力量透过冰剑逆冲而上，让他感到难受之极。

　　这个发现让卓万廉差点儿惊呆了。

　　他能够将真气凝聚起这么长的冰剑，并且达到这种坚硬的并不逊色于神兵利器的程度，那可是在晋升一线天之后，经过了十年的修炼才做到的。

　　而贺一鸣刚刚晋升成功，就已经能够做到轻易的将木系真气依附在大树之上，而且还是这样庞大的一颗巨树。

　　如此巨大的体积，纵然是他，也是可望而不可及的。

　　在这一瞬间，他心中豁然闪过了一个念头，就算是师傅他老人家，也未必能够凝聚的出如此巨大的冰剑吧……

　　他真的想不通，凭借贺一鸣刚刚晋升一线天的这点儿实力，究竟是如何才能够做到这一点的。莫非他的真气竟然可以与天地万物产生共鸣，而没有哪怕是一点儿的滞碍么。

　　当然，这个想法也只不过胡乱猜测而已，打死他也不相信，天下间会有这等逆天强人出现。

　　若是真的有这样的人，那还要不要其他人活了。

　　贺一鸣抱着大树，轻巧之极的挥舞着，在他的手上，这颗巨树仿佛是活了过来，不仅仅树杆横扫竖劈之时，蕴含着无与伦比的强大威力，哪怕是树干上的枝叶，也是同样的飘荡自若，如同无数鞭子似的，在虚空中留下了它们的痕迹。

　　旁观的詹天丰膛目结舌，他暗中将自己与卓万廉互换，但却悲哀的发现，哪怕是他出手，也未必能够稳胜贺一鸣。

　　这家伙手中兵器的威力实在是太令人无语了……

　　卓万廉越打越是郁闷，无论自己的身法有多快，无论自己的冰剑施展出多么奥妙无双的剑法，哪怕是他的剑法虚虚实实，连他自己都绕进去，搞不懂究竟哪个是实，哪个是虚了。但对方只要将大树轻轻的转移一个角度，那么他煞费苦心施展出来的剑法就全都是无用之功了。

　　这颗大树，实在是太大了，大到了他根本就没有办法奈何得了的地步。

　　豁然，他的脸上涌起了一片红晕。

　　他所修炼的原本是冰系功法，而且已经修炼到了巅峰境界，但是在这一刻由于将全身的真气彻底的激发出来的缘故，所以脸上才会诡异的出现了反常的颜色。

　　随后，他陡然轻喝一声，挺起手中冰剑，朝着眼前的……大树砍去。

　　他这一剑锋利无比，快若闪电，势如破竹。

　　瞬间，那与冰剑接触的部分顿时开裂，哪怕是有着贺一鸣先天枯木功加持的巨树，也受不了卓万廉不顾一切的全力一击。

　　然而，只不过是片刻之后，卓万廉脸上刚刚泛起来的笑容就再度的凝固了。

　　他的这一剑已经凝聚了全身的所有真气，确实是锐不可挡。但是，他还是忽略了一件事情，这颗大树还是太大了。

　　而且贺一鸣灌输进去的木系力量也实在是博大精深，让他泛起了深深的无可奈何的感觉。

　　虽然他的冰剑在瞬间就已经将大树从中破开了一米有余，但也只不过是达到了整颗大树的四分之一罢了。

　　到了这个地步，他的真气已经是接近于枯涸了，继续朝前挺进的速度也是慢如蜗牛。这把冰剑已经被层层的木系力量所包裹，别说是进入，就算是想要平安的退出去，似乎也成为了一件可望而不可及的事情。

　　他瞬间明白，若是再持强下去，那么别说是无法破开大树，伤及贺一鸣，只怕当他的真气完全干涸的那一刻，就是命丧当场之时。

　　他的眼中闪过了一丝无奈之色，身形如飞般的后退着。

　　至于他手中的冰剑，已经深深的陷入了大树之中，再也不可能取出来了。

　　而失去了卓万廉的真气支持，这把冰剑在大树的“生”的力量冲击之下，瞬间就已经溶解，重新变成了一滩酒水，挥发在空气之中了。

　　贺一鸣心有余悸的看着那头前分叉，已经被破开了四分之一的大树，他心中暗惊，知道自己比起卓万廉来，毕竟还是差了那么一线。

　　不过他也感应到了对方此刻的窘态，顿时是大树一举，以霸王扛鼎之势继续冲了过去。

　　一进一退之间，二人之间的气势已经来了一个翻天覆地的大改变。

　　贺一鸣第一次在二人交锋之中占据了绝对的主动，他的气势如虹，那中间有些开裂的大树，更是发出了刺耳的尖啸声，似乎鬼哭狼嚎般的扑天盖地的抽打而去。

　　卓万廉继续后退，他已经是不得不退，因为他再也接不下这等非人般的攻击方式了。

　　他终于是大吼一声，道：“住手，不打了。”

　　贺一鸣虽然是心有不甘，但犹豫了一下，还是收了手。他知道自己虽然占了上风，但那不过是手中大树所占据的优势实在是太大了的关系。而且占据上风是一回事，想要击杀对手就是另一个回事了。

　　在目前的情况下，他想要击杀卓万廉，无疑是痴人说梦。

　　手腕一抖，大树顿时扛到了他的肩膀上，贺一鸣问道：“为何不打了。”

　　卓万廉没好气的道：“你的功夫如此诡异，我的冻气奈何你不得，还打个屁。”

　　贺一鸣顿时是哑然失笑，不过他也算是明白了。因为自己本身就拥有比对方更加强烈的冻气，所以卓万廉的最大能力对他毫无威胁。在这种情况之下，他自然永远不可能威胁到自己了。

　　既然感应到了这一点，卓万廉自然是收手而退，再打下去，岂不是成了自讨没趣了。

　　詹天丰大笑着走了上来，道：“二位好功夫，让老夫大开眼界。”

　　贺一鸣二人自然不会相信，这位老人进阶一线天一甲子，实力之深厚，又岂是他们能够比拟的。

　　詹天丰的目光落到了贺一鸣肩上的大树，突然道：“贺兄，给我耍耍如何？”

　　贺一鸣毫不迟疑的将大树抛了过去，虽然这颗长达四米，粗大异常，但是在一线天强者眼中，却也不过是一个大点儿的树木罢了。

　　詹天丰伸手一操，轻巧的将此树拿在了手上。

　　贺一鸣心中暗自佩服，看看人家的动作，就像是拿着一根枝条般的模样，这份潇洒劲儿他可是做不到的。

　　詹天丰将体内的真气灌输进大树之中，但是他很快的发现，虽然他的真气远比此时的贺一鸣雄厚，但是进入了大树之后，只能勉强融入十分之一左右的体积。一旦超过了这个极限，他的木系真气就再也无法完全掌控了。

　　别人从外表看不出端倪，但他却是知道，若是他用这颗大树与卓万廉为敌，那么肯定会被他轻易的将绝大部分都轻易的削去，最终变得不伦不类，哪里会有在贺一鸣手中如此强大的威力可言。

　　他的脸色微微一变，心中泛起了无限的疑问，贺一鸣究竟是如何才能做到，将如此庞大体积的大树都注满了木系真气呢？

　　片刻之后，他将大树放下，笑道：“二位，据说图藩国众大师这一次带来了许多好东西来参加大师交易，不知二位对此可有兴趣？”

　　贺一鸣点头，毫不隐瞒的道：“我就是为此而来，自然要参加了。”

　　卓万廉此时对于贺一鸣的态度已经改变了许多，在他的心底，虽然已经将贺一鸣归咎于怪胎一类，但那超强的实力，确实已经获得了他的认可。

　　迟疑了一下，他也点头应允了。

　　詹天丰放声大笑，将他们二人重新引入了寺庙之中好生款待，但是任谁也想不到，在他那热情的外表之下，却有着令人难以想象的异样心思。


第四十八章 轰动

　　当贺一鸣返回了使馆区之后，包括水炫槿在内的所有人都迎了出来。此刻，他们对待贺一鸣的态度与以前又有了很大的不同。

　　这种不同并非仅仅流于表面，而是发自于他们的内心态度。

　　贺一鸣应付了半响，与水炫槿回到了自己的院落。屏退了众人之后，水炫槿犹豫了一下，道：“贺兄弟，你如今已经突破到了一线天，是否还愿意加入我们的小国联盟呢？”

　　贺一鸣哑然失笑，道：“水老哥，这是他们让你来问的吧。”

　　水炫槿老脸微红，道：“是啊，他们都有些不放心，所以让老头子我厚着脸皮来询问一声。”他抿了一下嘴唇，解释道：“不过请你放心，无论你做出怎么样的决定，我们都不会有所怨言的。”

　　他这句话倒是并没有撒谎，因为就算是心有怨言，也是不敢有所表露的。

　　贺一鸣考虑了片刻，终于在水炫槿期待的目光中缓缓道：“水老哥，我上一次已经表态过了，既然天罗国需要，那么做为天罗国的护国大师，小弟自然不会拒绝。”

　　水炫槿的脸上现出了一丝如释重负的笑容，在贺一鸣晋升为一线天之后的最大顾虑终于是彻底的消除了。

　　深深的喘了一口气，水炫槿道：“贺兄弟，我们已经与毛烈光和木尽天约定，七日之后，就是众人交易物品之时，你可千万别忘了。”

　　贺一鸣心中大奇，道：“木尽天他们还会参加么？”

　　水炫槿微笑着道：“他们千里迢迢来到此处，不就是为了这件事情么。”

　　“可他们死了二个人。”贺一鸣沉声道。

　　水炫槿嘿嘿一笑，道：“这二人乃是自有取死之道，而且既然死了，那么肯为他们出头的人也就没有了。”他看着贺一鸣，突地正色道：“图藩国绝对不会为了一个已经逝去的王子和一个逝去的百散天大师而得罪一个前途无量的一线天强者。”

　　贺一鸣恍然大悟，水炫槿这句话说的是透骨之极，若是他没有进阶一线天，那么等待他的，将会是一场剧烈的雷云风暴，弄不好连贺家庄也会牵扯其中。但是当他进阶一线天之后，那么一切就变了。

　　这一切的根源所在，说到底还是实力二字啊。

　　二人谈论片刻，水炫槿告辞而去，不过在临行之前，他犹豫了半响，终于忍不住问道：“贺兄弟，你看木尽天此人如何？”

　　贺一鸣由衷的道：“此人非常强大，特别是心性坚韧，是一个极好的对手。”

　　水炫槿脸色微变，道：“那么你以为他在失利一次之后，是否还有机会进阶一线天？”

　　贺一鸣微怔，想不通他为何会向自己询问这种没头没脑的事情。

　　认真的思考片刻，贺一鸣道：“一般人若是在人生事业最巅峰，突然遭遇挫败，那么再度崛起的可能将会非常之小，但是木尽天不同，我相信他肯定能够重新奋起，并且最终突破一线天。”

　　水炫槿微微点头，道：“好极了。”

　　贺一鸣愈发的大惑不解，问道：“这有什么好？”

　　水炫槿的脸上闪过了一丝的得意的笑容，道：“这句话其实是毛烈光托我询问的，他自然是希望木尽天一蹶不振，如此才能安心。嘿嘿，老夫又岂能让他如愿。”

　　贺一鸣微微摇头，对于这些国家之间勾心斗角的事情确实没有太大的兴趣。经过了今日这一战，他最大的收获就是，只要你有实力，而且还是那种压倒性的实力之后，那么你就可以肆无忌惮的行事。

　　哪怕是击杀了三大强国之一的王子殿下，和一位先天强者。人家也唯有打落牙齿和血吞，不敢来寻你报复。

　　至于木尽天能够晋升一线天之事，他更是毫不在意。

　　等到他进阶一线天之时，自己在武道之上的修炼，只怕早就将他远远的抛在身后了。

　　然而，看着眉飞色舞告辞离去的水炫槿，贺一鸣也是释然。

　　这位老人家一辈子被困于百散天的境界，再加上如今寿元不多，他的想法自然与自己有所不同了。

　　摇了摇头，贺一鸣来到了袁礼薰的房间之中。

　　在他离去之前，通过了输送木系和水系真气，让袁礼薰平静的睡了下去。如今数个时辰已过，估计她也应该醒来了。

　　只是，回想这数个时辰之中所发生的事情，还真有些如在梦中的感觉。

　　自己不但顺利的突破到了一线天的境界，而且还在单打独斗中，战胜了卓万廉。这种种变化，若是在以前，他根本就不敢想象。

　　轻轻的推门而入，看着床上的侧躺着的袁礼薰，特别是她脸上那长长的鞭痕，贺一鸣的心中就是一阵心痛。

　　说实话，在跟随着药道人的这几个月学习之后，贺一鸣对于医药之道也是略窥门径。他有着绝对的把握能够将这道鞭痕全部消去。但要说不留一点儿伤痕，那就不太可能了。

　　心中默默的盘算了一下，他终于是下定了一个决心。只不过想要做到那一点的难度，确实是千难万难。

　　耳朵稍微耸动了一下，贺一鸣爽朗一笑，道：“礼薰，既然已经醒了，那就快点起来吧。”

　　袁礼薰的眼睫毛微微的抖动了几下，这才慢慢的睁开，她听话的坐了起来，但是有意无意的，却将受伤的那半边脸撇了过去。

　　贺一鸣心中暗叹，知道她还过不了心中的那一关，不过也不说破，只是坐到了床沿，静静的看着她。

　　虽然她的年仅与己相若，也是十七岁之龄。但是女孩子到了这个年级，若是有着良好的营养和修炼内劲，那么在发育上，却已经不会逊色于成熟女性了。

　　此时，坐在床头的袁礼薰穿着一件鹅黄色的半中衣，虽然将她那娉婷颀长的身材完全的包裹之中，但是从脖颈处，却可以看到一片滑腻的雪白，特别是在那中衣开口的地方，一粒纽扣有意无意的松了开了，当目光落到此处之时，甚至于还可以见到那一抹惊心动魄的沟壑。

　　袁礼薰看到了他的目光，不由地立即是红晕过耳。虽然她并不是一个真正什么也不懂的豪门千金，但是在这种赤裸裸，火辣辣的目光注视下，只要是黄花大闺女的，十有八九都会变得如此。

　　贺一鸣轻咳一声，他收回了目光，道：“礼薰，你安心修养，我已经替你报仇了。”

　　袁礼薰现实一怔，随后道：“少爷，你刚才去……”

　　贺一鸣缓缓的点头，道：“伤你的那人，是图藩国的四皇子步悻聪，他已经得到了应有的报应。”

　　袁礼薰的眼圈微微一红，做为金林国之人，她自然明白图藩国的份量如何，那可是西北三大强国之一，哪怕是开嵘国，也不过是与其并驾齐驱罢了。

　　这个国家的王子殿下，又是何其尊贵，但是贺一鸣就在她刚才睡着的那段时间内为她讨还了公道。这对于一个女性来说，确实是相当大的冲击。

　　当然，在袁礼薰的想法中，贺一鸣最多就是以其人之道还以其人之身，最多就是抽他几鞭子罢了。若是让她知道，贺一鸣是存心立威，所以将步悻聪一掌击毙的话，那么只怕她就不仅仅是感动，而是惊骇了。

　　将袁礼薰搂入了怀中，贺一鸣轻声的宽慰了半响，道：“礼薰，我看过你脸上的鞭痕了。”

　　依偎在贺一鸣怀中的娇躯顿时在这一刻变得僵硬了起来，贺一鸣心痛的在她背脊上轻轻的拍打着，慢慢的，她的身体才重新柔软了下来。

　　“礼薰，我已经将药道人亲手炼制的伤药给你涂上了，最多半个月，这道鞭痕就会彻底消去，而且留下的伤疤也会逐渐缩小。”

　　袁礼薰的全部心神都在这里，自然能够听出他话中那避实就虚的意思。沉默了片刻，她问道：“少爷，您是说，这道伤疤永远也不会褪去了么？”

　　贺一鸣沉吟了一下，道：“步悻聪出手极重，他所使用的，也是某种特殊的技巧。若是我估计的没错，他以前肯定是时常使用这种鞭法，只要是挨了这一鞭之后，无论是涂抹什么灵药，但最终还是难以让伤口完全愈合，多多少少都会留下一点儿疤痕。”

　　说到这里，他的心中也是再度涌起了一阵怒火，若是步悻聪还活着，他肯定会毫不犹豫的再杀一次。

　　袁礼薰眼中的神情迅速的黯淡了下来，道：“少爷，我知道了。”

　　贺一鸣扬眉微笑，道：“礼薰，这道鞭痕别人没法消去，但这并不代表我也没有办法。”

　　袁礼薰微怔，眼中立即露出了一丝惊喜之色，伸手轻轻的在贺一鸣肩上捶了一下，似乎是在表达她心中那瞬间的大起大落。只不过这一下的力道实在是太轻了，若非贺一鸣全身心的牵挂在她的身上，只怕还根本就感觉不到呢。

　　“少爷，你有什么办法？”袁礼薰充满了期望问道。虽然她对于贺一鸣极具信心，但若不问个清楚，那么她无论如何都不会甘心的。

　　贺一鸣竖起了二根指头，道：“二个办法，一为内修，一为外敷。”

　　袁礼薰双目耀眼生辉，竟然有二个办法之多，真不愧是先天强者啊。

　　“想要治疗这种特殊鞭法所造成的伤痕，一般的药物都是束手无策，但是，从内部进行修炼，激发本身的潜力，那么当达到一定的成就之时，这种小伤也就会无药自愈了。”

　　意料中的心中突地涌起了一阵不好的预感，她小心翼翼的问道：“少爷，您是说只要我安心修炼，就可以无药自愈？”

　　“是。”贺一鸣点着头，他郑重的表态：“只要修炼者能够达到一定的级别，绝对可以让全身的伤疤尽数消失，就像是刚出生的婴儿一般，白白嫩嫩……”

　　当他说到白白嫩嫩之时，眼角下意识的朝着她的胸口那一片春光看去。

　　袁礼薰脸色通红，她心中埋怨，自己都已经是心急如焚了，但他却还有心思想这个……不过，若是贺一鸣真的没有一点儿这方面的心思，她的心中却反而要忐忑不安了。

　　这种矛盾的心理，连她自己都感到了不可思议。

　　身躯稍微的扭动了一下，袁礼薰轻声问道：“少爷，要达到什么境界才可以呢？”

　　贺一鸣轻咳一声，道：“虽然不太容易，但其实也不是很难。”

　　袁礼薰心中微沉，贺一鸣越是不肯实言相告，她的心情就越是沉重。若是其它的事情，袁礼薰绝对不会刨根究底，但事关自己的容貌，她实在是忍受不住了，问道：“少爷，究竟是什么境界。”

　　贺一鸣抿了二下嘴唇，终于道：“很简单，就和吕辛纹差不多就行了。”

　　“吕……辛纹！”

　　袁礼薰膛目结舌的看着贺一鸣，如果她不是对眼前之人过于崇拜，那么此刻她肯定二话不说，掩面就走。

　　半响之后，袁礼薰苦涩的道：“先天境界。”

　　“没错，正是先天境界。”贺一鸣仿佛没有看见她眼中的那一抹昏暗之色，道：“一旦你达到了先天境界，那么就会引天地之气入体，身上所有的暗疾和伤痕都会彻底消去，就像是凤凰的涅磐重生一样。”

　　袁礼薰再度苦笑一声，道：“少爷，我明白了，那么另一种方法呢？”

　　“另一种方法就是找到炼制驻颜丹的材料，若是能够将这颗逆天的丹药炼制成功，那么别说是你脸上的这道小小疤痕了，就算是脸上被砍了十七八刀，也可以恢复的完好如初。”

　　袁礼薰的眼睛中顿时闪烁着明亮的光彩，就像是二颗小星星般的可爱。

　　贺一鸣哭笑不得的看着她，道：“不过说实话，在我的帮助下，若是让你晋升先天虽然有些困难，但还是有着几分把握。但是想要找到驻颜丹的材料，并且顺利的炼制成功，那就要看运气如何了。”

　　袁礼薰惊咦了一声，这才明白原来想要炼制驻颜丹的难度竟然大过了晋升先天强者。

　　她摇了摇头，若非贺一鸣坦然相告，她还真的不太相信呢。

　　只是，在得到了贺一鸣的保证之后，她的心中彻底的平静了下来。特别是想到，她竟然也有着进阶先天强者的机会之时，心中的那种奇异感觉，实在是令人难以形容。

　　七日时间转瞬即过。

　　在这七日之内，整个使馆区虽然看似平静，但其中确实暗涛汹涌，无数人都在为各自的目的而奔走。

　　其中，贺一鸣在二年之内从一介普通的先天强者，竟然顺利的突破了生死一线天，晋升为一线天强者的事情，已经通过了所有的渠道朝着外界传入了很多有心人的耳中。

　　而贺一鸣冲冠一怒为红颜，将图藩国的四王子和一位先天强者击杀的事情更是传的沸沸扬扬，有着无数种不同的版本。

　　金林袁家的袁诚挚在听到了这个消息之后，闭门与老爹袁则羽商讨了整整一日，终于是宣布了一件在小范围内堪称轰动的事情。

　　那就是金林袁家的下一任家主，已经不再是他的嫡亲长子袁礼凌，而是一个名不见经传的蔗出之子袁礼翔了。

　　在宣布这个消息的时候，家族中的数位德高望重的老者都提出了反对的意见。特别是一些亲眼目睹了袁则羽和袁则蔚二位老爷子为了家主之位纠缠了数十年，致使同室操戈的惨剧发生之后，那些老辈人物更是对这个决定全力反对。

　　袁诚挚虽然接替了家主之位，但毕竟是时间尚短，对于家族中的一些老人还是有所忌惮的。

　　不过，当时他只不过是说了一句话之后，那帮老头子们顿时是噤若寒蝉，再也无人反对了。

　　袁则羽将袁礼薰送于贺一鸣为妾之事，哪怕是在整个袁家都没有多少人知晓。这是因为他们最初也在担心，袁礼薰究竟是否能够取得贺一鸣的好感，最终能否留在他的身边。

　　若是一切顺利，对于袁家自然是大喜之事。但若是不能讨得贺一鸣欢心，那么这件事情就将当作从未发生过。

　　然而，无论袁则羽父子二人如何的老谋深算，都没有想到会有这样的一天。

　　袁礼薰在贺一鸣心中的份量竟然达到了这样的地步，所以他们二人终于决定，将袁礼翔彻底扶正。

　　从此以后，只要袁礼薰在贺一鸣身边一日，金林袁家就像是太仓县贺家一样稳如泰山。

　　当然，听到了这个消息之后，受到影响的，可绝对不止金林袁家。

　　在整个开嵘国的势力范围之内，几乎所有庞大的势力都对此投以了最为关注的目光。

　　火乌国的四大家族更是患得患失，他们和庭世光的想法一样，对于昔日没有将贺一鸣留下成为护国大师一事，感到了无比的遗憾。

　　不过唯一让谢家高兴的是，从谢鸣金处传来了一个让他们梦寐以求的消息。

　　在得到了这个消息之后，谢知恩立即是在谢家的另二位内劲十层高手的陪伴下，以快马加鞭的速度赶往开嵘国都。

　　整个谢家上下，对于此事寄予了最大的期望。

　　因为谢家已经有整整四百年没有再出现过另一位先天强者了。

　　当然，受到此事影响最大的，还是太仓县的贺家庄和远在深山之中的横山一脉。

　　当贺来宝得到了这个消息之后，他顿时是大喜若狂，派遣了灵药峰的一位弟子回返横山报讯。

　　同样的，灵药峰四大长老和太上长老于惊雷在看到了信件之后，都是面面相觑。哪怕是贺来宝在信中诅咒发誓，信誓旦旦，他们也都是半信半疑。

　　最终，于惊雷亲自带着陆正仪下山，前往贺家庄。

　　毕竟，此事太过于重大，在没有亲眼看到贺一鸣之时，任谁也无法相信。

　　至于此时的贺一鸣，却并不知道他所引起来的轩然大波，他只是在使馆区内默默的陪着袁礼薰，直至七日之后的大师交易会开始。


第四十九章 大师交易会

　　北地的院落之中，最大的特征就是大。

　　在詹天丰所居住的寺院之中，占地面积极广，若是有人在此游览，哪怕是花上一天一夜的时间，也唯有走马观花般的走一遍罢了。

　　贺一鸣和水炫槿等来自于不同小国的九位先天强者在毛烈光的带领下，来到了这里。

　　大师交易会的地点本来并不是安排在这里，因为没有人敢打扰詹天丰的清修。但是，这一次突然多出了二位一线天的强者，情况自然是有所不同了。

　　詹天丰亲自下令，将这一次的盛会安排在他居住的地方，自然也没有人敢提出反对的意见。

　　毛烈光一边在前面走着，一边笑呵呵的道：“贺兄，众位朋友，这里就是由詹太师亲自下令收集，并且种植的园林。算是我们开嵘国的一处圣地，请众位慢慢观赏。”

　　水炫槿等人与贺一鸣一样，都是第一次进入这个神秘的寺院。

　　虽然他们都知道在开嵘国内，有着这样的一个地方，但是真正能够踏入此地，还是第一次。

　　他们的目光时不时的朝着贺一鸣的方向瞅了一眼，他们都知道，这完全是托了贺一鸣的福，才能够有此待遇。

　　而此刻的贺一鸣，走在这一片由各种不同树木形成的大道之中，却是莫名的有着一种奇异的感触。

　　在这里，最为精华的所在，自然就是詹天丰所居住的那片区域之中了。

　　在距离那里数百米之外，就有着一片片从各地移植而来的树木。

　　这些或亭亭如盖，或如倒挂金钩，或双手迎客的树木，听着这忽而低沉吟咏，忽而欢快高歌，忽而喃喃自语的松涛声，真是别有一番情趣。

　　当贺一鸣从这一片丛林中走过之时，他的目光一直在这些树木上徘徊着，他甚至于能够感受到来自于这些巨大树木身上的那种特有的气息。

　　在这一刻，他想起了在横山之中的那一片药园。唯有在那种最适合木系发展的地方，他才能够感应到类似的气息。

　　他的脚步不由己的放慢了下来，他的精神有着一丝恍惚。在他的脑海中，出现了一幅幅奇异的图案。

　　在这些图案之中，唯一不变的就是一个人。

　　这个人一年四季之中，都在这个环境中苦修功法，每一次他修炼之时，都会通过这些树木来吸收外界的天地之气。

　　数十年如一日的修炼，让这个人在木系之道上，已经有了极高的造诣。同时，在这个人的修炼过程中，与这些树木获得了双赢的局面。非但他的木系真气澎湃如海，就连这里的大树也是受益匪浅，一个个茁壮成长，非同凡响。

　　“毛兄，贵国的植树之法果然有独到之处……”招瑞培笑眯眯的道：“如果我没有看错，这些水杨树应该是东方的独特植株，若是移植到我们西北，那么能够存活下来的，百中无一。而这颗水杨树却在此地长到了这等地步，那就绝非一日之功了。”

　　他的话中充满了一种唏嘘的味道，似乎是对此大惑不解。

　　贺一鸣的心中微动，他隐隐的想到了什么。

　　詹天丰哪怕是再有权势、金钱和地位，也不会无缘无故的万里迢迢的将水杨树移植到这里吧。

　　而且看这里的一片树林子，虽然并不是很大，但是里面所种植的树木品种繁多，几乎可以说是一个大成的博物馆了。

　　一个诡异的念头瞬间闪过了他的闹海。

　　莫非，詹天丰是特意收集和种植这些树木，而这些繁多的树木对于他的武道修行有着至关重要的好处么？

　　不知不觉中，众人已经穿过了那片树林子，而贺一鸣就算是心中再不舍，也不好意思立马回去或者是停留在那里了。

　　很快的，众人终于来到了传说中詹天丰闭关的院落。

　　除了贺一鸣之外，众人都是第一次前来，当他们看到此地简朴的地方之后，都是感到了一阵怪异，随后有几人的眼中露出了一丝明悟之色。他们知道，原来詹天丰竟然是一位坚韧的苦修者。

　　不过在修炼之道上，有着无数种不同的修炼方式和态度，苦修者也未必就适合所有人。而能够达到先天境界的高手们，都有着自己独特的修炼心得，也不见得就会羡慕这种艰苦的修炼方式。

　　此时，开嵘国大师堂中的众多先天强者已经来了六人，除了詹天丰之外，其余几人并不在国内，是以无法出席。

　　片刻之后，詹天丰已经从内室中走出来了。

　　当他走进房间之时，所有人都是恭敬的行礼问候，不敢有丝毫的怠慢。

　　毕竟，这里出现的先天强者们都是在开嵘国势力范围之内的，在他们晋升先天之前，詹天丰就已经是名满天下的先天大师了。当他们以无比的毅力和幸运踏进这一行列之时，詹天丰却是更进一步，成就一线天。

　　詹天丰……

　　这三个字就好比是一座不可动摇的大山，始终压制在众人的心中。同时，这个在众人眼中近乎于传说的男人，也是整个开嵘国的定海神针。

　　他在开嵘国势力范围之内的声望，就好比水炫槿在天罗国中的作用相差无几，甚至于是更胜一筹。

　　是以，当众人真正的站在了他的面前之时，心中虽然是感慨万千，但是对于他的尊重却是发自于内心，没有丝毫的勉强。

　　詹天丰的脸上带着温和的笑容，与众人一一招呼着。

　　只是，所有人都能够轻易的看出来，他对于贺一鸣确实是另眼相看，就连在场的位置安排，都是煞费苦心。

　　整个房间之中，竟然是别出心裁的将众多座椅摆成了一个圆形的模样。

　　其中最中间的共有三把座椅，而在这三把座椅之后，则是零星的座位，而且隐隐的分成了三个部分。

　　当然，在所有座椅的最中间，还有着一个大圆桌。

　　这样的摆设虽然看上去有些怪异，但在众人的眼中，却是一目了然。

　　在詹天丰的邀请下，贺一鸣只不过是稍微的犹豫，就光明正大的坐在了那正中的三把座椅之上，而水炫槿等人则是先后依次坐在了他身后的那些座位上。

　　若是在以前，水炫槿虽然是所有先天强者中年级最大的，但却无法坐到第一把交椅。

　　毕竟，在先天之中，并非以年龄来排位，而是以个人实力来说话的。

　　但是此刻，当贺一鸣坐下来之后，小国联盟中的其他大师们都静静的等待着水炫槿落座，直到他坐下之后，才按照以前的顺序一个个的坐好。

　　这个动作虽然隐晦并不显眼，但是在水炫槿的心中，却是颇为激动。

　　他看着贺一鸣那并不算特别高大的背影，心中了然，自己有这样的机会，完全是因为他的关系……

　　众人落座之后，并没有立即拿出自己的东西，而是谈笑风生，一片其乐融融。

　　不过，众人的目光也偶然的投向了大门，他们在等待着图藩国的众大师到来。

　　顿饭功夫之后，众人的眼睛先后一亮，他们都感应到了数道强大的气息从远处向着这里行来。

　　没过多久，在卓万廉和木尽天的带领下，来自于图藩国的众先天大师们已经出现在这里。

　　卓万廉哈哈大笑，道：“詹兄，贺兄，你们来早了。”

　　他外表粗犷，声音之重，仿若雷鸣，不过他也仅仅是向着在座的二位一线天强者打了个招呼，至于其余的先天大师，他却是爱理不理，根本就不曾放在他的眼中。

　　然而面对如此狂傲之人，众人除了相视苦笑之外，却也并没有其它的想法，对此平静的接受了。

　　詹天丰和贺一鸣同时站了起来，与他招呼了一声，随后，他们的目光都落到了他身后木尽天身上。

　　非但是他们二人如此，房间中所有人的目光都集中在他的身上。在这一刻，似乎木尽天比他的师兄卓万廉更加的引人注目。

　　自从出道以来，木尽天身经百战，落败的次数屈指可数。如今已经是百散天中巅峰境界，只差最后的冲击一线天了。

　　但就在此刻，他却遭到了生平最大的失败，哪怕是与他有着一丝血缘关系的步悻聪都死于他的眼皮子底下。

　　这一切对于他的心理冲击何其之大，贺一鸣虽然说过，木尽天一定能够突破目前境界，但那毕竟只是猜测。此时既然他出现在面前，当然要亲眼评估一下了。

　　当众人的目光集中到木尽天身上之时，却见他平静的一笑，微微躬身，道：“木尽天见过詹前辈，贺兄，众位大师。”

　　他的态度不卑不亢，纵然是在二位一线天强者面前，亦是如此。

　　而且贺一鸣还感应到了，他的心中是真的波澜不惊，而不是强行压抑。纵然是在面对贺一鸣之时，他的眼中亦是一片平静，并没有丝毫仇恨怨毒的目光。

　　一时间，贺一鸣突兀的泛起了一种奇异的感觉。他朗声道：“木兄，你这一次回去，是否就要闭关冲击一线天境界了？”

　　木尽天的脸上终于露出了一丝诧然之色，随后失笑道：“贺兄眼力高明，此次事了，我就要随着师兄返回山门，并且尝试冲击一线天境界。”

　　他的话依旧是平静之极，仿佛这并非什么与他有着切身利益相关的事情，而仅仅是一件微不足道的小事一样。

　　众人的眼中都是微微变色，他们看向木尽天的眼中都有着羡慕之色。

　　对于这些先天大师们而言，还有什么能够比晋升一线天更让他们心动的呢。

　　而且，木尽天今年才一百二十余岁，在这个年龄就要冲击一线天，绝对是天才中的天才了。

　　只是，当众人的眼光落到了贺一鸣的身上之时，难免会带着一丝怪异之色。

　　如果木尽天是天才中的天才，那么十五岁晋升百散天，十七岁晋升一线天的贺一鸣又是什么呢？

　　詹天丰在微微失神之后，笑道：“老夫在此，预祝木兄弟马到功成，顺利晋升。”

　　木尽天深深一躬，道：“多谢前辈吉言。”

　　众人再一次落座，只不过所有人望向木尽天的眼神都已经与以前有了些许的不同。他们隐隐的觉得，或许再过一、二十年，图藩国中即将再多一位一线天级别的顶尖大师了。

　　詹天丰目光一扫，朗声道：“既然大家都已经来齐了，那么这一次的交易会就开始吧。”

　　毛烈光立即从他身后站了起来，来到了圆桌之旁，道：“众位既然来到了开嵘，那就让我们这些做地主的先行献丑吧。”

　　他双手一拍，从房屋之外走进来数名大汉。

　　这些汉子一个个精神抖擞，脚步稳健，纵然是在众多先天大师的面前，也是毫不怯场。

　　他们每一个人的手上都捧着一个金盘子，上面摆放着一些奇异的物品。

　　或是采摘并且晒干的药草，或是已经炼制成功的丹药，或是打造成品的宝具，还有一些奇异轻巧的小玩意，却看不出有什么奇异的地方。

　　他们将手中捧着的金盘一一放到了房间正中的那个大圆桌子上，随后施礼退了下去。

　　贺一鸣的目光在上面转了二圈，眼中终于流露出了一丝惊喜之色。

　　在这上面的众多物品之中，竟然让他发现了一种草药。

　　如果他没有记错的话，这种草药的名字就叫做黄精。

　　这种草药的用途并不广泛，其中甚至于还带着一点儿轻微的毒性。但是，这种草药却是炼制驻颜丹必不可少的一味药材。

　　在横山一脉的药园之中，虽然是种植着众多的珍稀药草。但是想要凑足炼制驻颜丹的药材，却还差了不少，而黄精更是其中一种。

　　他心中暗自感叹一声，幸好自己在横山之中学习了大量的炼丹之道，并且认识了许多珍贵的药草。特别是那些在药园之中没有种植的珍稀药草，更是在药道人的督促之下，记了个七七八八的，否则今日就算是黄精出现在他的面前，只怕也是对面不相识了。

　　毛烈光指着桌上的金盘，道：“众位，这些物品都是从我们从国库中挑选出来的珍品，各位有何需要，不妨尽情挑选。”

　　水炫槿等人立即是站了起来，他们一个个默不作声的绕着圆桌子而行，若是对某件物品有兴趣，就在那件物品上停留片刻。

　　众人似乎都在遵守着某样规则，就连狂傲的卓万廉和平静如水的木尽天，也都不曾例外。

　　半响之后，终于有人出手了。

　　那是来自于小国联盟中的一位先天大师许泽淳，他从怀中取出了一块淡黄色的石头，放在了一个盛放着玉瓶的金盘旁边。

　　贺一鸣早就明白了这里的规矩，若是看中意了什么，那就将自己以为值得兑换的东西拿出来，放在中意物品的旁边。

　　若是人家愿意兑换，那就是交易成功，若是人家以为不值得，就会将物品收回。

　　当然，若是有多人看中意了同一样东西，那么主人就会从所有物品中挑选出自己以为最合适的一份进行交换。

　　在这个过程中，一切都是安静的进行，没有丝毫的喧哗。

　　既然有第一个人出手之后众人也就不再矜持，不过片刻，就又有数人拿出了自己的物品，放在了中意物品的金盘旁边。

　　木尽天也是看中意了一份草药，取出了一个玉瓶放在了金盘之旁，随后就返回座位，对于其它的东西再也不曾看上一眼了。

　　至于卓万廉，虽然他转了一圈，但最终却是微微摇头，似乎对此不屑一顾。

　　不过他的态度并没有引起众人的反感，毕竟，做为一线天强者与百散天强者还是有所不同的，起码在眼界上，有着巨大的差距。

　　贺一鸣小心翼翼的看了半响，他发现了一个有趣的现象。

　　那就是当一个人出手之后，纵然是有第二人对同一物品有意，也不会再轻易出手了。

　　他略微的思考了一下，顿时心中了然，这里的东西并不少，哪怕是每人中意二件，也是绰绰有余的。

　　既然如此，除非是真的遇到了势在必得的物品，否则就不会强求了。

　　看出了这一点，贺一鸣不敢怠慢，他立即取出了一个木盒子，轻轻的打开，放到了黄精的盘子一侧。

　　如今的贺一鸣可是一线天强者，他的一举一动顿时引起了众人的瞩目。

　　当看清楚了木盒子中的东西之后，众人都是互望了一眼，他们的心中同时闪过了一个念头。那就是贺一鸣对于黄精确实是志在必得了。

　　木盒子中的物品是贺一鸣从天罗国宝库中挑选出来的一件珍宝。

　　这是一种罕见的珍稀果实，檩木果。

　　它不仅仅可以当作药草使用，若是直接吞服，对于修炼木系功法的先天强者而言，也有着一定的好处。

　　若是以珍贵程度而言，此物确实在黄精之上。

　　詹天丰的眼中闪过了一丝精光，他讶然望去，面对毛烈光投来的询问目光，他微不可觉的点了一下头。

　　毛烈光顿时是心中有数，但他的脸上却没有任何表情。

　　众人有的已经回到了座位上，还有的却继续在圆桌旁徘徊，有几个还表现的犹豫不决，分明是看中意了不止一样东西。但似乎是囊中羞涩或者是因为准备的物品价值不菲，所以不愿意交换。

　　整整一刻钟之后，所有人才全部返回，而圆桌之上，已经有五分之四的金盘旁边都有了东西。

　　由此可见，毛烈光取出来的物品确实是很受人欢迎。


第五十章 二样珍品

　　在众人的注视之下，毛烈光再度一拍手，刚才出去的那些汉子们恭敬的走了进来。

　　随后，毛烈光来到了圆桌子旁边，他先是一挥手，几个汉子顿时上前，将那些没有人中意的金盘子撤了下去。

　　看他们的那副小心翼翼的样子，就知道他们训练有素，大概也是平日里负责照顾这些东西的好手了。

　　贺一鸣的目光一转，心中暗叫可惜，其实这里面的东西有很多都是罕见的物品，价值之大，远比庭世光赠送的精钢磁母要高级的多。若是有可能的话，他还真的想要将上面的物品洗劫一空。

　　哪怕是那些没有人出价的东西，其价值之大，也是毫不逊色。只不过目前在这里没有人用得上罢了。

　　片刻之后，一些金盘子就已经撤了下去，但桌面上却依旧是堆满了东西。

　　毛烈光在一个金盘子面前停下了脚步，他的目光在金盘子中的物品和旁边的物品上来回巡戈着。

　　贺一鸣心中惭愧，对于这二件东西，他竟然一个也不认识。

　　其实能够在这里出现的，基本上都是百岁以上高龄了。纵然有二个进阶先天境界不满二、三十年的，但也有着八九十岁。

　　这些人都曾经有过游历天下的经验，一个个堪称是见识广博，特别是对于珍稀物品的辨识，更是远在贺一鸣之上，所以他们都看出了毛烈光为何犹豫。

　　因为金盘子中的物品和盘子外的物品在价值上确实是相差无几，而且也都不是什么特别稀罕的物品。或许这二件东西对于开嵘国来说，都是可有可无之物，所以他才会显得有些犹豫。

　　不过，他也仅仅是沉吟了数息时间，就已经有所决定。

　　他伸手，将金盘子外的那件物品收了起来。

　　当他做出了这个动作的时候，贺一鸣清晰的听到了，在图藩国的那几位大师之中，有一个长长的吐了一口气。

　　虽然没有人回头，但众人都已经知道，想要交换此物的正是那人，而且那人还颇为看重这一场交易。

　　毛烈光再度走前一步，来到了另一个金盘子面前，他瞄了一眼盘子旁的物品，眉头微微一皱，显然是很不满意。

　　他指着面前的金盘子，摇了一下头，顿时就有人上前，将金盘子拿了起来，至于盘子旁边的物品，则是静静的放在了原地。

　　贺一鸣认出，这间物品是小国联盟中的招展阳所放。由于此人坐在自己身后，贺一鸣不好意思回头张望，但是他的双耳微微的耸动了一下，顿时听见了发自于招展阳口中的一声充满了遗憾味道的长叹。

　　招展阳所拿出来的东西，无论是否珍贵，但有一点可以肯定，那就是并不能让毛烈光动心。

　　毛烈光的动作并不慢，其实在见到了众人所拿出来的交换物品之后，他的心中早就是有所计较。若是愿意的话，他甚至于可以在数息之中将所有的交易全部完成。但是在这里举行的交易，要考虑的问题还有不少，不仅仅是物品本身的价值，就连拿出物品那人的身份也要考虑进去。

　　别看此刻毛烈光威风八面，似乎所有的一切都是在他的掌握之中，但是他的心中却是小心翼翼，如履薄冰。

　　终于，他来到了黄精的这面金盘子之前。

　　只见他凝眉不语，半响之后，终于是长长的叹了一口气，道：“贺兄，你是想要这颗黄精么？”

　　贺一鸣微微一怔，按照水炫槿介绍的规矩，在开始一轮交易的时候，不应该有人开口的才对。

　　不过既然毛烈光开口相询，他自然不会听而不闻。

　　“不错，还望毛兄成全。”

　　毛烈光哈哈一笑，道：“既然贺兄如此志在必得，那么这颗黄精就当作敝国赠于贺兄的见面礼吧。”

　　贺一鸣心中大奇，任他如何聪明，都无法想到有这样的变化。

　　他抬眼向着众人看去，只见所有人都是一副早就了然与胸，并且是理所当然的模样，心中就愈发的奇怪了。

　　水炫槿轻咳一声，他向着贺一鸣点了一下头。

　　贺一鸣虽然是心中不解，但隐约的明白了，这似乎是一种在众多大师之间流行的某种不为人知的规矩罢了。

　　微微点头，贺一鸣道：“如此，多谢毛兄了。”

　　毛烈光微笑着将贺一鸣放在上面的木盒子拿了起来，并且放在了金盘子之上。

　　随后，他又向着下面走去。

　　没过多久，所有的东西都处理完毕。经过了这第一轮的交换之后，可谓是有喜有忧，交换成功之人，自然是大喜过望，但没有成功的，就未免有些遗憾了。

　　在毛烈光的示意之下，那些汉子们将东西收好，并且将桌子上的物品一一捧到了对应的先天大师面前，随后慢慢的，悄然无声的退了出去。

　　毛烈光向着众人微微抱拳，道：“第一轮交易结束，众位可以歇息盏茶功夫，第二轮交易就请木兄作主了。”

　　木尽天哑然失笑，道：“毛兄第一轮拿出来的物品就已经如此上佳，只怕我们所准备的东西，难以进入众位的法眼了。”

　　毛烈光客气了几句，和身后众人走出了这个房间。

　　贺一鸣站起，向水炫槿使了个眼神，大步而出，水炫槿自然是心领神会，紧紧的跟了上去。

　　数步之间，他们已经来到了那处树荫成林的地方。

　　贺一鸣开门见山的问道：“水兄，毛烈光为何会如此大方？”

　　水炫槿苦笑一声，道：“并不是他大方，而是他想要讨好你罢了。”说罢，他长嘘了一口气，道：“这第一轮的交易其实只不过是一个开头，拿出来的都不是什么珍品。对于一线天的强者而言，基本上是看不上眼的。”

　　贺一鸣顿时想起了卓万廉的表现，心中暗自乍舌，这样的东西还看不上眼，一线天的强者确实了不起。

　　虽然他也是一线天强者之一了，但若是论及身家之丰厚，怕是连一个百散天都不如呢。

　　水炫槿继续道：“你拿出来的檩木果价值远比黄精为重，你若仅是一个百散天，那么他自然是不声不响的收下。但是一线天么……”他嘿嘿的笑了二声，道：“对于一线天而言，这样的交易会，其实还是十分公平的。”

　　贺一鸣看着他那带着异样的眼神中，终于明白了其中道理。

　　原来所谓的公平交易会上，还是有着不公平的地方。

　　只是，这种不公平既然对他有利，那么他自然不会反对什么了。

　　盏茶时间之后，众人相继返回了屋中。这一次木尽天长身而起，主动的向着众人一点头，他身后的那些大师们都站了起来，将随身携带着的东西也放在了桌面之上。

　　贺一鸣的目光一扫，他很遗憾的发现，这些东西大部分都不认识。不过有一点可以肯定，二轮交易之中，众人拿出来的东西基本上是以药草、珍稀矿石等为多，真正的宝具却是寥寥无几。

　　而且就算是偶然有二个宝具，上面也有着一些清晰可见的裂纹或者是缺陷。

　　对于他们这些先天强者而言，这样的东西只能说是聊胜于无了，所以众人的目光也仅仅是一瞥而过，没有任何的停留。

　　这一轮交易的规矩和上一次一样，不过与上一次不同的是，木尽天身后的众人都没有上前，而开嵘国大师堂和小国联盟中的大师却是精挑细选，有几个更是双目放光，显然遇到了心仪的物品。

　　贺一鸣这一次并没有出手，因为这里面并没有他需求的东西。

　　其实，他连大多数的东西都叫不出名字来，自然就更不愿意上前出丑了。

　　第二轮交易很快的结束，又是盏茶功夫，第三轮交易开始。这一次可是水炫槿等人拿出携带的物品，放在桌上任人挑选了。

　　在小国联盟的众大师之间，早就有过一次暗中的交流，所以他们拿出来的东西，都不是彼此需求的。然而对于另外二方来说，其中有些物品或许就是他们梦寐以求想要获得的宝物了。

　　终于，第三轮交易也结束了，小国联盟中拿出来的物品有三分之二兑换成功。不过交换的对象大多数都是木尽天等人，他们所携带的东西之丰厚，明显的超出了众人的预计之外。几乎每一样物品之前，都有着二种以上的东西任人挑选，这样交换的成功率自然就大上了许多。

　　而且，贺一鸣还注意到了，图藩国的某位大师所取出来的物品中，有一种三色石，凡是将这种三色石拿出来之后，无论是开嵘国的大师，还是小国联盟的大师，都会选择成功交易。

　　由此可见，这种三色石应该是图藩国的某种特产，这种东西在开嵘国势力范围之内，却是少之又少的了。

　　当三轮交易之后，毛烈光走了出来，笑道：“众位，既然集体交易已经完毕，那么接下来就是大家的私自交流了。不过有一点敝人在此重复一下，按照平时的规矩，私下里交易的东西，我们开嵘国大师堂概不负责。”他说这句话的时候，有意无意的朝着贺一鸣的方向看了一眼，似乎是专门对贺一鸣所言。

　　贺一鸣心中暗叫惭愧，脸上却是毫无表情。经过了这几年的闯荡之后，他的脸皮已经比以前厚的太多了。

　　毛烈光说完之后，已经有人上前，拿出了自己想要交换的东西，放在了圆桌之上，有些人甚至于拿出了一张早就准备好的木牌，上面刻着一些字，说明了想要兑换什么。

　　很快的，众人就相互交易了起来，成功的固然是面带微笑，而没有成功的，也不至于恶语相向，仅仅是双肩一耸，做了个无奈的手势罢了。

　　……

　　贺一鸣的目光在那些东西之上扫过，他的心中已经下定了决心，回去之后，一定要恶补这方面的知识。将世界上的一些珍稀物品尽量的牢记心中，否则在下一次类似的交易会上，自己同样是一个睁眼瞎，哪怕是真有好东西放在眼前，也会平白错过。

　　只是，想要将世界上所有的珍稀物品都记在心中，这同样是一个浩大的工程，哪怕是他这样的一线天强者，也绝非朝夕可成。

　　豁然，贺一鸣感应到了一股强烈的视线凝聚在他的身上。

　　心中一凛，贺一鸣抬头，正好迎上了木尽天的目光。

　　在这一对目光之中，似乎并没有丝毫的芥蒂，反而是充满了一种友善的味道。

　　只是，在看到了木尽天的这对目光之后，贺一鸣的心中却充满了寒意。他击杀了图藩国一位王子和一位大师，对方却是若无其事，这岂不是太让人心寒了。

　　木尽天上前，来到了他的身边，低声道：“贺兄，我有一件私事想要与你商议，不知可否移驾一谈。”

　　贺一鸣沉吟了一下，笑道：“好。”

　　他们并肩离开了房间，虽然人人都看在了眼中，但却并不在意。

　　二人同样的来到了那处树荫之下，木尽天沉声道：“贺兄，这一次我们之间的误会，纯粹是步悻聪引起来的。竟然敢对尊夫人造成伤害，实在是罪不可赦。”

　　贺一鸣皮笑肉不笑的道：“木兄，既然步悻聪已经伏诛，那么此事就此了断，大家也不用再提了。”

　　其实，在贺一鸣的心中还是有着极深的芥蒂，对于培养出步悻聪的图藩国没有丝毫的好感。但问题是，就算他再狂妄十倍，也不会以为就凭他一人，便能撼动整个图藩国。

　　所以当他将步悻聪击毙之时，无论是否愿意，都不能再行挑衅了。

　　木尽天向着他深深一躬，道：“贺兄大量，多谢了。”

　　贺一鸣后退一步，还了半礼，道：“木兄，你约我出来，不会是为了这件小事吧。”

　　木尽天朗笑一声，道：“贺兄快人快语，那我就直说了。”他收起了脸上的笑容，道：“贺兄，木某有一嫡亲孙儿，他所修炼的，乃是三系相生功法。”

　　说到这里，他停住了口，双目有神的看着贺一鸣。

　　贺一鸣心中大奇，这种没头没脑的话又代表了什么意思？

　　似乎是看出了贺一鸣的疑惑，木尽天苦笑一声，提醒道：“木某的那个孙儿，今年六十八岁，尚未踏足先天，但是三系功法都已经修炼到了十层巅峰。”

　　说到此处，他的脸上现出了一丝傲色，似乎是对此极为得意。

　　贺一鸣顿时是恍然大悟，脱口而出：“你是想要我为他护法加持经脉？”

　　木尽天肃然点头，从身上取出了二个拳头大小的方盒子递了过来，同时道：“若是贺兄愿意助他一臂之力，那么这二件东西就当作报酬。此外，若是贺兄还有什么要求，但请提出，木某绝对尽力。”

　　贺一鸣沉吟着打开了二个方盒子，在这二个盒子之中，一个放着一根晶莹剔透的，仅有中指长短的小棍子。

　　当盒子打开的那一刻，从小棍子上冒出了强烈的到了极点的冰系力量。就连周围的环境似乎都骤然下降了几度。

　　而另一个盒子之中所装着的，却是一块具有四种颜色的石头。

　　贺一鸣的目光一落到这颗石头之上，顿时认出来了，这东西和刚才大受欢迎的三色玉石肯定是同一类物品，只不过盒子中的玉石更多了一种颜色罢了。

　　他想到了刚才众位先天大师一看到三色玉石之时，就立即是不假思索的将自己的物品与之兑换，顿时知道这东西肯定是珍稀之物。

　　而那散发着寒意的白色小棍子能够与此物并列，肯定也是非同小可。但唯一让他遗憾的是，他并不认得这二件物品究竟是什么东西。

　　木尽天的脸上有着一丝沉稳的自信，他拿出了这二件物品，其实也是下了血本。

　　基础五行之中，相生三系同修的先天强者本来就是凤毛麟角，而且就算是有这种人，相生三系的属性也与自己的孙儿并不相符。

　　若非如此，他也不可能真的抛开一切恩怨，并且拿出如此珍贵的二件物品，厚着脸皮请贺一鸣帮忙了。

　　步悻聪虽然与他有着一丝血缘关系，但那已经是在五服之外，虽然死亡的先天大师也与他有着一定的交情。但是这二个人毕竟已经死了，又如何能够与他的嫡亲孙儿前途相比。

　　相生三系同修，或许在一开始还没有多大的优势。但他却明白，这种天赋若是能够发展下去，那么当他的真气达到百散天巅峰，并且成功突破一线天之后，将会具有多么巨大的优势。

　　当然，他的孙儿虽然天赋异秉，可要是与眼前之人相比，那就不算什么了。

　　然而，等到他感叹完毕之时，却看到贺一鸣脸上非但没有惊喜之色，反而是微微的皱起了眉头。

　　他心中一惊，难道这二件东西的价值依旧是无法打动贺一鸣么？

　　只是，无论他如何猜测，也万万想不到身为一线天强者的贺一鸣并非不曾心动，而是并不知道这二件物品的真正价值。

　　他之所以表现的迟疑不决，其实是在仔细观察这二件东西，并且揣测它们的用途罢了。

　　若是让木尽天知道其中原委，只怕他会郁闷的当场吐血了……


第五十一章 条件

　　贺一鸣拿着手中的二只盒子，有心想要请教盒中之物究竟是什么东西，但是思来想去，却始终是抹不开这个脸面。

　　他心中微动，自己虽然并不认识，但水炫槿却绝对不会不识。心念一转，突地冒出了一个念头，他试探性的问道：“木兄，听说贵师门并非处于西北。”

　　木尽虽然奇怪他为何会谈及这牛马不相及的事情，但还是耐心地道：“不错，我的师门在遥远的北疆之地。”

　　贺一鸣微微点头，道：“听闻在极北之地，有一种奇异的果实，只生长在寒冰之中，具有养颜奇效，可有此物？”

　　“确有此物。”木尽天道：“此物叫做冰之果，在这里虽然罕见，但是在北疆之中，却也不算什么，只是此物只能在北疆冰原之上保存，若是离开了冰原，那么除非是有着玄冰容器或者是更加罕见的空间世界，否则就会融化消散。”

　　贺一鸣心中大动，对于玄冰容器他当然是略知一二。这种容器哪怕是放在火山口，也不会受热融化。只是玄冰难求，想要得到并且制成容器，似乎就更加的少见了。

　　然而，那所谓的空间世界，他却是从未听闻，眼眸一凝，他问道：“木兄，你说的空间世界又是什么？”

　　木尽天惊讶的看了他一眼，道：“听闻贺兄是横山一脉长老，难道连此物也不知晓？”

　　贺一鸣大窘，他虽然是横山长老，但是在横山之上待着的时间连一年都没有，而且也没有向他提及此事，自然是一无所知了。

　　尴尬的一摇头，贺一鸣正色道：“贺某确实不知。”

　　木尽天虽然心中存疑，但依旧是道：“其实空间世界是一种神奇的物品，据说有着不同的形态存在，并且内中包含了一个独立存在的小世界。”

　　贺一鸣的眼中闪过了一道精芒，世界上竟然存在这种宝物，实在是令人难以置信。

　　“木兄，你可曾见过此物？”

　　木尽天略一犹豫，道：“见过，在家师的手中，就有一件这样的宝物。”

　　贺一鸣赞叹不已，但却并没有前去掠夺之心。

　　人家既然肯当面相告，那么这件事情自然不会是什么天大的秘密了。

　　而且木尽天的师傅，也就是卓万廉的师傅，能够培养出这二个弟子的人，远非目前的贺一鸣能够招惹。

　　叹息了一声，贺一鸣道：“木兄，若是日后贺某前往北疆之时，可否向你求一枚冰之果。”

　　木尽天毫不犹豫的点头，道：“当然可以，只要贺兄肯出手帮助小孙，那么无论成功与否。只要贺兄日后来到北疆冰原，木某一定准备十枚等级最高的冰之果双手奉上。”

　　贺一鸣心中大喜，道：“木兄如此爽快，小弟还有什么话可说。”他顿了顿，道：“小弟久闻开嵘国地大物博，所以想要在这里附近游历一番。若是不出意外，应该会停留一年左右。若是令孙能够在一年中赶到开嵘国都，那么小弟一定出手助他一臂之力。”

　　木尽天眼中闪过了一丝喜色，他长笑一声，道：“好，就此一言为定。”

　　对于普通人来说，一年之内，从开嵘国来返图藩国，只怕还有点儿难度，但是对于他们这等级数的高手来说，却根本就不成问题。

　　唯一不确定的，就是贺一鸣的游历不知道要何时返回。但是木尽天已经打定了主意，让他的孙儿尽快赶来，并且在这里一直等待。

　　毕竟，任他找遍了整个西北，也仅仅是遇到了贺一鸣这么一位能够帮他孙儿的先天强者，这个机会若是错过了，只怕就真的再也找不到第二次了。

　　贺一鸣将手中的盒子推了过去，道：“木兄，等令孙到来此处，我为他护法加持经脉之后，我们再行交易吧。”

　　木尽天微怔，他并没有接过盒子，而是笑道：“贺兄说笑了，既然你已经答应了下来，那么这二件物品自然是归你所有。”

　　贺一鸣侧着头，道：“你就这么相信我？”

　　木尽天哑然失笑，道：“若是一线天强者还会不遵守诺言，那么就当我木尽天瞎了眼睛，这二件宝物就当作买个教训的代价就是了。”

　　贺一鸣认真的看了他几眼，终于是将东西收了起来。不过他也是心知肚明，对方如此大方，其实也是有恃无恐。

　　若是自己逃走了，那么他或许不敢招惹横山一脉，但是贺家庄却绝对会遭到他的强烈报复。

　　二人约定好了日后之后，再度返回了房间之中。

　　出乎贺一鸣意料的是，房间中的众多先天大师们三三两两的聚在了一起，并且很多人已经离开了这个房间，在外面的某一个地方商讨着什么。

　　他们虽然都竭力的压低了声音，但却也并没有隐瞒什么，所以贺一鸣的耳朵稍微抖动了几下，顿时知道，他们还在交换自己的收藏。只不过有些人已经开始竞价了。

　　贺一鸣与木尽天的回归并没有引人注目，除了水炫槿之外，其余人都在忙碌着自己的事情，哪怕是詹天丰和卓万廉二人，也已经离开此地，估计是在某个地方商议着什么吧。

　　来到了水炫槿的身边，二个人交换了一个眼神，随后向外走去。

　　水炫槿之所以没有去交换什么，那是因为他自知命不久矣，对于这些身外之物，实在是提不起太大的兴趣了。

　　来到了一处无人之地，贺一鸣将木尽天的要求说了出来，并且将二个盒子取出。

　　水炫槿打开了二个盒子，他的脸色顿时有些变了，道：“木尽天真是大方啊，他竟然给了你这样的好处，确实不可思议。”

　　贺一鸣虽然早就知道，盒子中的二样宝物肯定是极其珍贵，但是看到了水炫槿的表情之后，他隐隐的觉得，这二样宝物的价值，只怕还要在他的想象之外。

　　“水老哥，这究竟是什么东西，有何作用？”贺一鸣谦虚的问道。

　　水炫槿微怔，讶然道：“你竟然不知道？”

　　贺一鸣茫然点头，在水炫槿的面前，他可用不着不懂装懂。

　　看到贺一鸣一副理所当然的表情，水炫槿哭笑不得的道：“你的运气真不错，不知道这是什么东西也答应了。不过幸好你答应了，否则可要后悔莫及了。”

　　他说着，拿起了其中的一个盒子，在这里面装着那根白色的，透着强烈寒气的小冰棍。

　　“这是北疆冰原的特产，千年冰液。据说是将某种特殊的药液提炼出来，并且灌输进特制的天然冰棍之中。”水炫槿详细的解释道：“将这种密封的冰棍放入了极寒之地，千年之后，就可以得到这种冰液了。”

　　贺一鸣口中重复着这个名词，冷静的问道：“千年冰液有何作用？”

　　“这东西的作用极大，当一个人受到了极其严重的内伤或者是剧毒之时，只要不是脑袋被砸开，而且并非当场身死，那么服下千年冰液之后，就可以让身体陷入被冰封的状态之中。只要在一年之内找到解救的方法，就能够将人救回来。”

　　贺一鸣听得是乍舌不已，想不到在这个世界上，竟然还有着如此神奇的物品。

　　“这东西，应该十分珍贵吧，木尽天为何连如此宝物也舍得呢？”贺一鸣迟疑的问道。

　　水炫槿嘿然一笑，道：“千年冰液在我们的眼中，自然是无价之宝。但是在北疆冰原之中的那些隐世门派之内，却有着相当的存货。”

　　贺一鸣大奇，问道：“为何。”

　　“北疆的隐世门派之中，都是历史悠久，其中有着千年，乃至于数千年历史的门派并不少见。在这些门派之中，都有着类似的冰液。”他顿了顿，道：“当然，想要这些门派中的存货也并不容易，但以木尽天的身份，想必手中不会仅有一只的。”

　　贺一鸣顿时了然，他将目光投向了另一个盒子，那个盒子中的四色玉石既然能够与千年冰液被同时送出来，想必也拥有相若的价值了。

　　水炫槿如他所愿的拿起了另一只盒子，道：“这个盒子中所放置的，是四彩融合玉，这是西北图藩国的特产物品。四彩玉石的价值之高，远胜三彩十倍，若是你拿着此物前往北疆与人交换，那么绝对可以换到二根千年冰液。”

　　贺一鸣微微点头，但是心中却不为所动。

　　各地方的特产不同，哪怕是价值相若，但若是来到了某一件物品的出产地，那么价值就会大打折扣了。

　　“此物何用？”

　　“这东西是用来炼制兵器或防具的重要物品。”水炫槿正色道：“无论是武器或防具，想要炼制出宝器级别的东西，那么就必须拥有足够好的原材料。但是有些材料的性质相互冲突，若是想要熔于一炉，那么就唯有失败一途。”

　　说到这里，水炫槿从盒中拿起了那块四彩玉石，一脸的羡慕，道：“但若是将这种特殊的融合玉石加入其中，那么就可以起到中和作用，让所有珍稀材料的特性完全的发挥出来。”

　　贺一鸣双目隐现光芒，他立即想到了自己的大关刀，这件玉石岂不是正好为此刀所用。

　　水炫槿继续道：“融合玉石也分为不同等级，其中一色融合玉没有任何作用，二色融合玉虽然有点用途，但因为只能融合二种特殊材料，所以在制作宝具之时，并没有人使用。而三色融合玉就是其中珍品了，若是能够成功融合三种不同的珍稀材料，那么炼制出来的东西，十有八九都是宝具级别。至于四色融合玉石……”他顿了顿，道：“这已经是珍品中的珍品，就算是木尽天的手中，只怕也没有几块吧。”

　　贺一鸣微微点头，他当然明白老人话中的含意。

　　沉吟了片刻，贺一鸣道：“水老哥，木尽天为了他的孙儿成功晋升先天，竟然花费了如此巨大的代价，你以为他究竟在想些什么？”

　　水炫槿苦笑着摇头，道：“我也是百思不得其解，按理来说，虽然他的孙儿是三系同修，但若是只求先天的话，那么只要请到一个相生二系的先天强者为他加持经脉护法，就已经足够了，为何还必须指定三系同时晋升呢？”他轻轻的扣着脑袋，额头上布满了皱纹，道：“其中必有缘故，只是老哥我见识浅薄，想之不通而已。”

　　贺一鸣亦是苦笑一声，原来连二百余岁的水炫槿都不知晓，那么他就更加难以猜测了。

　　只是，若无足够的利益，木尽天也绝对不会付出如此沉重的代价来请他出手。

　　他甚至于隐隐的觉得，自己击杀步悻聪和图藩国的另一位先天大师之事，能够被如此轻易的化解，肯定也是与此事有着密切的关系。

　　如若不然，虽然他是一个新晋升的一线天强者，图藩国也未必肯轻易的善罢甘休。

　　二个人面面相觑半响，贺一鸣终于道：“水兄，我修书一封，你帮我送到贺家庄。”

　　水炫槿讶然道：“贺家庄之中有知道此事的人么？”

　　贺一鸣嘿嘿一笑，道：“贺家庄中当然没有，但是在横山之中，或许会有人知晓。”

　　水炫槿眼睛一亮，笑道：“不错，有横山一脉做为你的后盾，确实应该问上一问。”

　　横山一脉可是有着三千年以上的传承，更主要的是，在这一脉中，先天强者从未出现过断层，若是连他们也无法解答这个问题，那就真的没有人能够知晓了。

　　一个时辰之后，交易会顺利的结束了。

　　在这场交易会之中，众多大师都是有所斩获，哪怕是卓万廉和詹天丰二人，都是满面笑容。虽然众人并不知晓这二位一线天强者交换了什么东西，但想必也是更加高级的稀世奇珍了。

　　最后，在毛烈光的引导下，众人相继散去。

　　贺一鸣等人回到了使馆区之后，水炫槿和一些小国联盟中的护国大师联袂离去，而贺一鸣与庭世光等人却依旧是停留在这里。

　　以他们的身份，只要一日不提出离去，就不可能有人来催促。

　　※※※※

　　当天夜间，图藩国使馆区的一座高大房舍之中。

　　木尽天与卓万廉相对而坐，在他们的面前，摆放着最好品质的，来自于遥远大申帝国的极品云雾茶。

　　轻轻的呷了一口，木尽天将茶杯放在了桌面上。他的动作虽然简单，但是整体上却有着一种融入了天地之间，并且无懈可击的感觉。

　　卓万廉长叹一声，道：“师弟，师傅曾经说过，你对于天地之气的领悟是我们几个人中最高的，日后的成就将会无可限量。以前我还有些怀疑，但如今却完全相信了。”

　　木尽天微微一笑，道：“师兄，你过奖了。若是说无可限量，那么普天之下，难道还有人能够超过他么？”

　　虽然木尽天并没有说出“他”的名字，但卓万廉的神情已经是凝重了起来。

　　“他是如何修炼的？竟然会有如此惊人的成就，而且他刚刚晋升一线天，根本就没有熔炼巩固的时间，但是与我交手的时候，真气却连一丝颤抖都没有。还有……”他的脸上充满了不可思议的神色，道：“他的真气竟然蔓延到整颗巨树之上，此人的木系天赋之强，绝对是为兄生平仅见。或许他在这一系的天赋，并不比师傅在冰系上的天赋逊色分毫呢。”

　　木尽天轻轻的叹了一声，道：“师兄，他的天赋究竟如何，我们已经无需评价，只要将此事如实禀告给师傅知晓，他老人家应该会做出相应的决定。”

　　卓万廉微微点头，他自然明白这所谓的决定究竟是什么。

　　片刻之后，木尽天突地道：“师兄，这一次回去之后，小弟就要前往师门闭关苦修。至于豪儿的事情，就要拜托你了。”

　　卓万廉拍着胸膛，道：“师弟尽管放心，豪儿乃是天纵其才，为了让他的三系功法同时晋升先天，我们已经拖延了整整八年，如今幸好出现了一个贺一鸣，无论如何，都要借此机会，让豪儿成功晋升成功。”

　　说到这里，他语声一转，道：“师弟，你与贺一鸣，还有图藩国与他之间的恩怨，真的就此了断么？”

　　木尽天沉默半响，他缓声道：“只要豪儿能够三系功法同时晋升先天，那无论我们付出任何代价都是值得的。”

　　卓万廉犹豫了一下，终于慢慢点头。

　　木尽天的眼中露出了一丝希冀之色，道：“若是豪儿真的成功了，那么我就将他带往师门，引入师傅门下。”

　　卓万廉亦是神采飞扬，笑道：“若是师傅看到了先天境界的豪儿，肯定会忍耐不住，将他收为关门弟子的。”他看着木尽天，嘿嘿笑道：“到时候，你们祖孙二人同时拜在师傅门下，也算得上是一段佳话了。”

　　木尽天再度捧起了茶碗，眼中竟然有着一丝期盼之色。

　　卓万廉突地叹了一口气，道：“不好。”

　　木尽天微怔，问道：“什么？”

　　卓万廉凝眉苦思，道：“我突然想起，若是师傅真的将豪儿收入门下，那么你和豪儿相见，又要如何称呼？他是叫你师兄呢，还是叫你爷爷啊。”

　　木尽天没好气的瞪了他一眼，突地摇头叹息道：“可惜，贺一鸣已经是横山一脉的弟子，若是他能够拜在师傅门下，那我们冰魂一门，将会大放异彩，哪怕是重现昔日之辉煌，也未必可知呢。”

　　卓万廉的笑容顿时收敛了起来，他似乎是在静静的考虑着什么，眼中闪动着一丝异样的光芒。

　　木尽天讶然抬头，在他的记忆当中，还是第一次看到师兄有如此沉稳的一面，一时之间，他也是若有所思起来。


第五十二章 出迎

　　一群鸽子从头顶划过，金色的身体就像扇子，扇来阳光的味道。

　　在这群鸽子之下，传来了马匹嘶鸣之声，一队二十人左右的快骑从远处奔驰而来，朝着开嵘国都而去。

　　在这些人中，固然有正当壮年的汉子，但也有着一位须发皆白的老者。

　　眼看开嵘国都城门在望，众人一声呼哨，众多快马顿时缓缓的慢了下来。

　　为首之人转身，道：“叔公，我们终于到了。”

　　那位老人正是火乌国谢家的谢知恩老爷子，虽然他是一位内劲双系巅峰十层的强大高手，但毕竟是年岁已高，而且也不是先天强者，没有引天地之气入体，所以经过了这段时间的长途奔行之后，他显得特别疲惫，甚至于连家族中同行的一些内劲七层的年轻修炼者们，也是有所不如了。

　　此时，他遥望着城墙，长嘘了一口气，道：“暖航啊，我已经老了，比不上你们了。”

　　谢暖航连忙安慰道：“叔公，这一次您只要成功突破到先天境界，就能引天地之气入体。自然能够恢复到年轻之时的状态。”

　　谢知恩沉默了一下，突地道：“不知为何，越是接近那里，我的心跳就越快，总是担心不能突破极限，从而浪费了一个大好机会。”

　　谢暖航脸色微变，虽然贺一鸣曾经答应过，愿意帮助谢知恩加持经脉，但是能否突破先天境界，还是要依靠他老人家本身的实力。若是此时他老人家的信心受挫，那么肯定无法顺利进阶。

　　而贺一鸣经过了这一次的护法加持之后，只怕也未必会有耐心进行第二次这样的事情了。

　　所以对于谢家而言，这其实已经是最后的一次机会。

　　谢暖航身为谢家当代家主，他当然明白先天强者对于家族的重要性，此时脸色变幻了二下，宽慰道：“叔公，您的火木功法，已经达到了炉火纯青之境，若是连您也不能成功，那么在这个世界上，也就没有人能够成功了。”

　　谢知恩讶然的看了眼大发豪言的谢暖航，随后明白了他的担心，失笑道：“暖航，你放心吧，老夫知道，这不仅仅是老夫一人之事，所以绝对会竭尽全力……”他顿了顿，脸上的表情前所未有的凝重和肃然：“唯死而已！”

　　谢暖航的心中一颤，知道老人家已经下定了决心。

　　这一次冲击先天境界，若是成功也就罢了，若是不成功，那么他就算是经脉尽断，也不会罢手的。

　　置之于死地而后生，这并不是任何人都能下定的决心。只是，对于谢知恩老爷子的年龄来说，只怕这反而是最好的方式了。

　　谢暖航的嘴唇抖动了二下，终于是没有再说话，一行人拍马朝着城门行去。

　　内院之中，贺一鸣与袁礼薰正在房间中苦苦用功。

　　自从袁礼薰受伤之后，贺一鸣除了给她按时换药之外，就全力的督促她修炼水系功法。

　　按照他的话来说，能否炼制出驻颜丹，他没有绝对的把握。但要是想要帮助袁礼薰提升到先天境界，那却是有着一定的把握。

　　不过前提是，袁礼薰必须将内劲修炼到第十层巅峰。

　　为了这个目的，贺一鸣绝对不会吝啬金丹，在袁礼薰的伤势稍微的恢复了一点之后，他就让她吞下了精力金丹，全力的炼化金丹药力。

　　精力金丹对于内劲十层以上的高手而言，已经没有了太大的效用，但是对于内劲七层的袁礼薰来说，却有着难以想象的极大功效。

　　在这枚金丹的药力刺激之下，袁礼薰的内劲一日千里。

　　至此，贺一鸣也明白了当初与药道人相见之时，他老人家为何会特意的关注自己是否服用金丹之事了。

　　因为对于象横山一脉这样的传承了三千多年的隐世门派来说，想要尽快的培养出一个后天巅峰的高手，似乎并不是什么难事。

　　只不过这样培养出来的后天巅峰高手，由于修炼途中一帆风顺，没有碰到过什么滞碍和坎坷，所以就算是进阶到内劲十层巅峰，但想要顺利突破先天境界，也是远比依靠本身实力一步一个脚印的稳步走上来的弟子要困难的多。

　　但贺一鸣不同，他已经下定了决心，让袁礼薰尽可能快的达到内劲十层巅峰，然后在白石之下，给她服用先天金丹。

　　那白石的光芒极其诡异，虽然对于先天真气的速度提高没有什么明显的帮助，但是对于真气和精力的恢复却有着无法想像的特殊功效。除此之外，坐在白石光芒的笼罩之下，那突破极限的壁障似乎也变得薄弱了许多。

　　虽然远没有他本人的那么夸张，但比起在正常情况下冲击先天境界，却依旧是有着天壤之别。

　　此时，贺一鸣已经修炼完毕，当他晋升一线天之后，不仅仅是所有窍穴中的真气凝成了一股绳，而且这些真气的含量也在逐渐的凝缩着，就像是一个拳头，已经越来越紧了。

　　而唯有这种达到了一定程度的拳头，才能够发挥出最为强大的威能。

　　不过，真正让他关心的，却还是坐在了他旁边的袁礼薰。

　　这位少女的全身心都沉溺在修炼之中，相比于以往，她的态度可是端正了许多，明显比以前努力了无数倍。

　　看到了她的这副样子，贺一鸣的心中不由地苦笑不已。

　　以前让她修炼，她虽然也是俯首听命，但却也有着几分得过且过的样子。因为她绝对不敢相信，也会有进阶先天的那一天。所以目前的修炼速度，对于她而言，已经是非常的满意了。

　　可是，当她的脸上受伤，并且知道唯有成为先天强者之后，才能够引天地之气入体，将有可能留下的疤痕去掉之后，她对于修炼之事就变得无比上心了。

　　哪怕是在贺一鸣没有注意的时候，她也会主动的进行修炼，力求将体内精力金丹的药力尽可能的发挥出来。

　　同样的一个人，前后的变化之大，实在是令人膛目结舌，难以置信。

　　而到了这个地步，贺一鸣才明白，原来每一个人的身上都有着各自的弱点，若是能够抓住这个弱点，那么根本就无需再鞭策什么了，他们都会如同老黄牛般的努力去主动完成交待下来的任务。

　　豁然，贺一鸣的耳朵抖动了二下，他听到了来自于别院之外的微弱声音。侧耳倾听了一下，他立即听出来了，那是谢鸣金来了，并且以极低的声音在与院中的二个仆役交谈。

　　他微微一笑，看着依旧是努力不懈的袁礼薰，双脚微微用力，已经是悄然无息的离开了原地。

　　几个起落之间，他已经是突兀的出现在这几个人的面前。

　　那二个仆役正在为难，不知道是否应该通传。虽然贺一鸣说过，在他修炼之时，不允许任何人打扰，但谢鸣金明显不同，起码在贺一鸣没有疏远他的时候，还没有人敢无视他在贺一鸣面前的影响力。

　　然而，此时他们的眼前一花，随后看见了贺一鸣，不由地大喜过望。既然正主儿已经来了，那也就不用他们操心了。

　　贺一鸣向着谢鸣金一点头，二个人走进了几步，贺一鸣问道：“知恩老爷子已经来了？”

　　谢鸣金知道贺一鸣身具顺风耳奇功，所以对他能够知道自己的来意并不奇怪。此时微微点头，道：“大哥，我们家来人了，说太叔公和大伯、爹爹他们已经来到了北城门，但是却被拒门外，无法进入。”

　　贺一鸣讶然道：“伯父他们也来了？这也太小题大做了吧。”他沉吟了一下，笑道：“鸣金，随我一起去迎接伯父他们吧。”

　　谢鸣金茫然点头，他知道贺一鸣肯叫一声伯父，并且愿意降尊纡贵的去迎接父亲他们，那完全是看在他的面子上。这一点让他甚是感动，在这一刻，他对于贺一鸣确实是有着一种死心塌地的感激。

　　但是，整个谢家全力以赴的事情，在贺一鸣的眼中竟然得到了一个小题大做的评价，那才是真正的让他感受到了，贺一鸣与他之间的那种强大的到了极点的差距。

　　在贺一鸣的面前，他似乎变得愈发的渺小了起来。

　　不过，他自嘲的一笑，在一线天强者的眼中，那些普通的百散天强者，特别是那些尚未成功进阶的内劲十层巅峰强者，只怕还真的不算什么了吧。

　　二个人并肩而行，不过片刻就已经出了使馆区。

　　一辆马车如飞般的来到了他们的面前，马车前的二名车夫竟然是二个内劲九层的大高手，他们一脸谄笑的看着贺一鸣，哀求道：“贺大师，您请上车吧，无论您想要去何处，我们一定全力赶到。”

　　贺一鸣眉头轻皱，他知道这就是他大闹图藩国使节馆的后果了。

　　此时，只怕全城之人都知道他与步悻聪之间的冲突和最后的结果，所以只要他想要出去，顿时就有人专门效劳。他们并不是怕有人伤了自己，而是怕有人不开眼，再度招惹自己的怒火罢了。

　　脸色微微一沉，但是看到那二人眼中的惶恐之色时，贺一鸣还是摇了摇头，步上了马车。

　　这二人也是奉命行事，自己又何必为难他们呢。

　　那二个车夫的眼中都露出了感激之色，一人轻声询问道：“鸣金兄弟，贺大师要去哪儿？”

　　谢鸣金心中感慨，跟着贺大哥就是好，连内劲九层的高手都来溜须拍马了。

　　他轻咳一声，道：“北城门，快点。”

　　那二人的脸色一变，既然谢鸣金吩咐快点，那他们就绝对不敢有丝毫的迟疑。

　　一人从马车顶上抽出了硕大的代表了大师堂的大旗，在空中挥舞了几下，另一人则是口中吆喝一声，手臂不动分毫，单凭手腕的力量就已经将手中大鞭挥舞的噼啪作响。

　　四匹骏马立即是扬蹄飞奔，朝着北城门的方向肆无忌惮的而去。

　　他们所奔行的都是大道正中，那里本来也就不是普通人能够走动的地方。

　　在一人的大旗不断挥舞之下，无论何人看到了都是立即避开二边，纵然是平日里那些耀武扬威，仿佛是天不怕、地不怕的各家纨绔子弟，此时也是偃旗息鼓，乖乖的让开了道路。

　　有了步悻聪的教训在前，凡是有资格踏上大道正中的人都受到了最为严厉的警告。在最近这段时间内，哪怕是皇室子弟，都不敢继续大摇大摆的走在大道正中了。

　　而能够无所忌惮，依旧是如此狂放奔行的，放眼整个开嵘国都，怕是也唯有一人了。

　　是以，所有望向这辆大车的目光都带着一种复杂的神色。虽然这辆大车的主人曾经让同为西北三大强国之一的图藩国使者吃了一个大亏，而且还不敢声张报复。

　　但可惜的是，这个人却并非开嵘国的护国大师……

　　马车很快的就穿过了无数街道，那北城门似乎也是遥遥在望了。

　　贺一鸣突地一笑，道：“鸣金，伯父他们在城门口被堵上了，你去迎他们进来吧。”

　　谢鸣金一怔，兴奋的应了一声，他掀开了车帘，走了出去，道：“二位大哥，家父等人在城门口被贵国的兵丁拦下了，还请麻烦帮我通融一下。”

　　那二个车夫同时笑眯眯的答应了，他们这才知道，原来贺大师亲自出来，竟然是为了迎接谢家的那些人。看来，贺大师不仅仅与谢鸣金有着良好的关系，而且与整个火乌谢家都是如此。

　　一时之间，火乌谢家的地位在他们的心目中顿时是水涨船高。

　　城门口，谢暖航等人一脸的不满。

　　他们来到了北城门之后，并没有顺利的进入城内，而是被守门的小兵丁们拦了下来。

　　这些守卫的兵丁们也是龙蛇混杂，但是其中却不乏眼力高明之辈，一眼就看出这一对人马的彪悍，并且看他们的装束，并非开嵘国之人，反而是某小国的世家侍从。

　　所以他们立即将谢暖航等人拦下来，无论谢暖航是好言相求，还是拿出银两贿赂，这些人都是一概不理，而是要他们派人进去通知，让人担保方能入内，在此之前，唯有在原地等候。

　　谢暖航等人在火乌国内呼风唤雨，哪里受到过如此待遇。但这里毕竟是开嵘国的国都，不说其中后天高手云集，就算是大师堂中的任意一位先天大师出手，就足以将他们所有人灭个十七八遍。

　　是以他们除了派人进入城中通知谢鸣金之外，也就只好停留在城外不敢轻举妄动。

　　只是，他们的心中在愤怒之余，也未尝不对这里守卫们那强大的心理素质佩服不已。

　　也唯有三大强国的国都守卫们，才会显得如此的自信，并且在面对三位内劲十层的后天强者之时，也是如此的坚持。

　　他们的心中不约而同的闪过了一个念头，什么时候，当火乌国的兵丁们在遇到了其余国家的强者之时，也拥有如此的自信之时，才是火乌国真正的强盛时刻。

　　然而，就在他们感慨不已之时，谢鸣金已经出现在城内，陪伴在他身边的，是一位高大的中年汉子，这个汉子的身上服饰颇为特异。

　　那些城门兵丁们一见到此人身上的服饰，顿时是一个个恭敬的垂首行礼，看他们的那个样子，几乎就是比见到了亲爹还要恭顺几分。

　　那人的目光一扫，眼中充满了不言而喻的威严，那些在谢暖航面前依旧是没有半点示弱的城门官兵却根本就不敢与他对视。

　　“放人……”

　　短促的，区区的二个字而已，城门立即大开，那些随时戒备着的城头上也立即是松懈了下来。

　　谢暖航等人在看到了那些兵丁们前倨后恭的模样，一个个也是心中感叹。

　　谢鸣金上前一步，道：“太叔公，大伯，爹爹，让你们久等了。”

　　谢知恩等人相继点头，谢暖意上前一步，拉着儿子的手，低声问道：“鸣金，这位先生是哪个府上的？”

　　能够让这些兵丁们二话不说的就放人入城，肯定不是什么等闲之辈。

　　谢鸣金向后瞅了一眼，低声道：“这位大哥是来自于大师堂。”

　　众人顿时是肃然起敬。

　　在整个开嵘国的势力范围之内，又有哪个不知道开嵘国大师堂的赫赫威名。

　　谢暖航连忙拱手道：“原来是大师堂的高人，谢某失敬了。”

　　那人连忙后退一步，道：“谢先生客气，在下只不过是堂中一名小小车夫而已，不敢受您之礼。”

　　谢家十余人无不是倒抽了一口冷气，一个车夫就已经是拥有内劲九层的实力，这个大师堂真是藏龙卧虎，不可思议。

　　他们步行来到了城内，走过了一个街口，就听到了一阵爽朗的大笑之声：“知恩老爷子，谢大伯，谢二伯，别来无恙啊。”

　　谢家众人先是一惊，更有几人不敢相信自己眼睛似的揉了揉，直至他们确定了眼前之人的身份之后，这才是真正的大喜过望。

　　谢暖航大步上前，深深的一躬到地，道：“贺大师，劳您大驾远迎，谢家愧不敢当……”

　　在他的身后，包括谢知恩和谢鸣金在内，无不是深深躬身。此时，他们的心中激动，已经达到了极致。

　　因为他们都明白，今日之后，火乌谢家的声望就会更上一层楼，日后的辉煌腾达，更是指日可待。


第五十三章 谢家先天

　　时值中午，太阳垂直着照进河谷，河水闪动银花花的鳞光；北方的冰山从重重叠叠的山体后面，只露出一道窄窄的边线，白得迷人，白得耀眼。

　　在这一座距离开嵘国都不远的山谷之中，贺一鸣、水炫槿、庭世光，还有谢家的众多高手都汇聚一堂。

　　在得知谢知恩即将来到此地的消息之后，就连庭世光都留了下来。

　　做为火乌国的先天大师，他深知谢知恩的潜力，也明白若是让火乌国多出一位先天大师之后，会给整个国家带来多么巨大的影响。

　　所以他也是义不容辞的留了下来，并且邀请水炫槿一起为贺一鸣二人护法。

　　此时，贺一鸣看着四周那戒备森严的谢家众人和神情略显紧张的二位先天强者，不由地想起了昔日在横山之时，他为陆正仪护法冲击先天境界的事情。

　　那时候，横山一脉上下，何尝不是全力以赴，上至太上长老于惊雷，下至所有的内劲十层顶尖高手，都是守在小溪之旁，为他们二人护法。

　　如今庭世光等人摆出来的架势与往昔无甚区别，只不过在武力之上远不如横山一脉的如此强横罢了。

　　衣袖一挥，贺一鸣道：“各位，此时已是正午，最是适合知恩老爷子冲击先天了，你们就在远处等候，不得惊扰我等。”

　　谢家众人立即是恭敬应是，虽然他们心中激动万分，但是此刻却不敢有丝毫的表达出来，一个个的散了开去，但是他们的注意力还是集中在这里。

　　至于庭世光和水炫槿这二位先天强者，他们可是有着类似的经历，微微一笑之后，道：“谢老弟，祝你一帆风顺。”随后他们二人退出了数十米之远，并且凝神四顾，任何的风吹草动，都无法影响到他们。

　　谢知恩重重一点头，他深深的吸着气，似乎是想要将后半生所有的气都在这一口之中吸光似的。

　　慢慢的，从他的眼中，从他的身上，都浮现出了一股强大的气势。

　　当贺一鸣感应到这股气势的时候，不由地微微一怔。他的眼中似乎也多了一份感慨，对于这位老人起了一丝倾佩之心。

　　因为从老人身上的气势，贺一鸣已经明白了他的想法。这位老人已经踏上了一条不归路。

　　今日要么就是冲击成功，要么他就将横死于此，除此之外，再也没有了第三条路可走。

　　终于，谢知恩的这口气停了下来，他向着贺一鸣深深一躬，道：“贺大师，小老儿已经决定，要以自己这身老朽不堪的残躯冲击先天，不达目的誓不罢休。若是您在加持之时有所力竭，就请撤去真气。”他的脸上有着一种说不出的庄重：“哪怕是小老儿爆体而亡，火乌谢家依旧是感激您的大恩。”

　　贺一鸣双眉一扬，道：“老爷子不必客气，只要你的身体能够承担，贺某就绝对不会弃你而去。”

　　他这句话说得是斩钉截铁，谢知恩心中的那一点顾忌顿时是烟消云散。

　　他再度深深一躬，随后慢慢坐下。

　　贺一鸣心中微动，手腕一翻，拿出了一个玉瓶，道：“老爷子，这是一粒精力金丹，请你服下吧。”

　　谢知恩犹豫了一下，道：“贺大师，据我所知，历代冲击先天的修炼者，似乎从来就没有服用精力金丹的。”

　　贺一鸣的脸上带着一丝宽慰的笑容，道：“您老人家说的没错，但是您别忘了，历代冲击先天的修炼者，很少有您老人家这般高龄的。”

　　谢知恩苦笑一声，接过了金丹抛入口中。

　　贺一鸣都已经为他加持经脉护法冲击先天了，这等大恩对于一个家族来说，绝对是恩同再造，既然如此，那么再多服用一颗精力金丹就更不算什么了。

　　服下了精力金丹之后，谢知恩盘坐于地，他的精力高度集中，将所有的杂念尽数抛开，全部的心神都投入体内的内劲运行之中。

　　贺一鸣一只手掌贴在了谢知恩的背部。

　　他的真气熟门熟路的进入了老人的体内经脉，并且在那里形成了一道薄薄的防护膜。

　　虽然老人此刻运行的真气属性是木系功法，与陆正仪有所不同，但是对贺一鸣来说，二者却是无甚区别。而且，他本人就是通过木火功法晋升先天，所以当他再一次感应到谢知恩身上的木系功法之时，心中不由地泛起了一种极度熟悉的感觉。

　　那一日晋升先天成功的场景历历在目，似乎历史重演了一般，让他的心神也是逐渐的投入了其中。

　　豁然，贺一鸣的心中微动，他的脸上露出了一丝诧异之色。

　　不远处的二位先天强者起码有一半的注意力放在了他们的身上，此刻看到了贺一鸣的脸色，他们的心中也是一个咯噔，同时想到了一件可怕的事情。

　　莫非贺一鸣的体质与谢知恩排斥极大，所以无法为谢知恩加持经脉么？

　　然而，这个念头刚刚泛起，他们就看到贺一鸣的脸上恢复了平静，而谢知恩却像是一无所觉般的，从他身上涌起的内劲波动愈发的强烈了起来。

　　至此，他们二人对望一眼，这才松了一口气。

　　而此刻的贺一鸣，却也是心中窃喜。

　　他的真气在加持谢知恩的经脉之时，同时也感应到了他的内劲行走路线。

　　虽然仅仅是一种后天功法，但是谢知恩的木系功法却让贺一鸣有着耳目一新的感触。

　　在这位老人家的身上，贺一鸣感受到了一丝隐约的“生”的力量。而这种力量可是唯有先天强者在使用木系真气之时，才能够施展出来的。

　　可是，如今在一个百多岁的，行将就木的后天老人身上，他竟然也有着这样的感觉。

　　静静的感应着这种若有若无的奇特感觉，贺一鸣发现，随着老人身上木系力量的不断增强，这种感觉就愈发的强烈了起来。

　　到最后，贺一鸣甚至于已经可以确定，这确实是属于先天强者们所专有的力量。

　　他的精神也是高度的集中，通过了真气的连接，他似乎是“看”到了一些奇异的场景。这些场景并不是他这一生的经历，而是属于眼前这位历经沧桑的老人。

　　一个阴凉透风的房间之中，年轻的谢知恩捧着药书，拿着草药仔细的分辨着，在他的眼中，在他的心中，似乎也唯有这些药草的存在。

　　他吃在这个房间，睡在这个房间，就算是练功都在这个房间。

　　他的全身心都沉溺在药草之中，似乎在这个世界上，除了药草之外，就再也没有什么值得他关心的了。

　　在其他人的眼中，谢知恩已经疯了，他对于药草的迷恋已经超出了绝大多数人能够理解的范畴。

　　然而，就是因为这样的迷恋和不舍，所以当他在这里日复一日，年复一年的修炼之时，药草中的“生”的力量就这样一丝一丝的涌入了他的身体之中。

　　至此，贺一鸣恍然大悟。

　　这位老人家在百多岁高龄之时，为何还是如此的精力充沛。而一般的后天高手到了他这个年龄却已经大多是尘归尘、土归土了。

　　在这一刻，贺一鸣的心中隐约的冒出了一丝奇异的念头，这个念头虽然仅仅是一掠而过，却已经被他牢牢的抓在了手中。

　　谢知恩虽然具有木火二系的修炼天赋，但是他的火系修炼天赋却明显高于木系。之所以最后能够将二系功法同时修炼到十层顶点，与他的疯狂有着无法割舍的关系。

　　通过了这种疯狂的，近乎于变态的方法，似乎能够提高个人的某方面天赋。这种方法绝对是匪夷所思，哪怕历代高人们都没有任何记录。但是通过了此刻神奇的感应，阅读了谢知恩一生中某些片段记忆之后，贺一鸣却隐约的发现了这种方法。

　　虽然不知道这种方法是否可行，但是贺一鸣却有着这样的一种感觉，或许袁礼薰和贺家庄中的那些兄弟们也能够因此而受益。

　　心神突地一震，贺一鸣这才想起自己还在为谢知恩加持经脉中，他立即收敛了心神，再一次的将精力集中起来。

　　刚才的发现虽然让他大喜若狂，但那毕竟是以后的事情了，而且想要摸透其中奥秘，也绝非一朝一夕之功。目前他要做的事情，还是尽量的帮助谢知恩冲击先天境界。

　　此时，谢知恩体内经脉已经充满了木系内劲，那十层巅峰的内劲已经是澎湃若海，在谢知恩毫不顾忌经脉是否能够承受的状态下，这种内劲以前所未有的强烈姿态沸腾着。

　　贺一鸣仔细的感应着经脉中的细微变化，他的心中暗道：“来了。”

　　当他的这个念头浮现出来的时候，谢知恩的经脉中顿时多了一点儿火星。

　　这是火系内劲第一次出现，在那满是木系内劲的经脉中，艰难的燃烧着。

　　一根小小的枯枝若是投入火炉之中，肯定会很快点燃，并且化为灰烬。但是，一点儿火苗若是放在百年老树的树皮之上，那么熄灭的可能性就将远远的大于将整颗大树引燃。

　　此时，这点儿火苗给贺一鸣的感觉就是如此。

　　感应着这摇摇欲坠，似乎随时都有可能熄灭的火苗，贺一鸣心知肚明，这就是因为老人的年龄太大原因。

　　虽然他的体内有着“生”的力量支持，但是他老人家的精力毕竟比不得年轻人了。

　　然而，慢慢的，一缕药力在老人的体内化开了，并且变成了无穷的精力投入到了这一缕火苗之中。

　　得到了生力军的补充之后，老人体内的火苗从随时熄灭逐渐稳定了下来。不过也就是到此为止了，若是再想更进一步，那却是有点儿力不从心。

　　贺一鸣心中大叹，怪不得老一辈人都说，冲击先天境界不要超过八十岁，否则失败的可能将会远远的大于成功。

　　如今看来果然如此，哪怕是在自己的全力加持之下，再吞服了精力金丹，但谢知恩却依旧是无力继续攀升更高的层次了。

　　若是一般人在这种情况下，肯定是已经放弃了。但是老人却不同，他竭力的运转着火系功法，在精力金丹的药力支持下，全力以赴，竟然是不舍不弃。

　　他已经实现了自己的承诺，宁肯身死当场，爆体身亡，也绝对不会放弃。

　　贺一鸣长叹一声，他的脸色变幻了一下。终于做出了一个就算是他说出去，也不可能有人相信的决定。

　　他的真气分出了细小的一丝，这一丝真气迅速的转换着属性，从木属性也变成了火属性，并且慢慢的流入了谢知恩体内的那一缕火苗之中。

　　每一个人都是一个独立的个体，修炼者所修炼出来的内劲或者是真气，都是完全独立的。

　　哪怕是修炼同属性同种类的功法，但是修炼出来的内劲和真气却依旧是有所不同。

　　虽然在疗伤、攻敌之时，可以相互借用。但是在这种冲击颈项之时，那就不能够掺杂任何一丝的外来内劲或真气。

　　这已经是所有人的共识，是无数年来亿万前辈们所总结出来的经验。

　　若是此刻真气性质不纯，那么等待他们的，就不是成功突破，而是毫无疑问的爆体而亡了。

　　不仅仅是谢知恩难以幸免，就连贺一鸣都将大受冲击。

　　但是，贺一鸣在深思熟虑之后，却依旧是选择这样做了。

　　他所凭仗的，正是自己那与众不同的身体特性。

　　此时，在他的体内，那如同黑洞一样的丹田高速的运转起来，从这里涌出的那一丝火热真气不断地进行着微调。

　　贺一鸣的心神全部的收敛到了一处，他也不明白自己为何会有着如此胆大包天的想法。但是当这个念头涌现出来的时候，他却是无论如何都忍耐不住了。

　　在他的操控之下，真气的性质发生了微妙的到了极点的变化，隐约的，竟然与谢知恩体内的火系内劲逐渐的相似了起来。

　　其实，贺一鸣本人也清楚，这并不是他本身的能力，而是当他有了这个念头之后，丹田之中的真气进行的自动调整罢了。就像是外来的真气，哪怕是寒冷若冰，或者是灼热若火，一旦进入了丹田之内，顿时变成了一片漆黑的混沌。

　　同样的，只要他愿意，那么从混沌中出来的真气也可以随心所欲的变化成其余的各种属性真气。

　　这就是他能够五行全修，并且能够以冰系力量为引，晋升一线天的真正原因。

　　当丹田内的真气随着他的心意进入了谢知恩体内的那一缕火苗之时，二者的频率早就达到了完美结合的地步。

　　仿佛是轰然一声巨响，老人体内的木系能量被彻底点燃，那疯狂般的火焰撒下了无数火种，让老人的身体都开始变得通红起来。

　　当体内的能量积蓄的到了极点之后，终于从体表外泄，与天地之力产生交集。

　　水炫槿和庭世光互望一眼，他们知道，从此以后，小国联盟之中就将再多了一位先天强者。

　　远远的，那处寺庙之中，詹天丰看着山谷的方向，他的脸上阴沉的似乎可以刮下一层霜来。

　　突兀的，一道黑色的身影出现在他的身后，紧接着，阴森森的声音响起：“詹兄，你发密信找我，有什么事情？”

　　詹天丰头也不回，道：“司马兄，五十年前，你曾经欠我一个人情。”

　　“不错。”那道声音中有着一丝说不出的悻然：“若非这个人情，我也不会那么快的就赶来了。”

　　詹天丰微笑着道：“司马兄，以后你就可以不必如此匆忙了。”

　　那道声音顿时是为之一振，道：“你有什么事要我去做？”

　　詹天丰的声音转低，道：“我要你去杀一个人。”

　　“杀人？”那人奇怪的道：“你手下那么多人，为何要我出手？”

　　“因为那是一个新晋升的一线天。”

　　那道声音顿时沉寂了下来，良久之后，悠悠的一声长叹传来：“我就知道，你的人情不好欠，一线天强者啊，哪里是那么容易杀的。”

　　詹天丰微笑着道：“这我不管，我只想知道，这个人情你还不还。”

　　“还。”那道声音愤怒的道：“如果这一次不还，下一次还不知道你要干什么呢。若是让我去找三花五气，或者是九重天老怪物们的麻烦，那我还不如一头撞死。”

　　詹天丰宽慰道：“你放心，我不会让你送死的。那人的功法虽然古怪，但他毕竟只不过是一个新晋升的一线天。只要你小心一点，不让他发挥出全部的力量，就一定能够马到功成。”

　　“我行事，无需你来吩咐，只要告诉我那人是谁就行了。”那道声音不耐烦的道。

　　詹天丰脸色一正，肃然道：“司马兄千万不可大意，此人不但是基础五行兼修，而且在木系功法上，更有着得天独厚，前所未见的天赋。我曾经见他出手，在刚刚晋升一线天之后，就立即能够凝树为刀，并且是长达四米有余的数百年大树。这等兵器，可畏可怖，纵然是我亲自出手，也是远有不及。你若是与他交手，千万不可在丛林密布之地，否则未必就能顺利得手。”

　　那道声音沉默半响，道：“百年大树都能做到凝木为刀，你不会是在说笑吧，难道他是九重天的高手？”

　　詹天丰苦笑连连，道：“此人天赋异禀，绝对不能以常人视之。”

　　良久之后，那道声音终于响了起来：“我明白了，此人是谁？”

　　“太仓，贺……一……鸣……”


第五十四章 最后门徒

　　天空还是一片浅蓝，颜色很浅。转眼间天边出现了一道红霞，慢慢地在扩大它的范围，加强它的亮光。

　　二道人影慢慢的出现在这一片亮光之下，他们仰着头，看着这自然界的奇观，心中无限感叹。

　　“礼薰，该换药了。”片刻之后，贺一鸣低声说道。

　　袁礼薰这才从那美丽的景色中惊醒过来，心不在焉的应了一声，她昂起了头，静静的等待着。

　　数日之前，谢知恩老爷子已经成功的晋升到了先天境界，随后贺一鸣向众人道别，带着袁礼薰进入了深山之中。

　　他们的目的地，当然就是那副神奇地图上的呼和浩特山了。

　　当然，贺一鸣走的如此匆忙，也未尝没有想要避开众人的意思。起码，在袁礼薰脸上的伤口尚未痊愈之前，他可不愿意再让人与她相见了。

　　从行囊中取出了特制的伤药，重新在伤口附近涂抹了一圈。贺一鸣的动作小心翼翼，那双手又快又稳，再加上木系真气的辅助，很快就已经顺利完工。

　　换药虽然是一件简单的小事，但贺一鸣却从来就不肯假手于人。似乎除了他之外，再也不允许其他人看见袁礼薰脸上的伤痕了。

　　袁礼薰紧闭着双目，她的脸上有着一种酥麻的感觉，这种感觉非常的不错，让她想要完全的投入其中。但可惜的是，贺一鸣的动作极快，当那双仿佛是充满了魔力的手掌离开脸庞的那一瞬间，她的心中甚至于有着一丝淡淡的失落。

　　贺一鸣主动的将帐篷等物收拾妥当，背了一个大包裹，他轻轻的拍了拍手，道：“礼薰，出发了。”

　　袁礼薰红着脸蛋儿应了一句，虽然并不是第一次与贺一鸣相处，也并不是第一次换药，但每一次当贺一鸣温暖的双手在她的脸颊上轻轻拂动之时，都会让她身不由己的面红过耳。

　　站直了身体，袁礼薰将面巾蒙上，正待向前走出，却见贺一鸣的身体陡然一僵，随后向后看去，那双黑色的眼眸中瞬间变得凌厉万分。

　　她朝着那个方向看去，却是一无所见，不由地问道：“少爷，怎么了？”

　　贺一鸣迟疑了一下，微微摇头，道：“我也无法确定。”他略微苦恼的道：“自从这一次进山之后，我始终都有着一种不详的预感，似乎有人在我们的身后跟随似的，但每当我回头查看，却都是看不出丝毫端倪。”

　　袁礼薰惊讶的朝着贺一鸣的耳朵看去，这二只耳朵依旧是在微微耸动，但对于贺一鸣熟悉之极的她却知道，贺一鸣并没有通过顺风耳奇功找到问题。

　　“少爷，难道还有人能够瞒得过您的顺风耳？”袁礼薰难以置信的问道。

　　贺一鸣严肃的摇了摇头，道：“于师叔曾经说过，这个世界上的奇功密艺层出不穷，任谁也无法全部掌握。而有的精擅于潜伏的先天功夫，或许能够瞒得过顺风耳也未必可知。”说到这里，他停顿了一下，象是突然之间想起了什么似的，双目中精光一闪，道：“或许，若是在身上携带着某种天材地宝，也能够瞒得过顺风耳呢。”

　　袁礼薰的眼睛亦是一亮，她的口唇微动，虽然没有发出任何声音，但是那口型分明是在说：“白石。”

　　贺一鸣肃然的点着头，既然白石拥有屏遮顺风耳的神奇功效，那么再出现另外的神奇物品具有相同的功效，也就并不奇怪了。

　　袁礼薰睁大了美目，问道：“少爷，我们怎么办？”

　　贺一鸣双手一摊，无奈的道：“没办法，只好走一步看一步了。”

　　二个人收拾完毕，按照地图上的路线，继续向着深山走去。在他们离去了许久之后，一道黑色的人影骤然出现在这里。

　　这道人影是速度之快，绝对是匪夷所思，就像他本来就是一道空气似的，整个人没有一点儿的重量。

　　黑影在这里如风般的转了一圈，仿佛是自言自语的道：“好敏锐的顺风耳，差一点就要被他发现了。年纪轻轻的竟然如此老道，他修炼的到底是什么功法？”抬头朝着贺一鸣二人前进的方向看去，他的眉头皱了起来：“不能在密林中动手？可他们偏要往密林中钻啊，真是岂有此理。”

　　抱怨了一句之后，此人的身影再度一动，又一次的如鬼似魅般的消失了。

　　如此身法，哪怕是贺一鸣的云雨飞腾术都是有所不如。不过，也唯有如此不可思议的轻身功法，才能让贺一鸣的顺风耳奇功无从把握。

　　※※※※

　　在大山之中行走了一月有余，贺一鸣二人所携带着的干粮早就是消耗殆尽。不过以他们二人的实力，哪怕是什么也没带，也不至于在森林中挨饿。

　　此时，他们已经逐渐的靠近了呼和浩特山脉，但贺一鸣却并没有轻易进入，而是一直在外徘徊着。就像是一个在丛林中迷失了方向的游人，在某个地方兜圈子似的。

　　袁礼薰自然是寸步不离的陪着贺一鸣，至于她脸上的伤势，更是早就好了个七七八八。

　　药道人亲手提炼的伤药何其珍贵，若是连这点儿小伤也无法医治，岂不是要坠了他的名头。

　　不过，淤痕虽然消去，但还是有着一道细小的痕迹，想要将这个痕迹消去，那就不是一件容易的事情了。

　　拉着袁礼薰的小手，贺一鸣突地惊讶的朝着一个方向看去。

　　袁礼薰心中一紧，问道：“少爷，您找到那人的踪迹了？”

　　贺一鸣摇了摇头，道：“那人神出鬼没，天知道他隐藏在哪里。不过前面倒是有另一拔人，这荒山野岭的，这些人出现在这里干什么？咦……”

　　袁礼薰大奇，讶然问道：“少爷，怎么了？”

　　贺一鸣沉声道：“他们竟然也在找呼和浩特山，还提到洞府什么的，真是奇怪。”

　　他口中说着，手上微微用力，顿时拉着袁礼薰朝着那里而去。

　　片刻之在后，他们已经来到了一处山谷之中。在这里，共有七个男子，为首一人深目高鼻，眼神冷峻，时不时的闪动着一丝凌厉的光芒。

　　贺一鸣与袁礼薰大摇大摆的，没有丝毫掩饰的走了进去，顿时引起了他们的注意。

　　那为首之人目光一转，在他们的身上瞥了一眼，顿时收回了目光，对他们视若无睹了。

　　此刻的贺一鸣已经收敛了身上的庞大气息，不知情人看去，还以为他的内劲仅有六七层左右。虽然在这个年龄上有六七层的内劲修为，已经算是十分难得的事情了。但是此刻山谷中的众人，哪怕是内劲最差的一人，也有着七层巅峰的造诣，自然不会将他们二人放在心上了。

　　那七个人原本聚在一起，低声商谈着什么，但是当贺一鸣出现之后，他们顿时停下了口。

　　贺一鸣的脸上保持着温和的笑容，他一眼就已经看出，这些人中内劲最高的为首之人，也不过是内劲十层而已。这些人对于他而言，根本就没有半点儿的威胁。是以他开门见山的道：“众位朋友，在下刚才听到各位提及呼和浩特山脉，又提及什么洞府……”

　　他刚刚说到这里，那七人的脸色顿时变了。为首之人更是使了一个眼色，其余六人飞一般的跃起，快步踏出，将他们二人团团围住。

　　贺一鸣的眉头微皱，他停了下来，道：“众位，你们这是什么意思？”

　　一人手持长剑，狞笑道：“什么意思？老子告诉你，听到了老子们的谈话，你还想活着离开么？”

　　贺一鸣微怔，笑道：“阁下是想要取我性命么？”

　　那人嘿嘿笑道：“你这小子当然是死定了，不过你身边的这个娘儿们却要留下来。老子们进入这鬼地方二个月，都快憋死了。等到老子们爽够了之后，再送她上路与你团聚。”

　　贺一鸣笑眯眯的脸色顿时一沉，那满脸的笑意瞬间变得冷然若冰。

　　这七人同时感到身上涌起一阵寒意，当贺一鸣变脸之时，他们竟然有着一种毛骨悚然之感。

　　他们的眼神陡然间也变得凌厉了起来，不过在仔细的观看了半响之后，他们那提起来的心慢慢的放了下去。

　　在他们的眼中，无论是贺一鸣，还是袁礼薰，都不过是内劲七层左右的修为。

　　面对这样的二个年轻人，就算是再谨慎的人，也不会有太大的忌惮了。

　　或许他们曾经听说过贺一鸣的名字，也知道在这个世界上有十五岁的先天强者。但是这样的怪胎，毕竟只有一个人，任谁也不可能想到，他们竟然会在这种地方，遇到如此强大的煞星。

　　最先开口的那人狠狠的啐了一口，道：“小子，你扳着脸想要吓人么？让你的女伴摘掉面巾，让老子看看样貌如何？”

　　其余六人并无人反对，哪怕是没有淫欲之人，在知道贺一鸣他们偷听了自己的谈话之后，也是心生杀意，不容他们离去的。

　　贺一鸣气极而笑，他的心中杀机凛然。

　　他大笑一声，道：“想要杀我，好，那就看看究竟是谁杀谁吧。”

　　他豁然踏前一步，就这样来到了那人的身前，一脚踹出，直接踢在了那人的胸前。那人眼睁睁的看着贺一鸣一脚踹来，虽然心中想着躲避，但身体就是跟不上节奏，被他一脚踹中，顿时是倒飞了出去。

　　他的身体在空中来了一个三百六十度的后空翻，随后重重的撞在了一颗大树之上，随后游鱼般的滑了下来，口吐白沫，眼珠凸出，已经是震得内腑破碎，当场身亡了。

　　贺一鸣微微一怔，他突地发现，自己的实力不断提升，但是自身的心态却似乎并未跟上。一旦动怒，顿时是心生杀机。而且更可怕的是，他对于普通人的生命已经没有了往昔的那般敬畏和珍惜。

　　若是在以前绝对不可能因为这一句话而毫无忌惮的将此人击杀。可是如今心念一动，顿时出手无情，一条人命，瞬间就已消失。

　　不知不觉中，他的心态越来越象吕辛纹和他的那几个徒弟了。

　　茫茫众生，在他的眼中，已经逐渐的如同蝼蚁一般。

　　这种心态变化，对于他这个年龄而言，还很难接受，但是这一切变化都是在潜移默化中进行的，当他发现的那一刻，似乎一切都是水到渠成一般的自然而然。

　　豁然，袁礼薰的娇吒声传来，将贺一鸣从迷茫中惊醒了过来。

　　他双耳微微一抖，顿时是又一次的怒上心头。

　　那六人见贺一鸣一脚踹出，就已经将自己的一个兄弟当场踢毙，他们的心中大骇，知道自己看走了眼。

　　那一脚的速度之快，角度之刁钻，力量之雄厚，都令他们产生了一种无法抗拒的强大威胁感。是以一个个心惊胆寒，哪怕是修为最高的内劲十层的后天巅峰高手，亦是自认不如。

　　但是，任凭他们如何猜测，也难以想象自己会遇到一个先天强者，于是其余几人不约而同的向着袁礼薰扑去。

　　在他们想来，既然贺一鸣能够为这个女子出手杀人，自然是十分的看重于她，那么唯有挟持她为人质，方能让贺一鸣有所忌惮。

　　只是他们这样的做法却是自寻死路，为了袁礼薰，贺一鸣连图藩国的四皇子都直接杀了，更不用说这几个素不相识的小人物。

　　他的身形如电，不知何时已经重新回到了袁礼薰的身边，就像是从来没有离开过似的。

　　除了为首的那名内劲十层高手全力戒备贺一鸣之外，其余五人同时对着袁礼薰出手，他们是想要一举将其拿下。

　　然而，他们的眼前一花，贺一鸣已经是神奇的出现在他们的视线之内。

　　这一变故顿时吓破了众人胆魄，就连为首之人也同样没有看到贺一鸣的动作。至此，他们才明白，原来他们真的踢到了铁板，遇到了远非他们能够招惹的人物。

　　“走。”

　　为首之人当机立断，撒开脚丫子，撇下了众兄弟，就向远方逃去。

　　随后，他的耳中就听到了接二连三的惨叫声。

　　每一声响起，他的心就向下沉了一分，五声惨叫，五个兄弟，竟然连数息时间也抵抗不了。

　　他心中骇然，自己遇到的究竟是什么人？

　　然而，还没有等他反应过来，就听到耳边有人道：“你也留下来吧。”

　　他的眼睛陡然睁圆，牙关一咬，双手拼命的向后打去，内劲十层的全部力量毫无保留的施展了开来。

　　可是，他的所有力量就像是打入了一团棉花之中，轻飘飘的毫不受力。

　　随后，一股强大的吸力传来，他全力冲刺所激发的力量竟然根本就无法抵消，反而是一步步的向后方身不由己的退去。

　　他惊骇的扭头一看，贺一鸣在远处平伸着一只手掌，他清晰的感觉到了，那股让他无法挣脱的吸力正是从这只手掌中发出来的。

　　他顿时是心灰若死，看到了隔空发劲的一幕，若是还猜不出这是一个先天强者的话，他也就是一个睁眼瞎了。

　　贺一鸣学着于惊雷昔日的样子，利用真气造成一个奇异的力场，将此人吸了过来。

　　他心中暗自得意，一线天之后，真气凝为一股，果然是拥有远比百散天强大的力量。不过，当初于惊雷可是将一个百散天强者吸住，而他的对手却仅仅是一个后天强者而已。其中的难度差距一目了然。

　　一念及此，那点儿的得意顿时消散无踪。想要达到于师叔的境界，怕是还需要一翻努力呢。

　　“大人饶命。”那为首之人虽然是内劲十层，但同时也是一乖巧之人，眼见受制于人，立即叫道：“小人愿意将师门重宝奉上，只求大人饶命。”

　　贺一鸣心神一敛，沉声道：“你叫什么，有什么师门重宝，来此作甚。”

　　“小人姜文武，是金林国先天大师吕辛纹之徒，家师昔日游历天下之时，曾经发现一处宝藏洞府。如今家师已经身亡，所以小人才带着一群兄弟来到此处，搜寻洞府下落。”

　　贺一鸣讶然转头，和袁礼薰对望了一眼，他们的心中同时涌起了一阵滑稽的到了极点的感觉。

　　轻轻的叹息了一声，原来吕辛纹这一脉并未灭绝，但是这最后的一个弟子也是阴差阳错的落到了他的手中，不能不说是天意弄人了。

　　姜文武没有见到贺一鸣的表情，还以为他已经心动，连忙道：“大人，小人虽然不知道具体的方位，但是却知道大概的方向，只要给小人时间，就一定能够找到。”

　　贺一鸣犹豫了一下，终于在心中下定了决心。

　　他冷然道：“姜文武，你可知我是谁？”

　　“小人不知。”姜文武不假思索的说，他心中却是暗道，若是早知道你是一个先天强者，那我们哪里还敢招惹。

　　他心中豁然一动，先天强者……

　　猛地抬头，他膛目结舌的看着贺一鸣，眼中逐渐的布满了惊恐之色。

　　如此年轻的先天强者，莫非竟是此人。

　　贺一鸣缓缓点头，道：“你猜对了。”

　　姜文武脸上血色瞬间褪得干干净净，既然是落入了此人之手，哪里还有活路。

　　贺一鸣长叹一声，正待说话，双耳却是剧烈的抖动了一下，身边数米之处，黑影一闪，一道细细的剑光以无与伦比的速度朝着他的胸前闪电般的刺到。


第五十五章 司马阴

　　阴柔的，仿佛是没有一点儿力量的剑光，但却以奇快无比的速度划破了空间，闪电般的来到了贺一鸣的胸前。

　　在这一刻，贺一鸣的心头骤然间涌起了一种阴影，一股死亡的力量瞬间席卷了他的全身，那种恐怖的感觉就像是定身法一样，让他根本就无法动弹了。

　　这是一股阴森的杀意，就像是针尖一样的刺入了贺一鸣的心中，直接将他笼罩于恐惧之下。

　　贺一鸣的脸色瞬间也如同姜文武一样变得没有了任何的血色。

　　他从来就没有想到过在这个世界上还会有着如此凌厉而锐不可挡的一剑。

　　这飘忽不定的剑光配合那森严的似乎可以将人直接刺死的寒意，顿时让他陷入了一种无路可走的绝境之中。

　　哪怕是在接触到墨绿色玉瓶，哪怕是被罗米亚的音波功法突袭之时，他都没有此刻的这种无比接近于死神的感觉。

　　眼看那如同鬼魅般的利剑就要刺入他的身体，他胸前的肌肤甚至于已经感受到了剑尖那冰凉的寒意。

　　可就在这生死一刻，贺一鸣终于动了。

　　他的丹田之内，再一次的如同车轮般的旋转了起来，强大的力量逆冲而上，以比那道剑光更快的速度传遍了全身。

　　他的精神陡然间拔高，就像是已经脱离了身体，在那无尽的高空中注视着下方的一切似的。

　　随后，他的胸膛瘪了下去，而且他的身体也是象被人扯着一样，紧贴着地面向后飞去。

　　同时，他的脚轻轻一勾，在他面前膛目结舌，尚且不知道发生了什么事情的姜文武顿时凭空飞了起来，朝着那道剑光迎了上去。

　　这是他下意识的做出的反应，在这一刻，只要能够延缓这道剑光，哪怕仅有那么一瞬间，贺一鸣也会毫不犹豫的去做。

　　他的这个反应很显然的出乎了那道剑光的意料之外。

　　在这种十拿九稳的情况下，他还是第一次失手。

　　不过，剑光主人的反应之快，亦是达到了不可想象的地步。那原本仅有一缕的剑光骤然间爆裂了开来，就像是巨大的烟花爆竹一般，凭空炸开。

　　姜文武甚至于连一道惨叫也没有发出，就已经变成了虚空中的一片血雨，从高高的空中挥洒而下。随后，这一道剑光化做了流星赶月，朝着贺一鸣飞退的身躯骤然追去。

　　瞬间，二个人在丛林中展开了不可思议的追逃。

　　无论贺一鸣如何左冲右突，都无法摆脱这道剑光的追击，他的前胸要害部位，始终在剑光的笼罩之下。

　　然而，正在追击之人虽然是心志坚定之辈，但此刻却也有着一丝微微的动摇了。

　　以他的速度，而且还是前刺追击，但却依旧是无法奈何得了贺一鸣。若是让贺一鸣避开了这一剑，或者是转过背去，那岂不是瞬间就要将他甩远了？

　　此刻，他愤愤的想着，此人的轻身功法如此之高，那老小子为何不说？

　　然而，他却不知，贺一鸣也唯有在生死关头的强烈压迫之下，这才激发了自身的潜力，勉强维持着这等恐怖的速度。若是让他在平时施展一遍，那就是痴心妄想了。

　　片刻之间，二个人就已经以方才那一点为中心，大大的兜了数个圈子。

　　这几个圈子兜下来，他们的心中都是震撼莫名。终于，出剑之人身形一顿，竟然放弃了追踪。

　　贺一鸣刚刚舒了一口气，却立即是浑身汗毛倒竖，他的眼睛瞬间瞪圆了，目光中有着说不出的惊骇和不信。

　　那人收剑之后，竟然没有逃遁，而是转身出剑，剑光所向，正是茫然无知的袁礼薰。

　　此人一出手，贺一鸣立即感应到了，他就是跟在自己身后，一直是隐身不出的那人。而且此人的实力之强，绝对是一线天级别的超强高手。

　　在面对如此高手之时，贺一鸣自然不敢有丝毫的轻忽大意。但是，他无论如何都想不到，以此人之身份实力，竟然会那袁礼薰开刀，这简直就是难以想象的事情。

　　这一刻，贺一鸣目眦欲裂，体内的真气疯狂的涌动着，他豁然张大了口，发出了如同雷霆般的怒喝声：“呔……”

　　一道奇异的力量波纹从贺一鸣的口中激发了出去，这一道波纹中蕴含了某种来自于不同体系的神秘力量。

　　使剑之人的动作身不由己的顿了一下，然而，他仅仅是顿了一下之后，手中利剑就立即继续向前刺去。

　　只是，就在这瞬息之间，贺一鸣双脚一跺，地面上顿时出现了一个大坑，而他本人已经以一种比刚才飞速后退更快的速度窜了上去。

　　在这一刻，贺一鸣已经是激发了全身的潜力，他的动作快到了极点，快到了连他也未曾想象到的一种地步。

　　然而，就在他即将穿过那人的瞬间，那人手中长剑突地凭空一折，如同毒蛇般的朝着贺一鸣的身体刺来。同时，他的另一只手高高扬起，一道黑色的光影在空中划过了一道亮丽的黑色线条，无比显眼的射向了袁礼薰的脑袋。

　　贺一鸣的眼眸瞬间凝为了一线，他几乎是立即判断了出来。

　　那人出手早有预谋，并且已经拿捏住了他的命脉所在。

　　此时，要么是格挡这闪电的一剑，要么是救援射向袁礼薰的暗器，在这二者之间，似乎是只能选择其一了。

　　使剑之人心中无喜无悲，他对于自己的所作所为也没有半点的羞愧之心。

　　利用他人的亲友弱点进行暗杀，那是他的老本行，也是他的为人处世之道。正是因为他的如此作风，所以凡是与他为敌之人，都会感到无比的头痛，只要有一丝的可能，就没有人愿意与他为敌。哪怕是在武道的修为上胜过了他的对手，亦是如此。

　　在这一剑刺出之时，他已经看到了贺一鸣眼中的惊恐之色。他的这一剑就愈发的快捷了，他隐隐的感觉到了，这一次的暗杀即将成功。

　　他似乎即将再一次的感受到了，一种强者陨落在他剑下的那种无限快感。

　　然而，他心中的那一丝快感还没有完全爆发之时，他的脸色却变了。

　　因为他这一剑竟然落空了，他明明可以感觉到，剑尖已经碰触到了贺一鸣的肌肤，但是在那瞬间，贺一鸣却消失了……

　　就在使剑之人同时袭击贺一鸣和袁礼薰的那一刻，贺一鸣由于愤怒，由于担忧，由于恐惧等等情绪，而使得他那极度拔高的精神似乎再度有了进一步的突破。

　　在那一刻，他清晰的感应到了。

　　在他的身边，有着细微的风的流动，恍惚间，他似乎变成了这里的风，一种彻底的融入了风的感觉在他的心中骤然迸发了出来。

　　他的身体就像是被风牵引着的，在空中划了一个诡异的弧线，在那人视觉的死角之处，以无法形容的速度和角度飞到了袁礼薰的身边。并且伸手一抹，将空中的那一道黑线弹了开来。

　　那一刻，贺一鸣似乎是真的体验到了飞的感觉。

　　他似乎是真的变成了无所不在的风，从原地在瞬间“飞”到了袁礼薰的身边。

　　不过仅仅是那么的一瞬间，随后贺一鸣的精神状态就从那种奇异的感觉中退了出来。

　　使剑之人豁然停了下来，他的目光阴森如夜般的冷清，紧紧的锁定了贺一鸣。

　　而贺一鸣亦是如此，只不过他的目光中却有着一丝茫然，一丝领悟，和一丝窃喜。

　　刚才的那一幕虽然无法立即重现，但已经让他隐隐的感应到了一丝端倪。他有着强烈的信心，只要给他充足的时间，那么就一定能够让这种几乎就是超越了人体极限的风的速度施展出来。

　　阴森森的声音缓缓的响了起来：“你是如何做到的？”

　　贺一鸣冷笑一声，不答反问，道：“你是谁？”

　　那人轻哼一声，道：“司马阴，受人之托，取你性命。”他手腕一抖，那如同蛇信般的剑芒顿时消失：“告诉我，你是如何做到的，我就可以撒手不管。”

　　贺一鸣怒哼一声，道：“司马阴，你以为还能活着离开么？”

　　自从他出道以来，还没有吃过这样的大亏。就连袁礼薰都差点儿陷了进去，在这种情况下，他当然是不肯善罢甘休了。

　　司马阴嘿嘿一笑，道：“我承认，你的轻身功法确实比我厉害，但是在这个世界上，并不是轻身功法厉害，就能够留的下我。”他说着，身体突地晃动了一下。

　　贺一鸣凝神以待，然而下一刻他就发现，那站在了原地的司马阴突然消失了。

　　双耳慢慢的抖动着，贺一鸣一只手拉着袁礼薰，他的另一手在背上的大关刀上抚过。但犹豫了一下，终于拿了开来。

　　这是他最后的王牌，不到胜负揭晓的那一刻，他绝对不会动用。

　　豁然，贺一鸣厉喝一声，一脚向着侧方踢去。

　　那里本来是一片绿油油的杂草，但是贺一鸣一脚踢去之后，却突地冒出了一道黑影，正是刚才消失的司马阴。

　　贺一鸣深吸一口气，想起了在横山藏书中所见到的一些内容，他沉声道：“障眼法？”

　　司马阴冰冷的，没有一丝感情的笑声响了起来：“没错，正是障眼法。”他现身之后，并没有继续进攻，而是道：“你要照顾身边的女人，根本就没法与我斗。你若是答应我的条件，我转身就走，从此不理会你们之间的恩怨。但你若是不答应，那么你就要随时小心。我会在任何时间，任何地点，不择手段的袭击你和你的女人。”

　　贺一鸣的脸色微微有些变了，若是光明正大的搏斗，他不会畏惧任何人，但是对方竟然使用这样无赖的手段，他可就真的无计可施了。

　　似乎是看出了贺一鸣的犹豫，司马阴继续道：“我是孤身一人行走天下，你不仅仅有身边的女人，还有太仓县的贺家庄，还有横山一脉。我杀不了你，杀不了于惊雷，难道还杀不了其他人么？”

　　贺一鸣半闭上了眼睛，他的心中已经将这个刚刚见面的一线天高手恨之入骨了，但是与此同时，他也是叫苦不迭。

　　不过说句真心话，就连他自己也想要知道，刚才那不可思议的身法究竟是如何做到的。

　　可惜，那种感觉太过于诡异，纵然是他，也不过是有着隐约的印象，而难以解释。只是，就算他如实相告，此人也是绝对不信的。

　　他心中瞬间闪过了无数个念头，目光下垂，陡然间想到了一物。

　　“我可以告诉你。”贺一鸣面无表情的道：“但是你必须也要告诉我，究竟是谁要你来杀我的。”

　　司马阴出手之时，充满了凌厉的杀机，若是说他并无杀心的话，任谁都不会相信。

　　沉吟了半响，司马阴摇了摇头，道：“我没有能够杀你，已经是有负所托，无论如何都不能将他的名字告诉你了。”

　　贺一鸣心中郁闷不已，不过他却听出了一点儿端倪。请他之人，肯定与自己有仇。只是任他想破了头皮，也想不出究竟何人有此能耐，请得动一线天级别的强者来袭杀自己。

　　轻哼了一声，贺一鸣道：“我告诉你之后，你真的会置身事外么？”

　　司马阴肃然道：“我司马为人，一言九鼎，既然答应了你的事情，绝对是力所能及的去办。杀不了你，那是我的实力不足，无可奈何。但若是不对付你的亲友，自然是在我承诺范围之内。”

　　“好。”贺一鸣重重的一咬牙，从怀中掏出了一个墨绿色的瓶子。他顺手一抛，瓶子顿时平稳的飞到了二人之间，就像是有一只手在托着似的，稳稳当当的落到了地面之上。

　　“这里面盛装着空灵之水，只要服用十滴左右，先天强者就可以感受到外界的空灵之气，那时候身轻如燕，还能够把握到风之轨迹。不过想要达到我刚才的那种速度，还需要数年的苦练，无法一蹴而就。”

　　司马阴狐疑的看着地面上的瓶子，他的眼中半信半疑，道：“空灵之水？这是什么东西。”

　　贺一鸣冷哼一声，道：“这是从一个隐秘地方传来的人间至宝，整个西北也仅有这么一瓶，你最多仅能分去十滴。”

　　司马阴虽然是见多识广，但是这个墨绿色的玉瓶却是从未听说过。但是以他的眼力，却能够看出，这东西绝对是一件难得的宝贝，特别是当他凝视瓶中液体的时候，竟然让他产生了一种心向神往的冲动，不由地有了几分相信。

　　毕竟，世界上的奇珍宝物之多，哪怕是他也不可能尽数识辨，而这种闻所未闻的宝贝，或许正是贺一鸣施展出那种非人般的身法的最大奥秘吧。

　　他小心翼翼的踏前几步，来到了玉瓶之旁，贺一鸣依旧是双手背负，似乎是对他的小心不屑一顾。

　　至此，他才有些放心。虽然贺一鸣的轻身功法可畏可怖，但是有了袁礼薰的这个拖累，司马阴已经算定，除非他想拼个鱼死网破，否则就绝对不可能冒险。

　　然而，当他的剑尖一跳，将那只玉瓶挑到高空之时，贺一鸣的双目之中突地精光四溅，似乎是想要趁此机会突袭似的。

　　司马阴心中一紧，他的全部注意力顿时集中到了贺一鸣的身上。

　　这位拥有不可思议速度的年轻强者，已经让他大为忌惮，再也无暇分心他顾，只是他的另一只手下意识的接住了那只墨绿色的玉瓶而已。

　　豁然，一股子强烈的到了极点的寒意从他的那只手心处传了过来。

　　这股寒意来的气势汹汹，仿若是排山倒海一般的，根本就不容他有任何的抵抗力量就突袭而上。

　　他的手指、手心，乃至于整条手臂都在瞬间变了颜色，一股子白霜如同鸡皮疙瘩似的凝结了起来。

　　至此，他终于明白了，这只玉瓶之中根本就不是什么空灵之水，而是某种不知名的具有奇寒无比效果的物品。

　　他的心顿时沉了下去，不过做为一线天强者，他无论如何都是不甘束手就擒。

　　一声冷哼从他的口中传出，强大的到了极点的先天真气如同泉涌般的逆冲而上。

　　当他的全部真气与手臂中的寒气对抗之时，那股子彻骨的寒意似乎真的停止了蔓延的趋势。不过当他想要将手中的玉瓶抛开之时，却悲哀的发现，玉瓶已经紧紧的粘在了他的手心之处，任凭他如何催吐真气，都无法将之摆脱。

　　司马阴眼中凶光一闪，他不假思索的挥动着右手长剑，精光一闪之后，他的左臂齐肩而断，不过那断掉的地方却没有一丝鲜血流出，而且跌落的手臂也是奇硬如铁，竟然在瞬间就被冰冻成这个样子，由此可见，玉瓶中的液体究竟拥有多么巨大的寒性了。

　　随后，司马阴的身体又一次的摇晃了起来，那短臂之伤对于他而言，就像是从未发生过似的，他的身体顿时再度消失在贺一鸣和袁礼薰的眼中。

　　袁礼薰膛目结舌的看着这一切，她甚至于还没有反应过来，这一切就已经发生并且结束了。

　　在这种层次的交锋之中，若是想要指望一个内劲七层的后天修炼者有所帮助，那绝对是痴心妄想了。

　　贺一鸣脸色微变，墨绿色玉瓶中的寒气能够让百散天强者无能为力，但是一线天强者毕竟不同，在自残躯体之后，竟然还能够逃脱，这实在是大出他意料之外。

　　耳朵微动，贺一鸣已经闪电般的扑出，顺手将墨绿色玉瓶收起，随后朝着一个方向如飞窜去。

　　只留下他的声音在此地悠悠的回荡着：

　　“等我回来……”


第五十六章 风的真谛

　　司马阴收剑狂奔，他已经将自己的障眼法奇术发挥到了极限地步。

　　虽然在少了一条手臂的状况下，他的障眼法奇功效果已经是大打折扣，但是这门功法不愧是最佳的保命绝艺，纵然是贺一鸣也无法在瞬间判别出他的真正方位。

　　一追一逃之间，他们片刻之间就已经窜出了数里之遥。在这么短的距离之内，贺一鸣就已经有三次几乎追丢了对方。

　　而且更让贺一鸣惊骇的是，司马阴纵然是在目前这种情况下，也不是只顾着逃命，而是时不时的寻找着机会，想要从原路返回。

　　至于他想要从原路返回的目的，二个人都是心知肚明。

　　能够让贺一鸣牵肠挂肚，并且有可能扳回一局的，也唯有袁礼薰了。

　　若是司马阴完好无损，那么很有可能最终得逞，若是让他杀了袁礼薰泄愤，那就足以让贺一鸣悔之莫及了。

　　但是此刻他想要真正瞒得过贺一鸣的顺风耳，却就有些太过于勉强了。

　　经过了那神奇的快至不可思议的风系移动之后，虽然贺一鸣并没有真正的掌握这种方法，但是他对于风系力量的理解却又深厚了一层。这表现在他运用顺风耳之时，威力又大了一筹。

　　在他的监听之下，哪怕是偶然有让司马阴欺瞒过的时候，也能在最短的时间内将他搜寻出来。无论司马阴如何变化，都很难真正的躲过贺一鸣从风中所聆听到的声音。

　　追击的时间越长，贺一鸣对于风系力量的领悟也就越深，他的速度越来越快，已经突破了原先云雨飞腾术的极限，达到了一个崭新的高度。

　　如果说一开始完好无损的司马阴在速度上还要胜过贺一鸣一筹的话，那么此刻二个人若是公平较量，就再也难分胜负了。

　　只不过，此时断掉了一条手臂的司马阴无论是在武技上，还是在轻身功法上，都十分的不习惯，效率大打折扣。若非他的障眼法已经施展的出神入化，此时早就被贺一鸣追上了。

　　然而，他们二个都明白，司马阴只不过是强弩之末，除非是发生意外，否则肯定无法逃脱。

　　司马阴的脸色阴沉之极，手臂上的剧痛，远没有他心中的疼痛那样的强烈。

　　他知道，这一次失利都是因为一个贪字，如果他不是因为贪图对方的那不可思议的轻身功法，也不可能有这样的下场了。

　　他的心中想起了数十年前的那场变故。

　　当年的他，亦是为了一个贪字，所以才会背井离乡，从遥远的大申来到了这个荒凉的西北诸国，并且承受了詹天丰的一个人情。

　　如今数十年过去了，正当他以为自己收心养性，戒骄戒贪之时，却再一次的毁在了这个贪字之上。

　　这一点，甚至于比他的断臂都让他更加的疼痛。

　　遥望前方，感应到越来越近的贺一鸣，司马阴的眼中终于露出了一丝绝望之色。他牙关一咬，脸上现出了一丝决断之色。

　　他的速度在下定了决心之后，再也没有了任何保留，在极限之时仿佛是更快了一筹，竟然能够与此刻的贺一鸣并驾齐驱了。而且他再也不施展什么障眼法，而是沿着一条笔直的路，朝着附近最高山峰上疾奔而去。

　　这座无名山峰确实是附近山脉中最高的高峰，从半山腰开始，就已经进入了云雾弥漫之中。

　　在这里奔行，似乎随时都有着一步踏空，跌入悬崖的可能。然而，无论是贺一鸣，还是司马阴，都是如履平地般，他们的速度竟然没有丝毫的减弱。

　　终于，司马阴已经来到了峰顶，在这一刻，他如同离弦之箭般，猛地冲出了悬崖。在那一片云雾缭绕之中，他回过了头，目光中闪过了一丝狰狞之色。

　　此地环境险恶之极，从如此高耸的悬崖上跳下去，哪怕是他都没有十足的保命把握。

　　这一下跳跃，对于一线天强者而言，虽然不至于是九死一生，但起码也是生死对半。

　　他已经算定了，以贺一鸣的性格，绝对不会为了追击他这个残废人而去赌这一半的生存机会。

　　而他在走投无路的情况下，却是别无选择。

　　只是，这一次他若是侥幸逃脱，那么他一定会千方百计，不择手段的进行报复，他要让司马阴这个名字，给整个西北带来绝对的惶恐。

　　然而，就在这一刻，半空中的他突地瞪大了眼睛。

　　虽然他没有亲眼看到，但是他却感应到了，当贺一鸣来到了悬崖边上之时，他同样的没有任何减速的行为，而是学着他的模样，从原地猛扑而出，在天空中继续朝着他的方向追击而来。

　　在这一刻，司马阴真正的有了一丝恐慌，这是一种不受他掌握的强烈失控感。

　　凌厉的风声从耳边呼呼的响了起来，当贺一鸣真的从悬崖上跳下去的那一刻，他的心中才泛起了一丝隐约的恐惧。

　　他也是一个人，虽然他在武道的修行上已经达到了一线天的地步，浑身上下三百六十个窍穴更是融会贯通，达到了无数人梦寐以求也无法攀升的高度。

　　但是此刻，他的内心之中，还是忍不住有着强烈的畏惧感。

　　只是，他对于自己跳下来追击司马阴，却是没有半点的后悔。

　　司马阴，他并不是一个光明正大的一线天强者，他不是詹天丰、不是卓万廉，也不是木尽天。

　　那些人绝对不会以袁礼薰的安危，不会以贺家庄的安危来威胁他。

　　而此人不同，贺一鸣有着一种强烈的预感，只要让此人逃脱，那么日后自己一定会后悔莫及。

　　为了贺家庄，为了横山，为了自己的女人，他的心中无比的坚定。今日就算是追到天涯海角，他们之中也仅能有一人活下来。

　　这是一股信念，一股非生既死，一股你死我活的强烈信念。

　　所以，他才能够在那种情况之下，不假思索的跳崖追杀。此刻，他身上的杀气凛然，竟然比司马阴还要强烈几分。

　　他的身周狂风怒嚎，为了追上对方，贺一鸣并没有使用先天真气将自己的速度降下来，而是运气下坠，如同千斤巨石一般，下降的速度愈发的快了几分。

　　他甚至于有着一种特殊的感觉，若是让他就这样摔下去，只怕他根本就无法承受那种强大的力量冲击而粉身碎骨。

　　他的心高高的悬了起来，在这一刻，他恐惧的浑身发抖，他的脑海中有着一个声音强烈的呼喊着：“减速，风之力，减速……”

　　他体内丹田飞快的转动着，那溢出来的真气似乎随时都会改变属性。

　　但是，他的脑海中又同时出现了无数张熟悉无比的面容。

　　爷爷贺武德，爹爹贺荃名，母亲林温玉，大伯、三叔、宝爷，第三代的兄弟姐妹们，还有横山一脉中的各位旧识，还有他所认得的所有人……

　　最终，他的脑海中人影波动，汇聚成了袁礼薰那张带着笑魇的脸庞，那脸庞上的一抹细微红色，是那么的怵目惊心。

　　他想到了最初看到这道伤痕之时的那种心痛！

　　为了不让这种心痛再一次的出现，他宁愿为此付出任何代价，哪怕是他的性命，也在所不惜……

　　他的眼神骤然一凝，所有的杂念都已经被他彻底抛开。

　　礼薰，还有我的亲人们，我绝对不允许再有人能够伤害到你们，绝对不许……

　　他的气势在半空中骤然爆发了出来，仿佛大海中那高达上百米的惊涛骇浪般，以闪电的速度骤然蔓延了下去。

　　他的精神又一次超越了极限，似乎是脱离了他的身体，来到了那无尽的虚空之中。

　　贺一鸣的目光中出现了一丝茫然，他的眼睛似乎看到了一些不该看到的东西。

　　眼前的一切景象都变了，那山不再是山，那水不再是水，那云雾也不再是弥漫空间的云和雾。

　　他隐隐的抓到了最关键的所在，他的心中充满了一种看透自然奥秘的喜悦。

　　那是线条，是风的线条，在云雾之中，在空气之中，在这个世界上的每一个角落，都有着风的力量。

　　他的身体在急速坠落的半空中骤然消失了……

　　就像是突然之间穿越了无尽的空间般，下一刻，他沿着风的线条，从一个角落以同样的不可思议的速度来到了另一个角落。

　　他的身体就是风，不受重量的影响，不受体积的影响，就是那无所不在的风。

　　在这一刻，他终于真正的掌握了风的力量。

　　与之相比，那顺风耳只不过是区区小道而已，根本就无法表达出风之力的强大无边。

　　他的双脚稳稳的落到了地面之上，他抬头，冷然而充满了自信的目光看向了依旧从半空中落下来的司马阴。

　　他的心中充满了前所未有的信心。

　　此时，

　　此刻……

　　哪怕是卓万廉、詹天丰和司马阴三大一线天强者联手，他似乎也能够战而胜之，胜而杀之。

　　哪怕是他们想要逃跑，都是决无可能。

　　当然，这只不过是他的自信心在这一刻过度膨胀的结果，除非是他真的因为狂妄自大而变成了白痴，否则就绝对不会做出这等荒唐无稽的事情来。

　　半空中落下来的司马阴在惊骇之余，也是愤愤不平，他第一次遇到这种穷追猛打，仿佛是不达目的，誓不罢休之人。

　　他心中隐隐的有些后悔，本来以为贺一鸣只不过是一个木系天赋杰出的新晋一线天。但是在交手之后，他却根本就没有接触到对方那凝木为刀的绝技。但就算如此，他已经落到了如今这般狼狈的地步了。

　　若是早知如此，他绝对不会还詹天丰的这个人情。

　　他的脑中也是在瞬间转过了无数的念头，但那种后悔的念头却是一闪而过。随后全部的心思就在考虑究竟要如何才能够摆脱身后的这个黏人的牛皮糖了。

　　然而，就在此刻，他突然的感应到了一股强烈的，几乎要让他窒息的气势从上面铺天盖地的压迫了下来。

　　当他感受到这股气势的时候，心中顿时如同坠入了冰窖似的，再也没有了一丝侥幸。

　　他已经知道，贺一鸣是下定了决心想要置他于死地，而且还是那种不死不休的没有丝毫退路的决心。

　　他怎么也想不明白，贺一鸣为何会对他如此怨恨，竟然达到了这般强烈的似乎是到了骨髓中的感觉似的。

　　至此，他的脸上终于闪过了一丝惊惧之色，从充满了自信到失去一臂逃窜，到被逼无奈跳崖而逃，乃至于恐慌，最终是惊惧。

　　这一连串的变化已经将他的信心彻底的摧毁了。

　　他心中愤恨而又惊恐的想着，自己招惹的这个新晋一线天，究竟是个怎样可畏可怖的敌人啊。

　　他体内的真气本来已经提聚了起来，尽可能的让他的下坠之势减弱。但是当感应到了贺一鸣的强大杀意之后，他却是紧咬牙关，身形下落之势骤然加快。

　　他宁肯活生生的摔死，也不愿意与如此可怖的敌人面对面的交手了。

　　然而，就在他即将落地的那一刻，他突然发觉下方有异。

　　一股同样强大的，不可思议的杀意从悬崖之下骤然传来，这股杀意丝毫也不逊色于上面的贺一鸣。而且，伴随着这股杀意的，是同样强大到无可匹敌的强悍力量。

　　那股子他从陌生到熟悉，并且为之断了一臂的冰系力量。

　　他惊恐的低下了头，顿时看到了一张熟悉的脸庞。

　　当他看清楚之后，就算是他，目光中也不由地带着一丝难以置信的呆滞。

　　这家伙不是从上面跳下来了么，怎么一转眼比他还要早落地？

　　虽然他曾经见过贺一鸣那不可思议的速度，但是当时的情形又如何能够与从悬崖之上跌落相提并论。

　　哪怕他的想象力再丰富十倍，也无法想象到贺一鸣竟然是如同顿悟般的在此刻掌握了风系力量的真谛，所以才能无声无息的窜到了他的下方。

　　此时，司马阴下意识的伸出了手，手中的剑光如同夜星闪烁，瞬间就变成了漫天星海。

　　不过在他的心中，却隐隐的有着一个疑问，究竟是自己弄错了，还是老天爷在玩我啊？

　　贺一鸣双手高举，二只手掌其白如雪，在他手掌所笼罩着的范围之内，一股远比昔日木尽天所展现出来更加强大的冰系力量冲天而起。

　　那漫天的剑花开始之时还是星星点点，随后就变成了一片白色，最终越来越慢，就像是挂着无穷无尽的白霜，再也无法挥舞自如了。

　　非但如此，就连司马阴本人的动作都已经变慢了，就如同老牛拉车似的艰涩缓慢。

　　贺一鸣的手掌穿过了那把锐利的长剑，就这样平平的印在了司马阴的胸前。

　　没有任何声息的，司马阴的身体硬梆梆的向后摔去，直至砸到了一块大石之上才反弹了开来。

　　不过，就算是从如此之高的地方摔下来，并且砸到了巨石之上，他的身躯却依旧是没有碎裂。

　　那是因为他的身躯在砸到了石块之上时，已经被冻成了冰雕，比石块更加坚硬的冰雕。

　　贺一鸣的寒气是从墨绿玉瓶中的万年冰髓中获得，这种冰髓中所孕育的寒气之盛，其实早就不止万年。

　　若非如此，先天强者也不至于被这种寒气所侵蚀而无法逃脱。

　　纵然是一线天强者司马阴，为了挣脱这种恐怖的寒气，也唯有自断一臂而逃。

　　可是，当这股强烈的到了极点的寒气，经过了贺一鸣的全力释放之后，那引起来的强烈的后果，就远非此时已经是强弩之末的司马阴能够抗拒了。

　　这位昔日在大申帝国中曾经混的风生水起，风华绝代的超级杀手，竟然会在西北之中命丧黄泉。

　　这绝对是任何人都想象不到的事情，哪怕是请出司马阴的詹天丰，也绝对想不到会出现这样的后果。

　　贺一鸣长长的嘘了一口气，他也有着一种近乎于虚脱的感觉。

　　虽然他也能够释放出强烈的冰系真气，但是这种真气的消耗速度，却大大的超出了他的预料之外。

　　在他所掌握的所有功法之中，除了那能够将所有潜力和真气一口气释放出去的五行合一，倾力一击之外，就属这种冰寒真气的消耗最为强大了。

　　不过强大的消耗也代表了强大的威能，竟然直接将如此难缠可怕的司马阴直接冻毙，这种可怖的效果却也同样的超出了贺一鸣的所料。

　　看着躺在地上再无半点儿声息的司马阴。贺一鸣终于放下了心中的那块巨石。

　　这一次的追杀虽然险恶无比，就连他的性命都差点儿搭上了，但是他所获之丰，同样是难以想象。

　　不但让他掌握到了风系力量的真谛，拥有了一种不可思议般的，可以在瞬间穿越一段距离的超级速度，而且，更重要的是，他的心理发生了巨大的变化。

　　经此一战，他有信心，无论遇到任何强敌，他都将无惧无畏。

　　因为在他的身后，并不仅仅是他一人，而是有着袁礼薰，有着贺家庄，有着令他无限牵挂的无数人。

　　只要有他们在自己的身后一日，他就有着无穷的战斗勇气。

　　为了他们而战，是他无法逃避，也不容逃避的责任。

　　他抬头，望天……

　　天色已晚，天空中星辰点点，那一轮圆月当空，如盘似镜！


第五十七章 超级意外的收获

　　在地面上挖了一个大坑，以贺一鸣如今的实力，只需要区区几掌就可以做到了。

　　司马阴虽然是他的超强大敌，但是当这个敌人死去之后，贺一鸣的心中也是颇为唏嘘。

　　此人毕竟是一线天强者，而且还是死在他手上的第一个这种级别的强者，就如同昔日的吕辛纹一样，若说他能够完全的视若无睹，那就纯粹是扯蛋了。

　　将司马阴手中的宝剑拿了起来，一股子森严的寒气顿时逆冲而上。

　　他尝试着将一缕真气输入其中，宝剑顿时发出了轻微的嗡鸣之音。非但如此，剑尖处还隐约的吞吐着闪烁不定的光芒，那凌厉的剑气甚至于连贺一鸣的身上都泛起了一阵鸡皮疙瘩。

　　贺一鸣的眉头微皱，他立即知道，这是一把难得的宝剑，甚至于还是一把并不逊色于大关刀的宝器。

　　之所以刚才这把宝剑没有发挥出应有的强大威力，那是因为被他的冰系能量给冻住了。

　　一想到这里，贺一鸣心中也是暗叫一声侥幸。

　　虽然他在下方，占据了绝对的便宜，但是以司马阴的实力，若是配合这把宝器，那么除了使用五行合一的倾力一击和超强冻气之外，似乎他还真的没有什么一举克之的功法。

　　他心中隐隐的觉得，当他的实力获得了提升，成为了一线天强者之后，以前所修炼的功法在面对同阶高手之时，似乎就有些不太够用了。

　　不过也唯有他才会有着这样的想法，因为他的进阶速度实在是太过于骇人听闻，绝对是前无古人了。

　　收拾了一下心情，贺一鸣的手中现出了一片火红的色彩。

　　当他的手掌在司马阴的身体上转过了一圈之后，他的体表就已经完全解冻了，不过他的身体却依旧是僵硬无比，似乎没有一点儿变软的迹象。

　　贺一鸣在他的身上摸索了一下，最终取下了二件物品。

　　其中一件是他脚下的那双鞋子，这双鞋子也不知道是由何种材料所制，拿在手上竟然是奇软如绵，从外表上看过去，虽然奔行了那么长的路程，但却依旧是一尘不染。那黑色的鞋面上光滑如镜，闪烁着神秘的光彩，似乎能够将人的灵魂都吸纳其中。

　　贺一鸣将真气稍微的灌注其中，竟然没有将其撑破。

　　到了这个地步，他当然明白这也是一件宝器，而且还是一件极其难得的宝贝。或许司马阴的速度能够达到比自己以前更快一筹的原因，就是与这双鞋子有关吧。

　　放下了鞋子，拿起了另一件物品。

　　这是一只银戒指，无论从任何角度看上去，似乎都是普通的银戒指，只不过在上面的雕刻比较奇异，起码这种图形贺一鸣绝对是前所未见的。

　　如果这只戒指是戴在司马阴的手上，那么贺一鸣绝对会忽略过去。但是这只戒指却并非如此，而是被司马阴用一条坚韧无比的链条穿了起来，并且牢牢的挂在了胸前贴肉保存。

　　任何人看到了这一幕，都会明白，这东西肯定是极其珍贵。

　　而且贺一鸣虽然认不出这只戒指的来历，但他却隐隐的感觉到，此物绝对是非同凡响。

　　犹豫了片刻，贺一鸣终于是小心翼翼的分出了一丝真气灌入其中。

　　所有的先天强者都知道，在这个世界上，唯有宝器或者是宝具才能够承受大量的先天真气，并且随着真气的进入而发挥着种种神奇的功效。

　　但是除此之外，若是将先天真气控制在极少的范围之内，那么也不会对普通物品造成太大的影响。

　　这就是真气的妙用，随心所欲，多寡自如。

　　当这一缕真气进入了银戒指之后，贺一鸣却突地一怔。

　　因为这个银戒指非但没有出现他所担心的那种有着破裂的趋势，反而是具有一种强大的吸力，将他所灌输其中的真气完全吸收殆尽。

　　贺一鸣眼睛一亮，他心中暗叫惭愧，竟然是差点儿就走眼了。

　　原来这东西也是一件宝具，可以承受大量的先天真气。

　　他心中微动，大量的真气顿时朝着银戒指冲去。然而让他惊讶万分的是，这颗银戒指就像是一个无底洞般，对于真气的渴求量竟然达到了一种令他也感到惊讶的地步。

　　不过这也引起了他的好奇心，非但没有断决真气的灌入，反而是加快了速度，他想要看一下，这个被司马阴慎而重之收藏起来的银戒指究竟有何妙用。

　　终于，银戒指中已经畜满了他的真气，而就在这一刻，贺一鸣的脸上却涌现出了一种怪异的到了极点的神色。

　　不知不觉中，他张大了嘴巴，就像是正在吞噬飞虫的青蛙，说不出的怪异和难看。

　　以一线天强者之能，哪怕是在遭到了司马阴偷袭之时，他都未曾有过如此失态。但是，在这一刻，贺一鸣是真的无法控制住他所感应到的一切了。

　　当银戒指中充满了他的真气之后，他顿时有着一种与银戒指心血相连的特殊感觉。

　　而这种感觉所带来的，竟然是一个空间，一个就这样出现在他的面前，但却并不属于这里的神秘空间。

　　无论如何人突然感应到这一幕之后，只怕都不会比贺一鸣好到哪里去。

　　豁然，贺一鸣的眼睛一亮，他想起了与木尽天的谈话，隐约间，他已经把握到了其中关键。

　　空间世界，这东西肯定是一个独立的空间世界。

　　哪怕他从未见过样品，但是这种感觉绝对不会有错。

　　在木尽天的叙说中，空间世界是一种极其难得的珍品，别说是在西北诸国了，哪怕是在整个大陆之上，都是屈指可数。

　　没有人知道这东西究竟是从何而来，似乎这类物品仅仅是从古代传承下来，制作方法早就是不复存在了。

　　而且，能够拥有空间世界，并且能够将之打开的，也唯有先天强者。因为打开空间世界的唯一方式，就是先天强者的真气。

　　在北疆冰原之上，那一片比整个西北诸国还要大上许多的地方，这样的空间世界似乎也仅有一个而已。而那个珍品，就在培养出了卓万廉和木尽天这二位超级强者的师傅手中。

　　正是因为此物如此珍贵，所以贺一鸣在无意间得到了此物之后，才会变得呆若木鸡。

　　下一刻，巨大的喜悦顿时将他淹没了，贺一鸣眼中精光四溅，这一次的收获不是太大，而是远远的超出了他能够想象的极限。

　　他深吸了一口气，那沸腾般的心态才慢慢的平静了下来。

　　在眼前的那仿佛是虚无的，并不存在的空间中，摆放着一叠厚如砖瓦的书籍。

　　除此之外，还有许多物品，但除了一些珍稀的，经过了妥善处理的药草之外，贺一鸣却叫不出绝大多数物品的名称。

　　不过，有些东西他可是记忆犹新。

　　在开嵘国大师堂的交易会上，就曾经出现过许多其中的物品。

　　能够被众多大师们拿来交易或者是收藏的，只要想想就知道绝对是价值不菲了。

　　他伸出了手，轻轻的碰触着眼前的空间。那只手似乎是穿过了一道神奇的空间，在周围引起了一片奇异的涟渏之后，就出现在那个空间之中了。

　　贺一鸣强忍心中的激动，将一本厚实的书籍取了出来。

　　除此之外，他并没有再动其它的东西了。

　　将书籍放在了膝上，贺一鸣随意的翻阅了一下，他的脸上再度的闪过了一丝喜色。

　　这本书中所记录的，就是曾经让贺一鸣大为头痛的障眼法。

　　所谓的障眼法，那是一种五行俱全，甚至于包含了许多不在五行之内的各系修炼之法。不过，无论选修哪一样，只要能够修炼成功，那么对于个人的实力提高，就将有着难以想象的作用。

　　司马阴正是利用了其中的一个障眼法，才能如愿以偿的靠近于他。若非贺一鸣的顺风耳也是奇功密艺中的一种，只怕还真的会被他偷袭成功呢。

　　认真的考虑了良久，贺一鸣终于将手中的书籍，长剑和鞋子一同放入了眼前的诡异空间之中。

　　犹豫了一下，贺一鸣的手从背后大关刀之上收了回来，并没有将此刀放入其中。

　　随后，贺一鸣拿开了覆盖在银戒指上的手掌，那源源不断流入了银戒指中的真气顿时断绝了。

　　当真气断绝的那一瞬间，眼前的空间似乎是抖动了一下，随后也消失的无影无踪。

　　贺一鸣静默了半响，他站了起来，远远的离开了原地。并且重新尝试了一次，当银戒指吸收了足够的真气之后，那一片神秘的空间再度出现，并且里面的东西依旧存在。

　　至此，贺一鸣才确信，他所获得的，果然是世界上最珍贵的宝物。

　　将身上的东西整理了一下，除了大关刀依旧是背在了身上之外，其余所有的珍贵物品，包括墨绿色的小瓶，从木尽天手中所获得的二个小盒子，还有一些书籍、丹药等物，都一股脑儿的塞入其中。

　　做完了这一切，他小心翼翼的将银戒指重新套在了链条上，并且挂上了脖颈。如此珍贵的物品，当然要学着司马阴一样贴肉保存了。

　　在他的心中，已经打定了主意，无论那把宝剑和鞋子究竟强悍到何等地步，他也绝对不会使用的。

　　若是让人从这二样东西而联想到司马阴，最后怀疑到自己的头上，那才叫真正的悔之莫及呢。

　　虽然贺一鸣是一线天强者，但是他却深知此物的贵重。若是他孤身一人还好说，但是在他的身后，还有贺家庄，还有横山一脉。

　　这些，都是他的软肋，让他不得不顾惜的人和物。

　　所以，此物绝对不能让其他人知道，哪怕是袁礼薰，在她拥有自保的能力之前，这个秘密也必须隐瞒下来。

　　或许，有朝一日，当她成功晋升先天境界之时，才是能够与她分享这个秘密的时候吧。

　　贺一鸣将司马阴的尸体掩埋之后，以最快的速度朝着原路返回。

　　他的心中并不是很担心袁礼薰，虽然她是一个小女子，但毕竟是一位内劲七层的后天修炼者。

　　只是司马阴实在是太过于强大，所以她才会毫无反抗之力。

　　但是除了这种级数的高手之外，密林中的一般猛兽却也难以奈何得了她。

　　至于灵兽什么的，贺一鸣并不以为袁礼薰就会有这样的好运能够遇到。

　　不过晓是如此，贺一鸣的速度也是比来之时快了不止一筹。他在丛林中奔行，伴随着风的力量，哪怕是穿了宝具鞋子的司马阴重生，都未必能够与他比肩了。

　　更何况，当贺一鸣在某段时候，会以一种令人无法想像的速度，突然之间穿越了二点一线之间的距离。

　　无论这二点一线之间有着多少物体的阻拦，他都能够轻易的跨越而过。

　　若是此刻有人看到了贺一鸣的动作，那么肯定会将他当作老林内传说中，那修炼成精的妖魔鬼怪了。

　　只是，对于这种风系力量的路线把握，贺一鸣明显还没有达到随心所欲的地步。而且每一次施展都会消耗大量的精力和真气。在施展了几次之后，他甚至于已经是头痛欲裂，就连真气似乎也是有着难以为继的感觉了。

　　所以，他立即收起了多次尝试的心思，仅仅以最快的身法，朝着原地赶去。

　　一个时辰之后，贺一鸣终于是安返原地。

　　从悬崖之下攀上，并且顺利返回，其中没有任何耽搁，也没有迷失道路，一切都是顺利之极。

　　他在还没有到达之时，耳朵就开始习惯性的抖动了起来。

　　下一刻，他就从不远处的一颗巨树之上，听到了袁礼薰所发出来的细微声音。

　　他心中欣慰，袁礼薰机灵过人，所以才会主动躲避到大树之上。如此一来，除了身具顺风耳奇功，或者是先天级别的强者之外，哪怕是突然出现了内劲十层的后天修炼者，也休想发现她的踪迹了。

　　贺一鸣朗笑一声，他的双脚交错一踏，已经是瞬间来到了大树之上。

　　那繁乱的枝叶对于他来说，似乎是并不存在似的。他的身体犹如游鱼般的在枝叶间穿行着，突兀的出现在袁礼薰的身边。

　　袁礼薰吓了一跳，她轻轻的拍着胸口，道：“少爷，追上了么？”

　　她口中问着，但是语气淡然，眼中也充满了信任的色彩。在她的心目中，既然贺一鸣主动出击，那就断无失手之理。

　　贺一鸣傲然点头，道：“此人已经不足为虑了。”

　　袁礼薰也是松了一口气，在与阴冷如司马阴打过交道之后，哪怕是她也是有着深入骨髓的寒意。

　　跟在贺一鸣的身边，她所见过的先天强者已经很不少了。

　　其他人或者一辈子难得见到一个，但是她这一路上见过的先天强者却绝对超过了二位数，并且这些先天强者们对待她的态度都是极为和睦，一点儿也没有因为她妾侍的身份而有所轻视。

　　同样的，在那些先天强者之中，虽然也有毛烈光这样的人物。但无论如何，他们都做不到司马阴这样的地步。

　　每一个先天强者都有着自己的坚持和底线，他们或许会去报复贺家庄，但是却绝对不会在贺一鸣的面前主动出手袭杀袁礼薰，而司马阴此人却是肆无忌惮，对于他而言，只要能够达到目的，那么所有的一切礼法道德，都不会被他放在心上。

　　这样的人物，才是真正的可怕，甚至于要比他武道上的修为更令人心惊。

　　可以说，自从袁礼薰跟随贺一鸣之后，还是第一次如此期待某个人的死亡。这种心理变化虽然不足以为外人道，但是在她的心中，却是那么的清晰和坚定。

　　是以在得到了司马阴的死讯之后，袁礼薰也是长舒了一口气，终于安心了下来。

　　贺一鸣突地说道：“礼薰，司马阴之事我们就当作从未发生过，千万不可对人提及。”

　　袁礼薰微怔，下意识的问道：“为什么？”

　　贺一鸣的脸上有着说不出的凝重，道：“因为此人身上有一个大秘密，若是泄露出去，纵然是我，也将粉身碎骨，死无葬身之地。”

　　袁礼薰打了一个寒噤，虽然她并不明白贺一鸣为何要说的如此严重，但她却知道了事情的重要性。

　　重重的一点头，袁礼薰道：“少爷，我明白了。”

　　贺一鸣这才露出了一丝笑容，他知道，只要袁礼薰答应了的事情，那么她就绝对不会违背。

　　昔日横山之上，她被古畦颖和贝幼慧劫持之时，宁肯冒着被杀的危险，也没有将金丹的隐藏地点说出来。从那一刻起，贺一鸣就完全的信任了她，再也不曾有过任何的怀疑。

　　轻轻的拉着袁礼薰的小手，贺一鸣道：“我们入山吧。”

　　袁礼薰乖巧的应了一声，她看向远方深山的目光中，也有着一丝期盼。

　　他们之所以在这里徘徊，就是因为忌惮着身后的追踪者。此刻，既然司马阴已经死亡，那么他们自然是再也无所顾忌÷了。

　　隐藏在呼和浩特山脉之中的神秘洞府，立即是勾起了他们心中的好奇。

　　于是，山脉深处，那满山红叶之中时不时的可见携手而行的二个人。

　　数日之后，在一处幽静而隐蔽的，若非有地图在手，怕是极难搜寻到的山谷之中，他们终于停下了脚步……


第五十八章 洞府

　　山色逐渐变得柔嫩，山形也逐渐变得柔和，很有一伸手就可以触摸到凝脂的感觉。这里溪流缓慢，萦绕着每一个山脚。

　　山顶上，有几朵锦簇般的浮云，在慢悠悠地飘荡着。

　　而在山顶之下，那处幽静的峡谷却让身处其中的人感到了一丝安详和宁静。

　　若是有可能的话，没有人愿意破坏这份有着几分温馨般的感觉。

　　哪怕是贺一鸣与袁礼薰来到了此地之时，也是有着几分恍惚，被这里的空灵飘渺所吸引，差点儿连他们的目的都抛在了脑后。

　　“少爷，这里真是一个好地方，若是能够长久的居住在这里就好了。”袁礼薰由衷的说道。

　　贺一鸣点着头，他的目光四处转动，似乎是在搜寻着什么。半响之后，他肯定的道：“不错，这里的天地之气异常充沛，甚至于不比横山主峰之巅和灵药峰的药园逊色了。若是能够长久隐居在此，对于我们的修为自然是大有好处。”

　　袁礼薰微微张开了那红灿灿的小嘴，目光中第一次带着一缕淡淡的不满。

　　她那满腔的柔情被这一句话彻底冲溃，贝齿在鲜红的下唇上留下了一抹若有若无的整齐的压印。

　　这个木头……

　　不过转念一想，如果他不是木头的话，那么也不可能在小小年纪就有此修为了。如果他不是木头的话，那么此时在他身边的人，还会仅有自己一个么？

　　下意识的点了一下头，袁礼薰的心中闪过了一个奇异的念头，还是木头好！

　　贺一鸣讶然的望了过来，当他说出那句话之后，就感到气氛似乎是有些不太对头了。只是，当他真的注意到袁礼薰之时，却发现她已经完全恢复了正常，似乎自己刚才所产生的，只不过是一时的幻觉罢了。

　　袁礼薰迎着贺一鸣的目光，她委婉的一笑，虽然大部分脸庞依旧是遮掩在面巾之下，但她眼中的笑意却是表露无遗。

　　“少爷，你找到了么？”

　　贺一鸣心中释然，看来自己方才还是多心了。

　　他收敛了心神，微微的点着头，道：“我找到了一个地方，但不知道是否在那里。”说吧，他眨了二下眼睛，道：“你找找看，能否发现其它的地点。”

　　袁礼薰的目光也是在四周转了一圈，但是她的秀眉微蹙，并没有看到任何可疑的地点。

　　她的手腕一翻，已经将地图拿在了手上，半响之后，她摇头叹道：“少爷，我可以肯定，我们现在所处的地方，就是地图的中心点，但是想要在这个环境中找到那处洞府，却并不容易。”

　　贺一鸣微微一笑，他伸出了手，朝着右方指了一下。

　　袁礼薰顺着他的手臂方向看去，那里的尽头是山谷的一面石壁。

　　她疑惑的看去，片刻之后，她的一双美目顿时亮了起来，惊喜交加的道：“少爷，我看出来了。”

　　那一片石壁初看上去似乎并没有什么奇异之处，但是只要仔细观察，就能够发现，这里的石壁光滑之极，就像是经过了人手长时间的抚摸似的。

　　不过，这种区别并不明显，若非是得到了贺一鸣的提醒，袁礼薰也未必就能够从这个偌大的山谷中轻易的找到这点儿区别。

　　看到了袁礼薰眼中的雀跃之色，贺一鸣也是心中喜悦，他之所以能够辨识出来，完全是靠着顺风耳奇功的作用。

　　在与司马阴的一战之后，他对于风的力量又有了新的体悟，各种声音进入了耳朵之后，愈发的清晰明了。

　　那处石壁之后，明显是一个巨大的空洞。

　　而且石壁也未曾彻底封严，一缕缕淡淡的风从缝隙中不停的流动着。

　　在这样的情况下，若是贺一鸣还不能够听出其中奥秘，那么他的顺风耳奇功也就是真的白练了。

　　二个人携手来到了那处石壁之前，贺一鸣认真的看了眼，突地嘿然一笑，道：“吕辛纹曾经说过，他在探索这个洞府之时，遇到了让他也无法破解的机关。我倒是想要看看，这道机关能否挡得住我。”

　　他的这句话中充满了自信的豪气，他打从心眼里就没有将洞府中的机关放与心上。

　　毕竟，如今的贺一鸣已经是一位恐怖的一线天强者，昔日的吕辛纹若是与他相比，那绝对是有着天壤之别。他的自信来自于本身的实力，他自信，在他的面前，没有任何机关能够挡得住他。

　　袁礼薰看着他那骄傲的眼神，不知为何，心中却涌起了一阵浓浓的甜蜜感觉。

　　唯有这种充满了自信的男人，对于女人才会有着最大的吸引力。她悄悄的向着贺一鸣的方向靠近了一点，清晰的感受着来自于他身上的热量，嘴角溢出了一丝幸福的笑容。

　　贺一鸣伸出了双手，平平的贴在了石壁之上，他的真气缓慢的进入了这块石壁，慢慢的，他的脸上不由自主的露出了惊讶之极的面容。

　　这块石壁看上去似乎非常的普通，和周围的石壁并没有多大的区别。但是，当他的真气灌输进入其中之后，他才明白，原来这东西远非普通石头可以比拟。

　　“少爷，你发现了什么？”袁礼薰踮起了脚尖，从贺一鸣的背后张望了一下，问道：“是这里了么？”

　　贺一鸣哑然一笑，道：“肯定是这里了。”

　　眼前的这块石头竟然具有极强的吸纳真气的作用，虽然贺一鸣并不能够确定这块石头的来历，但是他却知道，若是将这石块拿出去，那么肯定是一件上好的炼制宝具的材料。

　　用来当做堵门的用具，实在是太浪费，也太奢侈了。

　　手中的真气逐渐增强，慢慢的，这块石壁也顺着他的心意开始朝着固定的方向慢慢移动了起来。

　　袁礼薰的小手轻轻握紧，若是在以前，她或许并不会那么紧张。但是在昨日来到此地之时，贺一鸣已经告诉她了，在这个洞府之中，应该有着一颗先天金丹。而且这颗金丹还是恰好能够让她使用的水系先天金丹。

　　她若是想要晋升先天境界，引天地之气入体，将脸上的伤痕消去，那么这就是目前唯一的办法了。

　　所以，眼看洞府之门即将打开，她的心头也是犹如小鹿一般，跳的厉害。

　　这种患得患失的心情，让她再也难以保持往昔的平静了。

　　随着一阵隆隆之音，这块大石头终于是如愿以偿的被贺一鸣移了开来。

　　他微微摇头，道：“好厉害的守护大石，这个洞府的主人竟然能够找到这样的材料，真是一个有趣的人。”

　　袁礼薰点头，笑容可掬的道：“少爷，幸好是你来了，若是换作一个后天修炼者，只怕还未必能够搬得动呢。”

　　确实，在她想来，连贺一鸣都显得如此吃力，那么若是来一个后天境界的高手，岂不是要束手无策了。

　　然而，贺一鸣却是摆了摆手，在那块大石上轻轻的拍了拍，道：“礼薰，这块大石十分怪异，若是一个先天大师，那么想要搬开这块大石确实非常吃力，但若是一个后天修炼者，哪怕仅仅是一个九层的修炼者，都未必会如此吃力。”

　　袁礼薰瞪大了美目，她的目光在大石上徘徊片刻，如此奇异之物，确实是闻所未闻，若非出于贺一鸣之口，她根本就不会相信。

　　大石之后，是一个漆黑无比，没有一丝光亮的洞穴，从外面看去，黑通通的一片，阵阵凉风从洞内吹了出来，更让人有着一种毛骨悚然之感。

　　贺一鸣二人对望了一眼，虽然明知道这个洞府之内不可能有什么太大的危险，但是他们的心中却依旧是有些忐忑。

　　微微的吸了一口气，贺一鸣的体内真气流转，他的身体似乎在下一刻彻底的稳定住了。就像是那高耸的山峰，有着顶天立地之感。袁礼薰下意识的更加的朝他靠近了一点，与这个男人在一起，似乎已经成了她生命中必不可少的一部分了。

　　贺一鸣朝着洞穴旁边的巨石望了最后一眼，随后，他将目光收了回来，拉住了袁礼薰的手，二人一前一后的进入了这个漆黑的洞穴之中。

　　洞穴之内的地面，竟然是出乎意料的平坦，他们的二只脚踏在上面，就像是踏在了开嵘国都那最平坦的足以让马车疾行奔驰的大道之上。

　　袁礼薰的小手略微握紧了一点，他们二个都明白，这里肯定是经过了人工处理，只不过处理的极为妥当，几有鬼斧神工之能，错非是亲自体验，否则很难找出其中端倪。

　　洞中虽然暗淡无光，但是却又如何能够难得倒此时的贺一鸣，他的双目之中隐现精光，双耳更是微微抖动着，聆听着那从风中传来的仿若是无穷无尽的声音。

　　在这些声音之中，有着许多普通人无法想象的信息，都被他一一扑捉。

　　他甚至于还没有走进去就知道在前面不远处有一个弯角，这就是风的声音带给他的消息。

　　若是让水炫槿知道了他的顺风耳能力已经达到了这样的地步，那么他肯定会大叹一声，后继有人，并且自愧不如了。

　　拉着袁礼薰的手轻轻的一用力，贺一鸣立即是毫无争议的获得了领导地位。

　　“前面有一个弯口，小心了。”

　　袁礼薰轻声的应了一句，她并没有询问贺一鸣是如何发现的，只是静静的跟随在他的身后，仿佛是能够直至永远。

　　当他们来到了这一段路的尽头，转过了那个弯口之时，眼前却是突地一亮。

　　在弯角远处的石壁上，有着一颗小小的珍珠，正散发着明亮的光芒，为这黑暗的石壁通道提供了照明的光线。

　　其实，这颗明珠的光芒并不强烈，只不过是淡淡的光晕罢了。

　　但是，在这个漆黑的地方，哪怕是仅有这样的光晕，就足以令人心满意足了。

　　二个人向前走着，再过了十步左右的距离，上方的石壁上又出现了一个珍珠，并且散发着同样的淡淡光芒。

　　此后，每隔十步左右，都有着一颗类似的珍珠。

　　贺一鸣二人互视一眼，都有着一丝惊讶之色。这样的珍珠哪怕是在此时贺一鸣的眼中，也算得上是一件难得的宝贝了。可是在这个通道之中，起码就有着数十颗之多，这绝对是一个大手笔了。

　　而且，自从他们进入了通道之后，就一直在不停的前进着。

　　按照如今所走的路程，怕是已经深入了山腹之内，可这条通道却似乎是依旧没有个尽头。

　　贺一鸣越是深入，心中就愈发的震撼。

　　想要修建这样的一条通道，只怕并不比建立整个横山一脉要轻松多少吧。

　　究竟是何方神圣，动用了多少人力物力，才能够在这里几乎是挖空了小半座山，并且建立起这样的通道。

　　如此浩大的工程，真不知道是如何才能够竣工，又是如何掩盖下来而不被人所知的呢。

　　这一切都像是一个迷，让贺一鸣的心中隐约的不安了起来。

　　终于，前方的光线骤然的亮了起来。

　　贺一鸣二人对望了一眼，他们心知肚明，肯定是来到了洞府之内了。

　　洞府之内，果然是别有洞天，头顶之上，竟然悬挂着一个巨大的水晶球体，这个巨大的不明物体散发着强烈的光芒，将整个洞府之内照耀的如同白昼。

　　贺一鸣和袁礼薰膛目结舌的看着头上这个堪比成年男子体积的巨大晶体，他们的心中充满了震撼。

　　“少爷，这是什么东西？”袁礼薰呢喃的问着，她的眼睛微微眯起，似乎被那强烈的光芒所刺激而无法完全睁开。

　　这点儿光线自然不可能对贺一鸣造成任何的影响，但是他此刻也是抬着头，望着头顶上的水晶体，失神的摇着头，道：“我不知道，不过……”他顿了顿，用着连他本人都不相信的语气道：“这东西有太阳的味道。”

　　袁礼薰微怔，随后立即明白了过来，她低下了头，惊讶的道：“没错，它的光线竟然如同阳光般的耀眼。少爷，在横山之中，我也曾经翻阅了珍稀矿物这本书，但却从未见过有着类似的记载啊。”

　　贺一鸣微微的点着头，在外面的那些发光珍珠虽然珍贵，但是在这个世界上却也并非独一无二的东西。

　　可是，此刻悬挂在洞府之内，他们头顶之上的这个水晶体所散发出来的光芒，却是一点儿也不比正午的阳光逊色。

　　站在这个水晶体之下，他们甚至于还能够感受到明显的热浪侵袭而来。

　　这样的东西，若是拿到了外界，绝对会立即造成巨大的轰动。

　　可是，不仅仅是横山一脉藏书阁中的书中未曾提到，就算是药道人和水炫槿在介绍世间奇珍异宝之时，也从未提及过，在世界上竟然还有着如此不可思议的宝贝。

　　豁然，贺一鸣的心中闪过了一个念头，莫非连他们这二位老人，都不曾听说过还有着如此神奇的物品？

　　深深的看了眼那如同日光一样明亮的水晶体，贺一鸣长吁了一口气，他低下了头，仔细的打量着这个洞穴。

　　刚刚进入洞府之时，贺一鸣和袁礼薰的注意力都被头顶上的奇异水晶体给吸引了。

　　这并不怪他们，其实任何人进入这里，只怕第一眼都会投到这东西上面。

　　贺一鸣二人能够那么快的就从中摆脱，已经是殊为不易了。

　　在这个洞府之内，一共有着三个通道，其中一条自然是他们进来的地方，而另外二条却是分在左右，分别通向了其它的不知名所在。

　　他们所要探索的，无疑就是这二条通道。

　　目光在那二条通道上一扫，贺一鸣立即指着其中一条，道：“礼薰，这是吕辛纹平时里居住的通道，他的先天金丹肯定藏在这里，我们进去吧。”

　　袁礼薰讶然问道：“少爷，你是如何看出的？”

　　贺一鸣嘿嘿一笑，道：“等你晋升到先天境界之后，就能够感觉到了。”

　　袁礼薰的脸上立即是露出了跃跃欲试的表情，她轻轻的一点头，肃然道：“少爷，我会努力的。”

　　贺一鸣的目光在她那蒙着面巾的脸上扫了一下，虽然那道疤痕已经被面巾所遮掩，但又如何能够瞒得过他。

　　他心中暗叹一声，若非这一道鞭痕，袁礼薰肯定不会对此如此上心。

　　这难道就是传说中的塞翁失马，焉知非福么？

　　贺一鸣向她点了一下头，当先走进了这条通道之中。

　　虽然他明知道在这条通道之内不会有什么危险，否则吕辛纹也不可能在临终前依旧隐瞒了。

　　但是，他在进入之时，却依旧是小心谨慎，不敢有丝毫的轻忽大意。

　　这条通道的距离虽然不算太短，但却远没有进来之时的那段路程的夸张。

　　没过多久，他们就已经顺利的进入了此地。

　　这里，依旧是一个类似于大厅的洞穴，不过整个洞穴都建造的四四方方，就像普通人房间一样。

　　在这里，最引人瞩目的，就是放置在洞穴一角的一个巨大石橱。

　　二个人对望一眼，上前将石橱打开。

　　里面摆放着一些色泽枯黄的书籍、一些不知用途的瓶瓶罐罐。

　　只不过，他们二人的目光同时落到了一个近乎于透明的水晶盒子之上。

　　在这个盒子里面，摆放着一颗色泽洁白，没有一丝一毫杂质的丹药。

　　这颗丹药仿佛是拥有一种无法解释的力量，就像是拥有着强大的生命似的。

　　贺一鸣的脸上终于露出了一丝欣慰的笑容，他们已经找到了此行最大的收获！


第五十九章 守卫

　　“少爷，这就是……先天金丹？”

　　袁礼薰有些颤抖的声音从她的樱桃小口中传了出来。

　　虽然她也曾经在贺一鸣的身上见到过火系的先天金丹，但是在这关键时刻，她竟然是并不敢相信自己的眼睛，而是宁愿相信贺一鸣的判断。

　　贺一鸣重重的点了一下头，他的脸上也露出了一丝欣慰之色。

　　在没有得到先天金丹的情况下，他的心中多多少少都是有一些忐忑的。然而此时金丹到手，他才真正的放心了下来。

　　轻轻的在玉瓶上抚摸了片刻，贺一鸣笑眯眯的道：“礼薰，我们可以去白石峡谷闭关，只要有充足的精力金丹再加上白石的帮助，最多十年，你肯定能够达到内劲十层巅峰。那时候服用了这颗金丹，就有很大的机会可以晋升先天境界了。”

　　“十年……”袁礼薰的目光有着一丝复杂。

　　“十年不算太长了。”贺一鸣安慰的说道。

　　袁礼薰微微摇头，道：“少爷，我知道十年的时间就能够晋升到十层巅峰已经是一个奇迹了，但是……”她轻轻的抚摸着自己的脸颊，特别是那一边受伤的地方，就更是如此了。

　　贺一鸣怔了一怔，知道她是在担心容貌。

　　十年之后，袁礼薰也有近三十岁了，虽然这个年龄对于一般的修炼者而言并不算什么。但是那道伤痕却也要在她的脸上停留十年之久。

　　相对于她这个爱做梦的年龄的女孩子来说，这当然不是一个好消息了。

　　不过，能够在十年之内让袁礼薰提升到内劲十层，这已经是贺一鸣能够做到的极限了，而且这还必须要有神秘白石的帮助，否则贺一鸣就算是本事再大，也是束手无策的。

　　要想再缩短这个时间，那就不是他能够做到的了。

　　半响之后，袁礼薰突地展颜一笑，道：“少爷，是我的不对，让你担忧了。”

　　贺一鸣郑重的摇着头，他的心中千思百转，但却是无计可施。

　　除非是让她具有与己相同的体质，否则再想缩短这个时间，都是绝无可能之事。

　　他心中思考着，一只手却在恍惚间拔开了瓶子盖，顿时，一股柔性的先天之气飘荡了出来。

　　贺一鸣豁然惊醒，他低头，仔细的看着瓶中的先天金丹。

　　这颗金丹之中果然孕育着大量的水系力量，丹药外表，更是流淌着一种仿若活过来的液体。

　　不过，贺一鸣的脸色在下一刻却变得无比的凝重了起来。

　　他的真气化作了那么细细的一缕，轻轻的与这颗金丹碰触了一下。

　　仅仅是这么一下，一股子冰冷的寒气就已经沿着那一缕真气弥漫了上来。

　　冷，冰冷的感觉顿时充斥着贺一鸣的身体。

　　幸好以他目前的体质，根本就不在乎这种程度的冻气，否则在猝不及防之下，或许真的会吃上一个小亏。

　　立即切断了真气的探索，贺一鸣将瓶子盖紧紧的盖了起来。

　　只是，当他抬起头的那一瞬间，脸上的神情已经变得极为难看了起来。

　　袁礼薰对于贺一鸣的表情可以说是了如指掌，虽然他们相处的时间并不算太长，但是在这方面却轻易的达到了心意相通的地步。

　　见到他如此难看的眼神，担忧的问道：“少爷，您怎么了？”

　　贺一鸣苦笑一声，道：“礼薰，情况有变，这颗金丹只怕对你无用。”

　　袁礼薰眨着一双美目，她惊讶的问道：“这不是先天金丹么？”

　　“这是先天金丹。”贺一鸣的声音中有着一种些不出的苦涩味道：“但这并不是普通的五行先天金丹，而是属于冰系力量的先天金丹。”

　　这颗先天金丹若是单从外表上看去，那么确实与普通的水系金丹相差无机。但是，只要打开了瓶盖子，将本身真气与其稍微接触一下，就能够感应到其中所孕育着的强大而精粹无比的寒气。

　　贺一鸣知道，其实连吕辛纹都没有看出这颗金丹的本来面目。

　　而他能够探查出来，也不过是一时好运罢了。若不是他体内本来就拥有强大的寒系力量在身，只怕这一次也未必就能够顺利的感应到其中的真正属性。

　　他激灵灵的打个了寒噤，若是自己一无所知，在袁礼薰好不容易的达到了内劲十层巅峰之时，让她服下这里金丹的话，只怕后果足以让他彻底崩溃。

　　摇了摇头，贺一鸣语气不善的道：“不知道当年炼制这颗金丹之人在上面动了什么手脚，所以这颗金丹的真正寒系力量都隐藏在表面的水系能量之下。”他半闭上了眼睛，似乎是自言自语的道：“他为何要这样大费周章的去做呢？难道不知道这个做法纯粹是吃力不讨好，仰或是他想要去暗算什么人。”

　　听到了贺一鸣的话之后，袁礼薰的脸色也是隐隐的有些发白。

　　良久之后，贺一鸣突地长叹一声，道：“吕辛纹可真是好福气，他所服用的第一粒金丹，应该就是货真价实的真正的水系金丹。若是他当年服下的是这颗金丹……”贺一鸣嘿嘿笑了一声，摇了摇头。

　　如果当年的吕辛纹在挑选金丹之时弄错了的话，那么他早就变成了一根冰棍，也就没有了之后在袁家庄与贺一鸣的决战了。

　　同样的，贺一鸣也不可能获得那张地图，这里的秘密只怕也要永远的被埋葬起来了。

　　将金丹收了起来，他们二人之间的气氛也有些沉重了。

　　贺一鸣轻轻的将袁礼薰拥入了怀中，认真的道：“礼薰，你放心，我一定会为你找到水系或金系先天金丹，保你顺利进入先天境界。”

　　袁礼薰轻轻的点了一下螓首，顺势依偎进入他的怀抱之中。

　　虽然这二颗金丹此时连一个影子都没有，但袁礼薰就是对贺一鸣的承诺坚信不疑。

　　片刻之后，已经恢复了平静的二人开始在这里整理了起来。

　　这里是吕辛纹隐居的地方，除了他之外，就再也没有人知道具体的地点了。

　　石洞的面积并不是很大，没过多久，他们就已经大略的整理好了。

　　在这里，有着一些奇形怪状，哪怕是贺一鸣也认不出来历的东西，而其中最让贺一鸣感到不虚此行的，就是石橱中的那些武道秘籍。

　　这些秘籍之中，绝大多数都是后天修炼的内劲或战技秘籍，但其中也有二本先天秘籍。

　　其中一本就是留给贺一鸣极其深刻印象的轻身功法，而另一本，就是一种水系的掌法了。

　　贺一鸣粗略的翻了一下，虽然没有时间给他详细的研讨，但他却隐隐的感觉到了，只要给他一定的时间，好好的钻研一下，那么对于自己在武道的修炼上，肯定会有着不小的促进作用。

　　喜滋滋的将这些秘籍打包，但贺一鸣并没有将这些秘籍放入新得到的空间世界之内，而是将他们收拾好，静静的堆在了一旁。

　　随后，贺一鸣挺直了身躯，他的目光遥望着洞口的另一个方向。

　　不问可知，在洞口的另一个方向，肯定是吕辛纹所说的，那个神奇并且强大的机关所在。

　　对于这个机关，他的心中也是好奇的很，虽然在先天强者之中，吕辛纹的实力无疑是最差的那一个档次。但先天强者就是先天强者，能够让他如此忌惮，并且自承无法破除的机关，还是让贺一鸣感到了极度的好奇。

　　犹豫了一下，贺一鸣道：“礼薰，你在这里歇息片刻，我去去就来。”

　　袁礼薰的脸色微微一紧，握着贺一鸣的手顿时加了几分力量。她的目光同时朝着那个方向瞥了一眼，担忧的道：“少爷，你一定要去么？”

　　她当然了解贺一鸣的心事，所以当他只是说了一个开头，就已经是心中明了。

　　贺一鸣微微一笑，伸手在她的脸上微微抚摸了一下，道：“连我也信不过了么？”

　　袁礼薰一怔，脸上闪过了一丝羞涩的笑容，她悄悄的地放开了手，道：“我信得过的。”

　　贺一鸣豪气干云的大笑数声，大踏步的沿着通道而去，从他的身上涌起了强大的气势，只不过这巨大的气势也仅能让袁礼薰略微安心而再也没有了其他人欣赏罢了。

　　通道的路程依旧是如此长短，贺一鸣出来之时，速度更加快了一筹。

　　不过，他虽然口中说着轻松，但是心中却不敢有一点儿的轻视。刚刚来到了另一个洞口之外，贺一鸣身上的真气就已经以最快的速度流转了起来。

　　在击杀了司马阴之后，贺一鸣对于风之力的掌握又到了一个崭新的高度，此时他的自信更是达到了有史以来的最高巅峰。

　　哪怕是里面真的有什么了不得的机关，他也有着绝对的把握可以在瞬间远远逃开。

　　然而，这只不过是最坏的打算罢了，这里面的机关连吕辛纹也能够平安逃脱，那么又如何能够困得住他。

　　一步一步，小心翼翼的踏入了石洞大厅内的第二个洞穴之中。

　　贺一鸣的每一步踏出，之间的距离都是一模一样，这是因为他对于身体的控制已经达到了一个不可思议的程度，所以才能够做出这种下意识的行为。

　　若是詹天丰和卓万廉在此，那么肯定会发现，目前的贺一鸣正处于一种随时都可以爆发的状态之中。只要有任何的风吹草动，他就可以在瞬息之间做出最快的反应。

　　这条洞穴之中同样也是一个通道，而且其中的长度与通向吕辛纹居住石洞中的通道相若。

　　只是，在先入为主的情况下，这里似乎显得特别的阴森可怖。

　　不过，让贺一鸣感到惊奇的是，哪怕他将顺风耳奇功提聚到了顶点，都没有发现任何端倪，洞穴之中，一片死寂，似乎没有任何机关的存在。

　　在这一刻，贺一鸣甚至于对于吕辛纹的话有了一丝怀疑，除非那个机关真的厉害的不可思议，要么就是已经莫名的失去了功效，否则又怎么可能没有一点儿的迹象。

　　终于，他踏出了最后一步，走出了这个充满了诡异的通道。

　　这里，同样的是一个类似于大厅的地方，只不过在这个大厅，面对这个通道的尽头，还有一个黝黑的，不知道通向何处的通道。同时，在那个通道之前，有一个雕刻的惟妙惟肖的人像。

　　当看到这一幕的时候，贺一鸣的心中不由地轻啐了一声。

　　怪不得自己一无所觉了，原来这条通道并不是通向真正的关键所在。

　　贺一鸣的目光在那个人像上望了一眼。

　　这个人像不知道是由何物雕刻而成，看上去像是一个英俊的年轻人。那双眼眸中似乎还闪动着一丝奇异的光彩，颇有着画龙点睛的妙用。

　　而且，动手之人绝对是宗师级别的雕刻师。纵然是他的眼力，也无法看出有什么明显的痕迹。似乎这本来就是浑圆一体，根本就没有经过人工雕饰似的。

　　看到了如此鬼斧神工的雕像，哪怕是贺一鸣，都不由地啧啧称奇。

　　这一次来到这里，虽然没有得到水系先天金丹，但是收获了一颗冰系金丹，再加上几本可以供他借鉴的秘籍，以及门外的奇异大石和眼前这个不可思议的雕像，都让他有了一种不虚此行的感觉。

　　伸手，轻轻的在雕像上抚摸了几下。

　　触手冰凉，但却意外的让他生出了一种正在抚摸人体肌肤般的感觉。

　　他的眉头微微一蹙，认真的看了半响，不由地愈发惊讶。

　　雕像的身体泛动着一种奇异的带着一种金属的色泽，虽然贺一鸣认不出这究竟是什么材料，但摸上去的感觉却是大出意外。

　　若是站在雕像之前的，是一个瞎子，那么当他摸着雕像的时候，估计十有八九会以为，这是一个真人吧。

　　只不过这个真人的皮肤太冷了一点，没有一点儿的暖气，再加上一动不动，所以会把它当做一个刚死之人的可能性会很大的。

　　围着雕像转了一圈，贺一鸣微微摇头，他心中突地泛起了一个奇异的念头。

　　如此奇特之物，为何不收藏起来呢？

　　目光朝着前方那个黝黑的洞口瞅了一眼，他犹豫了一下，还是眼前比较重要。

　　解开了胸前的衣服，将那个神奇的银戒指取了出来，大量的真气源源不绝的灌输其中，片刻之后，在贺一鸣的面前，一个仿佛是虚无的世界从无到有的出现了。

　　这个仿若虚构的世界并不大，仅有数个平方米左右，但若是想要装下这个仅有一人高的雕像，却还是绰绰有余的。

　　贺一鸣伸出了手，在里面整理了一下，腾出了足够的位置。

　　说实话，他也不知自己为何会产生这种诡异的想法，不过在看到了这个雕像之后，他竟然产生了一种，这个雕刻物似乎是与外界有着某种天人合一的感觉。

　　就像是昔日所见的那副让他有过顿悟的不知名先天强者所画的云雨图一样，让他感到了一种莫名的悸动。

　　所以他才会想要将这个雕像拿走，或许有一天，当他观看这个雕像的时候，也能够突然顿悟呢。

　　做好了所有的准备工作，贺一鸣伸出了手，就想要将这个雕像塞入那神奇的空间世界之内。

　　可是，他刚刚伸出了手，就身不由己的停在了半途之中。

　　同时，他的嘴巴缓缓张开，他的眼眸一片呆滞，他的身体凉飕飕的，一股子仿佛是比墨绿色小玉瓶更加寒冷一百倍的感觉沿着他的脊椎骨逆冲而上。

　　在他的面前，那个雕像……

　　那个他已经在先前确定过了无数遍，抚摸过了良久的人型雕像，竟然动了。

　　当然，这具人像并不是来了一个三百六十度的大翻动，也不是突然冲上来拳打脚踢，仅仅是向着他的方向，就这样无声无息的将头转了过来而已。

　　虽然仅仅是转过了头，用着一双绝对是冰冷的，没有半点儿人类感情的目光与他遥遥相对，但是在这里，在这个环境之下，却已经是足以将那些心志不坚的普通人活生生的吓死了。

　　瞬间，贺一鸣心中所有的感慨全部都像是长了翅膀般，又像是老鼠见到猫般跑了个无影无踪。

　　他身上的真气不受控制的沸腾了起来，仅仅是一瞬间，他的身周就已经笼罩上了一晨白色的冰霜。

　　冰系力量的强大，在他将司马阴当场击毙的那一刻就已经展露的淋漓尽致了。

　　在他所掌握的所有功法和武技之中，除了使用五行合一的方式施展开山三十六式之外，冰系功法就无疑是最为强大的了。

　　这绝对可以说是他的压箱底绝招了，哪怕是他与卓万廉交手之时，都没有想过将之暴露出来。

　　然而，在这一刻，这门来源于墨绿色小玉瓶极寒的功法却被他下意识的运用了起来。

　　这是被吓出来的结果，没错，在这一刻，贺一鸣的心脏都几乎被吓得停止了跳动。当然要运用起最为强大的功法自保了。

　　手中一紧，已经切断了通向了银戒指的真气，眼前的空间世界抖动了一下，就立即消失了。就像是从来未曾出现过似的。

　　随后，贺一鸣深吸了一口气，那仿佛是带着一丝颤抖似的声音骤然响起：“你……是人？”


第六十章 不是人

　　在听到了贺一鸣那句仿佛是带着一丝惊悸的问话之后，人形雕像的那双闪烁着异样光芒的，如同黑宝石一样的眼眸中骤然间亮了起来……

　　这一次，带给了贺一鸣更加强大的冲击。

　　做为先天强者，当他们将真气凝聚到了眼睛之处，或者是将全身的真气鼓荡，达到了巅峰之时，他们的眼眸就会自然而然的亮了起来。

　　但是，无论先天强者的实力有多么的强大，无论他们的眼眸如何明亮，也不可能象这个雕像似的，亮到了这等变态的地步。

　　那一双眼珠子，就像是二个小太阳似的闪闪发光。

　　贺一鸣刚刚平静下去的心情再度的震动了起来，如果说刚才还能够勉强镇定下来，那么此时，此刻，他就再也无法保持平静了。

　　他的顺风耳奇功已经修炼到了极高的境界，但是在他耳朵中，却依旧是听不到面前这个“人”的任何声音。

　　没有心跳，没有血液流动的声音，甚至于连他身上的温度都无法感触。

　　这样的情况，绝对不可能出现在一个正常“人”的身上。

　　哪怕此人的武道修为高过了贺一鸣，也不可能让他在面对面的情况下认错。

　　然而，这个人型雕像虽然没有丝毫的活人特征，但是他的脑袋却还能动弹，他的眼睛却还能发出如此不可思议的强光。

　　在着一瞬间，贺一鸣甚至于想到了初入洞府之时，所看到的头顶上悬挂着的那盏巨大水晶体。

　　这样的光线，或许唯有那个不知何物构成的水晶体才能够发出来吧。

　　隐隐的，贺一鸣就是觉得，这二者之间必定有什么让他无法理解的关系。

　　脚步微微一错，贺一鸣已经是如同行云流水一般的退到了通道口。

　　在经历了这种不可思议的灵异之事，贺一鸣已经完全打消了继续探索的心思。此时，他唯一的念头，就是尽快的离开此地。

　　或许，等到他的心态完全平复下来之后，会再度进来一探究竟，但却绝对不是现在。

　　只是，当他的身形刚刚退到了通道口之时，那个雕像就彻底的动了起来。

　　仅仅是那么一瞬间，贺一鸣的眼睛一花，此人就已经出现在他的面前，并且伸出了宛若大理石一般的手臂，朝着他的胸前摸来……

　　没错，这只手臂虽然速度极快，令人有着目不暇接的感觉，但事实上，却没有出现丝毫的杀意，而且贺一鸣能够清晰的感应到，对方的手臂所指，并不是他的胸膛，而是挂在了他胸前的那个银戒指。

　　他的心中大骇，脑海中豁然间闪过了无数的念头。

　　昔日小时候曾经听说过的无数关于鬼怪的故事都在这一刻莫名的浮现了出来。

　　贺一鸣从来就不知道原来自己的记忆力竟然是如此之好，连这样的成年旧事都没有忘怀。不过在这一刻，他却并没有为之惊喜不已，而是无比的怨恨，自己的记忆干么要那么好呢？

　　他深深的吸着气，精神在恍惚之中又一次的提聚到了极点，随后，他似乎是看到了那通道尽头的风的路线。

　　他的身体骤然消失在原地，就像是化作了无影无踪的风，突兀的穿过了这二点一线之间的距离，来到了通道之外。

　　贺一鸣双脚刚刚着地，就像是安装了弹簧似的跳了起来，瞬间就来到了另一个通道石屋中的袁礼薰身边，他顾不得解释什么，伸手拉住了她的小手，如同利箭似的射了出去。

　　袁礼薰虽然不明白贺一鸣为何会突然之间变得如此风风火火，而且在她的记忆中，也从未见到过贺一鸣眼中那奇异的神色。

　　这，似乎是一种畏惧之色。

　　在她的记忆之中，无论贺一鸣遇到了什么人，哪怕是一线天的绝代强者，他都是不卑不亢，没有一点儿的畏缩和害怕。

　　但是，此时的贺一鸣身上，却有着一种让她难以相信的惊恐气息。仿佛是一个孩子受到了惊吓似的，第一个念头就是远远逃开。不过唯一不同的是，贺一鸣还算是记得她，所以想要带着她一起逃走。

　　袁礼薰瞬间就已经想到了那么多，而且更让她心忌的是，究竟是什么东西，竟然会让贺一鸣也有着如同是丧家之犬般的感觉了。

　　然而，她并不知道贺一鸣遇到了什么，若是让她遇到了这种如同传说中的鬼怪，只怕她连逃跑的勇气都失去了。

　　豁然，贺一鸣的动作停了下来，就像是正在以最高速度奔驰的快马在一瞬间停顿了下来似的。

　　袁礼薰躲在贺一鸣的身后偷眼看去，在他们的面前，不知何时已经多了一个人。

　　只是，这个人给她的感觉却是十分的怪异，那就是这个的动作与一般人有些不太一样，就仿佛是一个木头人突然拥有了生命似的，给人以十分怪异的感觉。

　　当然，在看到了这个人之后，袁礼薰愈发的惊讶了起来，难道贺一鸣如此的惊慌失措，就是因为此人的缘故？

　　心脏骤然的伸缩了一下，贺一鸣平静了下来，在这个怪异的人像突然动了，并且阻挡在他的面前，让他已经是无路可退的时候，贺一鸣终于完全的冷静了下来。

　　他松开了紧握住袁礼薰的那只手，轻声道：“礼薰，你先回去。”

　　虽然吕辛纹居住的那个石室并不保险，但是目前却是唯一较为安全的地方了。贺一鸣这样做，也是没有了选择了余地。

　　袁礼薰低低的应了一声，她毫不犹豫的返身顺着原路返回。

　　她并没有任何的拖沓，因为她明白，若是在贺一鸣也摆不平的情况下，她的存在基本上就等于一个累赘。

　　这样的负担在同阶高手相搏之时，绝对是足以令人束手束脚，并且最终落败身亡的最大原因了。

　　在奔入了石室之后，袁礼薰的眼中闪烁着某种坚定的光芒，在经过了司马阴和这个莫名其妙，突然出现之人阻路的二个人之后，袁礼薰的心中已经受到了深深的刺激。莫名的，一缕泪水浮现在她的脸庞之上。

　　她的心中无声的呐喊着，我不要做他的负担，我不要拖累他，我不要每一次都让他顾忌到我的存在……

　　她的贝齿轻咬，然而在她的心中却是一片茫然。

　　以她如今的见识，虽然有着这样的想法，并且隐约的感觉到了，若是这样下去，那么迟早有一天会离开贺一鸣的身边。

　　但是，她却并没有妥善的解决办法。

　　豁然，她转过了头，目光紧紧的锁定了那空无一物的石橱之上。

　　在那里，原本有着一些秘籍和一颗先天金丹。

　　她的心中突地拥有了一种前所未有的强烈感触，她想要那颗先天金丹，她想要晋升为先天强者。

　　在跟随着贺一鸣之前，她从来就没有过这样的奢望，就算是在贺一鸣的帮助下，她的内劲修为突飞猛进，也从来就没有想过，自己会有晋升先天境界的那一天。

　　自从脸上留下了鞭痕之后，她虽然是梦寐以求的想要晋升到先天境界，但那更多的，却是为了让脸上的鞭痕恢复如初的缘故。

　　可是，在这一刻，她的思想却发生了翻天覆地的变化。

　　她的眼中流露出了无比坚定的光芒，她以一种从出生到现在这一刻都未曾有过的强烈愿望。

　　我……

　　要晋升先天！

　　石洞之外，通道之口，贺一鸣的脸上古井不波。

　　哪怕他面对的此人再怪异十倍，贺一鸣此时也是一无所惧了。

　　在他的身后，有着一位令他愿意抛弃一切去守护的人。此时，在他的面前，别说仅仅是一个不知来历的，仿若鬼魂一般的家伙了。

　　就算是神来杀神，佛来斩佛，他也绝不留情。

　　莫名的，贺一鸣身上的血液开始沸腾了起来。

　　他的血火热，但是他的心却冰冷。

　　在他的身周，出现了一片白色的冰霜，面对这样诡异的敌人，虽然他已经决定一战。但是，在这一战之时，他却绝对不会有所留手。

　　……

　　那人这一次并没有莽撞的出手了，估计刚才贺一鸣那神出鬼没的身法同样的让他万分忌惮。如果不是贺一鸣牵挂着袁礼薰而进入了另一个石室的话，那么就算是此人，也休想追得上贺一鸣此时的速度了。

　　终于，对峙中的贺一鸣主动出手了，当他彻底的平静下来之后，一线天强者的自信就自然而然的回归了。他这一掌堂堂正正，就是以强大的力量和那仿若冰天雪地般的寒气，进行没有任何花巧的强攻。

　　在他这一掌击出去的那一刻，他有着坚强的信心，一定能够将任何阻挡在他面前的存在都败于掌下。

　　那人木然的竖起了一只手，他似乎并没有察觉到在贺一鸣这一掌中所孕育着的，是多么巨大的力量。

　　二只手掌终于在空中硬生生的碰在了一起。

　　贺一鸣的双眸顿时一凝，他的眼中露出了极度的惊讶之色。

　　在对方的手掌之上，他的真气根本就没有遇到过任何的阻拦，就像是毫无阻碍的冲入了对方的手臂之中。

　　但是，令他愈发的感到不可思议的是，他竟然没有感到对方体内的经脉存在。

　　似乎对方的手臂并非人手，而是一个货真价实的木头手一样。但是，这根木头或者是金属的牢固程度却远远的超出了贺一鸣的想象之外，纵然是他的那股强大寒系真气，在这一刻都没有能够起到预想中的作用。

　　贺一鸣的心中一凛，莫非此人的身体竟然比司马阴这样的一线天强者更加强悍不成？

　　那人与贺一鸣平平的对了一掌，无论是这一掌所蕴含着的力量，还是那种可以将司马阴都冻毙的寒气，都没有对那人造成任何影响。

　　随后，那人又一次的出手了，他出手的位置依旧是贺一鸣的胸前，似乎在他的眼中，唯有贺一鸣脖颈上的那个银戒指。

　　贺一鸣的脑海中骤然转过了一个念头，他瞬间就已经确定了，这个怪人并不畏惧自己的寒系真气。于是，他的体内真气一转，手上顿时变了颜色，一股淡淡的金属色彩从他的手心处瞬间蔓延了开来，并且在贺一鸣抬起了手臂，与对方伸出来的那只手掌碰到一起之前，这种金属的色彩就已经从淡而浓，变得清晰可见了。

　　一道金铁交击的声音在他们交手之间如同爆竹般的炸响了，二只坚若金石的手臂重重的撞击在一起。

　　大量金系力量狂涌而出，但却根本就无法对那人的手臂造成丝毫的损毁。

　　贺一鸣的感觉，就像是与一个同样强大的，擅长于金系力量的强者硬碰了几下，就连他的手臂都隐隐的有些发麻了。

　　幸好的是，贺一鸣这一击虽然没有击伤对手，但却也将对方的手臂格挡了开来，让他想要抢夺银项链的愿望落空了。

　　二个人的交手快若闪电，这二下攻防更是瞬间而过，对于彼此都是忌惮万分。

　　贺一鸣飞退了一步，重新的堵住了向后退去的洞口。

　　经过了司马阴的教训之后，贺一鸣对于袁礼薰的安危已经看得比什么都更加重要了。而眼前这位不象人，并且是深浅难测的高手，更让贺一鸣有着提心吊胆之感。他自然是不会再将袁礼薰这个弱点留给此人了。

　　然而，让贺一鸣吃惊的是，此人在迅快的试探性交手了二下之后，他并没有继续攻击，而是停了下来，并且用着不含丝毫感情的，如同死人一般的目光凝望了过来。

　　当然，如果他真是死人的话，那么眼睛也就决不可能如此之亮了。

　　“你……很……强！”

　　一字一顿的，从这个人的口中说了出来。

　　贺一鸣身上的汗毛在瞬间就已经是全部的竖了起来，他勉强的扯动了一下嘴唇，就连他自己也无法分辨，脸上的表情究竟是哭是笑。

　　在他的耳中，依旧是没有听到此人身上的任何声音。

　　呼吸，心跳，血液流动……

　　除了他在走动、行动或者是说话的时候所引起来的声音之外，贺一鸣就再也不曾听到过他体内的声音了。

　　似乎在他的体内，并不是血肉组成的各种器官，而是一个庞大的整体。

　　当然，在贺一鸣目前的见识当中，他绝对想不出，在这个世界上，究竟有什么生命能够达到这不可思议的一步。

　　深深的吸着气，贺一鸣收起了那无法表达的纷杂心情，道：“多谢夸奖，阁下的实力同样很强。”

　　那人似乎是考虑了一会，道：“你比那个人强，他不如你。”

　　贺一鸣微怔，随即立即明白，他说的应该就是吕辛纹了。

　　一想到这位先天强者，贺一鸣在哭笑不得之时，也是暗自咒骂。

　　他终于明白吕辛纹为何要放着这个洞穴而不去开发，并且说什么机关厉害之类的话了。

　　其实，这里的所谓的机关，就应该是眼前这个看上去怎么也不象人类的家伙吧。

　　那个吕辛纹，直到临时之时，都说的那么含糊其词，简直就是故意引人上当……

　　他随即想到了自己刚才还想要将这家伙装入空间世界之中，顿时就是一缕冷汗沿着背心脊椎蜿蜒而下。幸好这家伙在这之前自己动了，若是他不声不响的进入了空间世界，还不知道会发生什么不受控制的变故呢。

　　那人的嘴巴开合之间，慢慢的说着：“你很强大，现在的我，战胜你的几率不并不大。”

　　贺一鸣眉头微皱，不过他心中却放下了一大半的心事。

　　对方这么说，是否已经表明，不想再与自己为敌了呢。

　　双拳一抱，贺一鸣和颜悦色的道：“这位兄弟，在下也是误入洞府，并没有任何想要亵渎和打扰阁下的意思。若是阁下就此放过，那么在下二人立马离去，再也不会前来相扰。”

　　他的表情异常的诚恳，那是因为他这句话完全是发自于内心。

　　这个世界上好玩的地方多了，这个山洞就算是再神秘，也与他无关。

　　不料，那人侧着头考虑了片刻，终于道：“我想要与你做一笔交易。”

　　贺一鸣诧然的望向他，随后脸色微变，道：“阁下，我知道你想要我的空间世界，但是对不起，这件物品无论你付出任何代价，我都不会转手的。”

　　“空间世界？”那人怔了一下，面无表情的道：“尊敬的强者，你弄错了，我并不是要想要你的空间世界。纵然是你送给我，我也不会要的，因为这东西对于我而言，并没有丝毫的意义和作用。”

　　贺一鸣心中冷笑，大话人人会说，既然你并不想要这件宝贝，那么三番二次的袭击他胸口部位又是何故。

　　那人的眼眸突地奇异的闪动了数下，竟然渐渐的平静了下来。

　　从这一刻看过去，似乎此人还真的有点儿象一个正常人了。

　　他遥指贺一鸣的前胸，道：“我只是想要获得在你私人空间中的一块能源石。”

　　“能源石？”贺一鸣双目微扬，问道：“我这里有这个东西么？”

　　“有，就是那块白色的石头。”

　　贺一鸣的脸色终于是彻底的变了，在这一刻，他终于相信了。

　　此人并非谋求他的空间世界，而是为了那白色的奇石而来。

　　那块巨大的白色石头，有着神奇的到了极点的功能。

　　任贺一鸣遍览群书，都是没有从任何古籍上找到此物的名称和作用。

　　而此刻，当这人说出这句话的时候，贺一鸣甚至于有了一种澎湃激动的心情。或许，他即将能够解开白石之密了……


第六十一章 能量石

　　眼中的神色慢慢的平静了下来，今日所遇到的一切对于贺一鸣来说，都是极为强烈的冲击，哪怕是身为一线天强者，都有些儿难以把持了。

　　但一线天强者毕竟远非后天修炼者可以比拟，在经过了最初的震惊之后，还是冷静了下来。

　　“阁下需要那白色的石头作甚？”贺一鸣沉声问道。

　　“用来让我进化。”

　　贺一鸣的眉头大大的皱了起来，这句话没头没脑，并不是他能够理解的。

　　那人的目光闪烁了一下，似乎是分析出贺一鸣此刻的心中所思，他继续道：“你们想要长大，就要吃饭，能源石就是我的饭菜，我已经有超过千年没有见过能量石了。”

　　贺一鸣心中一凛，他的目光愈发的怪异了起来。

　　如果他所言一切都是真的，那么这个家伙绝对不是人。

　　活了起码上千年的一个老怪物，而且还是一个上千年没有吃过饭的老怪物，这究竟是什么东西？

　　数个念头在脑海中转了一圈，贺一鸣道：“我若是将能……那个能量石交给你，对我有何好处？”

　　那人的声音立即响了起来：“我是一名雇佣兵，我们可以进行等价交换，你提供能量石之后，我可以为你提供有偿服务。”

　　贺一鸣眨了二下眼睛，他突然发现，对方的话自己虽然能够听懂，但是其中有些词组却是极为新鲜。

　　“你可以为我提供怎样的服务？”

　　“我可以做为你的保镖，保护你的安全。”

　　贺一鸣的嘴角一撇，脸上露出了一丝似笑非笑的表情。自从与这个怪人交谈之后，贺一鸣的胆量就逐渐的大了起来。虽然他无法确定，这家伙究竟是什么人，或者是什么东西，但是只要能够与之交谈，那么心中的恐惧和敬畏就会大幅度降低，乃至于最终消失。

　　“阁下，我的安全可以自己保证。”贺一鸣自信满满的说道。虽然在刚才的交锋之中，双方都没有占到什么便宜，但贺一鸣却也有了自保的信心。而且，此人既然不再动手抢夺，岂不是也从侧面证明了他并不比贺一鸣强上多少。

　　那人的眼中闪过了一道明亮的光线。

　　贺一鸣仔细的观察着他，心中豁然一动，看来此人在思考问题的时候，眼中都会流露出那种剧烈光线。

　　片刻之后，那人终于开口，道：“如果你给我能量石，那么我可以帮助你的同伴改善基因，让她达到完美的地步。”

　　贺一鸣心中大为郁闷，此人口中所言，都超出了他的理解范畴之外。这句话似乎与袁礼薰有关，但他根本就不明白究竟是什么意思。

　　眉头微微一皱，他沉吟了半响，道：“阁下，我们相处了许久，还不知道应该如何称呼呢？”

　　从那人的口中传来了一阵奇异的音节，贺一鸣可以肯定，这绝对是某一种语言，但问题是他并没有任何印象。

　　看到贺一鸣毫无反应，那人又道：“你可以叫我液态进化体第一百零八号。”

　　贺一鸣微怔，脸色真的是彻底变了。

　　虽然他不明白液态进化体代表了什么，但是一百零八号却听得清清楚楚。莫非类似他这种诡异的存在，竟然还有着一百零七个之多么。

　　他目前可是一线天强者，可是与此人相较，似乎并没有取得什么上风，若是再有一百零七个这样的人物，那可就是一百零八个一线天强者了。

　　一念及此，别说是贺一鸣，就算是詹天丰和卓万廉在此，只怕也要吓破胆了。

　　深吸一口气，贺一鸣勉强将心中那澎湃的心潮压了下去，道：“尊敬的……百零八先生，您还有一百零七个同伴么？”

　　液态进化体一百零八号摇着头，道：“我的同伴不止一百零七个。”

　　“那么您有多少同伴？”贺一鸣下意识的追问道。

　　“第一批进化体共有一千个，至于第二批是否能够制造出来，那就不知道了。”百零八以一种没有起伏的腔调道：“由于珍稀资源的匮乏，能够制造出第二批进化体的可能性不足百分之十。”

　　贺一鸣注意到了，百零八在简述自己来历之时，所用的词语并不是出生、训练等等，而是使用了制造。

　　他的心中豁然冒出了一个极度荒谬的念头，难道百零八竟然是人类制造出来的？但是只要想想就有些不可思议。人造人，这岂不是瞎扯蛋么。

　　伸手在胸前的衣袋中一抹，当他手掌摊开之时，已经多了一块拇指大小的白石。

　　当初在离开白石峡谷之时，贺一鸣曾经扳下了整整十块这样大小的白石。除了袁礼薰脖颈上的那块之外，其余九块就都在他的手上了。而他将八块放入了空间世界之内，最后一块却留在了外面。

　　见到了贺一鸣摊开手掌上的白石，百零八眼中的摄人光彩再度亮了一下。

　　“你先告诉我，有关于你的来历，我再决定，是否将这东西与你……交换。”

　　贺一鸣朗声说道，至于要交换什么东西，就连他自己都不清楚。

　　的目光紧紧的锁住了对方，耳朵也是快速的抖动了二下，不过他随即放弃了。

　　对方没有心跳，没有呼吸，没有血液流动，甚至于连器官颤动的声音都没有，所以，哪怕他满嘴胡诌，身体上也不可能出现任何端倪，哪怕贺一鸣是神仙在世，也是无法探查出他究竟是否在说谎。

　　“好的，愿意为你服务。”百零八似乎毫无心计的说着。

　　在他的讲述之下，贺一鸣越来越是有着一种惊心动魄的感觉。

　　百零八似乎是来自于一个非常伟大的国度，在那个国度之中，每一个人都有着什么完美的基因，虽然他不明白这代表了什么，但是对方既然慎而重之的提了出来，想必也是某种很强大的东西了。

　　除此之外，在那个国度中，拥有许多贺一鸣闻所未闻的神器，这些神器拥有无与伦比的能力。

　　它们可以让人如同鸟儿一般的飞上天空，可以让普通人跑的比世界上最快的烈马都快，可以让人仿佛游鱼一样在海底生活。

　　总之，在他的国度中，似乎是只有想不到，没有做不到的事情。

　　至于他的来历，就更加的奇特了。

　　果然不出贺一鸣所料，他是由人类制造出来的，一种名为机器的东西。

　　这些机器在制造了出来之后，就被派遣前往探索一些人迹罕至的地方。在贺一鸣想来，这些地方大概就是如同横贯整个西北的山脉尽头，大概就是那些传说中超级灵兽的群居地。

　　哪怕是于惊雷这样的强者，在提及这些地方的时候，都是脸色凝重，并且伴随着一丝隐约的惧意。

　　能够让这样一线天强者都如此忌惮的地方，其中的危险就可想而知了。

　　认真的看了百零八一眼，派遣这样的家伙去探索，无疑是最好的选择。

　　当然，还有许多东西，无论百零八如何解释，贺一鸣依旧是听之不懂。只是他听明白了一个大概的意思。

　　百零八所乘坐的工具在探索那些荒芜的地方之时，遇到了一个奇异的现象，所以就莫名其妙的来到了这里。

　　按照他的说法，这是一个典型的穿越。不过任凭贺一鸣想破了头皮，也不理解什么是穿越。

　　自始至终，无论百零八叙说的内容有多么的不可思议，有多么的波澜起伏，但是他的语调却一直是十分的平静，就像是一个普通人在叙说每天的柴米油盐之类的话题似的。

　　最后，他缓缓的道：“我们是最先进的进化型液态机械人，能够让我们不断进化的，就是宇宙中最罕见的能量石。当我来到这里的时候，发现了三颗能量石，这种最精粹的宇宙能源让我获得了远比同伴更加强大的力量和智慧。而为了更一步的进化，我就需要更多的能量石。”

　　说完了这一切，他安静了下来，似乎是在等待着贺一鸣的决定。

　　贺一鸣沉吟了许久，他隐隐的觉得，这似乎是一个机会，但是这个机会却也包含着巨大的风险。

　　百零八虽然外形象人，但他其实就是一个人造的兵器，只不过这个兵器太过于夸张了一点，所以才会令贺一鸣感到了无比的震撼。

　　至于昔日的吕辛纹，估计在见到了这个人型兵器之后，怕是比他还要不堪吧。

　　“百零八先生，你的同伴并没有与你来到这里么？”

　　“没有，我已经与他们失去了联系。”

　　从百零八的声音中听不出任何的伤感，不过只要一想到他本来就不是一个人，贺一鸣也就是释然了。

　　你能够指望一把兵器拥有人类的感情么，那肯定是不可能的。

　　侧头朝着东方望去，虽然是在幽深不可测的山腹之中，但贺一鸣的目光却象是看透了山脉，穿过了遥远的大陆，看到了那传说中的海洋。

　　听说在大申帝国的东方，是一片茫茫无际的大海，在大海的尽头，也有着另外的大陆。

　　或许，这家伙就是从那传说中的大陆而来的吧。不过也幸好如此，否则当一百多个一线天强者跨海而来，只怕连在他们眼中无比强大的大申帝国都要为之动摇了吧。

　　“百零八先生，你刚才说帮我的同伴调整……，改善体质是么？”贺一鸣颇为着恼的说道，对于他口中的那些奇异词汇，依旧是十分的不习惯。

　　百零八微微点头，道：“不错，你的同伴虽然在尽力的朝着完美基因的方向进化，但是她的体质太差，想要达到完美基因的可能微乎其微。”顿了顿，他眼中的亮光骤然一闪，道：“若是你将能量石交给我，那么我可以对她的基因进行调整，让她的基因排列达到最适合的地步。”

　　贺一鸣眉头大皱，不解的道：“完美基因那是什么东西？”

　　百零八沉默了片刻，终于道：“你、这个洞穴的上一任住客，和千年前第一任住客，都是完美基因。”

　　贺一鸣的双目陡然间睁圆了，他惊讶的声音脱口而出：“先天境界？”

　　“这是叫先天境界么？”百零八似乎是想起了什么，道：“我与这个洞穴的第一任住客交流过，他的基因比你更加的完善，也比你更加的强大。不过他自称为神道。”

　　贺一鸣的心骤然间提了起来。

　　自从于惊雷对他说过，从来就没有见过神道高手之后，贺一鸣就已经彻底的死了这条心。但是在这一刻，他却知道，原来并不是没有这种层次的高手，而是因为于惊雷在行走天下之中，并没有遇到这类人物罢了。

　　豁然，贺一鸣想起了一件事情，他的脸色瞬间变得极为难看。

　　“百零八，你说在你那儿的人们，每一个都经过了基因改造，拥有完美基因？”

　　“是。”

　　“你那里有多少人？”

　　“普通人类的数量，大概在一千亿左右。”

　　贺一鸣的嘴唇微微哆嗦，他的心中狐疑不定，深深的震撼着。

　　上千亿的先天强者？这是一个什么概念，只要想一想就足以让任何人为之疯狂了吧。

　　“那么多的强者，你们是如何修炼出来的。”贺一鸣沉声问道。

　　在他的心中，隐隐的有着一个念头，若是将这个办法得到，那么岂不是可以让整个贺家庄，甚至于横山一脉都受到极大的好处了。若是贺家出现十余个先天强者，那么放眼天下，还有何人敢打贺家庄的主意。

　　“他们不是修炼出来的，而是通过了基因改造，让身体素质达到了这种地步。”百零八依旧是古井不波的道：“完美的基因可以为人类的生活带来很多方便，可以减少人类受到疾病的影响。可以让人类用更多的时间去从事他们喜欢的生活或者是学习、制造更多的东西。所以国家宪法规定，每一个公民在出生之后，都有享受改造基因的权力。”

　　贺一鸣双目精光四溅，这是什么国家，竟然有实力让国民出生之后就能够达到先天境界，实在是难以想象。

　　他双目一挑，突地问道：“那些人的武力如何？他们修习什么武道？”

　　百零八微微摇头，道：“他们之中确实有钻研武功之人，但是这样的人少之又少，绝大部分都是享受着国家的福利，选择他们喜欢的事情去做，若是一直找不到，那他们就一直无限制的进行尝试，直至他们的生命尽头，或者是找到了他们的兴趣所在。”

　　贺一鸣长长的嘘了一口气，说实话，在听到了这样的国家之后，他的心中还真是充满了向往，若是有可能的话，他真的想要到那个国家去见识一下。

　　只不过，一想到在那个国家之中，所见到的任何一个人都是先天强者，他的心中就有点儿不寒而栗。

　　而唯一值得庆幸的是，在那个国家中的人，绝大多数都是笨蛋，有这样好的条件，竟然不去修炼武道，仅有极少数的人选择了这一条道路，这或许是他今天所听到的最好的消息了吧。

　　“你们国家距离这里有多远，他们有可能过来么？”在沉吟了许久之后，贺一鸣终于问出了他最为关心的问题。

　　百零八毫不犹豫的摇头，道：“他们距离这里，有着无限远。能够过来的可能性不足亿分之一。”

　　虽然不太明白无限远究竟是多么遥远，但是百零八后面的那句话却让贺一鸣放下了一半的心事。

　　现在，他只希望这个大家伙并没有欺瞒他吧。

　　“百零八，我可以将这个能量石给你，但你必须先让袁礼薰进入先天境界。”

　　“可以。”百零八毫不犹豫的说着，似乎这件事情对于他而言，并没有任何难度似的。

　　他说完之后，转身就朝着另一个洞穴走去。贺一鸣心中微动，问道：“百……兄，你要到哪里去？”

　　“我要去取基因药物，你可以跟着来。”百零八头也不回的说道。

　　贺一鸣略一犹豫，立即跟了上去，百零八虽然明知道他跟了上来，但是却并没有丝毫想要阻拦的意思。

　　二个人重新穿过了那个通道，来到了那处大厅，这一次贺一鸣跟在了百零八的身后，轻松的就走了进去。

　　当他们穿过了通道，来到了最后的一个石室之后，贺一鸣终于可以肯定了。

　　吕辛纹所说的那个机关，就是眼前的这个机器人了。

　　在这个机关人的面前，哪怕是晋升到了先天境界的吕辛纹，也同样不可能是他的对手。

　　这二个人之间也应该是有过类似的交流，只不过吕辛纹无法提供能量石，所以就不被百零八所看重，从而无缘进入这最后的洞府之内罢了。

　　这最后的石室之中，竟然是宽大的出奇，并且划成了数十个房间。

　　百零八每来到一个房间之前，他的眼睛中都会闪过一道光芒，而房门被这道光芒一照，立即是无声无息的打开了。

　　这绝对是没有任何的声息，若非是贺一鸣能够“听”到空气的流动之声，并且是亲眼看到，否则他绝对无法发觉房门已经打开。

　　在经过这些房门的时候，贺一鸣伸手抚摸了一下，并且尝试着使用真气探索了一下。结果让他大吃一惊的是，这些房门的材料竟然与外面的那块大石一模一样。

　　至此，他才知道，原来外面堵门的大石并非天生，而是出于人手。

　　终于，在经过了十余道房门之后，百零八在一道门前停了下来。


第六十二章 冷冻室

　　百零八的眼中闪过了一道红色的光芒，在那道门上轻轻划过。

　　这似乎是一个暗号似的，那道门立即慢慢的打了开来。当这道门打开的那一刻，贺一鸣的眉头不由地微微一皱，因为他感到了一种寒气扑面而来。

　　虽然这种寒气还远没有达到能够将人冻僵的地步，但是在这个环境之中，竟然会出现这种绝对不该有的寒气，依旧是让人百思不得其解。

　　耳朵稍微的耸动了一下，贺一鸣愈发的惊讶了，在这里面并没有任何人的呼吸或者是心跳之声。由此可见，这股寒气并不是从类似于木尽天这样的寒系先天强者身上激发而出。

　　但正因为如此，所以贺一鸣才会觉得奇怪。

　　随着百零八进入了这个屋子，贺一鸣的目光在四周一转，顿时被里面的奇异景色给吸引住了。

　　这里，是一个充满了寒冷的房间，贺一鸣的目光一转，立即扑捉到了那冷气传来的方向。

　　在房间的四角，有着一缕缕寒冷的气体不断的灌输进来，正是因为这些气体，所以才会让整个房间中变成了一个大冷柜。

　　百零八大大方方的走到了房间的正中央，在这里，有一个造型别致的箱子。贺一鸣的目光落到了箱子之上，他可以确定，这是一个皮箱子，但是在那表皮之下，似乎却给人以一种特别坚硬的感觉。

　　他顿时知道，这只皮箱子亦是非同小可。

　　果然，当百零八打开了这个皮箱子的那一刻，一股更加寒冷的冻气从里面冒了出来。

　　贺一鸣的双目顿时瞪圆了，他清晰的看到了，在这个箱子之内的构造亦是另类之极。

　　箱子之内，有着八个深深的大洞，其中二个洞中已经是空空如也，但另外六个大洞中却都有着一个圆形的透明玻璃管。在管子之内，更是有一种淡蓝色的液体。

　　当贺一鸣的目光凝视到液体之上时，他突兀的感到了一种强大的“活着”的力量。

　　他的身体陡然一震，道：“先天金丹？”

　　百零八伸手拿出了一根玻璃管，随后有条不紊的将箱子关住了。他抬头，道：“先天金丹是你们的说法，而且你们的那种丹药和我们的基因液也有着极大的区别。”

　　贺一鸣勉强收敛了震撼和激动的心情，他刚才竟然在这种蓝色液体之上感受到了先天金丹的那种独特的活力，而且在他的感觉中，似乎这里面的活力比起先天金丹来，要更加的高过了一个档次。

　　他原先对于百零八的话还是半信半疑，想要将千亿之人都变成先天强者，那需要多大的实力，又要多大的地盘去容纳那么多的人口。

　　但是此时在见到了这奇异的物体之后，贺一鸣终于是有些相信了。

　　别的东西都可以作假，对于百零八来说，哪怕是撒谎都无法让人发觉。但是，这种液体中的“活力”却是绝对无法作假的。

　　“百兄，你将这东西给我的同伴服用之后，是否就可以让她晋升先天了？”

　　“是的，但是在给你的同伴使用之前，我必须为她做个体检，并且抽血化验，还有对基因液进行微调。”百零八平静的道：“唯有这样，才能得到真正的完美基因。”

　　贺一鸣沉吟了一下，道：“我的同伴服用之后，能够达到何种程度？”

　　百零八非常爽快的道：“和这个洞穴上一任主人相似。”他扬了扬手中散发着湛蓝色美丽光彩的玻璃管子，道：“基因液的作用，只不过是将你们人类的基因提升到完美程度。但是在完美的基础上，人类的进化之路还有着极大的发展空间。只是最终能够走到哪一步，就要看个人的努力了。”

　　贺一鸣双目微扬，道：“百兄，我可以使用这个基因液么？”

　　百零八毫不犹豫的摇头，道：“你的基因已经达到甚至于是超过了完美状态，就算是使用了基因液，也是没有任何效果的。”

　　贺一鸣缓缓点头，他已经明白了。这种药物仅仅对先天强者以下的修炼者产生作用，若是修为达到了先天境界，那么再使用也就是纯粹的浪费了。

　　轻轻的叹了一口气，贺一鸣颇为遗憾的看了这个箱子一眼。

　　“百兄，你的基因液还有多少？”

　　“这就是我仅存的所有基因液了。”百零八仿佛是在解释道：“当我来到此地之时，身上也仅有八个基因液，给了这个洞穴第一任主人二个，再加上今天使用的一个，就剩下五个了。”

　　贺一鸣急促的问道：“洞穴的第一任主人要这东西干什么？”

　　“不知道。”百零八无所谓的道：“可能是想要拿去做研究，或者是给他的亲人使用吧。”

　　贺一鸣不再说话，而是跟着他向着外面走去，只是在行走的途中，贺一鸣已经将这条路彻底的记在了心中。若是下一次没有百零八同行，那么他也绝对不会迷失道路。

　　当然，对于这里奇异的房门，他也是忌惮万分，而且这里处处都透着一种古怪的气氛，在他的感觉当中，似乎有一双眼睛在随时的盯着自己似的。

　　不过，任凭贺一鸣如何四处搜索，都无法找到那双眼睛的主人。

　　这让贺一鸣隐隐的怀疑，在这个奇怪的地方，是否还有一个类似于百零八的怪人存在。

　　二个人从这个奇异的大洞穴中走了出来，当回到了那个空无一人的洞穴大厅之时，贺一鸣才算是放下了心来。

　　百零八停住了脚步，道：“你可以叫你的同伴出来了。”

　　贺一鸣的目光在他手上的湛蓝色瓶子上瞥了一眼，虽然他口口声声说要让袁礼薰突破先天境界。而且按照百零八的说法，一旦使用了这个奇异的液体，能够让袁礼薰省略起码十年以上的时间晋升成功。

　　这虽然是一件好事，但毕竟以前从未听说过，也未曾在任何资料上记载过。是以事到临头，就连贺一鸣本人都有些犹豫了。

　　百零八并没有催促，只是在一旁静静的等待着。他连千年都已经等过了，自然不会再在意这点儿的时间了。

　　沉吟良久，贺一鸣看了眼自己，终于是有所决定。

　　既然在这个世界上连自己都有着湖底奇遇，那么就算是再出现什么自己不理解的事情，也是可以尝试接受的。

　　他抬头，朗声道：“礼薰，你出来吧。”

　　袁礼薰在里面早就是等待着心急如焚了，她一开始还能够听到二道并不算多么强烈的爆裂碰撞声。但是，仅仅片刻之后，外面就再也没有了太大的动静。虽然隐约的可以传来几道交谈的声音，但是在没有得到贺一鸣的召唤之前，她是绝对不会出去添乱的。

　　然而，再过片刻，就连交谈的声音都消失了，整个通道中静悄悄的，连一点儿声音都没有了。

　　她仿佛是陷入了一个巨大的空无一人的地方，心中的担忧，实在是不足以为外人道知。

　　就在她等的心焦之时，终于传来了贺一鸣的声音，这道声音就像是天籁之音，让她真正的喜出望外。

　　以最快的速度来到了洞外，她不由地一怔。

　　贺一鸣与原先拦截的那人并肩站在了一起，看他们的样子，似乎根本就没有发生过任何芥蒂。

　　如果不是那人给了她一种过于冷傲的感觉，她还以为这二个人是相当谈得拢的朋友呢。

　　贺一鸣轻咳一声，来到了袁礼薰的身边，将自己进入了那处通道，并且与百零八相遇、交手和谈话的经过原原本本，没有一点儿保留地说了出来。

　　袁礼薰的一双美目越睁越大，最后竟然是瞪圆了。

　　贺一鸣毫不奇怪，任谁突然听到了这样的事情，只怕都会有着比袁礼薰更为夸张的表情了。

　　良久之后，袁礼薰似乎是已经消化了这些令人震惊的消息。

　　她眼中神采奕奕，道：“少爷，您是说我也能够晋升先天境界？”

　　贺一鸣微怔，忍住了心中想要翻白眼的冲动，原来他说了那么多，袁礼薰最关注的，竟然是她能否进阶先天境界。

　　深深一叹，贺一鸣压低了声音，道：“礼薰，这一切都是此人口中所言，根本就没有人能够证明。而且我也从来没有在任何典籍上见过类似的描述，所以……”他的声音愈发的低沉了：“我没有把握，一点也没有。”

　　袁礼薰听明白了他的话中之意，她的一双眼眸闪动着一种让贺一鸣也看不透、读不懂的光芒。

　　在这一刻，贺一鸣突地发现，袁礼薰似乎已经不再是一个只知道依偎在她怀中，等待着他庇护的小女人了。

　　似乎，她已经在瞬间长大了，变成了一个可以独立自主，独当一面的女人了。

　　微微张了张嘴，面对这熟悉而又有些陌生的女孩子，贺一鸣原本想要说的话顿时全部吞入了腹中，他突然发现，是否接受百零八的基因液，还是应该由袁礼薰亲自决定比较好。

　　……

　　若是他先说出了反对的意见，只怕袁礼薰无论愿意与否，最终都会选择顺从吧。

　　袁礼薰低下了头，她沉默了良久，当她抬起了头的那一刻，眼中的神采无比的坚定。

　　贺一鸣虽然没有询问，但是他已经明白了袁礼薰的最终决定。

　　“少爷，我愿意试一下。”

　　她的声音温柔却坚定不移，其中更蕴含着一种让贺一鸣也不明白的力量。

　　扰了扰头皮，贺一鸣十分不解，袁礼薰的性子似乎在上一刻有了巨大的转变。他隐隐的觉得，这种转变似乎与他有着不可推卸的关系。

　　看着这双充满了希冀的目光，贺一鸣终于是缓缓的点了一下头。

　　他转首，朗声道：“百兄，这位是在下妻子袁礼薰。在接受你的这基因液之前，我想要知道，使用这东西是否有什么危险性？”

　　百零八面无表情的道：“你们服用先天金丹会有危险么？”

　　贺一鸣迟疑了半响，道：“若是礼薰这个年龄，那么服用先天金丹之后，最多就是无法晋升先天，却并不会造成生命危险。”

　　百零八抬起了头，一双眼睛突地如同太阳般的亮了起来。

　　那二道光线朝着袁礼薰照去，就这样来来回回的转了几个圈，这才慢慢的收敛了起来。

　　袁礼薰虽然已经从贺一鸣的口中听到了此人的来历，但是当他表现出了这等不可思议的神通之后，却还是瞪大了眼睛，露出了近乎于呆滞的神色。只是，在她的那双眼眸中，非但没有丝毫的退缩之色，反而是愈发的坚定了起来。

　　“她的资质偏弱，就算是使用了基因液，也很难达到完美的地步。”百零八收回了小太阳似的目光，却说出了一句让贺一鸣和袁礼薰大为沮丧的话来。

　　贺一鸣轻哼了一声，道：“百兄，我不管她的体质如何，我只是知道，如果她不能够晋升先天境界，那么你就不可能得到能量石。”

　　面对着贺一鸣的威胁，百零八似乎是无动于衷，他非常冷静的道：“你伸出手来。”

　　袁礼薰毫不犹豫的将右手伸了出去，平平的摊在了面前。

　　那双白皙的手掌并不大，手指细细长长的，像雨后新出的笋芽尖儿。

　　虽然她仅仅是一个蔗出的女儿，但毕竟是出身于大家族之中，并没有干过什么重活粗活的，最多就是自己清理一下房间中的卫生，为弟弟下厨弄点什么的也就是极限了。

　　拥有着一双令普通家庭女子羡慕的玉手，也是理所当然之事。

　　百零八上前一步，也是伸出了一只手。

　　在贺一鸣和袁礼薰惊骇欲绝的目光注视下，他区起了其中的四根手指，那唯一伸出来的食指就这样慢慢的拉长着，那指尖泛动着纯粹的金属色泽，变得又细又长。

　　贺一鸣二人虽然是头皮发麻，但却都没有轻举妄动。

　　百零八的这一支如同尖针一般的手指轻轻的刺入了袁礼薰的一只手指之上，一滴血珠顿时冒了出来。

　　而百零八的手指再度一变，那尖针头竟然裂开了一道小口子，将这一滴血珠吸了进去。

　　他的动作极为稳当，造成的伤口更是可以忽略不计。当一滴血珠出来之后，就再也看不见任何的伤痕了。

　　随后，他的手掌恢复了原样，就像是一切都没有变化过似的。

　　然而，贺一鸣和袁礼薰此刻看向他的眼神，特别是看向他那已经与一般人无甚区别的手掌之时，都已经有了明显的不同。

　　片刻之后，百零八道：“我已经完全分析了她的基因，想要让她达到完美基因的程度，除了使用基因液之外，还需要一件东西。”

　　“是什么？”贺一鸣沉声问道。

　　“你口中说的先天金丹。”

　　贺一鸣一愣，他苦笑道：“百兄开玩笑了，现在要我去哪里为你寻找水系或金系的先天金丹。”

　　“你的身上就有。”百零八淡然道。

　　贺一鸣大讶，手腕一翻，已经多出了一个玉瓶，瓶子中装着的，正是那粒外表象水系，但实际上却是冰系的先天金丹。

　　“你是说这个？”

　　“正是，用基因液配合这个东西，应该有百分之八十以上的几率让她达到完美基因的状态。”

　　贺一鸣疑惑的道：“百兄，我并非舍不得这颗先天金丹，但是你要知道，这颗金丹并非水系，而是属于冰系的金丹。”

　　“她的体质本来就是偏向于冰寒，想要让她的优秀基因达到完美状态，使用这颗药丸的效果更好。”百零八的脸上依旧是没有半点表情，这一点才是贺一鸣真正感到头痛的，因为他根本就无法从对方的脸上看出丝毫端倪来。

　　贺一鸣沉默了一下，转过头去，袁礼薰迎着他的目光，却是坚定的点了一下头。

　　无奈的叹息了一声，贺一鸣后退一步，道：“好吧，那就一切拜托百兄了。”他突地深深一躬，道：“若是百兄怎能让在下妻子晋升先天，贺一鸣感激不尽，定然将能量石双手奉上，决不食言。”

　　百零八冷冰冰的道：“我们这是一场交易，你没有感激我的必要。”

　　贺一鸣的表情顿时是为之一滞，不过他随即想到此人并非人类，那么无论他做出何等不通人情的事情，似乎都并不奇怪。

　　百零八拿起了手中湛蓝色的玻璃瓶子，就这样将其中一头拍在了袁礼薰的手臂之上。

　　虽然是隔着衣服，但袁礼薰还是惊呼了一声，不过她立即止住，秀眉微微的蹙了起来，似乎是颇为疼痛。

　　贺一鸣的心立即提了起来，但是他立即看到了那个玻璃瓶子中的蓝色液体正在以一种极快的速度减少着。

　　他这才明白，原来这里面的液体并不是服用，而是直接打入人体之中。

　　只是，这种奇异的使用方式，却是见所未见，闻所未闻。

　　蓝色的液体并不多，很快的就全部打入了袁礼薰的体内。片刻之后，她的脸上顿时涌起了一片红云。而几乎与此同时，贺一鸣也清晰的感应到了，她的体表温度在迅速的升高着，似乎即将变成一个火炉一般，要将人彻底的焚烧起来。

　　随着袁礼薰脸上的红晕渐浓，她身上的温度越高，贺一鸣的心也就越发的高悬了起来。

　　他的双拳已经紧紧的拽住了，目光一眨不眨的望着百零八，哪怕是他在自己晋升先天之时，也未曾有过此刻的揣揣不安。


第六十三章 冰液

　　整个石室中似乎都受到了某种力量的影响，温度开始逐渐的提高了起来。

　　百零八突地转过了头，道：“你在干什么？”

　　贺一鸣心中一惊，这才惊醒了过来，他的脸色微微一红，连忙道：“对不起，是我的疏忽，请见谅。”

　　此时，他的身上也散发着一种红色的光泽，那让室内温度提升的罪魁祸首并不是被打入了基因液的袁礼薰，而是因为紧张不安而不由自主的将体内真气高速运转，并且下意识的使用了先天烈火功的贺一鸣。

　　正是在先天真气的影响之下，整个石室的温度才开始骤然提高了。

　　幸好百零八发现的早，若是再延迟一段时间，只怕就要真的影响到袁礼薰了。

　　缓缓的散去了真气，那室中的温度终于平稳的降了下来。虽然袁礼薰此刻身体的温度极高，但她毕竟不是先天强者，无法与天地之气沟通，自然也就不可能影响到房间中的温度了。

　　再过了片刻，袁礼薰的身体一软，就这样无意识的躺了下去。

　　然而，还没有等她摔倒在地，贺一鸣就已经来到了她的身边，伸手拦腰将她抱了起来。

　　随后，贺一鸣抬头，望向了百零八，沉声道：“她已经昏迷了过去，现在怎么办？”

　　百零八双手一摊，道：“没有办法，等到她体内的基因接受了基因液的改造之后，就会自动醒转的。”

　　贺一鸣心中豁然一动，道：“若是不接受呢？”

　　“那是不可能的。”百零八信心十足的道：“只有接受的时间长与短，而不可能拒绝。”他顿了顿，第一次稍微加重了一点儿语气道：“在达到完美基因状态之前，任何基因都不可能抗拒基因液的改变。”

　　贺一鸣眼眸转了几圈，他已经明白了对方这句话的意思。

　　这种基因液估计就是与先天境界的高手差不多，而袁礼薰原本的体质就是一个后天修炼者。在先天强者的面前，后天修炼者确实不可能有抵抗的能力。

　　他的目光从袁礼薰的身上收回来，再度朝着里面的洞穴望去。

　　在那里，可是还有着五个这样的湛蓝色玻璃瓶，若是使用得当，岂不是又将有五位先天强者可以诞生了。

　　而且，这可是能够直接晋升先天强者的宝贝，完全省略了修炼到巅峰十层再吞服先天金丹的过程。若是这件宝贝的消息泄露出去，那么保证可以让整个天下为之轰动。

　　抱着袁礼薰，返回了原先的石室，将她平平的放到了房间中唯一的石床之上，贺一鸣默默的坐在了石床边等待着。

　　虽然百零八再三保证了，她并不会有什么生命危险，但贺一鸣却并不能够放心，唯有亲眼看着袁礼薰之时，他才能够保持自身的平静。

　　一个时辰过去了，贺一鸣逐渐的安心了下来。虽然袁礼薰身上的热度并没有退去，但是当达到了一定的高度之后，就再也没有升高过，而且她的脸色也慢慢的缓和了下来，说明她的身体已经适应了这种温度。

　　按照百零八的话来说，就是她的基因开始接受基因液的改造，并且体质在迅速的增强着。

　　在贺一鸣的感觉之中，袁礼薰的身体确实在发生着微妙的变化。特别是她体内的那种“生”的力量，更是如同芝麻开花节节高。虽然暂时还达不到先天境界的标准，但无疑正在朝着这个方向一步步的坚定迈动着。

　　贺一鸣的心中啧啧称奇，他对于这种叫做基因液的秘药更多了一份信心，而且心中突地涌起了一种强烈的，想要将之据为己有的贪婪感。

　　当然，贺一鸣迅快的将这个念头压制了下去。并不是说他是一个多么高尚的正人君子，而是那些秘药的守护者可是眼前这位高深莫测的百零八。

　　在没有绝对的把握面前，贺一鸣可不想得罪这位活了起码上千年的人型兵器。

　　哪怕是那些秘药的效果再大，这个险也是不值得的。

　　转头望了一眼，百零八面无表情的坐在了石室的一角，静静的没有发出任何的声音。纵然是贺一鸣的目光凝视到他的身上之时，百零八也没有任何反应。

　　贺一鸣突地发现了一件非常有趣的事情，自从他与百零八见面的那一刻之后，他的眼皮子就从来没有眨动过一下。而正是因为这一点，才让贺一鸣在一开始坚决的以为他其实仅是一个惟妙惟肖的雕像。

　　豁然，贺一鸣心中一动，道：“百兄，你的基因液能否继续制造出来？”

　　“能。”

　　贺一鸣顿时是大喜过望，他的眼眸熠熠生辉，若是这种基因液真的能够大量制造，那么他岂不是真的可以批发造就先天强者了么。

　　袁礼薰要同时服用先天金丹，那是因为她的资质偏弱的关系，但在贺家庄的那几个兄弟姐妹们却绝对没有这个问题，起码大哥、二哥和三哥的成就绝对可以证明这一点。

　　同时，在横山一脉之上，同样也有着大把的杰出弟子可以供其挑选。

　　一时间，贺一鸣的脑海中浮现出了一个场景，无数的先天强者在他的手下诞生，这股势力足以让任何人为之侧目。

　　贺家庄和横山一脉从此一统天下，千秋万载……

　　片刻之后，贺一鸣长吸了一口气，摇了摇头，自己究竟在想些什么东西，难道随着实力的急剧提升，连他自己的本心也迷失了么？

　　轻咳了一声，贺一鸣道：“百兄，我想要用能量石与你交换基因液，不知可否。”

　　“当然可以，我这里还有五个基因液，只要你将空间世界中的五块能量石给我，就可以完成这笔公平交易。”

　　贺一鸣微微摇头，道：“百兄误会了，我能够提供数十颗能量石，不知百兄可否再制造一些基因液出来。”

　　百零八的眼眸中闪烁着强烈的光芒，似乎对于贺一鸣的提议感到了极大的动心。

　　虽然他的外表没有任何的变化，但贺一鸣就是隐约的觉得，这或许就是他激动的表现了。

　　然而，片刻之后，百零八却道：“对不起，在我的国家之中，能够大批量的生产这种基因液，但是在现在这个环境之中，我并没有生产出基因液的能力。”

　　贺一鸣顿时哑然，他的眼眸中有着难以掩饰的失望。

　　让庄内的那些兄弟姐妹和父母伯叔、爷爷宝爷他们都使用基因液的想法彻底破碎了。

　　他微微摇头，目光再度落到了袁礼薰的身上，不过他已经决定，只要袁礼薰能够顺利晋升先天强者，那么他就要将那仅存的五个基因液交换而来。

　　虽然五个的数量似乎并不多，但也聊胜于无了。

　　房间中的二个人都没有了说话的兴趣，时间在默默的流动着。

　　贺一鸣身为一线天强者，自然不可能在那么短的时间内感到饥饿，而旁边那位活了上千年的人型兵器或许连什么叫饥饿都不知道吧。

　　终于，整整一日之后，袁礼薰身体的温度开始逐渐的降低了下来。

　　而贺一鸣也同时感应到了，她身体中的活力也达到了一个巅峰，或许她的气息并没有强到和后天内劲十层巅峰的修炼者相若的地步，但那种强大的活力却是远在那种级数的高手之上，甚至于一点也不会逊色于昔日的吕辛纹了。

　　百零八冰冷的声音响了起来：“把你的金丹给她服用吧，只要经过基因液的催化，就一定能够让她攀升到完美基因的地步。”

　　贺一鸣毫不犹豫的将玉瓶拿了出来，里面的冰系先天金丹虽然重要，但若是与他心中袁礼薰的地位相比，那就根本不算什么了。

　　轻轻的捏开了她的嘴唇，手指一弹，金丹顿时进入了她的嘴中，在她的喉咙上轻轻的抚摸了一下，金丹顺利的吞进了腹中。

　　先天金丹是由五百年的先天灵兽内丹所提炼而成，而先天灵兽本身就拥有能够与天地之力交流，吸收这种力量并且吐息的能力。当它们的内丹变成了先天金丹之后，这种与天地沟通的能力就转移到了金丹之内。

　　而内劲十层巅峰的后天高手就是凭借着这个契机而有机会进阶先天境界。

　　如今，当金丹进入了袁礼薰的体内之后，顿时自然而然的将它那种神奇的特性挥发了出来。

　　从她的身上，慢慢的荡起了一丝冰寒的力量。

　　她的身体虽然逐渐的恢复正常，体表的温度也在慢慢的下降之中。可是，当金丹的效力发挥了出来之后，她的体表顿时是直线下降，而且隐隐的与周围空间中的某种力量产生了反应，让她身周的空气都受到了影响，温度变得逐渐低下了起来。

　　百零八突地道：“你可以将她转移到冷冻室之中，对于她的进化会有着极大的好处。”

　　贺一鸣立即想到了那个存放基因液的特殊房间，他这才知道，原来那就叫冷冻室。

　　感受着袁礼薰身周慢慢变低的温度，贺一鸣毫不犹豫的将她抱起，道：“带路。”

　　在百零八的带领下，他们很快的来到了冷冻室。虽然这里面的温度足以让一个正常人哆嗦着想要付出任何代价而离开。但贺一鸣和百零八却是毫不在乎，这点温度对于他们而言，没有任何的影响。

　　而袁礼薰自从来到了这个房间之后，她昏睡中的神情似乎也舒展了许多。

　　在贺一鸣的感觉中，周围的寒气逐渐在她的身周聚拢，仿佛要将她彻底包裹起来似的。

　　百零八的眼睛中再度亮起了小太阳似的光芒，这二道光芒照射在袁礼薰的身上，从头到脚的来回扫了二遍。

　　“可惜。”平淡无波的声音从百零八的口中发出，他虽然说着可惜，但语调中却没有半点儿可惜的味道。

　　贺一鸣微怔，事关袁礼薰，他可不敢有丝毫的大意。

　　“百兄，什么可惜？”

　　“基因液和你的先天金丹都是好东西，但你的同伴原本资质实在太差了。”

　　贺一鸣脸色微变，道：“她还不能达到先天境界么？”

　　“如果你说的先天境界是指这个洞穴上一任主人的话，那么肯定能够顺利达到。”

　　贺一鸣心中一松，只要能够达到吕辛纹的地步，那就足够了。

　　然而，百零八没有注意到他的脸色，依旧道：“若是她原先的资质够好，那么就能够更进一步。现在却仅能让基因液和先天金丹的药效发挥出一半左右。这样的使用率，确实是可惜了。”

　　贺一鸣犹豫了一下，问道：“你有补救的办法么？”

　　百零八眼眸中的光芒快速的闪烁着，与他相处的时间虽然不长，但是贺一鸣却隐约的明白，这是他独特的快速思考的模式。

　　片刻之后，百零八道：“在我的国家中，拥有超级寒冷的冰库，若是将她转移到那里，就可以利用外界寒冷的条件让药效完全挥发，但是在这里不行，我无法找到如此严寒的地理环境。”

　　贺一鸣的双目却是陡然一亮，道：“只要能够让外部环境变冷就可以了么？”

　　“不是变冷，而是变得极寒。”

　　“极寒？”贺一鸣急促的问道：“是不是越冷越好？”

　　“是。”

　　贺一鸣二话不说，他一把将胸前的银戒指扯了下来，强大的真气毫无保留的灌注其中，只不过是几乎呼吸的功夫，里面就已经充满了他的真气，并且顺利的将空间世界打开了。

　　这一次，百零八根本就是无动于衷，并没有任何想要抢夺的企图。这也从另一个方面证明了，他确实没有想要谋取这个珍贵的空间世界。

　　贺一鸣出手如电，将其中的一个墨绿色的小瓶子拿了出来。

　　当这个小瓶子拿出来之后，贺一鸣也放开了手中的银戒指。在失去了强大真气的灌注之下，这个空间世界如同水波般的荡起了一丝涟渏，随后就彻底的消散了。

　　贺一鸣将手中的瓶子举了起来，道：“这里面的寒气极强，不知道能否取代阁下说的超级冷库？”

　　百零八伸出了一只手，碰触到了墨绿色的小瓶子。

　　他的动作停顿了一下，似乎也是被那玉瓶上的寒意给冻僵了。贺一鸣脸色微变，道：“小心。”

　　然而，下一刻百零八的表现却是让他大开眼界。

　　从他的手心处开始，一股白色的霜气迅快的蔓延了起来，几乎就是在霎那间，便已经将他的全身都笼罩在一片白色的冰霜之中。

　　可就算是如此，他却象是一无所觉般，道：“可以。”说罢，他上前几步，来到了袁礼薰的身边，拔开了瓶盖，将里面的液体在袁礼薰的二只手心上各自倒了一滴。

　　贺一鸣的神情立即严肃了起来，他对于墨绿色瓶子的寒意可是有着深刻的体会。

　　别说是里面的液体了，哪怕是隔着瓶子碰触到，就足以将一般的先天强者冻僵。就是一线天强者如司马阴，也是被迫自断一臂，才能够从这种冰冷的到了极点的寒意中挣脱出来。

　　而这一切，还仅仅是接触到玉瓶的表面，若是让司马阴直接碰触里面的液体，只怕他连自断一臂逃走的机会都不会有了。

　　但是此刻，百零八却直接的将里面的液体倒在了袁礼薰的手心处，虽然仅有二滴，但却已经让贺一鸣的心再度高高的悬了起来。

　　瞬间，这二滴液体就已经渗透进袁礼薰的手心内，仿佛此时她的手心变成了一块能够吸水的棉布般，将二滴液体吸收的干干净净，不留一点儿的痕迹。

　　随后，一股彻骨的寒意从她的体内汹涌澎湃般的冒了上来，那是一股子连贺一鸣都有些儿忍受不了的寒气。

　　与这股寒气相比，无论是木尽天，还是卓万廉所释放的寒系真气，似乎都变成了小儿科的玩意，根本就无法与之相提并论。

　　慢慢的，袁礼薰身周的寒意愈发的浓郁了，就连她的身体都变成了一座如同大理石般的冰雕。

　　然而，让贺一鸣惊异不定的是，她的身体越是寒冷，体内的活力似乎就越是强大无匹。

　　这种活力程度，似乎已经无限的接近于一线天强者了。

　　当然，贺一鸣并不以为她能够一步登天成为一线天强者那样的夸张，但是有一点可以肯定，她此时的收获极大，若是成功醒来之后，所拥有的实力只怕会远远的超过普通的先天强者了。

　　再过片刻，她体表上的冰层似乎是慢慢的消去了，不过贺一鸣却知道，这些寒意并不是四处消散，而是一点一滴的都进入了她的身体之内。

　　至此，贺一鸣也是感到了深深的不可思议。人类的身体，真是奇妙无方，竟然能够容纳如此强烈的寒意。

　　他突然想到了百零八口中所说的进化，莫非自己等人的修炼之道，就是这所谓的进化之道么。

　　数个时辰之后，所有的寒气都被袁礼薰收入了体内。

　　此时，她的体表已经完全的恢复了正常，就和普通人的温度一样，再也没有灼热和冰寒的感觉了。

　　豁然，她的眼睫微微的动了一下，那紧闭着的双目之下，一双眼眸在缓慢的转动。

　　这是即将苏醒的预兆，贺一鸣的一双眼眸也是同时亮了起来。

　　百零八将手中的瓶子还给了贺一鸣，道：“成功了。”

　　随着他的这句话，袁礼薰的眼睛终于慢慢的睁了开来……


第六十四章 雇佣

　　昏暗的石室之中，仅有几缕从头顶上传来的黯淡光线。

　　如果是以前，那么袁礼薰的视力会受到很大的影响，但是此刻，当她的眼眸扫过之时，却突兀的发现了，她的目光似乎能够看到极远，并且远比以前要清晰百倍。

　　她的脑袋还有些迷迷糊糊的不知所措，似乎是没有想明白究竟发生了什么事情。

　　贺一鸣的双目微扬，原本因为她平安醒来之后的高兴在这一刻却有些担忧了起来。

　　“礼薰，你感觉怎样了？”

　　袁礼薰的耳中突然听到了极为熟悉的声音，她一怔之后，脑袋微微的侧了过来，顿时看到了贺一鸣一脸紧张的看着自己。

　　她的脑海中豁然泛起了无数的记忆，特别是与这张脸庞有关的事情，如同潮水般狂涌而入。

　　她的眉头微微皱了一下，随后就是想起了一切，立即道：“少爷，我很好。”

　　贺一鸣平平的伸出了一只手掌，就这样放在了袁礼薰的面前。

　　袁礼薰怔了一下，随后想起，这是贺家庄长辈们考验晚辈内劲之时所使用的通用方法。她深吸了一口气，按照以前的方法开始提聚起体内的内劲，并且抬手和贺一鸣的大手碰触在一起。

　　然而，当她刚刚运气之时，丹田内顿时是涌出了强大至不可思议的能量，那股力量之大，远非她在事先能够想象并且控制的。

　　非但如此，当她的真气提聚起来之时，周围的温度顿时飞一般的降了下来。

　　这里本来就是冷冻室，温度远比外界要低，但若是与袁礼薰此时所释放出来的寒气相比，那就是小巫见大巫了。

　　那汹涌而至的强大力量伴随着足以将人活生生冻僵的寒气疯狂的涌入了贺一鸣的身体之内。

　　袁礼薰大惊失色，她虽然早就感到身体有异，也知道若是顺利突破到先天境界之后，体内的内劲会转化为真气。但是这种真气竟然会如此强大，却还是远远的超出了她的意料之外。

　　她竭力的想要将真气收回，但是却悲哀的发现，她的真气就像是一群不听话的孩子似的，对于她的指挥根本就是不理不睬。一旦放开了这些真气，虽然不至于被它们反噬，但是想要随心所欲的控制，却无疑是痴心妄想。

　　感受着强大的真气蜂拥而至，就连贺一鸣本人也是冷颤颤的打了个寒噤。

　　他的心中可谓是惊喜交集，袁礼薰的真气之强大，更在他事先的预料之上，他可以肯定的说，袁礼薰此时绝对已经是一位先天强者了，而且还是一位超过了大多数百散天的先天高手。

　　至于他吃惊的是，袁礼薰所拥有的冰系能量之强大，还要更胜他一筹。

　　他心中自然明白其中道理，他体内的寒气，毕竟是隔着一个玉瓶子产生的，而袁礼薰却是直接吸收了里面的液体。

　　所以单以寒气而论，自己比她逊色一筹，也是理所当然了。

　　好在贺一鸣毕竟是一线天强者，而且体内的丹田更是一个大熔炉，无论什么样的真气进入了丹田之后，都会变成浑沌一片。

　　所以他只不过是打了个寒颤之后，就立即恢复了正常。

　　至于从袁礼薰掌心处传来的真气，那就更不被他放在眼中了。

　　袁礼薰尽心竭力，半响之后才将体内的真气尽数收敛了回来。抬头，看着贺一鸣那似笑非笑的目光，她的脸蛋瓜儿瞬间就变得红通通一片了。

　　贺一鸣放声大笑，道：“礼薰，你成功了。”

　　袁礼薰虽然是早有预料，但此时却依旧是心情激荡，道：“少爷，我真的成为先天大师了？”

　　贺一鸣微微点头，伸手轻轻的将她的面巾解了下来。

　　在她的脸上，原本还有的那道疤痕已经彻底的消失不见了，她两颊白中透着微红，润泽如玉，嫩得可以掐出水来。那略略高的鼻子和一对星一般的明亮的眼睛，闪烁着动人的光泽。如果说以前的袁礼薰只不过是一个尚未完全盛开的花骨朵，那么在达到了先天境界之后，她的身上就散发着无穷的魅力。并且隐隐的，有着一种令人不敢侵犯的庄严感觉。

　　先天境界，虽然无法改变一个人的外貌，但是对于一个人的气质却有着极大的影响。

　　如果此时的袁礼薰站在大道正中遇到了步悻聪，那么来自于图藩国的那位王子殿下只怕就不敢轻易的挥鞭打人了。

　　在微微怔神之后，贺一鸣微笑着道：“礼薰，你的伤疤，已经好了。”

　　袁礼薰伸出了一只手，在距离脸庞不足三公分的地方停留了一下，这才鼓足了勇气，轻轻的抚摸了上去。

　　果然，触手之处一片滑腻，再也没有感到任何的伤痕了。

　　她的眼眸中顿时充满了一种欢喜的感情，甚至于都多了一层薄薄的水雾。她依偎进贺一鸣的怀中，轻声的道：“少爷，谢谢……”

　　对于她而言，晋升先天境界虽然值得高兴，但是脸上的伤疤削去，才是真正令她感到为之雀跃的事情。

　　贺一鸣摇头苦笑，对于女孩子重于容貌的感情实在是有些不太理解。不过，只要袁礼薰高兴，那就足够了。

　　转头，看到了静静待在一旁的百零八，贺一鸣豁然想起一事，轻轻的放开了袁礼薰。将那一截拇指大小的白色石头取出递了过去，道：“百兄，这是能量石，请你笑纳。”

　　百零八毫不客气的接过了石头，随后张开了嘴巴，将石头抛了进去。

　　贺一鸣与袁礼薰膛目结舌的看着他，虽然知道他与人类并不相同，但是竟然将石头当作食物一般吃下去的事情，却依旧是令人难以接受。

　　半响之后，百零八的身体上突地泛起了一种七彩的颜色，并且沿着某种规律进行时快时慢的闪烁着。特别是他的那双如同宝石珠子一般的眼眸，更是迸发出了强烈的光芒。

　　贺一鸣二人对望了一眼，不约而同的向后退了几步。眼看就要退到入口处，才停止了后退的步伐。

　　“少爷……”

　　“别叫我少爷了。”贺一鸣的眼睛紧紧的盯着百零八，但口中却是迅快的说着：“你也是先天强者了，就要有先天强者的气度。以后就叫我一鸣，省的让其他人笑话。”

　　袁礼薰低头认真的想了一下，终于道：“一……一鸣。”

　　“很好，什么事情。”

　　袁礼薰长吁了一口气，在叫第一声之前，她的心中依旧是忐忑不安。但是没想到叫出了第一声，并且得到了贺一鸣的回答之后，她就变得顺口了起来：“一鸣，百先生在干什么？”

　　贺一鸣摇了摇头，突地，他想起了与百散天的对话，不由地脸色微变，道：“或许，他和你一样，也在……进化吧。”

　　袁礼薰身不由己的叫了一声，虽然并不大，但却显得非常之惊讶。

　　“他……是先天么？”

　　“应该是吧。”贺一鸣不确定的说道：“起码是一线天的级别。”

　　贺一鸣与他交手的时间极短，但高手过招，只需要一下就能够大致的判断出对方的实力如何了。

　　“他都已经是一线天的强者了，那么还需要进化么？”袁礼薰大惑不解的问道。

　　贺一鸣苦笑一声，道：“他与我们是不同的。”

　　袁礼薰缓缓点头，她非常认同这一句话。

　　许久之后，百零八身上的光芒终于是慢慢的消失了。当他一切恢复正常之后，贺一鸣便隐隐的觉得，在他的身上，似乎也出现了某种新奇的改变。只不过这一切都让他看之不透罢了。

　　百零八的眼眸恢复了平静，他踏前几步，来到了房间中央，将那个奇异的箱子提了起来，来到了贺一鸣的面前，道：“你说过的，交换。”

　　贺一鸣眨了二下眼睛，心中感慨，这家伙虽然并不是人类，但是他的行为却比人类要爽气的多了。

　　取出了胸前的银戒指，贺一鸣将大量的真气开始灌入其中。

　　在袁礼薰并没有进阶到先天境界之时，贺一鸣确实不想让她知道这个秘密。但是现在袁礼薰都成了货真价实的先天强者，那么他就无需再度隐瞒了。

　　一会儿，在贺一鸣的面前，一个空间世界诡异的出现了。

　　袁礼薰瞪大了眼睛，她跟随在贺一鸣的身边那么久，还是第一次见到他拿出来这件连她也不知道的东西。

　　贺一鸣回头一笑，道：“礼薰，这是我在追杀司马阴之后，所得到的一件至宝。不过想要使用这东西，起码要晋升为先天强者，拥有足够的真气才行。”

　　袁礼薰微微点头，道：“是，我明白了。”

　　贺一鸣转身，将手伸进了这个水波一样的空间之中，一会儿，他的手上就多了六个同样大小的白色石头。

　　将这几个石头平摊在手上，贺一鸣道：“换了。”

　　百零八将箱子放到了贺一鸣的面前，从他的手上取走了其中的五块白石。随后，他的目光落到了最后的那一块白石之上，虽然他的眼眸木呆呆的没有一丝人类应该出现的表情，但贺一鸣却知道，他其实非常想要得到这块能量石。

　　将箱子拿了起来，塞入了空间世界之后，贺一鸣切断了真气的输入。

　　他轻咳一声，道：“百兄，在你这里，还有什么宝贝能够交换能量石的么？”

　　百零八考虑了片刻，道：“没有了。”

　　贺一鸣狐疑的道：“真的没有了？”他朝着这个房间看了一眼，说实话，就算是这个奇怪的透着冷气的房间，在他心目中的价值就远远的大于手中的白色石块了。

　　毕竟，在白石峡谷之中，还有着一块超级大的白色巨石，与之相比，他手中的这些小石块只能算是石头渣子了。而他身处的这个房间，就显得有点儿不可思议了，若是在贺家庄中也建造一个，那么爹娘和各位长辈在炎炎夏日之中，就可以在这里享福了。

　　沉默了片刻，百零八无奈的道：“在这里还有一些超级武器，但是这些武器是不能交给你的，否则就将违反星际公约，而我也有着被回炉销毁的危险。”

　　贺一鸣虽然不明白他究竟在顾忌着什么，但好歹也算是听出来了，他是说没有东西交换。

　　微微摇头，贺一鸣道：“百兄，我记得你曾经说过，只要我愿意付出白石，那么你就可以做为我的保镖，保护我的安全。”

　　“是，但是你拒绝了。”

　　“我现在改变主意了。”贺一鸣脸不红，气不喘的道：“我现在想要雇用你，你可以开价了。”

　　在最初相遇之时，贺一鸣无论如何也信不过这个并非人类的家伙。但是此刻，连袁礼薰都成为先天境界的高手了，那么贺一鸣对他自然是有了好感。再想到了对方那强大的堪比一线天强者的实力，他顿时是动心了。

　　若是身边有这样的一位神秘高手做为保镖，那么就算是再次遇到了司马阴这样不择手段的人物，他也有着绝对的把握可以将之留下来了。

　　百零八的眼眸又一次的亮了起来，道：“你想要雇佣我？”

　　“是的。”贺一鸣停顿了一下，道：“不过如果你接受了我的雇佣，那么你就不能在别人的面前提及你的来历，并且不能主动暴露你的身份，譬如……”指着百零八的眼睛，贺一鸣认真的道：“你的眼睛不能象阳光一样耀眼，否则人家只需一眼就能够看出你的不同之处。”

　　“这个很简单。”

　　百零八那仿佛是嵌入在眼睛中的眼眸突地灵巧的动了起来，贺一鸣讶然无语，如果他的眼眸早就如此，那么自己绝对不会相信这家伙是什么所谓的人型兵器了。

　　“现在你满意了么？”

　　“满意，当然满意。”贺一鸣连忙说道。

　　“按照我的计算，一块能量石在我的国家里可以兑换。”在说出了一个贺一鸣根本就无法理解的价格之后，百零八道：“这个价钱可以雇佣一个最新液态进化体一年的时间。”

　　贺一鸣心中暗道，天知道这个数字代表了什么意思，不过既然一块拇指大小的能量石都可以雇佣他一整年，贺一鸣当然是不会心痛的了。

　　“百兄，我想要用能量石雇佣你为我做事，你是否答应？”

　　“当然答应。”

　　贺一鸣大大方方的将手中的能量石递了过去，这东西虽然珍贵，但他却有很多，自然就不会怎么珍惜了。

　　百零八接过了能量石，不过这一次，他并没有直接吞服，而是将这六个能量石一起放到了手心之中。片刻之后，当他摊开了手掌之时，手心处已经的空无一物了。

　　贺一鸣二人心中啧啧称奇，都在怀疑在他的身上是否也有着类似于空间世界的存在。只是，自始至终，都没有看到任何端倪，真不理解他是如此才让这六块石头消失的。

　　百零八收下了能量石，突地问道：“你叫什么？”

　　“贺一鸣，这是鄙人的妻室袁礼薰。”

　　百零八微不可觉的点了一下头，继续道：“根据宇宙雇佣兵规则，液态进化体一百零八号接受了原始住民贺一鸣的雇佣，雇佣期限为一年，在这一年中，液态进化体一百零八号将会保证贺一鸣夫妇的人身安全，并且为他们提供部分不涉及到红色机密的咨询服务。合同成立与，结束于。”

　　贺一鸣眨了二下眼睛，除了听不懂具体日期之外，其余的东西他都是听的明明白白。

　　莫名的，贺一鸣对于他又多了一份信任。但是想要真正的，完全信任他的话，那就必须在日后看他的实际行动了。

　　百零八说完了那段话之后，就又一次的沉默了起来，但是无论贺一鸣走到哪里，都会紧紧跟上，不让他离开自己的视线。

　　而贺一鸣与袁礼薰并没有立即离开此地，而是在这个隐蔽的洞府中居住了下来。

　　整整三个月的时间，每日里袁礼薰都在全力的练习着她身上那突如其来的庞大寒系真气。

　　在没有将这种真气控制到随心所欲的地步之前，他们根本就不敢离开这里。

　　毕竟，在这种极寒的到了极点的寒气面前，哪怕是贺一鸣都不敢说能够轻易承受，就更不用说是其他人了。

　　若是遇到了什么亲朋好友，与袁礼薰接触一下，结果碰到了寒系真气莫名爆发……

　　那个后果只要想想就足以令人不寒而栗了。

　　所以在能够彻底掌控这种寒系真气之前，他们还是无奈的停留在这里，一点儿也没有离去的想法了。

　　当然，在这段时间里，通过与百零八的深谈，贺一鸣了解到一些昔日的往事。

　　百零八来到这里的时候，就碰到了这座洞府的第一任主人，这个主人似乎是一位达到了神道的超级高手。不过，这个神道高手在半年之后就匆匆的离去了，并且再也没有回返过。

　　直至吕辛纹的出现，才让他看到了第二个人类。

　　只是，吕辛纹的实力太弱，手中又没有能够引起他注意的能量石，所以他们并没有形成真正的交流。

　　贺一鸣是第三个来到这里的人类，非但实力强大并不逊色于目前的他，而且手中还有让百零八梦寐以求的东西。他们能够达成合作关系，也绝非偶然。

　　至于百零八在一开始出手抢夺贺一鸣的银项链，那是因为他并没有将贺一鸣当作一个合作对象，而仅仅是将他当作一个未开化的土著。唯有当贺一鸣表现出了不比他逊色的强大力量，他才将对方视作了对等的存在罢了。

　　人型兵器虽然没有人类的感情，但这并不代表他没有人类的智慧。


第六十五章 返回开嵘

　　一只乌鸦落在路旁一棵孤零零的树上，张开翅膀，在枯树枝上摇晃了一下，凄凉地叫了两声，也想起心事来了。

　　一片愁惨的冬天景象，好象全都陷入了沉思中。

　　纵然是在这一片老林子之内，似乎也失去了平日的热闹而变得冷冷清清了。

　　峡谷之内的雪地上，二道人影如同轻烟一般的飞舞着。时而象鸟儿俯冲般的掠过地面，时而象猎豹般的迅捷奔跑，若是普通人看到了这一幕，只怕会将他们当作山林中的精怪而膜拜不已。

　　豁然，他们几乎是同时停了下来，露出了一男一女的二道身影。

　　他们正是入山已达四个多月之久的贺一鸣与袁礼薰。

　　“礼薰，你的轻身功法进步很大。”贺一鸣微笑着点头，满意的说道。

　　袁礼薰的脸蛋儿一红，道：“一鸣，我还是无法掌握你所说的风的力量，对不起。”

　　贺一鸣失笑道：“这有什么好对不起的，每一个人擅长的地方都不相同，你虽然无法掌握风的力量，但是冰雪真气的精粹强大，可是连我也自愧不如呢。”

　　他说这番话的时候，绝对是真心实意的。

　　在直接吸收了墨绿色玉瓶中的液体之后，袁礼薰所能够释放出来的冻气，确实要高过了贺一鸣一筹。

　　虽然双方相搏之时，贺一鸣还是能够战而胜之。但他此刻可是一线天强者，而袁礼薰却不过是刚刚进阶百散天几个月而已，所以他并没有任何可以值得骄傲的地方。

　　经过了这四个多月的修炼，在贺一鸣的指点之下，袁礼薰已经可以随心所欲的控制自身的真气流转了。

　　而当她办到了这一点之后，也是真正的开心着。

　　以前跟随在贺一鸣的身边，她多少都有着一种累赘般的感觉。但是此刻，她也晋升为先天强者，而且还是一位拥有强烈寒系真气的特殊先天强者。

　　在能够将真气掌控自如之后，她虽然依旧不如贺一鸣的实力强大，但无论如何都拥有了自保之力。

　　只是，除了冰系真气之外，她可无法象贺一鸣一样，再掌握其它各系的修炼之法了。哪怕是贺一鸣悉心指点，想要将风系真髓传授于她，也是没有丝毫可能成功的迹象。

　　二个人不再奔行，而是在雪地上缓步行走。

　　他们的身体似乎是没有丝毫的重量，哪怕是走在雪地之上，都没有留下任何的脚印痕迹。

　　所谓的踏雪无痕，其实后天高手也可以勉强办到，但要象他们二个一样，平静的走在雪地上，却也能够达到这一点的，那就是难上加难了。哪怕是一些走刚劲路线的先天强者，都未必能够轻易办到。

　　并肩而行的二个人虽然是走在这萧条的冬季山谷之中，但是他们的心中却充满了温馨的感觉。

　　特别是袁礼薰，愈发的神采飞扬，与以前相比，简直就是脱胎换骨的换了另外一人似的。

　　她原本是袁家送与贺一鸣为妾，但是际遇巧合之下，竟然成就先天强者。

　　如今，哪怕是贺一鸣光明正大的迎娶她为妻，整个天下也不会再有人敢站出来说话了。

　　这份心情实在不足以为外人所言，但她的那颗心中，却是乐得快要盛不下蜜糖般的喜悦。整日里眉舒目展，与以往大相迥异。

　　贺一鸣在这段时间内也分享着她的喜悦，二个人虽然没有说出来，但却都有着一种盼望着这种日子永远也不要过去的感觉。

　　豁然，从远处传来了一道响亮的鹰鸣声，头顶上掠过了数道黑影，打破了他们之间的那种温馨气氛。

　　贺一鸣颇为着恼的抬头望天，只是他虽然是一线天强者，但毕竟还没有翅膀，无法取寻找这些天空王者们的麻烦。

　　摇了摇头，贺一鸣突地一叹，道：“可惜。”

　　袁礼薰大奇，问道：“可惜什么？”

　　贺一鸣的目光在周遭的环境上一扫而过，道：“礼薰，现在已经是冬季了，山里的环境也是你修炼寒系真气的大好地方。但我们的手中却没有修炼寒系真气的秘籍，白白的错过了这样的好机会，真是太可惜了。”

　　寒气的修为到了这个地步之后，无论是贺一鸣，还是袁礼薰，都发现了一件让他们感到头痛的事情。

　　那就是他们的手中并没有适合袁礼薰修炼的秘籍。

　　贺一鸣主修的是五行功法，虽然也拥有强大的寒系能量，但是他的情况却完全不能推广开来，这种极端的个例没有任何的参考价值。

　　虽然袁礼薰在修炼水系功法的时候，也可以稍微增长一点儿本身的真气含量。但贺一鸣却知道，这点儿数量的增长，只不过是聊胜于无罢了。

　　袁礼薰先是一怔，随后掩嘴轻笑，道：“没关系呵，其实我已经很满足了。”

　　贺一鸣轻叹一声，自从袁礼薰晋升先天，脸上的疤痕自然消去之后，她的心态顿时变得极为平和，虽然每日里也是勤休不辍，但却始终保持在一种不强求，不放弃的奇异状态之中。

　　如此平和的心境，就连贺一鸣也是暗自羡慕。或许有一天，她能够自然而然的进入到顿悟的境界之中。若真是如此，那么就算是没有寒系真气的修炼秘籍，也似乎没有太大的关系了。

　　二个人说说笑笑，终于回到了那处幽静的峡谷之中。

　　这里和外面一样，也是进入了严冬之中，那夏秋之时遍地盛开的花朵早就凋零败落，不见踪迹了。

　　来到了那处石壁之下，袁礼薰突地停下了脚步，目光中若有所思。

　　贺一鸣问道：“礼薰，你怎么了？”

　　袁礼薰摇了摇头，轻声道：“一鸣，我想家了。”

　　“家……”

　　“是，我想回去看看。”

　　贺一鸣微微点了一下头，他早就知道，在袁家之中，袁礼薰牵挂不下的，是她那亲生弟弟。如今离家也有将近二年的时间了。他们的变化固然是丰富多彩，几近传奇，但却不知道家中又是如何。

　　“其实，我也想家了。”贺一鸣转头望向了一个方向，随后拉住了她的小手，转身，道：“我们回去吧。”

　　袁礼薰一怔，道：“现在？”

　　“当然。”贺一鸣露齿一笑，高声道：“百兄，你在哪里？”

　　石壁之上，一道身影极其诡异的浮现了出来，慢慢的，周围的石壁少了薄薄的一层，但是在贺一鸣二人的面前，却多出了百零八这个人型兵器。

　　若是其他人看到了这一幕，哪怕是如卓万廉和詹天丰这样的一线天强者，只怕也会吓得魂飞魄散，逃之夭夭。

　　但是，贺一鸣二人却是视若无睹，仿佛对于这种奇异的如同传说中的妖魔鬼怪出现似的景象司空见惯似的。

　　其实，在百零八第一次展露这种神奇的能力之时，曾经将贺一鸣和袁礼薰吓得是毛骨悚然，三天三夜都是如同那惊弓之鸟一般不得安宁。

　　不过，在一起生活了几个月之后，哪怕百零八展现出再厉害和诡异的本领，他们二个也是视而不见了。

　　而经过了此事，贺一鸣才发现，原来论起适应能力来，灵兽也得靠边站，唯有万物之灵的人类才是真正的能够适应各种恶劣的环境。

　　吓啊吓啊的，也就能吓习惯了……

　　如今的贺一鸣二人，若是单以胆量而论，绝对是同阶高手中首屈一指的。纵然是真的有鬼魂出现在他的面前，保证也是大吼一声，将其驱散喝退。

　　“百兄，我们夫妇二人要离开这里，返回家中了，你是跟着去呢，还是留在这里。”

　　“跟着去。”百零八平静的说道。

　　贺一鸣的嘴角露出了一丝果然如此的表情，不说什么完成承诺，哪怕是为了更多的白石，百零八也不得不跟着自己啊。

　　袁礼薰的目光朝着洞府的方向望去，道：“我们进去收拾一下吧。”

　　“不用，没什么好收拾的，我们走。”

　　大笑声中，贺一鸣手腕稍一用力，顿时拉着袁礼薰如飞般的向着山外跑去了。

　　在他们的身后，百零八低头，弯腰，双腿交错一跺，顿时是如同火箭般的窜了出去。虽然他的姿势并不雅观，远没有贺一鸣使用风系力量来的飘逸潇洒。但若是单纯的以速度而论，百零八却是绝对不在贺一鸣之下。

　　非但如此，百零八每一步落下去，看似重重的踏在了雪地之上，但是却并没有出现雪花飞舞的景象，而是如同那惊鸿一瞥之间，如同在雪地上滑行的雪狐一般，仅仅留下了极其细微的一丝痕迹。

　　片刻之间，这三个人已经是远远的离开了此地。

　　除了贺一鸣二人之外，还有一个数千年之间都没有人知晓的人型兵器。

　　带着袁礼薰飞奔的贺一鸣偶然转头望去，他的心中百感交集，因为就连他自己也不知道，将这个人带到了人类社会之后，究竟是否一个正确的选择呢？

　　数日之后，开嵘国都城外官道之上，来了并肩而行的三个人。

　　那一男一女自然就是贺一鸣和袁礼薰，他们并没有乔装打扮，而是和平常装束一样。但是，跟在他们身侧的百零八，却戴着一顶将整个人都遮住了的大斗笠。

　　贺一鸣这样做也是无奈，百零八毕竟不是一个人类，他还没有学会人类那千变万化的表情。特别是他那永远也不用闭上的眼皮子，和那一双宛若宝石般的眼眸就更是惹人瞩目。

　　这样的人无论走到哪里，都将是最吸引人眼球的。所以贺一鸣在出山之后，很干脆的找了一个大斗笠，将他的脸庞遮了起来。

　　对此，百零八并没有任何异议，对于他而言，只要雇主的生命安全能够得到保障，或者说只要贺一鸣能够源源不断的提供能量石，那么其余的一切都是可以通融的。

　　人型兵器的智慧，有时候就是那么直接，一加一等于二，简单但却是最为实用的。

　　很快的，他们来到了城门口。

　　看到了这一组三人的奇异组合，城门的兵丁首领不由微微的皱起了眉头。

　　贺一鸣与袁礼薰二人的穿着并不厚，似乎此刻并非冰天雪地的寒冬，而是那炎热无比的酷夏。

　　单单这一点，就可以看出，他们二个都是修炼者，而且还是等阶不低的，已经无惧于寒暑的强大修炼者。

　　同时，在他们的身后，有着一个打扮的奇装异形的高大男子。

　　不知为何，在看到这个被斗笠遮住了脸庞的男子之后，那个内劲修为已经达到了第七层的小队长，却打从心底中生出了一股寒意。

　　他并不明白这是为什么，只是看向此人的目光中充满了一种畏惧感。

　　贺一鸣的目光一瞥，顿时明了于胸。

　　内劲七层，已经算是一个小高手了。特别是这类城门守卫头目，都是目光敏锐之辈，他们所见过的人没有十万，也有八万了。

　　而此刻，他肯定是因为无法听到百零八的心跳、呼吸等声音，并且无法从他的身上感受到一丝一毫的属于人类的感觉，所以才会下意识的露出了恐惧的眼光。

　　眼看这三人即将进城，那名小队长终于是胸膛一挺，克服了心中的恐惧，大步上前，想要拦住他们进行盘问。

　　然而就在此刻，贺一鸣突地看了他一眼。

　　在其他人的眼中，这一眼不过是平常之极，似乎并没有什么不同。但是落到了那名小队长的眼中，这一眼却像是具有无上的威严。

　　这一刻，他似乎是变得无比的渺小，而他面前的这位年轻男子却是无限的变大了起来，他的心仿佛是被某种强大而莫名的力量所紧紧拽住，竟然有着窒息的感觉。

　　贺一鸣满意的一笑，大踏步的走进了城内，三个人的动作看似不快，但转瞬间就走的无影无踪了。

　　半响之后，那名小队长才缓过气来，他的几个下属莫名其妙的上前询问，他颤栗着让人立即上报，自己却是没有胆量再去追踪的了。

　　袁礼薰的目光在身后百零八的身上扫过，她知道贺一鸣之所以这样做，是怕那名小队长盘问百零八之时，惹火了这个人型兵器。若是真的被他当场击杀了，只怕也唯有白白丧命。

　　因为放眼开嵘国中，哪怕是詹天丰亲自动手，都未必能够战胜百零八。

　　在贺一鸣的带路下，他们朝着图藩国的那座庄园走去。

　　本来贺一鸣等人下山，是打算返回太仓县的。但是事到临头，贺一鸣却想起了与木尽天的一年之约。

　　所以他决定在返回之前，去知会一声。

　　毕竟，他拿了木尽天的二件宝物，若是就这样不声不响的离去，也实在是太说不过去了。

　　只是，当他们靠近那座庄园之时，贺一鸣却是突地停住了脚步，目光望向了那个方向，脸上露出了极度惊讶的神色。

　　同时，从他的身后传来了百零八那仿若是万年不变的声音。

　　“里面有二个和你一样的进化者，他们身周所散发的能量波动与你相差无几。”

　　袁礼薰一怔，在贺一鸣鼓励的目光顾虑下，她静静的体悟着，半响之后，她喜悦的转过了头，道：“里面有三个先天强者？”

　　贺一鸣微微点头，道：“没错，确实是三个，不过其中有二个是一线天。”

　　“难道詹天丰大师和卓万廉大师都在这里？”袁礼薰惊讶的问道。

　　“卓万廉确实在这里，但还有一个却并非詹天丰。”贺一鸣笑吟吟的说着，只要看他的表情，就知道他已经知道了另一人的来历。

　　袁礼薰刚刚晋升先天境界仅有数月，对于她而言，除了贺一鸣之外，所有的先天强者的气息都是陌生的。至于百零八，他根本就没有气息可言。

　　所以她哪怕是感应到了三位先天强者，但却根本就不知道他们究竟是谁。

　　贺一鸣向她眨了二下眼睛，道：“还有一人，其实也是我们的老熟人。”

　　袁礼薰考虑了一下，立即想了起来，道：“太上长老？”

　　跟在贺一鸣的身边，她见过的先天强者已经是一大把了，但是所见过的一线天强者，纵然是包括贺一鸣，也仅有四个而已。

　　既然不是詹天丰，那么就唯有于惊雷了。

　　贺一鸣微笑着点头，但是他的心中却是百思不得其解。他隐隐的猜到了，于惊雷这一次离开横山而来到此处，百分之百是为了自己前来。但究竟是什么事情，竟然劳动了他的大驾，那就是不得而知了。

　　正当袁礼薰想要继续询问之时，那三股气息却同时沸腾了起来。

　　他们终于发现了靠近这里的贺一鸣等人。

　　长笑一声，贺一鸣毫不掩饰的放开了那约束着的气息，与三位先天强者的气势遥相呼应着。同时他的手掌将袁礼薰的小手紧紧握住，使用这种方法来给予她无言的鼓励。

　　袁礼薰的美目异彩连连，她终于是深吸了一口气，身上那冰冷的气息主动的扩散了开来，四周的温度顿时变得愈发的寒冷了。那精粹的寒气程度，竟然还隐隐的将卓万廉的寒气硬生生的压制了下去。

　　这个突如其来的变化顿时让不远处的三个人同时大吃一惊。

　　特别是于惊雷和卓万廉二人，更是几乎不敢相信自己的感觉了。

　　他们都能够感应到，这是一股陌生的寒系气息，肯定是一位修炼寒系真气的先天强者。但是，此人的修为明明只有百散天的境界，但是所发出来的寒气之强烈，却在一线天的卓万廉之上。

　　这样的事情，纵然是见多识广的他们，也是头一次遇到。

　　一声长啸，卓万廉身形如电的窜了过来，当他看清楚面前的这三个人之时，顿时是膛目结舌，变成了一尊木雕泥像，再也动弹不得了……


第六十六章 百零八之一拳立威

　　当卓万廉看清楚面前之人，并且亲自感应到了那发自于袁礼薰身上精粹无比的寒意之后，他这一惊可是非同小可，如同中了定身法，顿时目瞪口呆起来。

　　好像傻了似的，站在原地，又仿佛是失去了知觉。他再也无法相信自己的眼睛和感觉了。

　　就在卓万廉变成了呆子之后没多久，又是二道人影来到了这里。

　　这二个人的目光一扫贺一鸣等人，顿时露出了欢喜之色。

　　贺一鸣向着他们一点头，笑问道：“于师叔，陆长老，你们怎么下山来了？”

　　他们正是横山一脉中的于惊雷和陆正仪二人。

　　于惊雷哈哈大笑，他看着贺一鸣的目光中闪烁着莫名的光彩，朗声道：“贺长老，恭喜恭喜。”

　　贺一鸣微怔，随后立即明白，他是在贺喜自己晋升一线天的事情。

　　“不可能，这不可能……”

　　喃喃细语的声音从呆若木鸡的卓万廉口中发出，他似乎并没有看见贺一鸣，也没有看见百零八，而是将全部的注意力都集中到了袁礼薰的身上。

　　受到了他的影响之后，于惊雷和陆正仪也终于将目光投向了袁礼薰。随后，他们二个的眼睛也是慢慢的瞪圆了。

　　袁礼薰昔日来到横山之时，虽然在武道的修为上并不高明。内劲六层的修为在横山之中比比皆是，一点儿也不惹人瞩目。

　　但是，她的另一个身份却是横山上下都没有人敢轻忽视之。

　　做为贺一鸣的妾侍，而且是唯一被贺一鸣带在身边的女人，哪怕是灵药峰的主人药道人见了她，也是笑呵呵的一脸慈祥。

　　于惊雷和陆正仪在横山之上的地位尊崇，也曾经见过袁礼薰几面，碍于贺一鸣，他们自然深深将这个女人记住了。

　　只是，在他们的记忆之中，当贺一鸣带着她下山之时，袁礼薰在武道之上的修为，应该是连第七层内劲都未到，可是如今分别不到一年……

　　陆正仪揉了揉眼睛，他终于确信，自己并没有看错，确实是这个女人，在横山之上一直跟随着贺一鸣身边的小女人。

　　可是，陆正仪突地一个哆嗦，他感到了四周那非同寻常的寒气。

　　这是从她身上所散发出来的寒系真气，可是这股子寒气竟然是强大至斯，连他也感到忍受不住了。

　　从手脚上传来的那阵阵酥麻刺骨般的感觉，让他竟然兴起了转身逃走的想法。

　　虽然这个想法刚刚泛起就被他给强行压制了下去，但也可以想象，他心中的震骇究竟达到了何等汹涌澎湃的地步。

　　豁然，于惊雷的大袖一挥，一股生的力量顿时强烈的迸发了出来。

　　这是他老人家修炼了二百多年的最强巅峰力量，以他的身份，本来不应该与袁礼薰计较才是，但是在感受到了这等强大的寒系真气之后，竟然激发出了他心中的那点好奇之心。

　　他想要看一看，袁礼薰究竟能够达到何等地步。

　　卓万廉终于恢复了常态，在于惊雷释放出了强大的木系生命气息之后，他犹豫了一下，终于没有开口阻止，而是在一旁仔细的观看着。

　　贺一鸣松开了袁礼薰的手，给了她一个鼓励的眼神，随后退了一步，就留下她在前面独自一人与于惊雷对峙。

　　袁礼薰先是一惊，随后象是明白了贺一鸣的意思似的，她贝齿轻咬，眼神流转之间，自有一股前所未有的英气流露了出来。

　　当一个人的实力获得了极大的提高之时，那些怯弱和畏惧等情绪就会逐渐减少甚至于消失。纵然是在面对以前可望而不可及的大人物之时，他们也会露出坚强的一面。

　　贺一鸣如此，袁礼薰同样如此。

　　在于惊雷的强大气息之下，她毫无保留的将全身的真气释放了出来。

　　顿时，在场的众人似乎都有了一种奇异的错觉。

　　在袁礼薰的身周，是最为严酷的寒冷，那冰天雪地的世界一片白茫茫的，天生万物，却再也没有了一丝生机。

　　一股代表了死亡的力量以她为中心蔓延了开来。

　　卓万廉的眼中神采闪烁，他看向袁礼薰的目光有着一种奇异的光芒，似乎是在看着一块尚未雕刻的玉石一般，充满了期待和欣赏。

　　而与袁礼薰相距不远的，就是浑身上下生机勃勃的于惊雷。

　　他老人家在木系功法之上修炼了二百多年，再加上也有着数次顿悟的经验，在这一系上的造诣之深厚，哪怕是贺一鸣也是唯有望其项背。

　　当然，不同的人，不同的体质，贺一鸣或许在木系之上的领悟不如他，但若是二个人都以木系功法相斗，那么鹿死谁手尚未可知。

　　虽然此刻是寒冬腊月，再加上袁礼薰的推波助澜，此地已经处于一种极为寒冷的环境之中。但是，在于惊雷的身周，却有着一缕强大生机顽强的存在着，并且慢慢的向着四周扩散，仿佛在获取更加广阔的影响范围。

　　在这个范围中，那一片的死寂茫茫似乎已经消失了，取而代之的是一种让人充满了活力的气息。

　　恍惚间，众人似乎看到了一颗参天大树屹立在这冰天雪地之中，并且是越来越大，越来越高，似乎要将这一片天撑破，似乎要将这一片冰原变成它的领地。

　　卓万廉的眼中终于露出了一丝惊骇之色，他虽然与于惊雷同居于一地，但是双方并没有交过手，只不过是相互见了个面，打了个招呼罢了。

　　其实，当修为达到了他们的这个地步之后，在他们的身后，都代表着一股或是几股强大的力量。所以除非是有着绝对的把握，一线天强者之间并不会轻易交手。

　　昔日卓万廉在见到贺一鸣之时，之所以借口为师弟报仇而出手，那是因为他当时有着绝对的信心，可以击败刚刚步入一线天境界的贺一鸣。只不过贺一鸣的所学实在是太过于古怪诡异，反而让他吃了个小亏。

　　在卓万廉的估计中，于惊雷虽然强大，但也未必就会比他强上多少。可是如今当于惊雷释放出他的强大气息之后，他才明白，原来这位老人所拥有的实力，真的是远超过了他。在这一刻，他深深的怀疑着老人的实力底线，究竟是否已经达到了更高的层次。

　　只是，真正让众人惊心的，却并非于惊雷的强大气息，而是来自于袁礼薰身上的寒系真气。

　　他们二个人的实力差距一目了然。

　　再强大的百散天也是无法与一线天相提并论的，但是，当于惊雷释放出了超过百散天实力范畴的木系气场之时，他却丝毫也无法将袁礼薰的寒气压制下去。

　　那股寒气，已经是浓郁的根本就化解不开，二股力量只能是相持不下，却无法真正的分出高低。

　　在场众人都知道，若是袁礼薰与于惊雷的实力相若，那么此刻的于惊雷怕是早就冻成一个冰人了。

　　众人的脑海中都闪过了一个念头，这究竟是什么寒气，为何竟然强大的到了这等没有天理的地步。

　　豁然，一道人影闪动了一下，已经出现在了于惊雷的面前。

　　一拳……

　　那宛若晴空霹雳般的一拳瞬间划过了空间，朝着于惊雷的脑门打去。

　　简简单单，没有任何的花巧，唯有快和重。

　　快若闪电，重若泰山！

　　于惊雷的脸色终于变了，他与袁礼薰的气势对抗虽然感觉上十分的凶猛，但双方毕竟是留有余地，并不会真正的分出什么生死胜负。

　　但是这一拳不同，当那一拳打出来之时，他甚至于有了一种面对于死亡的感觉。

　　瞬间，老人身上的肌肤以不可思议的速度收缩着，几乎就是还不到一眨眼间就已经变得干枯了。同时，他抬起了这只手，恰到好处的挡在了那一拳的必经之路上。

　　先天枯木功……

　　轰然一声脆响，于惊雷的脸上闪过了难以置信的神色，他的手臂上传来了剧烈的疼痛。

　　对方的这一拳力量之大，竟然远超过他的想象之外，哪怕是以他的实力，在接住了这一拳之后，亦是痛入骨髓，哪怕是有着先天枯木功大成，却依旧是无法阻挡这股强大的力量对他肉体所造成的伤害。

　　他再也顾不得什么颜面了，脚下微微用力，已经是如同大鸟一般的退了开去。

　　于惊雷的轻身功法虽然无法与领悟了风之力真谛的贺一鸣相比，但一线天强者就算是再不济，也不会太差。

　　只是，他刚刚倒飞出去，那道人影就是如附骨之蛆般，如影随形的扑了上来。

　　一拳，同样的一拳再一次如同闪电般的打了过来。

　　于惊雷双目之中精光一闪，他深吸一口气，心中的震骇实在是远非笔墨能够形容。

　　自己与此人对了一掌，都已经是感到了剧痛无比，难道此人在自己的先天枯木功的反弹之下，竟然是毫无感觉的么？

　　这究竟是什么人……

　　他心中微动，已经是退过了卓万廉所站立的地方。

　　这位来自于北疆冰原的一线天高手也不知道在想些什么，竟然望着袁礼薰怔怔出神。

　　突然感应到身边于惊雷的气息极度转变，而且如飞般的从身边飞过。同时一只带着金属色的拳头也是大摇大摆的砸了过来。

　　虽然这一拳并不是砸向他，但他还是怒哼一声，一掌竖起，就要从中拦截。

　　或许，在他的心中也有着一股骄傲的情绪，他想要通过这一掌来证明什么吧。

　　体内的寒系真气疯狂的涌动着，虽然在本质上似乎是远逊色于袁礼薰的寒气真气，但是在数量上却是远远超过了。

　　百余年的寒气凝聚在一掌之中，他有着坚定的信心，哪怕是自己的真气及不上对方的尖锐庞大，但是有了这寒气辅助，绝对能够让对方吃上大亏。

　　只是，拳掌在下一刻交锋之时，他的脸色同样大变，口中怪叫一声，以比于惊雷更快的速度倒飞了出去。

　　对方的力量之大，简直就是不可想象，已经打破了他以前的所见所闻。哪怕是他的师傅，在纯粹的力量之上，都未必能够达到这等骇人听闻的水准。

　　而且，他那引以为傲的寒气，竟然对那人没有丝毫的作用。

　　此人的动作没有一点儿的停顿，那铺天盖地而来，席卷了他身体的强大寒气竟然连延迟他半点儿的动作都办不到。

　　二位一线天强者身在半空，同时觉得心中凉飕飕的。

　　他们不约而同的泛起了一个念头，此人……不可力敌！

　　只是，在下一刻，他们就看见了，此人踏前一步，二只手同时举起。

　　二只拳头，

　　一人一拳……

　　分别朝着他们如飞般的打来！

　　双方的交手之快，就是一个呼吸的功夫。

　　可就是在这么点的时间内，二位一线天的绝顶高手就已经被迫的离开了原地，向着后方毫无形象的退去。

　　一旁的陆正仪早就是看得膛目结舌，他浑身发冷，一动也不敢动。

　　连于惊雷和卓万廉都在人家的手下一退再退，他上去岂不是自寻死路。

　　然而，就在这一刻，却听到贺一鸣那急促的，也带着一丝不敢相信的口气叫道：“住手。”

　　“呼……”

　　时间，仿佛在这一刻静止了。

　　当贺一鸣叫出住手的那一刻，那一双拳头顿时是分毫不差的停在了半空之中。

　　拳头的主人本来大踏步前进，他的一双脚在快速的行进之时都已经离开了地面。但是，在这一刻，他的身体却在半空中硬生生的止住了。

　　就像是在他的前面，有着一面看不见的墙壁将他硬生生的拦下来似的。

　　他的身体在半空中突兀的停顿了一下，随后就这样笔直的摔落了下来，一双脚平稳的踏在了雪地之上。

　　这一个动作同样的简单之极，没有任何的花巧。

　　但正是因为如此，所有人看向此人的目光都充满了一种如视鬼神般的惊恐。

　　哪怕是二位一线天的强者在看到了这一幕之后，也是有着相同的感觉。

　　因为这一下半空停顿，实在是太不可思议了。在追击二位一线天强者之时，那人的速度之快，丝毫也不会比他们全力后退要慢上分毫。而这种说停就停的急刹车能力，更是让所有人都为之深深恐惧。

　　此人对于身体的掌控力度，已经强到了极点，强到了他们闻所未闻的地步。

　　一时间，二位在半空中飞跃的一线天强者都是面如死灰。他们同时想到了一个问题，若是此人不顾一切的想要击杀自己，那么自己能够挡得住，逃得掉么？

　　而直到此刻，他们才有暇想到了这人究竟是谁。

　　此时，原本静静站在贺一鸣身后的那个头戴斗笠的男子已经不见了，而强势出拳，将他们逼退那人的头上，却戴着一顶硕大而有些可笑的斗笠。

　　只是，此时众人的目光落在了这顶斗笠上之时，心中却是无论如何也泛不起丝毫的笑意。

　　贺一鸣身形微动，已经来到了斗笠男子的身边，他不满的道：“百兄，你何必出手搅局？”

　　百零八冷然道：“我要保证你们的安全。”

　　“我们现在很安全。”贺一鸣一字一顿的道。

　　然而，百零八却是坚持的道：“他们有敌意，有杀死你妻子的实力。”

　　贺一鸣顿时哑然，他双目望天，心中有着一种彻底无语的感慨……

　　袁礼薰与于惊雷的对峙，可谓是“生”与“死”的力量对峙，也是冰系真气与木系真气的对峙。

　　哪怕在他们的心中，并没有将对方置于死地的想法。但是当这种针锋相对的真气属性开始碰撞之后，就算是没有敌意，也会平白的生出一种强烈的敌对气氛，并且产生了一种仿若是生死相搏的局面。

　　百零八误以为于惊雷想要击杀袁礼薰，而他的责任在身，于是就不顾一切的出手，想要将这个威胁扼杀在摇篮之中。

　　他长叹一声，还真不知道应该如何向百零八这个人型兵器来解释他们之间的关系。

　　“百兄，你听好了，他们是我的朋友，你不要随便出手。除非是我们真的遇到了生命危险，或者是我要你出手之时，你再出手好了。”贺一鸣严肃的说道。

　　“好的。”百零八干净明了的说道。

　　“你真的明白了？”

　　“是。”

　　贺一鸣微微点头，不过就连他也无法确定，百零八是否真的明白了。

　　于惊雷和卓万廉先后落地，他们对视一眼，随后再度上前几步，但是下意识的，他们都与这个莫名其妙涌现出来的绝顶高手保持了一段比较安全的距离。

　　“贺长老，这位先生如何称呼？”于惊雷心有余悸的问道。

　　“师叔，这是我在路中结识的好友，他叫百零八。”贺一鸣满口胡诌道。

　　“百零八？”

　　三位先天强者面面相觑，这个名字还真有个性，但是如此有个性的名字，不知为何却是毫无印象呢？

　　在同一刻，他们想到了化名。只是，任凭他们想破了头皮，也是无法将此人与记忆中的哪位强者对上号。

　　然而，看到了贺一鸣与此人的相处态度和彼此的谈话，他们更是心中暗惊，在猜测他们之间的关系。

　　这样的朋友相处方式，也委实太过于怪异了一点。

　　豁然，一道同样强大的气息从远方如飞般的赶到。不过片刻，詹天丰就已经出现在他们的面前。

　　开嵘国中，四大一线天强者终于是齐集一堂……


第六十七章 新任太上长老

　　一身宽袖长袍的詹天丰赶到此处之后，立即感受到了这里诡异的到了极点的气氛。

　　他的目光在众人的身上转动了一圈，立即凝视到了袁礼薰的身上。

　　与于惊雷和卓万廉一样，在感受到了来自于袁礼薰身上的强大寒系真气之后，只要是以前识得袁礼薰之人，都会感到难以置信。

　　贺一鸣能够在十五岁之时晋升百散天，十七岁之时突破一线天。

　　这已经是所有人公认的，有史以来最快的晋升速度了。

　　哪怕是记载在书中的先贤们，或者是仅仅出现在传说中的步入了神道中的强者们，都没有过如此夸张的成就。

　　但是，此时出现在詹天丰眼前的，似乎却是一个比贺一鸣更加不可思议的天才。

　　在五个月之前，袁礼薰还是一个挨了图藩国步悻聪王子一马鞭的，没有任何还手之力的弱女子。

　　可是，五个月之后……

　　感受着那股子强大的，甚至于比木尽天还要可怕的寒气，詹天丰深吸了一口气，问道：“贺兄，敢问一声，这位姑娘是……”

　　贺一鸣哑然失笑，道：“詹兄说笑了，难道数月不见，你就不认得礼薰了？”

　　袁礼薰也是上前一步，她深深一福，道：“礼薰多谢前辈赠药之德。”

　　在她养伤的那段日子里，詹天丰曾经以一线天强者之尊，亲自来到她的住处看望，并且赠送了珍贵的伤药，虽然众人都知道，詹天丰这样做是看在贺一鸣的面子上，但却依旧是让袁礼薰颇为感激。

　　詹天丰的喉头耸动了一下，虽然他的心中不愿意承认，但是他的理智却告诉他，眼前这位散发着强者气息的少女，正是他记忆中的那个人。

　　只是，看着此刻的袁礼薰，他记忆中的那个始终躲藏在贺一鸣身后的少女印象却是逐渐的变得模糊了起来。

　　他暗自苦笑一声，对于贺一鸣等人又要另行评价了。

　　目光在贺一鸣的身上一转，他呵呵一笑，道：“贺兄，你这一次游荡各地名山，不知有何收获。”

　　他脸上笑容可掬，但心中却是忐忑不安。

　　司马阴在承诺了之后，就消失无踪了。在今日之前，詹天丰从来就没有担心过这家伙会意外失手。

　　别人不知道司马阴究竟是何方神圣，但他却是知道的一清二楚。

　　这是一个顶尖的杀手，哪怕是在遥远的强大而神秘的东方大申帝国之中，他也是一位不容人忽视的强大杀手。

　　死于他手下的先天强者起码也有十人以上了。

　　五十年前，不知因何缘故，司马阴遭到了大申帝国中的一个强大势力的通缉。纵然是以他的实力，也不得不逃离大申，来到了遥远的西北诸国。

　　那时候，他已经是身受重伤，而正好遇到路过的詹天丰，并且得到了他的救助之恩。

　　正是因为这段交情，所以司马阴才会隐身于开嵘国之内，并且长达整整五十年之久，而在这段时间之内，他更是有所突破，晋升为一线天强者。

　　一线天的杀手，那可是完全抛弃了个人名声的，纯粹的杀人机器。

　　詹天丰一直以为，司马阴肯定是击杀了贺一鸣，偿还了他的人情之后，从此远遁离去了。

　　但是他却从未想到过，这一次出现在他面前的，并非司马阴，而是在他想来早就应该身死山中的贺一鸣，而且贺一鸣身边的女人更是诡异的成为了先天强者。

　　这种种变故，哪怕是阴沉如他，也是有着一种恍若隔世般的感觉。

　　他的心中莫名一寒，既然贺一鸣和袁礼薰顺利回返，那么司马阴呢，他的下场又是如何了……

　　贺一鸣向着他抱拳一礼，笑道：“詹兄，小弟这一次遍览群山，确实是大有所获。特别是在山林之中认识了一位苦修者，并且结为好友。”

　　他一指身后戴着大斗笠的百零八，道：“这位就是在下的知交好友百零八。”

　　詹天丰暗自吃惊，能够被贺一鸣如此看重的，只怕也是一位同阶高手吧，于是他下意识的道：“百先生大名，久仰了。”

　　他口中说着客气话，心中却在高速的搜寻着，只是却想不出有谁提及过这个古怪的名字。

　　于惊雷和卓万廉相视苦笑，若是詹天丰看见了此人刚才出手的那一幕，那么他肯定不会再有此刻这般的镇定了。

　　于惊雷向着百零八深深一躬，道：“前辈，鄙派一鸣多蒙您的照顾和指点，晚辈在此谢过了。”

　　詹天丰的眼眸豁然一缩，他震惊的看着于惊雷，这位一线天强者竟然叫此人前辈？

　　“于兄，你认识这位……百，前辈？”詹天丰勉强说着。

　　于惊雷郑重的摇头，道：“于某是第一次与百前辈相见。”

　　卓万廉知道詹天丰心中的疑惑，他苦笑一声，道：“詹兄，百前辈的修为已经达到了三花境界，远非我等能够匹敌的。”

　　詹天丰倒抽了一口冷气，至此，他才是真正的震惊了起来，看向百零八的目光也有了极大的转变。

　　“原来是百前辈莅临，开嵘国上下无比荣幸。”他深深一躬，道：“晚辈失礼之处，还请前辈海涵。”

　　百零八默然而立，对于他们几个人不理不睬，就像是根本就没有听到他们的话似的。

　　不过就算如此，于惊雷等人也没有丝毫的见怪之心。能够达到三花境界的前辈高人，这番的心思自然不是他们能够揣测的。

　　几个人的目光同时移向了贺一鸣，无不在心中感叹，这小子的运气实在是太好了一点吧，竟然能够与这样的高手结为好友，真是令人在羡慕之余同时感到了不可思议。最后，他们的眼睛有意无意的扫过了已经将自身寒系真气收敛了的袁礼薰。

　　这位女孩子能够有此神速的进步，应该与百零八脱不了关系。

　　贺一鸣更是心中狐疑，在所有人中唯有他才知道，百零八的年龄虽然绝对可以称之为前辈，但他却绝对不是什么三花境界的高人。

　　见场中气氛有些尴尬，他哈哈一笑，道：“各位，百兄为人较为怪僻，独自一人在山中生活，不喜与外人相见，所以不懂的世俗礼节，还请各位见谅。”

　　詹天丰苦笑道：“贺兄说哪里话，百前辈能够移驾开嵘国，已经是我们的意外之喜了。”

　　贺一鸣心知肚明，他这句话绝对是言不由衷，不过他自然不会戳穿，而是微微一笑，转头道：“卓兄，我曾经答应过木尽天大师，帮助他的孙儿冲击先天境界。原本打算在这里停留一年时间，但是如今我们想要返家一行。请转告木尽天大师，让他的孙儿来到太仓县的贺家庄吧。”

　　卓万廉连忙拱手，道：“贺兄，木师弟的孙儿已经来到了此地，就看贺兄何时有空出手相助了。”他顿了顿，道：“当然，若是贺兄觉得现在不方便，我们十分乐意陪同贺兄前往贺家庄。”

　　他说这句话的时候，眼角朝着百零八的方向瞥了一眼。若是没有此人在场的话，他也不会如此好说话了。

　　贺一鸣大奇，道：“卓兄，木大师的孙儿这么快就赶来了？”

　　卓万廉苦笑一声，道：“其实我们在三个月之前就已经来到了这里，一直在等候着贺兄的回归。”

　　贺一鸣微怔，目光不由地有着几分怪异了。

　　他们二人进入深山不足五月，而卓万廉在区区三个月之内就已经回返，那岂不是说他只用了一个月就从开嵘国到图藩国走了个来回。

　　为了木尽天的孙儿，卓万廉如此幸苦的奔波，也未免太过于奇怪了吧。

　　他抬起头了，恰好看见于惊雷向他使了个眼色，他的心中顿有计较，道：“各位，我们从远方赶来，已经是甚为疲惫了。若是可以的话，我们想要休息一天，一切等明日再说如何？”

　　这里是开嵘国的地盘，但是此刻贺一鸣反客为主所提出的建议却没有任何人阻扰。

　　哪怕是心急如焚的卓万廉和忧心忡忡的詹天丰，都是含笑点头，完全应允。他们的目光时不时的在百零八的身上扫过，心中的忌惮表露的一览无遗。

　　是夜，贺一鸣独自一人来到了于惊雷的房间之中，而这位老人则是早就在那里等候多时了。

　　二个人相见，贺一鸣率先问道：“于师叔，家祖和大伯在横山可好？”

　　于惊雷笑眯眯的道：“你放心，他们在横山一切都好，我吩咐过了，三位长老会随时有一位紧随着你的大伯，监督和指点他的修炼，保证在二年以内让他晋升先天。而且，他们在横山的待遇也是堪比长老级别，所以你完全不用挂怀。”

　　贺一鸣满意的点头，道：“多谢师叔厚爱。”

　　于惊雷摆了一下手，道：“都是一家人，何必这么客气。”

　　贺一鸣微微一笑，并没有说话，他能够清晰的感觉到，在这一次见面，特别是当百零八出手在瞬间击退了他们二位一线天之后，于惊雷对他的态度就有了极大的改变。

　　以前于惊雷虽然也是极为看重贺一鸣，但是对待他的态度却是长辈对于杰出晚辈的关爱。可是此刻，他已经完全的站在了对等的位置来与贺一鸣说话了。

　　似乎是考虑了一下，于惊雷道：“贺长老，你如今已经晋升为一线天，按照门中规矩，以后可就不是长老了。”

　　贺一鸣讶然道：“不是长老？”

　　“是，一线天强者对于一个门派而言，实在是无与伦比的重要，从此以后，你就是我们横山一脉的太上长老。”

　　于惊雷在说这句话的时候，面色凝重之极，而且脸上隐现红光，显得颇为激动。

　　贺一鸣沉吟了一下，道：“既然是于师叔的意思，那么小侄自当遵命。”

　　有了连连摇头，笑道：“贺师弟，从此以后，你可要改一下称呼了。”

　　贺一鸣微微张开了嘴，顿时明白了他的意思，苦笑一声，道：“小弟见过于师兄。”

　　在这样的隐世门派之中，个人的地位与本身的实力有着极为密切的关系，贺一鸣在晋升百散天之后，立即就成为了门中四大长老之一，而当他的实力继续提升，变成了和于惊雷同阶的一线天后，他的地位也就获得了相应的提升。

　　越是实力强大的门派，就越是现实，而这，也是强大门派的生存之道。若是不能够给予杰出弟子相应的身份和待遇，只怕人家早就判出了师门，哪里还会继续留在门中。

　　于惊雷满意的笑着，当贺一鸣答应了下来之后，他心中的那点担忧才真正的散开了。

　　“师弟，以后你见到药师侄他们之时，可要多多的指点一下，若是有可能的话，我们横山一脉的一线天强者还是越多越好。”

　　贺一鸣苦笑一声，道：“师兄你说笑了。”

　　虽然他本人晋升到了一线天，但要说去指点其他人，那确实是力有不逮，因为他晋升的过程是完全无法复制的。

　　于惊雷嘿嘿笑道：“师弟过谦了，你的那个妾室跟在你身边才多久，就已经突破到了先天境界，其中肯定有你的功劳。”

　　贺一鸣微微摇头，道：“运气，运气……”

　　于惊雷正色道：“运气其实也是实力的一部分，而且是最重要的组成部分，若是没有运气，那么别说是一线天，就算是想要晋升先天，都是难上加难。”

　　贺一鸣深有同感的点着头，若非这一次碰到了百零八，那么袁礼薰想要晋升先天，还不知道要花费多少时间呢。

　　于惊雷的目光突地朝着某一个方向瞅了一眼，随后他压低了声音，道：“师弟，你这一次遇到的百前辈究竟是来自于哪个门派？”

　　贺一鸣看着于惊雷认真无比的表情，嘴角微微抽动了一下，强忍住那股子想要放声大笑的冲动，道：“师兄，百兄他无门无派，是一个单纯的苦修者。”

　　于惊雷脸上闪过了一丝奇异之色，仿佛是自言自语的道：“一个人苦修，竟然也能修炼到三花聚顶的境界，这真是令人难以置信。”他顿了顿，重重的又补充了一句：“不可思议。”

　　贺一鸣心中大动，问道：“师兄，什么是三花聚顶？”

　　于惊雷沉吟了半响，道：“本来这件事情为兄是打算等二十年之后再说的，可是没想到你竟然在短短一年多之中就成功的晋升到一线天了。既然如此，为兄也就无需隐瞒了。”他肃然道：“在先天强者之中，百散天只不过是略窥门径，唯有晋升一线天之后，才能算得上是真正的可以沟通天地之气。”

　　贺一鸣轻轻的应了一声，一线天与百散天虽然仅有一阶之差，但是与天地之气的沟通确实是二种迥然不同的境界。其中的差距之大，唯有亲身体验之后才会有所感悟。

　　“当一个先天强者晋升一线天之后，他就开始真正的与天地之气产生交集，并且可以大量的吸纳先天之气，在体内形成属于自己的循环。这个过程在积累到一定的情况之下，有一定的机会可以进行再度突破，凝结出属于自己的三花真气。”于惊雷说到这里之时，他深深的吸了一口气，随后张开了口，轻轻的将这口气吐了出来。

　　贺一鸣的脸色顿时变得极为精彩。

　　于惊雷的这一口气竟然象是有形之物般，并没有立即散去，而是在空气中开始凝聚了起来。

　　一口气来到了半空中，在他的控制下分成了二边，在虚空中各自形成了一朵璀璨的美丽花朵。

　　初次见到这般景象的贺一鸣瞪大了眼睛，他迟疑了一下，试探性的伸出了手，在其中的一朵花上轻轻的碰触了一下。

　　随后，他的脸色再度变了。因为他的触感告诉他，这并非幻觉，而是实实在在的，仿若固体一般的花朵，而且在这个花朵上隐含着一种让他也感到毛骨悚然的强大威能。

　　于惊雷一口气长长的嘘出，虚空中的花朵顿时消失不见了。

　　他的脸色变得有些隐隐发白，很显然，想要制造出刚才那二朵仿若实体的花朵，让他消耗了难以想象的巨大真气。

　　“师兄，这就是三花聚顶么？”

　　“没错，不过为兄的实力不足，仅能凝聚起二花罢了。”于惊雷叹了口气，道：“其实只要能够晋升一线天，以一线为底，几乎每一个人经过了艰苦而漫长的修炼之后，都可以凝练二花。但是二花就如那无根浮萍，转瞬即逝，唯有再度突破，凝练出第三朵真气花，才能够做到三足鼎立，稳如泰山。”

　　贺一鸣的眼中闪动着明亮的光芒，就连他的呼吸也有些急促了起来。

　　在晋升到了一线天之后，他的心中似乎是失去了奋斗的目标，而如今他却知道，自己又将踏上继续前进的武道之路了。

　　于惊雷突地脸色微沉，道：“师弟，听说你答应木尽天的孙儿，在他晋升先天境界之时，为他加持经脉护法？”

　　“是。”贺一鸣抬头，不明白他为何会询问这件事情。

　　“唉，师弟，其实你不应该答应的。”于惊雷苦笑不已的道。

　　“为何？”贺一鸣诧异的问道，随后他看到于惊雷那欲言又止的模样，不由地心中一动，道：“师兄，可是与三花聚顶有关。”


第六十八章 三花之说

　　于惊雷严肃的点着头，他的脸上有着一丝担忧之色。

　　“所谓的三花聚顶，就是要以三种不同属性功法为核心来吸取天地之气，这样才能够最终形成鼎足而立的三花之势。”于惊雷长长的叹息声中有着一种浓浓的不甘的味道：“为兄水木相生二系双修整整百余年，但最终不过是凝聚双花，而无法真正的掌握第三系的力量。嘿嘿，三花不聚顶，到老一场空。为兄这辈子的成就到此为止了。”

　　贺一鸣听出了他声音中所隐含着的深深的遗憾，虽然有心想要劝解二句，但却发现无话可说。

　　这种事情，除非是自己想开了，就如同大限将至的水炫槿一样，对于武道修炼上的心思已经彻底的断决，否则无论别人怎样劝说，都不会有太好的效果。

　　于惊雷感叹了片刻，终于是一拍脑门，尴尬的道：“师弟，你看为兄真是老糊涂了，跟你说这些干什么？”

　　贺一鸣连连摇头，道：“我们既然是同门师兄弟，那么您还客气什么。”

　　于惊雷这才释然，不过看着年纪轻轻就已经晋升至一线天的贺一鸣，他的心中也是百感交集。若非今日受到了贺一鸣、袁礼轩以及那位神秘莫测的百零八三人的刺激，他也不可能如此的多愁善感，将数十年积累下来的愤愤不平一口气的道出来了。

　　不过，当他将隐埋在内心底最深处的彷徨和不甘说出来之后，他突然发现，自己变得好受了许多。

　　“师兄，您就那么肯定，木尽天的孙子日后一定能够练至三花聚顶么？”贺一鸣沉声问道。

　　于惊雷犹豫了一下，道：“一般依靠自己努力晋升上来的，大都是相生双系的先天强者。他们无论怎样修炼，能够有所成就的，也唯有他们晋升先天之时的那二系功法而已。哪怕如为兄一般侥幸进阶一线天，但是最终能够修炼到凝聚双花成形，就已经是到达巅峰了。然而……”他顿了一下，凝声道：“若是有人在晋升先天之时，并非相生双系同修，而是三系同修的话，那么当他突破一线天之后，只要不懈修炼，积累先天之气，那么最多数十年，他就能够自然而然的以三系不同功法为核心，凝聚成真正的三朵无形有质之花，此为三花聚顶。”

　　贺一鸣默默点着头，他冷然道：“你是说，唯有在突破了一线天之后，才有机会成为三花聚顶的大高手。”

　　“正是。”于惊雷默默点头。

　　贺一鸣目光一转，笑道：“师兄，若是如此，您大可不必担心。就算小弟帮他冲击先天成功，但是想要晋升一线天，又是谈何容易。”

　　虽然贺一鸣本人晋升一线天之时似乎并不是很难，但若是换一个人来，那就是另外的一回事了。

　　于惊雷苦笑一声，道：“师弟，如果此人不是木尽天的孙儿，那也就罢了。但是他既然与木尽天有亲属关系，而卓万廉又是如此看重，甚至于是不惜亲自陪着他来到这里等你，那么我可以肯定，一旦他成为了先天大师，那么肯定会得到北疆冰原第一大派的收录，并且会成为他们门派中的核心长老。最终突破一线天，几乎就是板上钉钉的事情。”

　　贺一鸣张了张口，他本来还有些疑惑，但是突地想到了袁礼轩。

　　既然在这个世界上有基因液和先天金丹，能够帮助袁礼轩直接进阶先天境界，那么以北疆冰原第一大派的底蕴，就算是藏着什么奇珍异宝，能够帮助人进阶一线天，似乎也极有可能。

　　片刻之后，贺一鸣平静的道：“师兄，你想让我怎么做？”

　　于惊雷眼中闪过了一道凌厉的精光，道：“师弟，你只是答应了为他加持经脉护法，至于冲击先天境界的事情，那纯粹是依靠他自己的努力。若是他中途冲击失败，那么无论如何都怪不到你的头上来。”

　　贺一鸣沉默半响，终于笑问道：“师兄，您看小弟天赋如何？”

　　于惊雷一怔，他真心实意的道：“师弟的天赋，绝对是为兄所见之人中，最为顶尖的一个。纵然是称之为前无古人，后无来者也绝不为过。”

　　贺一鸣双眉一挑，神情中有着一种说不出的狂傲之色。

　　在经过了这数年的风风雨雨之后，贺一鸣再也不是昔日那个刚刚从湖中走上来而不知所措的少年了。

　　他曾经与无数的强者交锋，每一次的胜利都给予了他强大的信心，此时，他的眼中，神采飞扬，有着一种让于惊雷也看之不透的东西。

　　“师兄，木尽天大师的孙儿已经六十有八了，而小弟今年不满二十，哪怕他有幸晋升为一线天，乃至于修炼到了三花聚顶。小弟也会和今日一样，将他远远的抛在身后。”

　　于惊雷的脸庞肌肉隐隐的抖动了二下，看着那豪气干云的贺一鸣，他的心潮亦是沸腾不已。

　　如此豪气，横山一脉已经有多少年没有出现过如此的豪言壮语了。

　　隐隐的，于惊雷似乎是感应到了，日后横山一脉再度崛起扬名天下，只怕还是要指望在他的身上。

　　木尽天的孙儿哪怕是晋升三花聚顶又如何？那时候的贺一鸣，早就不知道达到了何等境界。

　　十五岁的百散天，十七岁的一线天……

　　何况，横山一脉有了这样的太上长老，在数十年之后，又会繁荣强盛的到了何等地步？

　　于惊雷长长的吐了一口气，他感受着这来自于贺一鸣身上的强烈豪气，心中豁然开阔，朗笑道：“师弟说的不错，是为兄小家子气了。”

　　贺一鸣微微一笑，绝口不再提及此事。

　　他话锋一转，道：“师兄，你是如何肯定百兄已经达至三花聚顶之境界？”

　　一提到百零八，于惊雷立即是满脸肃穆之色，他先朝着百零八居住的那个方向瞅了一眼，然后才放低了声音，道：“为兄与他对过一掌，此人的掌力澎湃大气，如山压顶，他的筋骨坚若金刚，绝非普通先天能够企及。就连木兄修炼了二百多年的木系功法，也是难以抵抗，几乎就要被他一掌击断手臂。还有，卓万廉的寒系真气强大无比，却仅能在百前辈的体表蔓延，丝毫也无法侵入他的体内。再加上他能够临空悬停，这种种能力，都超出了一线天强者的范畴。他若不是已经达到了三花聚顶的境界，那才叫有鬼了。”

　　贺一鸣听得是面色古怪之极，但却始终都没有反驳什么。

　　百零八的力量之大，当然是远非人类可以比拟，他的身体坚若金刚，这不是废话么……

　　连经脉血肉什么的都没有，全部是某种奇异的液态金属组成，不硬才有鬼了。

　　以这样的躯体与人类的肉身抗衡，若是还不能让人大大吃亏，那他也就白生了这么好的一副躯体了。

　　至于他的这幅躯体能够抵御卓万廉的寒系真气，那就更没有什么可以奇怪的了。

　　哪怕是墨绿色玉瓶中的那种连他也是有些吃不消的寒气都无法将他冻住，就更不用说在寒冷程度上差了几个档次的卓万廉的寒气了。

　　不过百零八临空悬停的本领却是第一次施展出来，以那种速度前进，却在半空中说停就停……

　　虽然如今的贺一鸣对于风系力量的掌握已经跃升了好几个台阶，但是想要做到这一点，却也未必就敢说一定能够做到。起码，他无法做的如同百零八那样的随心所欲。

　　豁然，贺一鸣的脑海中闪过了今日百零八出拳之时的经过。

　　那家伙的出手简单之极，根本就没有什么繁琐的招式，也没有令人眼花缭乱的身法，更不曾掌握过任何一种的天地属性。

　　他动手之时，就是直来直去，一拳加一拳，从头打到脚。但正是这种大道至简的拳头，却反而成为了最难应付的武器。

　　他的脸色逐渐的阴沉了下来，在山洞之中，贺一鸣也曾经与百零八交换过二招，在他的记忆里，虽然百零八的拳头十分厉害，但似乎也没有强大到今日那般恐怖的地步。他心中隐隐的冒出了一个令他心悸的念头，难道百零八的实力也在稳步的提升么？

　　轻轻的抬起了手，贺一鸣摸了摸胸前。

　　在这里，有二样东西，一个自然是空间世界的银戒指，另一个则是他用来雇佣百零八之时所支付的报酬能量石。

　　此刻，他的闹海中突地浮现出了百零八咀嚼能量石的画面。他心中一动，百零八每隔二个月，必定会吞吃一块能量石。难道他的进步，竟然和能量石有关……

　　看到贺一鸣脸上神情变幻莫测，于惊雷连忙宽慰道：“师弟不用过于担心，我看那位百前辈对你言听计从，显然是十分看好你的。”他顿了顿，突然用着充满了希冀的口气询问道：“师弟，百前辈既然是一位无门无派的独身修炼者，那么我们是否可以邀请他加入横山一脉？”

　　贺一鸣苦笑一声，于惊雷不知道他们之间的关系，所以才会希望百零八加入横山一脉。若是让他知道百零八其实并非一个人类的话，只怕他就不会提出这样的要求，而是有多远逃多远了。

　　“师兄，若是让百兄加入了横山一脉，你又要给他什么位置？”

　　“当然是首席大长老之位了。”于惊雷迅快的说道，不过，在见到了贺一鸣变得古怪的脸色之后，他似乎是突然想起了什么，连忙道：“当然，若是日后师弟修为大进，超过了百前辈，那么自然可以获得此位。”

　　贺一鸣哑然失笑，摇头道：“师兄，百零八此人孤居深山上……那个百年，他为人孤僻，想要让他加入横山一脉，只怕是千难万难，此事不用再提了。至于小弟么，当一个横山太上长老的虚位就足够了。至于大长老什么的，小弟没有兴趣。”

　　他心中暗自叫了一声好险，刚才无意中，差点说出了上千年。不过就算是他真的说出去了，于惊雷也不太可能会相信的。

　　深深的叹了一口气，于惊雷的脸上充满了惋惜之色。只是在他的心中却是在暗自怀疑。贺一鸣口口声声说不在乎大长老之位，但谁又知道他是否真心如此。而他一口拒绝邀请百零八加入横山一脉之事，也未必不是他的私念使然。

　　不过，这二个念头仅仅是在他的脑海中一闪而过罢了。

　　“师弟，既然百前辈如此孤僻，那我们也不能强求。不过我看此老与你颇为投缘，你可要设法与其交好，未来必定是我们横山一脉的一大强援。”

　　“小弟明白了。”贺一鸣随意的说着，只要在他的身上有能量石，就算是想要赶百零八离开，他也不会走的。

　　于惊雷神情一正，道：“师弟，你如今已经晋升为一线天，就有了进入天池山的资格。距离下一次宝殿开启之日，还有不到二年，到时候希望你能和为兄同时参加，让我们横山一脉大放光彩。”

　　贺一鸣眨着双目，狐疑不定的道：“天池山？那是什么地方……”

　　“天池山是我们整个西北的武道圣地，也是西北第一大门派。”于惊雷站了起来，朝着某个方向拱了一下手，道：“本门的创派祖师，就是天池山的一位太上长老。可以说，本门其实也是天池山的分支之一。”

　　贺一鸣大奇，道：“师兄，为何我以前从未听说，而且门中记录也未曾提及呢？”

　　于惊雷苦笑一声，道：“师弟有所不知，昔日祖师爷就是因为与当时的天池山祖师爷不和，所以才会远离天池山而创立了横山一脉。如今三千年过去了，二家虽然早就恢复了联系，但是作为主脉的天池山却未必看得上我们这些支脉传人。既然如此，我们又何必要热脸贴冷屁股的凑上去自找没趣呢。”

　　贺一鸣张了张嘴，道：“师兄说的是，那么现在您为何要改变了主意了？”

　　“二年之后，就是天池山十年一次的开山大典，届时分布在整个西北的无数分支都将派人到场，并且祭奠列祖列宗。在此期间，各地分支和天池主脉都会有强者交手，展露风采。”于惊雷看了贺一鸣一眼，他眉飞色舞的道：“师弟，你小小年级，就已经成功晋升一线天，日后前途无可限量。若是错过了这场盛典，岂不是太对不起我们横山一脉的历代祖师了。”

　　贺一鸣看着他老人家兴奋的模样，不由地苦笑不已。真是看不出，原来他老人家还有着如此热血沸腾的一面。

　　不过，于惊雷出生于横山一脉，长于横山一脉，一辈子都在为横山一脉操劳。

　　他的生命，已经与横山一脉牢牢的绑在了一起。只要是能够让横山一脉名震天下的事情，想必他都会去不遗余力的去做了。

　　在这一刻，贺一鸣想到了水炫槿，那位寿元将尽的老人与天罗国之间的关系，岂不是与此极为相似。

　　于惊雷哈哈笑了半响，又道：“在天池十年一度的开山大典之上，还有一场重大的盛会，这是我们所有分支都最为期盼的事情。”

　　他在说这句话的时候，脸上带着一丝期盼之色，显然是颇为向往。

　　贺一鸣纳闷的道：“能够让师兄如此看重的盛会，倒是让小弟好奇了。”

　　于惊雷嘿然笑道：“其实也没有什么，天池主脉为了鼓励各地分支在武道之上的修行，所以特地在每十年一次的开山大典之上，举办各脉分支弟子比武大会。”

　　贺一鸣刚刚泛起了的好奇心顿时熄了下去，以他如今的眼光，别说是各分支的弟子了，就算是他们的先天长老对战，都未必能够让他为之心动了。

　　似乎是看出了贺一鸣的不以为然，于惊雷微微摇头，道：“师弟，这些弟子的个人实力虽然不算什么，但只要能够分支前百名之内，那么就有进入天池主脉藏经阁阅读藏书的资格了。若是能够进入前十名……”他的眼睛顿时亮了起来，道：“前十名的分支弟子，都可以获得一颗先天金丹。”

　　贺一鸣的双目终于是现出了一丝悸动之色，进入天池主脉的藏经阁，对于他而言，已经是一个不小的诱惑了，而先天金丹，哪怕是他，都未免为之动心不已。

　　虽然经过他的手，已经获得了不止一颗的先天灵兽的内丹，并且也不止一颗先天金丹。但是对于这东西，是没有人嫌多的。

　　“师兄，参加这场盛会的弟子有什么条件么？”

　　“只要是各地分支弟子，所有未满五十，未曾服用过任何类型金丹的，都可以参加主脉的比武。”于惊雷的双眼闪动着明亮的光芒，道：“我这一次返山之后，就让几个有希望的弟子加紧修炼，力求能够在比武之上进入前十，若是能够获得一粒先天金丹，那就是祖宗保佑了。”

　　贺一鸣听得是心中大动，他重复道：“师兄，只要是未满五十岁，未曾服用过任何金丹的横山弟子，就都可以参加这场比武？”

　　“是。”

　　“好极了，师兄，您帮我也报名吧。”

　　“好，噢……你说什么？”于惊雷侧过了耳朵，他有点儿怀疑自己的听力了，莫非自己的年纪真的是太大了？

　　“师兄，我今年未满五十，也未曾服用过任何金丹，我也有资格参加。”贺一鸣一本正经的道。

　　于惊雷：“……”


第六十九章 隐世之人

　　月光静静的照着后院的小树林，枝丫细细的映着朦朦的月亮，远天几颗寒星，夜是那么的寂静，一股幽香不知什么风将它吹了进来。

　　在这个昏暗的夜晚之中，开嵘国都的那座最著名的寺庙之中，有一人静静的坐着，但是他的心中却是绝不平静。

　　半响，他站了起来，推开了房门，来到了外面。

　　他遥望着天空中那绝对不算明亮的月光，突然发现，在数十年来，他的心首次的乱了起来。

　　眼眸中闪动着莫名的色彩，他的目光落到了某个地方，终于是下定了某种决心。

　　他的身形一晃，已经离开了这个居住了整整三十多年之久的房间。

　　很快的，他就离开了开嵘国都。

　　若是让开嵘国大师堂中的那些大师们知道，在城中还有着四位不逊色于一线天的强者之时，他们仗以为靠山的一线天强者詹天丰突然离开了国都，那么肯定会人心惶惶，不得安宁了。

　　不过，詹天丰的速度极快，行动之间也是小心翼翼，根本就没有任何泄露的可能。

　　而且在没有得到他的允许之前，还真没有几个人敢走进他的那间居所之内，所以他离开之事却是无一人知晓。

　　一路飞奔，特别是在他离开了国都之后，立即将速度提至到了极限的地步。

　　当一线天强者全力赶路之时，速度之快，绝对超出了普通人的想象之外。

　　月落日升，当太阳当中悬挂之时，詹天丰已经来到了远方的一座高山之上。

　　这是开嵘国境内中心地带的一座高山，虽然也是远离城市，但却并不象横山一脉那样人迹罕至。

　　在这座高山之上，有着数十间古朴的道庙，常常有人不远千里而来，就是为了在庙中点上一炷香。

　　詹天丰来到了山脚之下，他并没有继续施展轻身功法登山，而是和普通人一样，一步一步的向着山上走去。

　　山上的人虽然不多，但是每走上一段路，都可以看到一些信徒。

　　此时的詹天丰就像是一个最普通的人一样，一点儿也看不出他身为一线天强者的气势。

　　中途遇到了人，无论是上是下，大家都是微笑点头，随后分开，一副和睦的气氛似乎在整座山峰中弥漫着。

　　终于，詹天丰步行到了半山腰。

　　在这里的山道之上，有着一间小屋，屋中有着一个中年道士。常常来到此地的人都知道，这个道士终年居住在小屋之中，凡是想要从这里上山的人，都会被他劝阻住。

　　这个道士的脾气甚好，他在劝人之时，都是以好言相劝，哪怕香客们拳脚相加，他也从未还手还口。

　　然而，当詹天丰看到了这个中年道士之时，他的脸上立即现出了一片恭敬之色。

　　若是让大师堂中的那些大师们看到了这一幕，一定会以为自己的眼睛出了毛病。

　　“师兄，多年不见，您还是一副老样子啊。”詹天丰微笑着招呼着。

　　中年道士亦是眉开眼笑，道：“师弟，你不是要在尘世之间闭关苦修一甲子么，怎么才三十多年就出关来见我了。”

　　詹天丰的脸上泛起了一丝苦涩之色，他长长的叹了一口气，道：“师兄，小弟何尝想要出关，只不过凡尘之间，国事牵挂，不如意之事十有八九，小弟是被迫出关的。”

　　中年道士诧异的问道：“师弟，究竟是何人逼你出关？与国家有关，莫非是图藩国和提坦国？”

　　詹天丰摇着头，道：“虽然与图藩国有那么一点牵连，但却并无太大的关系。”

　　中年道士的脸色终于变了，他那懒散的坐姿也在这一刻变得凝实了起来，似乎突然从一个野道人变成了一位德高望重的得道高人。

　　“既然不是西北三大强国，难道是来自于北疆或大申的麻烦么？”

　　詹天丰再度摇头，道：“北疆就不可能了，至于大申，距离我们太远，最近几十年间又是风平浪静，所以没有任何麻烦。”

　　中年道士松了一口气，道：“既然不是来自于大申的麻烦，那就好了。”

　　詹天丰苦笑不已，道：“师兄，虽然那个麻烦并非来自于大申帝国，但是对于我们来说，只怕比大申更加的危险。”

　　中年道士眉头一皱，道：“算了，你吞吞吐吐的说不清楚，干脆去见师傅吧，反正他老人家早几日还在唠叨着你。”

　　詹天丰无奈的翻了个白眼，二人一见面之后，自己的这个师兄就问东问西，而且丝毫也不给他说话的机会。等到他想要详细解释了，却又是大手一摆，反而是置之不理了。

　　轻叹一声，不过詹天丰也知道，这个师兄向来都是说一不二，他既然说不想搭理，那么再多说也是无用。

　　向着道人行了一礼，詹天丰向着山巅走去。

　　远处，几个香客过来，指着詹天丰离去的方向，询问中年道人为何他就能够上去。

　　中年道人顿时涎着脸，死皮赖脸的解释着，与刚才和詹天丰谈话之时的那种气度迥然不同，再也没有了一丝想象，似乎他这个人天生就有着二副面孔似的。

　　詹天丰脚步飞快，瞬间远去，不过他也听到了来自于山腰小屋前的琐碎埋怨之声。

　　在他的心中，对于师兄的选择甚是不解，但是他却也明白，大道千万条，要如何选择，那是个人的事情，并非他能够干涉的。

　　他健步如飞，终于到了山巅。

　　山巅之上，是一个足有数百平方米的平台。

　　这块平台若是在平原之上，自然是无甚稀奇，但是出现在山巅之上，那就显得突兀了。

　　在山巅之上的感觉其实也仅是有些奇特，但若是从高空之中俯览而下，那么这一片空地就显得特别明显。就仿佛是一根插入了泥土之中的木桩子，被人一刀斩为二段，而这一个平台，就是其中的一面断口。

　　只是，放眼当今天下，又有何人拥有如此神力，能够将一座高山之巅当作木桩子般的一削而断呢……

　　詹天丰已经来此多次，但每一次来到这里，都会有着一种昏晕的感觉。

　　但这种感觉，也是刺激着他不断的在武道之上前进，并且攀越着更高境界的源动力。

　　他从山道登顶，来到了另一边。

　　从那里下望，是一片云雾缭绕的悬崖峭壁。在这里，可谓是险之又险，若是昔日司马阴在走投无路之时来到此地，也未必就会毫不犹豫的从山巅往下跳吧。

　　然而，詹天丰来到了这里之后，却是毫不犹豫的抬脚。

　　他一步跨出，顿时跌落了悬崖，身形没入了这一片云雾之中。

　　詹天丰的身形紧贴着悬崖下坠，进入了云雾之后没多久，就稳稳的停在了一处突出的巨石之上。在巨石之内，竟然是一个巨大的山洞。

　　洞内漆黑一片，没有一点儿的光线。

　　詹天丰大步而行，他熟门熟路的经过了几个石门，朝着洞穴中最大的一个石室中走去。

　　这个山洞的范围不小，但是里面却空无一人，直到詹天丰来到了那个最大石门之前，他才停了下来，恭恭敬敬的跪下，磕了八个响头。

　　若是让开嵘国中的那些将詹天丰当作神灵一样依靠的众人看见这一幕，肯定是难以置信。

　　从石室之中，传来了一道无比苍老的声音：“天丰啊，怎么会是你来了呢？”

　　詹天丰毕恭毕敬的道：“师傅，弟子来看您来了。”

　　“你既然来了，莫非是国家有何危难，连你也应付不了么……”

　　“师傅圣明。”詹天丰的脸上露出了一丝羞愧之色，他深深的低下了头，道：“弟子有负您老所托，给您老丢脸了。”

　　“呵呵，这有什么好丢脸的。”那道苍老的声音笑着道：“潮起潮落，有涨有跌，哪怕是大陆东方的庞大帝国都免不了改朝换代，就更不用说我们西北诸国了。若是开嵘国注定衰落，那么别说是你无能为力，就算是我老头子出面，也是同样免不了这个下场。”

　　詹天丰豁然抬头，他的眼中露出了一丝惊讶之色。

　　昔日师傅他老人家离去之前，持着他的手细细叮嘱，要他守护着这个国家。

　　百年来，为了完成这个托付，他抛弃了一切，孤独的在武道之上默默修行，让自己成为了这个国家的定海神针。

　　可是，如今当他再一次的来到了师傅的面前之时。他的老师，这位昔日声名赫赫，跺一跺脚，整个西北都会颤抖的大人物，竟然会说出这番令人沮丧和灰心的话。

　　一时之间，詹天丰甚至于是有了一丝恍惚，难道自己这些年做的，都是错误的？

　　虽然是隔着一道厚厚的石壁，但是里面的那人似乎能够通过某种方法看到，或者说是感应到詹天丰的表情和心理状态。

　　那苍老的声音再度说道：“开嵘国是我的国家，也是你的国家，只要有一线可能，我们就不能让她消失。天丰，这些年，你受苦了……”

　　詹天丰的心中一暖，刚才的自我质疑顿时消失的干干净净，同时内心处涌起了一阵温馨和激动，竟然让他有着难以自己的感觉。

　　他向来以为自己很冷静，冷静的有些不近人情，甚至于让人惧怕。但是，直到此刻，他才明白，原来自己依旧是有着不够冷静的时候。

　　“说说看，发生了什么事情？”老人的声音再度传了过来。

　　詹天丰应了一声，毫不隐瞒的将天罗国的贺一鸣崛起之事说了出来。他并没有丝毫的隐瞒或者是夸大，而是实事求是，甚至于连他请司马阴前去暗杀贺一鸣之事也是老老实实的交代了出来。

　　当然，司马阴一去不返，而当贺一鸣再次出现之时，不但他身边的那个妾室已经变成了一位拥有可怖寒系真气的先天强者，而且在他的身边，还多了一位强大的臂助。

　　三花聚顶，这般强者竟然也会跟随在贺一鸣的身边，而且看上去似乎还是在为他效劳似的。

　　这种种一切，都让詹天丰感到了巨大的压力。

　　若是情况再这样发展下去，那么一旦贺一鸣真正崛起，在这里又哪还有开嵘国的立足之地。

　　当詹天丰绘声绘色的将这一切讲述完毕之后，顿时是闭口不言，就这样跪在了门前静静的等待着。

　　良久之后，从门内传来了那道苍老的声音，只不过这一次那道声音中却带着几许的凝重。

　　“十五岁的百散天，十七岁的一线天……一年不到便能成就先天境界……还有一个三花聚顶。呵呵，天丰，你不是在与为师说笑话吧。”

　　“弟子不敢。”詹天丰苦笑道，若是有可能的话，他连自己都不敢相信这一切。

　　整个山洞之中，陷入了一种令人窒息般的沉重气氛，哪怕是詹天丰都屏住了呼吸，因为就连他也猜测不出，洞府之内的那位老人究竟会作出怎样的选择。

　　洞府之外，日头从正午慢慢西移，终于仅余下了那漫天的充满了魅力的最后红霞。

　　而直到此刻，洞府之中才再度传来了老人的声音：“我明白了，天丰，你回去吧。”

　　詹天丰一怔，他来到这里，除了想要转告这个消息之外，还有就是想要讨教应对之法。但是如今他老人家什么也没有说，就是让他返回，不由地心中大急。只是，在他的老人家的面前，哪怕是给詹天丰二个胆子，他也是不敢有丝毫违逆的。

　　因为他从小就在老人的光环之下长大，更是得到了老人的悉心培养，方才能够有着今日的成就。

　　在他的心中，老人就是神，而神，则是无所不能的。

　　背着身子，他慢慢的退出了洞府，从山巅回到了半山腰。

　　只是，在他离开山洞的那一刻，耳边突地传来了一道若有若无的声音。

　　“退一步，海阔天空……”

　　詹天丰一怔，考虑了一下，从原路返回。在遇到中年道人之时，那道人摆出了一副爱理不理的模样，似乎因为刚才被人纠缠而怨恨，所以不想与他招呼的样子。

　　詹天丰苦笑一声，只好上前深深一躬，随后慢慢的下山去了。

　　别人不知道，他却知道，这个在半山腰负责看门的那个师兄，虽然从外表上看与普通道士无疑，但他的实力之深厚，可谓是深不可测。起码，他有着自知之明，绝对不是这个师兄的对手。

　　下山之后，他以最快的速度返回了开嵘国都的寺庙之中。

　　这一次的行程没有一人发觉，哪怕是国内大师堂中的众位大师，都是一无所知。

　　然而，詹天丰并不知道，就在他离开了山洞后不久，他的师兄就侧耳细听了片刻，随后循着他走过的道路来到了那道石壁之前。

　　“詹煊，你入山去，将狼人族的图腾给取出来。”

　　“师傅，您要招惹图腾一族？这……”

　　“无妨，你去之时，使用易容术，我要你装扮成……”老人的声音低沉了下来。

　　片刻之后，道人苦笑道：“狼人族之内高手如云，弟子只怕未必能够办得到。”

　　“我并不是要你去抢，而是要你去偷，以你的实力，只要小心一点，应该可以得手。”老人轻哼了一声，道：“你在出手之前，做点准备，离去之前，伤几人，将五行环带上，留下五行真气的痕迹吧。”

　　“师傅，究竟留哪几系的真气？”

　　“全部留下。”

　　“全部？”

　　“没错，将图腾偷出之后，你给我放到横山一脉的宝库之中，莫要让人发现，去吧。”

　　中年道人詹煊应了一声，他不再询问，而是转身离去。

　　苍老的声音呵呵的响了起来，似乎是一个老人在平和的笑着：“信仰狼人的那些老家伙们，不知道他们的手脚和骨头是否已经生锈了，也是该找些活给他们干干了。嘿嘿，若是让他们知道，在山外之中，竟然有这样的年轻强者出现，他们是否还会坐得住呢。”

　　那道声音逐渐的低沉了下去，一缕轻飘飘的声音在洞穴中回荡着。

　　“开嵘之侧，竟然有这样的绝代天骄崛起，对西北是福，对我开嵘是祸啊……”

　　“百零八，你老实告诉我，你的实力比起我们最初相见之时，是否有了进步？”

　　在书房之中，贺一鸣双目紧盯着百零八，虽然他知道，这个家伙就算是说谎，也不可能被他看破，但不这样做，他的气势就未免不足。

　　百零八静静的看着他，自从跟随着贺一鸣离开了居住了千年之久的洞府之后，他的眼眸就再也不曾出现过如同小太阳般的光线了。在这一点上，他也算是一个守信的人型兵器了。

　　“我提高的并不是实力。”他慢悠悠的道：“我只不过是在进化而已。”

　　“进化？”贺一鸣微怔，他哭笑不得的看着对方，摇了摇头。片刻之后，贺一鸣道：“你能够进化，是因为吞噬了能量石的关系？”

　　“是。”百零八简单明了的说着，这是他表露出来的一贯作风。

　　贺一鸣的脸色泛起了一丝奇异的变化，他之所以能够和百零八和平相处，有一个先天条件就是他们的实力相差无几。

　　可是，如今的百零八在吞噬了几个能量石之后，实力已经是突飞猛进。

　　虽然他们从签订了雇佣合约之后，就再也没有交过手了，但此时的贺一鸣就是有着这样的感觉，若是真的与他生死较量，那么除非是动用大关刀，使用最后的搏命一击之外，自己还真的无法与其抗衡了。

　　深深的叹了口气，贺一鸣头痛欲裂。想要让他完全信任这个人型兵器，这可不是一件简单的事情啊。

　　百零八豁然抬起了头，他极其罕见的道：“你是在害怕我么？”

　　贺一鸣愣了一下，不过不得不说，这种感觉还真是颇为新奇。

　　微微的点头，与简单的人交流，还是使用那种最为简单的办法为好。

　　“我是害怕你，因为我不知道当你的实力远远的超过我之后，又会发生什么事情。”

　　百零八开口，道：“我和你们不一样，我的程序不允许我作出违背合约的事情。只要你能够始终与我签订合约，我就不会背叛你。”

　　说罢，百零八转身，昂首阔步而去。

　　看着他消失的背影，贺一鸣眉头紧皱，豁然双眉一扬，他双眼一翻，道：“好啊，始终签订合约，那岂不是说每年都要提供相应的能量石么……这家伙明明不是人，为什么聪明的和人一样呢？”


第七十章 没脸没皮

　　远处——快到天际线了，才有一两片白云，亮得现出异彩，像美丽的贝壳一般。白云下便是黑黑的一带轮廓；是一条随意画的不规则的曲线。

　　迎着头顶上慢慢浮现出了的日光，贺一鸣平平的伸出了双手，在他的这双手掌之上，泛动着明显的金属色泽。而在他的对面，则是昨日里大发神威，二拳之下，将二位一线天高手打退的百零八。

　　“小心了。”

　　随着贺一鸣的一声轻喝，他的身体稍微的俯下了那么一点，双脚尖微微的用力，已经是如飞般的来到了他的身前。

　　那双手掌平平伸出，直到击出之后，才发出了尖锐刺耳的破空声。

　　百零八同样的举起了双手，只不过在他的双手之上，却依旧是如同平常一般的颜色，而没有发生任何的变化。

　　四只手掌默契的在半空中撞到了一起，发出了一道清脆的碰撞声。

　　贺一鸣的脸色顿时一变，纵然是他，也是感到了从手掌交错的那里传来了一股不可思议的大力，这种力量确实已经超出了他能够忍耐的极限，从手指头、手心，沿着手腕、传到了小臂、手肘和肩膀。

　　就像是一个普通人刚刚学习武道之时，却用全身的力量去撞击钢板似的。

　　一股剧烈的痛疼甚至于让他在怀疑，自己的手臂是否已经断裂了。

　　至此，贺一鸣终于明白了一件事情。为什么于惊雷和卓万廉在一掌之后，就立即飞身而退，再也不敢与他硬碰硬的交手了。而且他们还是如此的肯定，异口同声的咬定了百零八是三花聚顶境界的高手。

　　如果不是自己深知百零八的底细，只怕也会有着同样的认知吧。

　　在半空中翻了一个筋斗，贺一鸣稳稳的落到了地上。

　　他与百零八交手之时，确实是享受到了远比于惊雷等人要好得多的待遇。只要他往后一退，百零八就绝对不会追击而来。

　　他伸手，轻轻搓动着自己的双臂，那种剧烈的疼痛感非但没有丝毫的消退，反而是愈发的强烈了。

　　一股精粹的木系真气朝着他的双臂蔓延而去，当这股真气经过了手臂之后，这种剧烈疼痛的感觉才好转了许多。

　　贺一鸣长嘘了一口气，他心中暗骂，怎么自己也变成了木鱼脑袋，明知道这家伙的身体比金刚还要坚硬几分，却要与他硬碰硬，这不是自己找死么……

　　摇了摇头，贺一鸣双目陡然一扬，随后他的身体就在原地消失了。

　　当他出现的那一刻，已经是在百零八的身后。

　　夹杂着庞大真气的一拳狠狠的砸在了百零八的背心之处，这一拳贺一鸣是蓄力而发，拳中的真气之强大，几乎已经是他在瞬间能够提聚的到了顶点的地步。

　　轰然一声巨响，百零八终于被这一拳击飞了出去。在贺一鸣的全力一击之下，哪怕是他都无法再保持身体的平衡了。

　　然而，他在半空中平平的舒展开双臂，他的双臂正在以一种极其诡异的方式转变着。那远远的手臂在这一瞬间似乎变得扁扁的，就像是鸟儿的翅膀一般，在空中滑翔了一段距离之后，安好无损的落到了地面之上。

　　贺一鸣膛目结舌的看着他，这才想起原来此人的形态可以随心所欲的改变。他心中暗骂，这样变态的人型兵器究竟是什么人制造出来的，无论是谁与他相遇，估计都会被他折腾的飘然欲仙吧。

　　抬头，看着那袅袅升起的红日，贺一鸣的心中突地涌起了一阵豪气。

　　虽然他曾经多次对自己说过，不要与这个不是人的家伙硬碰。但是此时，在这朝阳初升之际，他的心中却充斥着一种连他自己都不明白的想法。

　　他的身体慢慢的半蹲了下来，从他的身上莫名的涌起了庞大的战意。金系的力量在他的身上犹如怒涛般的澎湃了起来。

　　他的手腕一翻，背上的大关刀已经如同鬼魅似的出现在了他的手中。

　　这是他使用真气控制肌肉，将大关刀从背心处吸附着移动到了手中。这一个过程虽然复杂无比，但他却是做的轻松写意，有着一种水到渠成般的自然感觉。

　　双手紧紧的握着大关刀，贺一鸣的眼中一片肃然，那是一种近乎于虔诚信仰的力量，那是贺一鸣对于战无不胜的大关刀所具有的强大无比，根本就不曾动摇过的强大信心。

　　随着大刀在手，这股信心剧烈的膨胀了起来，他的气势也是冲天而起，以他为中心朝着四面八方不断的爆破而去。空气中泛起了一丝丝肉眼无法观察到的震动，这是真气运转到了极点，与天地之气沟通迸发的结果。

　　远处的高墙上，先后出现了几个人。

　　除了于惊雷、卓万廉、陆正仪和袁礼轩之外，甚至于还多了开嵘国大师堂中的二位先天强者。

　　他们正是曾经与贺一鸣交过手的毛烈光和成傅师徒二人。

　　只是，所有人都是远远的注视着这里，无论他们的心中如何震撼，都是不敢朝着此地靠近。

　　贺一鸣双手握刀，慢慢的举了起来，那四米长的大刀仿佛是重若千钧，一寸寸的在贺一鸣的手中拔高着。

　　每拔高一点，贺一鸣身上的气势就强盛一分，他的双目紧紧的锁定了远处的百零八，仿佛整个天下之间就只余下他一个人似的。

　　在他的身周，一圈圈看不见的风轻轻的荡漾着，仿佛他就是一个大风眼一般，正在积蓄着强大的爆发力量。

　　卓万廉的喉头隐隐的耸动了几下，他看向贺一鸣的目光中充满了忌惮，甚至于还有着一丝惊惧之色。

　　在他第一次与贺一鸣交手之时，曾经被贺一鸣的以树为刀，逼迫的走投无路。

　　那时候的他，还以为贺一鸣最为擅长的，就是木系功法。他在木系功法上的天赋，堪称是无人可及。

　　但是此刻，当他感受到了那来自于大关刀之上的强烈气势之后，他才发现，原来贺一鸣最为强大的，并不是木系功法，而是这锐利无匹，仿佛能够开天辟地，断山破海的金系功法。

　　他的双拳已经在不知不觉中握紧了，在他的心中，有着一个问题始终盘桓着不去。

　　若是上次交手，贺一鸣使用了这把大关刀，这把比树刀还要恐怖一百倍的兵器，那么后果又会如何呢？

　　此时，贺一鸣的全部精力都已经集中到了一点。

　　在他的体内，水系真气流转不休，随后是木系、火系、土系，最终再度凝聚成了金系的先天真气。

　　五行合一，当这五种不同属性的力量经过了一个大轮回之后，再度变成了金系力量之时，贺一鸣的气势已经凝聚的到了巅峰，再也无法继续增强了。

　　此刻，在所有人的眼中，贺一鸣的身形似乎是已经高大的到了没边的地步。

　　在这种非人般的强大气势压迫之下，众人都生出了一种步履维艰的感觉。就连于惊雷和陆正仪二人，也被一种恐惧的感觉所笼罩。他们看着那把在日光下耀眼生辉的大关刀，同时泛起了一个悲哀的念头。

　　如果这把大关刀所指的，并不是三花聚顶的强者百零八，而是他们的话。那么他们就绝对没有任何生还的机会了。

　　虽然人人都知道贺一鸣强大无比，但是新晋升的一线天强者，竟然能够让同阶高手都产生这样的感觉，那就是令人恐惧的事情了。

　　然而，就在贺一鸣的气势凝聚到了巅峰，并且即将劈出去的那一刻。

　　百零八却突地做出了一件令所有人都为之膛目结舌，难以置信的事情。

　　他豁然转身，就在众目睽睽之下，以远超所有人想像的速度，笔直的逃出了这个院落。在这一刻，他所展现出来的绝对速度，竟然是丝毫也不比任何先天强者的全力爆发逊色半点。

　　众人都有了一瞬间的呆滞。

　　其实，在贺一鸣这无与伦比的一刀威势之下，无论百零八表现出了多么强大而不可思议的实力，哪怕是一掌象拍苍蝇般的将贺一鸣拍死，也不会让众人如此的惊讶。

　　因为，在他们的心目中，百零八可是一位顶尖儿的三花聚顶级别的超级高手。

　　可是如今，百零八竟然逃了。

　　在一线天的贺一鸣面前，他竟然并不是选择光明正大的与之一战，而是选择了主动退避。

　　这就像是一个先天强者在与后天强者对峙之时，当后天强者凝聚起全部的实力，想要倾力一击之时，先天强者却当了逃兵一样的滑稽。

　　高举着大关刀的贺一鸣同样一阵无与伦比的郁闷，他甚至于产生了一种想要吐血的冲动。

　　做为他这种级数的高手，若是不动用最后的绝招也就罢了，但若是打算不顾一切，如同泼皮撒赖般的豁出去了，将压箱底的功夫都拿出来之时。

　　那么首先要做的，就是将自己的敌手彻底锁定。

　　这毕竟是两败俱伤的最终拼命绝招，若是连对手也锁不定，那么岂不是要打到了空处，随后就要任人鱼肉了。

　　是以，当一个先天强者的绝招彻底激发之时，他们的拼命绝招在气机锁定的情况下，是不可能落空的。哪怕是对方一心逃走，哪怕是对方的轻身功法的实力远胜于自己，但想要避开这拼命绝招，却也是千难万难。

　　但是，百零八做到了。

　　当他转身，以最快的速度跑出去之后，举着大关刀，已经将本身气势攀至巅峰的贺一鸣却傻眼了，因为他根本就无法再锁定百零八的气息，就更加不可能将这一刀劈出去了。

　　他竟然忘记了，百零八并不是一个人，而是一个类似于罕见金属的人型兵器。

　　每一个人都拥有其独特的气息，这是与生俱来的，只要是从娘胎中生出来的生灵，都免不了或多或少的有着固定的气息。

　　正是因为这种无法割舍的从出生之后就拥有的气息，所以在先天强者的面前，他们才能够通过气息锁定自己的敌人，只要有一方心存胆怯，或者是落荒而逃，那么等待着他们的，就将是气息牵引，哪怕他们逃到了天涯海角，也无法摆脱那种可怕的气息追踪。

　　可是，虽然贺一鸣也并不理解百零八究竟是从哪个犄角旮旯的地方钻出来的，但有一点可以肯定，他绝对不是从母体中出来的。

　　他就好比一颗大石头，只不过这颗大石头会走，会动，会跳，也会跑罢了。

　　贺一鸣纵然是能够锁定远比他层次更强的高手气息，但是在面对一块石头的时候，除了使用眼睛之外，这些气机牵引的手段就全部报废了。

　　哪怕是再强大的人，也无法通过气息来锁定一块石头啊……

　　强大的气势剧烈的沸腾着，当失去了发泄的对象之后，贺一鸣的身体就像是一个巨大的，随时都会爆炸的火药桶。

　　卓万廉等人都是脸色大变，他们清晰的感应到了此时蕴含在贺一鸣体内的那庞大力量。

　　在这种力量的压迫之下，他们一个个都是如坠冰窖，连稍微移动一下手指头，眨一下眼睛的动作都不敢。

　　他们的心底有着无限恐惧，若是贺一鸣将这一刀的怒气发泄到自己的头上，那么明年今日就将是自己的忌日了。

　　然而，让他们愈发感到惊讶的是，贺一鸣那如同箭在弦上，又如同火山爆发般的刀势，最终并没有真正的释放出来。

　　虽然贺一鸣的脸色很不好看，就像是便秘了三天三夜，就像是有人欠了他几百万而赖皮不还似的。但是毫无疑问的，他体内的气势却还在缓慢的收敛着。

　　他的身体似乎突然之间变成了一个巨大的没有极限的海绵，正将那滔天骇浪般的即将喷发而出的气势一点一滴的吸收了进去。

　　也不知道过了多久，当贺一鸣的气势完全收敛之后，包括袁礼薰在内的所有人才身不由己的长出了一口气。他们的心中都是后怕不已。然而，除了袁礼薰之外，其余众人都是见多识广的老辈人物。

　　经过了这一次的观战之后，他们看向贺一鸣的眼中再度多了一点儿的异样色彩。

　　哪怕是已经凝练出二花的于惊雷，亦是如此。

　　当一个人的气势提聚到了巅峰之时，特别是如同贺一鸣这般，以某种不知名的手法，将潜力成功激发，发挥出远远超过了一线天强者巅峰的时候，他的绝招就已经是能发而不能收了。

　　若是想要强行将这满弦之箭慢慢收回，那并不是一点点的内伤就能够解决的事情。

　　想要做到这一点，那就说明，贺一鸣所释放出来的气势，并没有达到真正的巅峰境界。

　　所有先天强者们看向贺一鸣的眼中都有着一种难以置信的目光。

　　他……竟然还有余力！

　　然而，他们却并不知道，贺一鸣已经将本身的气势激发到了顶点，再想要攀升一丝一毫也是绝无可能。

　　之所以能够顺利收回，那是因为他的体制特殊。

　　那如同黑洞一般的丹田，想要从里面提取真气比较困难，但是想要将真气返回进去，却是没有任何问题的。

　　就连昔日墨绿色玉瓶中的寒气都被其吸纳了个干干净净，并且转为了贺一鸣的力量属性之一，就更不用说什么那点儿气势的冲击了。

　　缓缓的放下了大关刀，贺一鸣顺手将此刀拆成了三分，重新打包背在了身上。

　　虽然他的身上有空间世界的这个宝贝，但大关刀却更是他的命根子。对于这种随时都要在保命之时使用的超级武器，他当然不可能塞入空间世界之中了。

　　于惊雷收敛了心神，如同换脸般的挤出了一丝笑容，来到了贺一鸣的身边，笑道：“师弟，这把大关刀在唯有在你的手中，才能够发挥出真正的作用。”

　　贺一鸣双眉一扬，一提及大关刀，他的心中就有着一种强烈的自豪感。

　　卓万廉等人也是围了上来，不过此时的毛烈光和成傅二人在贺一鸣的面前，却是不知不觉中有了一份拘束感。

　　这是弱者在面对强者之时的自然反应，哪怕贺一鸣并没有表露出什么，但这一切却都是自然而然的发生了。

　　“贺兄，你的刀法真是让我打开眼界。”卓万廉由衷的道：“竟然能够让百前辈不战而退，真是太了不起了。”

　　于惊雷也是连连点头，补充道：“师弟的功法真是强大无匹，就算是百前辈退去之后，也能够做到稳重如山，不曾追击，真是令为兄自愧不如。”

　　卓万廉虽然没有说话，但是只要看他一脸的感慨，就知道他的想法也是八九不离十了。

　　贺一鸣心中愈发的郁悒不堪，他又何尝不想追击，但问题是他根本就无法利用气机锁定对方，而仅凭眼睛和耳朵……

　　他轻叹了一声，知道无法解释，而就算是他解释了，人家也不会相信。

　　毕竟，在于惊雷等人的心中，百零八可是一个比他们更加强大的高手。所以，只要他们不是脑袋进水，那就根本不可能无缘无故的去尝试锁定百零八的气息。

　　若是有人做出了这样的动作，那就与他当面挑衅无疑，哪怕是被人当场斩了，也没有人会为他们出头。

　　在这个世界上，特别是在面对比自己更加强大的高手之时，是没有人会去做这种自寻死路的事情。

　　豁然，一道人影从远处跑了回来，正是那去而复返的百零八。

　　众人立即是闭口不言了，哪怕是再不齿他的为人，也没有哪个会白痴到当面挑战他老人家的威严和耐性。

　　百零八来到了众人的面前，贺一鸣郁悒的道：“百兄，你刚才怎么能不战而退呢？”

　　“你那一刀厉害，我没有把握接住，为什么不能退呢？”百零八理所当然的道。

　　众人面面相觑，彻底无语……

　　百零八向着贺一鸣点了一下头，随后大摇大摆，若无其事的返回了他的房间。

　　众人无不在心中泛起了一丝寒意。

　　这样的没脸没皮的三花境界的绝顶高手，还真是第一次见到。

　　他们同时在心中下定了决心，哪怕是得罪了天王老子，也一定不能够得罪此人，绝对不能！绝对不能……


第七十一章 一脉相承的三系同修

　　几道脚步声从不远处的院落中响了起来，不过并没有直接进入院落之中，而是在院落之外停了下来，并且轻声的与院落口把守的横山一脉弟子交涉。

　　还没有等那名弟子回去禀告，陆正仪就已经亲自迎了出来。

　　他微笑着拱手，道：“卓前辈，您老既然来了，就请直接进来吧。”

　　卓万廉哈哈一笑，道：“那岂不是太过于失礼了，还是通传一声的好。”

　　陆正仪脸上的表情不变，心中却是颇为感叹，在贺一鸣太上长老没有来到之前，这位来自于北疆冰原的一线天强者进出这座院落之中，可是从未通报。

　　不过，碍于他一线天强者的身份，再加上他背后的庞大师门，哪怕是于惊雷都没有表现出丝毫的不满情绪，反而是与他相谈甚欢。

　　而此刻，贺一鸣太上长老回来，并且向着众人展示了那强大的无可匹敌的实力之后，卓万廉就立即老实了下来。连进入这里也学会了请人通传。

　　由此可见，这个世界其实还是一个实力至上的世界。

　　只要拥有足够的实力，那么无论想要做什么，都没有问题。但若是实力不足，也就唯有夹着尾巴做人了。

　　在将卓万廉引入了院落之时，陆正仪朝着院落中的某一个方向瞅了一眼，他的心中感慨万千，横山一脉能够有贺一鸣太上长老加盟，这是何等荣耀的一件事情啊。

　　目光一转，陆正仪的视线落到了紧跟在卓万廉身后的那位中年人身上。

　　这是一个神情看上去颇为严谨的中年男子，他的目光沉稳之极，龙行虎步之间，自有一股凌然大气。

　　看到了陆正仪的目光，那人深深一躬，道：“晚辈木占豪，拜见前辈。”

　　陆正仪脸色微变，若是其他人行礼，他受了也就受了，想必也没有人敢来指责他这位先天强者。但是木占豪却是不同。他连忙抱拳，道：“原来是木兄，久仰大名了。”

　　木占豪微微笑着，道：“前辈已经是先天境界的大师，这才是木某学习的榜样。”

　　陆正仪略微一怔，随后就是谦逊道：“木兄，鄙门的太上长老已经答应为你出手加持经脉，只要冲击先天成功，我们就是平辈相交了。”

　　若是单以年龄而论，他们二个人其实也是相差无几，而且眼看对方就要迈入了同样的先天境界，陆正仪自然不会象对待普通内劲十层的后天修炼者那样漫不经心了。

　　三个人朝着内中走去，来到了大厅之内，刚刚落座不久，贺一鸣、于惊雷和袁礼薰三人就相继走了出来。

　　这也是因为有着卓万廉亲自求见的缘故，若是普通人，想要见到他们三人，也是难上加难。

　　木占豪眼睛一亮，不等陆正仪引见，已经是踏前一步，恭声道：“晚辈木占豪，见过于前辈、贺前辈、袁前辈。”

　　于惊雷微微点头，就置之不理了。

　　贺一鸣和袁礼薰却是相视一眼，都有着一丝怪异的味道。

　　已经晋升为一线天的贺一鸣还没有觉得什么，但刚刚进阶先天境界的袁礼薰却是头一次享受这个待遇。

　　眼看这位年龄比自己父亲还要大上一些的人却口口声声的叫自己前辈，她的脸上顿时是浮起了一丝淡淡的如同胭脂一般的红晕。

　　贺一鸣哑然失笑，他当初也曾经遇到了类似的场景，最初同样的感到了一些尴尬，但是只要多经历几次，也就会习惯成自然了。

　　“无需多礼，请坐。”

　　贺一鸣大袖一挥，一股轻柔的力量传到了他的身上，木占豪身不由己的站直了身体，他的眼中有着一丝羡慕之色。

　　隔空使力，这可是先天强者特有的能力。

　　不过一旦想到自己马上就有机会进阶这一境界，他心中的那点儿羡慕顿时消散无踪，只留下了那愈发强烈的渴望和坚定的信心。

　　贺一鸣的真气在扶起他的同时，也在他并未察觉的情况下稍微探查了一下他的经脉。

　　眉头微微的扬了一下，贺一鸣陡然发现，在木占豪的体内，那种代表了生命活力的气息远胜普通后天强者。

　　虽然无法与先天境界的大师相比，但是在后天之中，却已经是罕有人能够与之匹敌的了。

　　目光朝着陆正仪的方向瞥了一眼，贺一鸣想起了昔日帮助他进阶先天之时的情况。

　　若是以后天境界的陆正仪与其相比，二个人体内的生命能力相差起码有着一倍以上。如果说这还不足以令贺一鸣另眼相看的话，那么在他体内所流转的三系强大真气，就真的让贺一鸣为之动容了。

　　土、金、水……

　　三种不同的力量在他的体内缓慢的流转着，这三种力量都已经达到了各自的后天巅峰境界。而且隐隐的还有着一种相连相通的感觉。似乎区区的三种力量就已经有了初步的五行相生相克的特性。

　　如今的贺一鸣见识已经远非以前可比，他的脸上闪过了一丝讶然之色，犹豫了一下，询问道：“木兄……”

　　木占豪深深一躬，道：“前辈，您与家祖平辈论交，只需直呼晚辈之名即可。”

　　贺一鸣眉头微皱，道：“你马上就会是先天大师，既然早晚要改口，那就无需那么麻烦了。”

　　听到了贺一鸣这句话之后，无论是卓万廉，还是木占豪的脸上都露出了一丝欣慰之色。

　　贺一鸣等人落座之后，他看似随意的道：“木兄，我虽然不是首次为人加持加持经脉，但是为三系同修的后天修炼者护法，却还是第一次。”顿了顿，他沉声道：“你修炼的是何功法？”

　　木占豪立即恭声道：“晚辈所习的，是五行法印中的土、金、水三系法印。”

　　卓万廉也是补充道：“贺兄，这套功法是从遥远的东方大申五行门中流传而来的，单以功法威力而论，确实是数一数二。只是这门功法博大精深，想要在此之上有所成就，却是殊为不易。”

　　贺一鸣微微点头，道：“若是我所料不差，这套法印应该是先天绝学吧。”

　　“正是。”木占豪深深的低下了头，他的眼中有着掩饰不住的钦佩之色。

　　若是知道这套功法的来历，那么认出这是先天绝学，也没有什么好奇怪的。但是听贺一鸣的口气，分明是第一次接触，但就是与他见面的这片刻功夫，却从中看出端倪，这份眼力实在是令人惊心不已。

　　贺一鸣沉吟了片刻，眉头略微皱了起来。

　　木占豪和卓万廉二人对望一眼，心中同时一寒。

　　轻咳一声，卓万廉道：“贺兄，可是有何不妥么？”

　　贺一鸣微微摇头，道：“三系同修，要为其加持经脉，难度之大，远胜过相生双系。”

　　卓万廉二人心中嘀咕，这不是废话么……

　　若非如此，木尽天为何会不计前嫌，反而要赠送这二件至宝给你，难道他脑袋被驴踢了不成。

　　贺一鸣双目平望着木占豪，道：“你若是修炼普通的后天功法，那么我完全可以无视之，但是你的资质甚佳，在后天境界竟然也能掌握一定的先天秘技。这虽然是好事，但是在冲击先天境界之时，对于我这个加持经脉的人来说，就是一件坏事了。若是相生双系，变化不大，我还可以勉强全部掌控，但是三系同修，若是有甚意外，那么我能够保你性命，但却不敢保证你的身体经脉毫发无伤。”

　　卓万廉二人的脸上都闪过了一丝凝重和迟疑之色。

　　以他们在武道上的修为，自然明白贺一鸣绝非有意恐吓和推诿，而是实事求是。

　　后天境界修炼先天功法，确实是逆天之行。虽然威力大了许多，但同样的，在冲击先天之境时，也是增加了无穷的变数。

　　他们虽然也曾考虑到了这一点，但却没有贺一鸣所想的那般严重罢了。

　　毕竟，所谓的变数，就是意外，在没有发生之前，任何人也不知道究竟会否出现。

　　良久之后，木占豪长叹一声，道：“前辈，晚辈已经决定，此次不惜一切代价，也要冲击先天。若是真的出现变数，晚辈绝对不敢怪责前辈。”

　　贺一鸣眉头大皱，道：“木兄将二宝赠我，换取我对你的护法，若是不能成功，我又有何面目将二宝据为己有。”

　　卓万廉和木占豪对望一眼，都看出了对方眼中的惊讶和激动。

　　若是其他的先天强者在遇到了这样的情况，那么最多就是加持护法，至于成功与否，他们才置之不理。而且一旦出手之后，所得到的报酬更是半点也不能或缺。

　　可是贺一鸣却与一般人却并不相同，这等胸襟，让他们二人大为感激。

　　多好的人啊，真是放眼天下，千万人中难得一见……

　　贺一鸣低首沉默不语，大厅之内，顿时是静寂无声。

　　卓万廉和木占豪自然是不敢说话打断他的思路，而于惊雷和陆正仪虽然是不以为然，但最多也就是心中嘀咕几句，却同样不好意思开口。

　　良久之后，贺一鸣抬头，道：“你出手，将你所学施展出来，有多少实力就用多少实力，若是有所保留，那么后果自负。”

　　木占豪大喜过望，对方如此尽心竭力的为他着想，他若是还有什么留手的话，那就实在是太不识好歹了。

　　他应了一声，大步来到了大厅中心，双膝微微弯曲，摆出了一个进攻的姿势，同时双手抬起，慢慢的结成了一个奇异的手印。

　　手印功法，是一种独特的战技，其中玄奥繁复之极，但若是学有所成，那么威能之大，却也绝对不会让人失望。

　　木占豪轻喝一声，身形向着贺一鸣冲来，同时全力施展，将他的一身所学尽情的挥洒了出来。

　　在贺一鸣这样的一线天强者面前，他似乎也不用考虑是否能够伤得了对方。而事实上果然如此，无论木占豪怎样进攻，哪怕他所激发的内劲声势浩大无比，但贺一鸣只要轻轻抬手，就已经将所有的攻击全部轻描淡写的接了下来，甚至于没有让他的内劲损坏到房间中的任何器皿。

　　在贺一鸣的引导之下，木占豪越打越是兴奋，他从来就没有过如此这般的经历。只守不攻，而且是毫无忌惮的全力发挥。

　　如此酣畅淋漓的感觉，让他有着想要持续下去，永远也不要停止的欲望。

　　也不知道过了多久，他突地感到一阵无法抵挡的大力袭来，顿时是身不由己的翻了个跟头，当他双脚着地之时，这才发现竟然已经站到了最初动手的地方。

　　贺一鸣满意的点头，道：“不错，卓兄，就是今晚吧，若是一切顺利，明日贵门就要多一位先天强者了。”

　　他的话虽然是平平淡淡，但自有一股威严气势，身上所散发着的那股强大自信，更是令人无法忽视。

　　卓万廉二人大喜，立即是没口子的答应了下来，而且莫名的，他们的信心似乎也多了几分。

　　虽然贺一鸣答应了为木占豪护法加持经脉，但是，在冲击之前，任谁也不敢百分之百的保证。哪怕是再乐观的人，也不敢拍胸脯担保。

　　然而，贺一鸣的这句话之中却有着一种铿锵坚定的味道，似乎是有着一种魔力，将他们心中那最后一点儿的疑虑全部驱逐了出去。

　　虽然他们并不知道为何会有着这样的感触，但是莫名的，在他们的内心中，却隐隐的感到，贺一鸣的话似乎就是具有这等令人信服的力量。

　　木占豪也就罢了，但卓万廉的心中却是惊讶的无以复加。

　　这种感觉，他以前只在师傅的身上有所感触。突地，他心中冒出了一个念头，难道贺一鸣真的拥有成为那种级数高手的潜力么？

　　当天夜里，庄园之中戒备森严。

　　不仅仅是卓万廉和那些图藩国的使者侍从们一个个如临大敌，就连来自于横山一脉中的弟子们也同样的不得安宁。

　　毕竟，这一次的冲击先天境界，是贺一鸣出手护法。既然与这位太上长老牵扯上了关系，于惊雷等人自然是不容坐视的。

　　在一处空旷的庭院之中，木占豪闭目而坐，贺一鸣就在他的身后，一只手掌轻飘飘的按在了他的背心之上。

　　虽然他们的外表平静无波，但是在木占豪的体内，却是汹涌澎湃，内劲之强大冲突，更是远胜陆正仪和谢知恩二人冲击先天之时的那种程度。

　　只是，在贺一鸣的掌控之下，这些内劲却丝毫也伤不了他的经脉。

　　而贺一鸣的注意力却大都在留意着木占豪内劲的行走路线。

　　其实以他五行兼修的实力，为木占豪护法，根本就无需那么小心翼翼。三系同修虽然引起不可知的变化，但是又如何能够摆脱他的控制。

　　之所以危言耸听，只不过是因为贺一鸣感受到木占豪体内的内劲流转自成一脉，这种奇异的事情却是第一次遇到，不由地让他大生好奇之心。

　　虽然横山一脉中的藏书无数，但是这种一脉传承的五行功法，却是并未收录。

　　今日白天木占豪的全力施为，让贺一鸣对于他的武道有了彻底的了解。那些手印功法，更是让他有着意外之喜的感觉。

　　而此时，感受着木占豪内劲的流转方式，与贺一鸣的心中所思遥相印证，更是让他有着一种茅塞顿开的感觉。

　　一脉相承的五行功法，果然与单个的五行密技有所不同。特别是对于他这种五行兼修的人来说，就更是无价之宝了。

　　不过，贺一鸣做事隐蔽之极，别说是木占豪本人一无所觉，哪怕是于惊雷和卓万廉，都没有察觉出其中的猫腻。

　　他们还以为贺一鸣是良心发现，所以才会力求万无一失。

　　当然，这并不是说二位一线天强者太过于蠢笨，而是因为贺一鸣的实力与木占豪相差实在是太远，远到了不可以道里计的地步。

　　哪怕是杀了他们，他们也不可能相信，贺一鸣竟然打着从木占豪身上偷师的念头。

　　此时，感受着木占豪体内那一脉相承的三系功法运转，贺一鸣表面上无动于衷，但心中已经是兴奋的想要仰天长啸。

　　他有着一种隐隐的奇异感觉，三花聚顶所要的，将三种真气凝虚为实的方法，已经在他的脑海中慢慢的有了一个大约的雏形。

　　只要他坚持不懈的努力下去，那么早晚有一天可以达到这一步。

　　然而，就算是他也想不到，向着三花聚顶境界跨出去的第一步，竟然是在这种情况下走出去的……

　　豁然，木占豪的身体一颤，他的身上涌起了庞大的内劲，一下子冲破了身体的桎梏，与外界的天地之气发生了微妙的连接。

　　一股精粹的先天之气从他的身体各处狂涌而入。

　　三系强者同时晋升所引起的天地之气波动竟然是远远的大于了二系相生强者的晋升之时，一时间，在城中所有的先天强者们都朝着这个方向注目而来。

　　他们的心中感慨万千，各有所思。

　　卓万廉眉飞色舞，他的心中充满了欢喜，虽然木占豪并非他的孙儿，但他却深知三系同修的先天强者所代表的含意。

　　如此之才，若是得到了师傅的悉心培养，那么日后自然是前途无量，哪怕是成为师傅般的强者，也是未必可知。

　　随后，他的目光落到了一个人的身上，却是有着一丝隐约的犹豫。

　　那个拥有极强的不可思议的先天女子，若是能够跟随在师傅的身边学习至寒真气，那么她的成就又将达到何等地步呢……


第七十二章 兴之所至

　　一片连绵不断的平原在天空下伸展着，没有山丘，也没有岗陵，像风平浪静的日子里的海一样平静。

　　这里，已经远离了开嵘国都。

　　二十来匹健马，三辆普通的马车，在这片西北的平原上驰聘着。

　　那三辆马车虽然看上去十分的普通，但是马车头上的马儿却一点儿也不普通。

　　包括那些骑士在内，他们所乘坐的，虽然不能说是宝马良驹，但任何一匹拉出来，都是堪称军中好马了。

　　在所有的马匹之中，唯有一匹浑身如火如血的健马，在它的身上没有马鞍，也没有人乘坐，更没有套上马嚼拉大车。

　　它就像是一个独行侠一般，紧紧的跟着其中的一辆大车之后，不疾不徐的奔驰着。

　　车帘突然掀开，露出了贺一鸣的面容。

　　一见到贺一鸣，那匹无人乘坐的红马立即是长嘶一声，就连马屁股之后的那长长的马尾巴都飘舞了起来。

　　贺一鸣放声长笑，突地心中一动，转头道：“礼薰，坐马车实在是太累了，我们乘马而行如何？”

　　马车之内，袁礼薰微微一笑，刚刚一点头，就觉得腰间一紧，已经被贺一鸣抱在了怀中，随后就如同腾云驾雾一般的飞出了马车，来到了那兴奋不已的红绫马之上。

　　红绫马的一双大眼睛闪烁着兴奋的光芒，立即是撒开了脚丫子，瞬间就已经超过了领头的那名骑士，它的四蹄翻腾，长鬃飞扬，壮美的姿势宛若历尽艰辛穿洋过海的信鸽，宛如暴风雨中勃然奋飞的海燕。

　　几乎是转瞬之间，就已经在众人的眼中变成了一个小小的黑点了。

　　为首的骑士伸了伸手，张口欲言，但是话到嘴边，却硬生生的停了下来。

　　他突地想了起来，人家是什么身份，他又是什么身份，就连后面马车坐着的太上长老和陆长老二人都视而不见，自己哪里有资格能够招呼人家啊。

　　后面的二辆马车之上的其中一辆的车帘不知何时也掀了开来，于惊雷和陆正仪相视一笑。不过他们的目光随后投向了最后的那辆马车。

　　在这一刻，他们的眼中无不有着一丝惊悸和疑惑之色。

　　自从众人离开了开嵘国都之后，他们拒绝了詹天丰派人护送的好意，仅仅是带着一群横山子弟们向着天罗国而去。

　　一路上，他们并不想招人注意，所以准备的车辆虽然不小，但却并不豪华。只是拉车的马匹和众弟子骑乘的坐骑，却都是精挑细选出来的。虽然比不得红绫马如此珍贵，但也绝对拿得出手了。

　　在这三辆普通的大车之上，贺一鸣与袁礼薰自然是同乘一辆，于惊雷和陆正仪同乘一辆，还有一辆，则是那位来历莫测的百零八独自乘坐。

　　然而，让于惊雷和陆正仪这二位先天强者吃惊的是，自从百零八进入了马车之后，他们就失去了这位超级高手的所有感应。

　　在他们的感觉中，那辆最后的马车之中，似乎并没有人存在。

　　哪怕他们已经将真气提聚到了最为巅峰的地步，却依旧是没有能够听到或者是感应到来自于后面的任何声音。

　　豁然，一阵北风呼啸而过……

　　虽然这里并非北疆冰原，但是这里的风却一点儿也不小。

　　狂风吹过之后，猎猎作响。最后那辆马车的车帘突地飘了起来，虽然仅仅是飘起了一半，虽然仅仅是惊鸿一瞥，但是于惊雷和陆正仪却同时看清楚了车内的情况。

　　他们二个一怔之下，转头互视一眼，眼中都有着一丝惊异不定。

　　片刻之后，在陆正仪询问的眼光之下，于惊雷微不可觉的点了一下头。

　　陆正仪上前，来到了最后那辆马车之前，抱拳道：“百前辈，贺长老和袁姑娘已经策马游玩去了，我们是在这里等候，还是缓缓前行？”

　　马车之内，一片死寂，似乎里面的百零八并没有听到这句话似的。

　　在陆正仪说话之时，所有横山子弟们都是屏住了呼吸。在他们的心中，连太上长老和长老都要叫前辈的人，又岂是他们能够接触的。

　　然而，半响之后，依旧是没有任何人为的声音发出。唯有那不断吹过的北风和几声零星的马嘶而已。

　　陆正仪犹豫了一下，再度重复了一遍。不过这一次，他的语气愈发的诚恳，态度越发的卑谦了。

　　一个先天强者以这样低调的语气与人说话，绝对是罕见之极的事情。

　　众人的心中都生出了一缕荒唐至极的感觉，但却没有人敢笑出来，甚至于连一丝笑容也不敢流露。

　　依旧是静静的，没有任何的声响。

　　陆正仪一咬牙，上前一步，轻轻的捏住了车帘的一角。

　　他已经是全身心的戒备着，只要有一丝异动，就立即松手后退。以这位百前辈对待贺一鸣太上长老的态度来看，只要他能够迅快离去，想必人家也不会赶尽杀绝的吧。

　　终于，在众目睽睽之下，车帘被掀起来了。

　　然而，让所有人膛目结舌的是，车内空空如也。

　　陆正仪放下了车帘，虽然是早有心理准备，但他的脸上却依旧是挂着一丝怪异之色。

　　回到了于惊雷的身边，陆正仪低声道：“师叔，您看到他是何时离去的么？”

　　于惊雷微微摇头，道：“我没有看到。”他转头，朝着贺一鸣方才离去的方向看着，缓声道：“或许，百前辈是去追贺长老了。”

　　“可是贺长老尚未离去，我们就出来了。”陆正仪放低了声音，道：“难道在贺长老离去之前，百前辈就已经走了么？”

　　于惊雷的嘴角微微扯动，他的脸上隐现一道红色。

　　如果百零八真的是在他们出来之前就潜伏离去那也罢了，但是，如果此人并非如此，而是在他们出来之后才神不知、鬼不觉的离去的话，那就未免太骇人听闻了。

　　沉吟了片刻，于惊雷摇了摇头，道：“算了，让他们快点赶路，争取早点与贺长老汇合。唉，都是太上长老了，怎么还如此……”

　　说到这里，于惊雷象是突然想起了什么似的，立即停下了口。

　　贺一鸣虽然是一线天的太上长老，但是他的年龄却不满二十岁，偶然做出一些在他们这些老成持重之辈眼中看上去跳脱的事情，似乎也并没有什么了不起的。

　　于惊雷就算是心中再不满，也不可能因为这件小事而有所苛责。

　　当二位长老重新进入了马车之后，这一队人马再度启程了，朝着天罗国的方向，加快了速度前进。

　　当然，指望他们在短时间内追上并且找到贺一鸣太上长老，那也是无稽之谈。

　　马车的声音逐渐远去，当一切都恢复了平静之后。

　　一处地面霍然间突兀的向上凸起了，慢慢的，百零八的身形在这个空旷的地面上出现了。

　　他抬头，目光中又一次闪烁出如同小太阳般的光芒。

　　自从他被贺一鸣雇佣之后，就再也没有在人前做出这样的事情。但此刻，周遭空无一人，他自然也就不在乎了。

　　没有人知道，在他此刻的眼眸之内，正在形成一个奇异的角度改变。

　　就像是最高倍数的天文望远镜一样，他的眼睛甚至于能够将几万米之外的东西看得清清楚楚。

　　非但如此，这种视线还具有强大的穿透性，再加上能够模拟出热像仪等众多先进仪器的各种功能。纵然红绫马的速度再快，也休想在短时间内走脱他能够侦查到的范围之内。

　　有了这种堪称是千里眼的能力，那么在这种空旷的平原之上，哪怕是贺一鸣，在追踪能力之上，也是远远不如他的了。

　　很快的，他就锁定了方位，眼中迅快的恢复了正常。随后双脚一错，以一种无与伦比的速度向前冲了出去。

　　他的身体就像是失重一般，几乎就是悬浮的飘在了地面的三寸之上。区区一个跨步，顿时窜出去了十米之遥。二只脚如同大功率的机器一样，速度越来越快，到最后几乎出现了一轮残影。

　　百零八所取的路线并非一条直线，而是远远的套了一个大圈子，绕开了于惊雷等人。

　　不过纵然如此，当他追上红绫马，并且如同吊靴鬼般远远的紧跟着的时候，却也不过用了不到一个时辰而已。

　　贺一鸣抱着袁礼薰，二人策马而行，那大风拂面而过，反而让二人兴趣盈然，大有骑着红绫马踏遍天下之势。

　　红绫马放开了蹄子，顿时跑疯了，再也不会理会后面的马队，以它最大的速度在草原上扬蹄跃飞，驰骋如飞。

　　虽然在它的背上没有任何鞍具，但是以贺一鸣和袁礼薰此时的能力，却没有受到丝毫的影响。何况红绫马在奔驰之时，本来就是平稳之极，哪怕是在如此飞奔之时，依旧是稳健如山。

　　也不知道这样奔跑了多长的时间，红绫马的身上都出现了一身密集的汗珠子。

　　不过就算如此，它似乎依旧是尚未尽兴，反而是欢快的踏着脚，仿佛是能够永不停歇的样子。

　　反倒是贺一鸣有些舍不得了，他轻轻的抚摸着马背，并且双脚轻轻的夹紧。

　　红绫马立即明白了主人的心意，它的速度逐渐的慢了下来。

　　马和人一样，若是在经过了长途的不停奔袭之后，最好不要立即停下来，而是要以慢步小跑的速度前进一段路。

　　贺一鸣回头张望，目光所及，一片空无。

　　经过了红绫马的一阵狂奔之后，早就将那群横山弟子们甩到了不知道哪里去了。

　　袁礼薰突地掩嘴一笑，道：“一鸣，你是在找百零八先生吧。”

　　贺一鸣微微点头，他闭上了双目，二只耳朵微微的颤动着。

　　虽然百零八此人的身上没有任何的生命迹象，贺一鸣不可能听到他的声音。但他若是想要跟上红绫马，那么肯定会给予贺一鸣听到的机会。

　　果然，片刻之后，贺一鸣的睁开了双目，他的眼中有着一丝隐约的得意之色。

　　百零八若是站着不动，那么纵然是神仙也别想发现他。但若是想要追踪红绫马，那么他就不得不泄露行踪了。

　　看到了贺一鸣眼中的那一抹得色之后，袁礼薰立即是心知肚明，她甜甜一笑，问道：“百先生距离这里还有多远。”

　　“很近。”贺一鸣朗声笑道：“百兄，快点过来，否则我们就要走了。”

　　听到了他的招呼声之后，远处的百零八立即是加快的了速度。当他将速度提升上来之后，哪怕是红绫马这样的宝马良驹都要退避三舍了。

　　片刻之后，百零八终于来到了他们的面前。

　　看着面无表情的百零八，贺一鸣陪着笑脸，道：“百兄，我们刚才兴之所至，有些失礼了，还请你见谅。”

　　百零八抬头，冷然道：“没有关系，我是你们的保镖，任务是保证你们的安全，而不是限制和约束你们的活动范围。”

　　贺一鸣双目中泛起了一丝奇异的色彩，想不到百零八在这方面竟然那么好说话。

　　然而，百零八紧接着道：“不过在你们的生命受到威胁的情况下，我也有权力禁止你们进入危险的地方。”

　　贺一鸣微怔，道：“什么危险的地方？”

　　“能够将你们置于死地的地方。”

　　贺一鸣的嘴角微微扯动，努力的仰止住了自己翻白眼的冲动。

　　如果有一个地方能够将自己置于死地，那么自己为何还要进去呢？这个家伙说话，真是不通人情啊。

　　袁礼薰轻笑一声，抬头看看天色，道：“一鸣，天色已晚，我们是回去呢，还是在这里等候于长老他们。”

　　贺一鸣嘿然一笑，指着前方，道：“我们既然来到了这里，又何必再走回头路。我刚才听到了那里有马队在扎营，大家就去借宿一晚吧。”

　　袁礼薰微微的点着头，既然是贺一鸣的决定，那么她都是无条件拥护的。

　　至于百零八，只要贺一鸣不进入他以为的危险区域，就不会有任何异议。

　　正如他所言，他是贺一鸣夫妇二人的保镖，而并不是他们的上司和长辈。

　　三个人一匹马再度前进，不过这一次贺一鸣有意识的放慢了马速，不至于让红绫马的速度吓到别人。

　　在头顶上的太阳逐渐西移到地平线之前，他们已经赶到了前方的车队之前。

　　这是一只拥有三百多人的中型车队。远远的望去，贺一鸣能够看到许多穿着不同服饰的人，他们有的在搭建营帐，有的在生火烧饭，更有的四处警戒。

　　虽然这些人一看就知道是来自于不同的势力，但是彼此之间的分工却是有条不紊，显然并不是第一次在这条路上合作了。

　　贺一鸣突地感到了袁礼薰投来的询问视线，他微微一笑，道：“这些人应该是一些小商贩，他们若是独立行走，难免会遭到劫匪打劫。所以联合起来，就算是不请人保护，只要是结伴而行，安全性也能够大大提高了。”

　　袁礼薰这才释然，袁家虽然不是什么千年传承的大家族。但是数百年的历史已经积累了颇为雄厚的家底。

　　庄子内人手众多，就算是想要押送什么货物，也是由庄中食客、侍从和家丁们负责就足够了。

　　所以她虽然听说过了这样的小商贩商队，但却是第一次见到。

　　此时，负责守卫警戒的人已经发现了他们，并且整个车队中也有了一些骚动。

　　不过，由于他们仅有三个人的缘故，所以骚动很快的就停止了，绝大多数人都回去干起了自己的活计，而在他们前进的方向，却多了十来人，用着警惕的目光打量着他们。

　　面对着这些小心谨慎的目光，贺一鸣爽朗的一笑，抱拳道：“各位，在下夫妇和这位大哥赶路有些急了，错过了宿头。想要在这里搭伙一夜。”

　　那为首之人，是一个面目冷峻的汉子，他一脸的精干，双目更是炯炯有神，如同刀子一般的目光在贺一鸣三人的身上划过，似乎是想要看透他们的来历似的。

　　但是，他很快的就失望了，因为他突然发现，自己根本就看不透这几个人。

　　平时里引以为傲的眼力，在这一刻却似乎是失去了作用。

　　这三个人，给他带来的唯一感觉，就是……莫测高深。

　　他的眉头微皱，心中隐约的觉得，这样的人物，实在是不应该得罪。

　　轻咳一声，道：“各位，鄙人是这只队伍的首领，天罗国太阿县徐苏，刚刚带领队伍从开嵘国返回。不知三位是开嵘国人，还是天罗国人。”

　　贺一鸣昂首，神情中颇为倨傲。

　　徐苏和他身后的那些人都是眼光毒辣之辈，一见贺一鸣的表情，顿时心中暗叫倒霉，竟然碰到了一个来自于开嵘国之人。

　　二国相邻，虽然并无战争发生，但是国界二边的居民们却多少都有些竞争意识。

　　开嵘国是西北三大强国之一，国力鼎盛，自然不是天罗国能够比拟，所以开嵘国人在天罗国人面前，都是有着高人一筹的心态。

　　然而，他们几个的眉头刚刚皱起，就听到贺一鸣朗声道：“我们当然是天罗国之人了。”

　　严格来说，只有贺一鸣一个人是天罗国之人，袁礼薰则是金林国之人，至于百零八……天知道他是哪里人，可以直接忽略了。

　　不过此时既然是以贺一鸣为主，那么众人就自动的都变成了天罗国之人。


第七十三章 军队

　　听到了贺一鸣的话之后，那些人先是一怔，随后都是面面相觑。

　　他们还是第一次看到天罗国之人在谈及自己和开嵘国之间的时候，以这种骄傲的语气说话。在这一刻，他们似乎觉得，西北三大强国之一，并不是开嵘国，而是他们天罗国了。

　　若是其他人用这种态度说话的话，他们就算是不嗤之以鼻，也会暗骂此人不知好歹。

　　但是在看到了贺一鸣的表情之后，他们却有着一种意外的感觉，似乎这个人天生就应该具有这种高傲的表情似的。

　　在听到了贺一鸣的话之后，他们甚至于都产生了一种自豪的感觉，好像他们天罗国人远比开嵘国之人要高尚许多。

　　几个人摇了摇头，将这种奇异的感觉抛了开来，他们暗中在心底嘀咕着，自己莫非是中邪了。

　　徐苏心中一凛，他的眼力远在众多的同伴们之上，知道此人决不简单。立即是露出了笑容，道：“既然几位能够看得上我们商队，那是我们的荣幸，还请各位入内。”

　　他身边的几人诧然的看着他，都想不通为何生性谨慎的大哥这一次会变得如此好说话了。

　　徐苏亲自带领着他们进入了营地之中，一路上人人侧目。

　　不过片刻，他们来到了营地中最大的帐篷之前，徐苏拱手道：“各位，在下虽然是这只队伍的首领，但毕竟是受雇于人，若是众位想要加入商队，必须要得道商队的头儿认可。”

　　他的脸上带着一丝歉意，这个表情展现的恰到好处，既不会让贺一鸣他们感到尴尬，也不会惹起他们的反感。

　　贺一鸣额首微笑，他心中暗道，凡是能够在数百人中脱颖而出的，果然都没有简单之辈。

　　徐苏独自一人进入了帐篷之内，片刻之后，一个大腹便便的男子就随着他走了出来。

　　此人偏胖，一双小眼睛好像是用芦苇叶子划出来似的，但却闪烁着一缕细细的光芒，随时可见其中所透露出来的那种精明之色。

　　仔细而认真的看着贺一鸣等人片刻，他的脸上顿时堆满了笑容，道：“鄙人张发财，请问三位高姓大名。”

　　贺一鸣笑眯眯的，随口道：“在下力口贝，这是拙荆，这是在下师兄，姓百。”

　　张发财点着头，也不知道他心中究竟是否相信，不过脸上却看不出丝毫的端倪来。就凭这一点，就知道他肯定是一位阅历丰富之人，而且这种人做生意一般来说，就算是不占便宜，也不至于太吃亏。

　　“力兄弟，你也看到了，我们这个是小商队，物资有限，比不得大家族的豪华帐篷。”他微笑着道：“若是你们不嫌弃的话，匀一个小帐篷还是没有问题的。”

　　贺一鸣哈哈笑道：“出门在外，能够有一个安身之所就已经很不错了，多谢张兄。”

　　张发财连连摆手，道：“既然是出门在外，自然要相互帮助了。与人方便，与己方便么。”他说着，叫来了一人吩咐了几声，顿时有人再度从商队的马车上取下了一个帐篷，并且开始搭建了起来。

　　贺一鸣默然相观，那些人的脸上都有些悻悻然，显得并非心甘情愿的接受这额外的劳动。但是却没有人反对张发财的决定，也没有反驳，可见此人对于商队的掌控力度还是极强的。

　　张发财将贺一鸣等人邀请进入了帐篷，他与徐苏二人作陪。

　　这二个人都是走过了无数地方，见识过人之辈，张发财的口才更是一等一的灵活，什么话题都能够在他的口中冒出一点儿新意，让贺一鸣和袁礼薰甚是满意，一点儿也不觉得寂寞。至于百零八，他冷冰冰的表情却不知道究竟是否将这些话听了进去。

　　张发财和徐苏二人抽空对望了一眼，心中愈发肯定，贺一鸣与袁礼薰应该是某个富家公子小姐出游，至于百零八，名义上是他们的师兄，但其实是他们府上的侍卫，目的是保证他们的安全。

　　话题一转，张发财叹道：“三位，你们在这里孤身上路，实在是有些过于危险，日后还是少走这条道路的好。”

　　贺一鸣讶然问道：“为何？”

　　张发财摇了摇头，道：“这里是天罗国中的太阿县，是境内马贼最为猖獗的地方。若是想要在这里安全行路，最好还是加入大型的商队。人多势众，才能自保啊。”

　　袁礼薰眨着美丽的大眼睛，道：“太阿县的马贼不是在太仓县被扫荡一空了么。”

　　虽然袁礼薰对于这样的事情不感兴趣，但是昔日在太仓县所发生的那件大事，可是人皆尽知。她在贺家庄之中也停留了一段时间，只要不是聋子，就会有所耳闻，是以对于太阿县的马贼们并不陌生。

　　张发财苦笑一声，道：“夫人有所不知，那群被消灭的，是老一批马贼。正是因为那群老的马贼被消灭了，所以我们的日子才更加难过了。”

　　这一次，就连贺一鸣都是大为惊讶，他真心实意的道：“张兄，这是何故。”

　　张发财摇着头，道：“以前的那些马贼在这里盘踞了数十年之久，他们虽然贪婪，但还是知道必要的节制。但是这些新来的马贼们却象是一群饿久了的狼，而且为了立威，他们都是心狠手辣，只要稍有不如意，立即是赶尽杀绝。唉……想要将他们养饱，没有个数年的时间，那是不可能的。”

　　贺一鸣的脸色慢慢的阴沉了下来，在对方提及太阿县的马贼之后，他顿时想起了昔日在天罗国听到的成傅与开嵘国皇子公主的谈话。

　　在那个谈话之中，让贺一鸣知道，在与开嵘国相邻的太阿县中的马贼群背后，其实是有着开嵘国二皇子的支持。

　　若非如此，以天罗国此时的国力，又岂会始终无法剿灭。

　　这件事情若是在以前，他也是毫无办法，但是此时此刻，他的身份地位以及个人实力与刚刚前往开嵘国之时，又有了翻天覆地的变化。

　　而此时遇到了张发财等人，或许这就是天意使然了。

　　看到贺一鸣眼中突然闪过了的一丝冷然之色，张发财和徐苏二人同时觉得心中隐隐发寒，他们更加确定，这三人绝非普通人。

　　片刻之后，贺一鸣三人的营帐已经搭建完毕，同时晚餐也准备妥当。

　　在张发财等人的邀请之下，贺一鸣三人用了晚餐，虽然这些菜肴极为简单，而且口味偏咸，但是商队之人都吃的又快又多，显然是早就习以为常了。

　　晚膳之后，贺一鸣三人来到了帐篷之中。

　　这是一个足以容纳十人的帐篷，让他们三人居住，那是绰绰有余了。

　　张发财口口声声说小帐篷，其实给他们安排的，已经是商队中备用帐篷里最好的东西了。

　　进了帐篷之后，袁礼薰轻声道：“一鸣，这里的马贼真的如此猖獗么？”

　　贺一鸣微微点头，道：“在他们的背后，有人撑腰，既然如此，他们当然是肆无忌惮了。”

　　“竟然有人在支持马贼，难道天罗国不管么。”袁礼薰秀眉微蹙，道。

　　贺一鸣冷笑二声，道：“管？就凭他们，又怎么管得了。”

　　袁礼薰微微一怔，她本来也是冰雪聪明之人，此时突破先天，更是思路敏锐，瞬间就抓住了其中要点。

　　“莫非，他们背后的靠山就是开嵘国？”

　　“不错，就是开嵘国的二皇子。”贺一鸣突地一顿，想了想，道：“或许，这本身就是开嵘国皇室的直接授意呢。”

　　袁礼薰轻叹一声，虽然她对于如此行径不能赞同，但她却知道，这种国与国之间的事情，还真的很难说究竟是对是错。

　　开嵘国这样做，摆明了是想要延滞天罗国的发展。

　　虽然马贼之患对于一个国家来说，并不足以影响她的根基，但是这群来去无踪的马贼们却足以让任何人为之头痛了。

　　虽然这个帐篷之中有三个人，但贺一鸣与袁礼薰对于百零八的存在，几乎就是视若不见的。

　　毕竟，这家伙并不是一个真正的人类。而且他静静的坐在地上，就像是一个真正的雕像一般，令人在不知不觉中会将他自然而然的忽略掉了。

　　这种本领，让贺一鸣羡慕不已，但却根本就无法学习。

　　那些人将帐篷铺好之时，那羊皮毯子也贴地铺好，上面甚至于还有着一层温暖的兽皮被子。

　　张发财想的非常周到，哪怕是在这个简陋的地方，也让贺一鸣感到了非常的满意。

　　二个人并肩的躺了下来，他们毫不客气的占据了三个人的位置，至于百零八，只怕就连他自己也从未想过睡觉的吧。

　　夜幕，终于降临了。

　　天空早起了黑云，漏出疏疏几颗星，风浪像饕餮吞吃的声音，白天的无边草原，这时候全消化在更广大的昏夜里。

　　整个营地内除了偶然传来的几道马嘶之外，就唯有那些负责警卫的人员了。

　　对于长走这条道路上的人来说，这样的夜晚非常的普通，特别是赶路一天的商贩和轮换的守卫们，基本上都是脑袋碰到了枕头就睡下了。

　　出门在外，这个本事也是很管用的。

　　终于，当漫漫黑夜即将熬过去之时，贺一鸣突地从皮毛上坐了起来，他侧过了脸庞，耳朵快速的耸动了二下，脸上的神情变得极为古怪。

　　袁礼薰讶然问道：“怎么了？”

　　贺一鸣一指远方，道：“有人来了，人数不少，大约二百余骑，快马……好马。”

　　袁礼薰心中微惊，能够当得贺一鸣称赞一声好马，已经是殊为不易。

　　二百多匹马，虽然不可能达到红绫马的那种级数，但都是好马的话，却也是一股不容忽视的财富了。

　　袁礼薰半闭着眼睛，先天真气在她的体内慢慢的运行着，周围的空间温度更是低了一些。

　　不过她已经不是第一次这样做了，真气控制的恰到好处，并没有引起外面之人的瞩目。

　　当那股真气开始提聚之时，她的整个人都泛起了一种奇异的变化，一股说不出的肃然威压从她的身上淡淡的传了开来。

　　这是先天强者所独有的气势，在不知不觉中，就连袁礼薰也已经逐渐的习惯了。

　　片刻之后，她的眼睫毛微微的跳动着，道：“我也听到了。”

　　她的声音兴奋雀跃，纵然是没有掌握风系的力量，但是运用先天真气之时，却可以大幅度的提升个人的耳目灵敏度。只是袁礼薰第一次正式使用，不免有些大惊小怪而已。

　　贺一鸣微微摇头，看到了袁礼薰的模样，也想起了他自己初习顺风耳气功之时的场景。

　　说到底，他们二个都是未满二十的年轻男女，若是论及城府，自然是远不如于惊雷和水炫槿等人了。

　　豁然，营地里传来了刺耳的呼哨声，这是一种用竹子特制的乐器，一旦吹响，清脆悦耳，用来惊醒众人，确实是最好的选择。

　　顿时，整个营地里就开始热闹了起来。

　　袁礼薰微微一笑，散去了真气，她又一次变成了一个普通的小女人，再也没有了刚才的那种威严感觉。

　　脚步声急促的响了起来，朝着这里飞快的奔到。

　　“力兄弟，你们在这里么？”徐苏沉稳的声音响了起来，不过不知为何，贺一鸣却从中听出了一丝隐约的不善的味道。

　　他心中微动，立即明白，徐苏是怀疑自己等人与那逐渐靠近的骑兵队有关了。不过这也不能怪他，谁叫他们之间到来的时间显得那么巧。哪怕是贺一鸣存心解释，只怕也很难获得徐苏的认可。

　　掀开了帐篷帘子，贺一鸣拉着袁礼薰的手走了出来，至于百零八，则是寸步不离的跟在他们的身后。

　　当帘子掀开的那一刻，一股子寒气蜂拥而出，让徐苏颤颤的打了个寒噤。他心中大为惊讶，怎么天气突然变得那么冷了。

　　不过现在毕竟是冬季，而且这里已经可以隐约的听到马蹄踏地的轰鸣之声，所以他也仅是稍微迟疑了一下，就将此事完全抛开了。

　　毕竟，以他的见识和地位，尚不可能接触到先天境界的强者，就更不知道某些真气拥有改变周围空间温度的能力。

　　在见到了贺一鸣等人平静的样子，徐苏的脸色这才稍缓，他立即道：“力兄，我们刚刚发现，有马贼朝着我们而来，为了你们的安全，最好待在帐篷中不要乱走，我会安排二个兄弟保护你们。”

　　他说罢，供了拱手，转身就走，竟然没有片刻的停留。

　　这等雷厉风行的态度反而让贺一鸣泛起了一丝欣赏之心，都已经到了这种要紧关头，当然是要快刀斩乱麻的将所有事情都处理了。若是还要拖拖拉拉，婆婆妈妈，那就是自寻死路了。

　　他身后十余人紧随着而去，却留下了二人，用着警惕的眼神死盯着他们，看那架势，似乎只要有一点儿不对，就会拔刀相向。

　　贺一鸣对此并不着恼，以他此时的身份地位，对于这样的事情并不会真的放在心上。

　　那二人之一拱手道：“力先生，徐大哥吩咐，请你们进帐篷，省的稍后有所误伤。”

　　贺一鸣面带微笑，平静的说道：“没关系，我们就在这里看看，太阿县的马贼究竟猖獗的到了什么地步。”

　　那二人一愣，他们还是第一次看到有人在听到马贼之名时，非但没有露出害怕迟疑之色，反而是饶有兴趣似的。

　　他们在贺一鸣等人之前，确实怀疑这三个不速之客与即将到来的马贼其实是一伙的。但是此刻见了面之后，不知为何，这种想法却是越来越淡。似乎将他们与马贼相提并论，实在是有些侮辱了他们似的。

　　对望了一眼，一人勉强道：“好吧，你们就在这里观看，但不得离开，否则我们兄弟二人也不好交代了。”

　　贺一鸣笑眯眯的点头，那二人这才放心下来，不过他们并没有离去，而是在不远处小心戒备着。只不过他们的目光时不时的瞥向了贺一鸣等人，分明也是有着监视他们的任务。

　　再过片刻，马蹄声逐渐的清晰了起来。

　　虽然仅有二百余人，二百余骑，但是当这些人朝着营地策马狂奔之时，所引起的气势之雄厚，竟然让人隐隐有着看见万马奔腾的景象。

　　一时之间，营地中的大多数人都是脸色发白。如此有纪律的马贼，还真是太少见了。

　　贺一鸣突地冷哼了一声，道：“军队。”

　　袁礼薰大眼珠子一转，立即是心领神会，道：“开嵘国的军队？”

　　贺一鸣额首，冷笑道：“我原先以为，他们是召集闲散之人充当马贼，却没有想到，他们竟然是直接派遣军队过来了。”

　　他的声音虽然低微，但是其中却蕴含着一丝深刻的，令人不寒而栗的杀意。

　　“开嵘国的二皇子殿下对于我……对我们天罗国还真是情有独钟啊。”

　　袁礼薰感受到了贺一鸣心中的那强大的愤怒和怨气，她回头望去，恰好看到了那在眼中一闪即逝的精光。

　　在这一刻，袁礼薰突地想起了图藩国的，那位已经身死异乡的四皇子殿下……步悻聪。


第七十四章 众人的选择

　　虽然袁礼薰并不是天罗国之人，但是在爱屋及乌之下，她的脸色也不好看，开嵘国这样做实在是欺人太甚。

　　而且，她也十分清楚贺一鸣为何会如此的愤怒。

　　既然开嵘国连军队都动用了，那么又岂能瞒得住人。

　　这种事情，或许天罗国高层早就看清楚了，但却根本就没有人站出来说话。

　　在这一刻，贺一鸣心中暗叹，国弱被人欺，这确实是至理名言。

　　他的目光向着四周一扫，目光所及之处，这里的商贩们一个个神情紧张，少数的一些女眷孩子更是拥挤在一起，在她们的眼中，有着难以掩饰的惊恐目光。

　　当贺一鸣看到这些目光的时候，他的心中仿佛被什么东西给刺了一下。

　　这些……都是天罗国子民，是在水炫槿和他庇护之下生活的子民。

　　她们对于未来的担忧和惶恐，让贺一鸣的涌起了一种莫名的愤怒的情绪。这种情绪不知从何而来，但却在慢慢的蔓延了开来，直至充斥着他的内心。

　　负责监视他们的那二个小伙子突然打了一个哆嗦，他们的目光朝着贺一鸣居住的那个帐篷看去，想起了帘子刚刚打开之时所感受到的那股子透骨寒气。

　　他们还以为自己觉得寒冷，是因为那个帐篷特冷的关系。只是，在他们心中萦绕着一个百思不得其解的问题。这么冷的帐篷，他们三个人究竟是如何在里面停留的。

　　终于，众多快马在距离营地百余米的地方听了下来。

　　他们的动作在靠近营地之时，就变得不再那么整齐划一了。只是，哪怕他们看上去散漫之极，但贺一鸣却知道，这不过是他们刻意为之罢了。

　　这群人，绝对是一只令行禁止，训练有素的队伍。也是唯有在军营之中，才能够锻炼出来的强大队伍。

　　徐苏等人已经将他们的马车在外面团团的围成了一圈，虽然这未必能够起到多大的作用，但也是聊胜于无。

　　看到他们停了下来，徐苏心中稍安，道：“众位大哥，我们是来自于开嵘国的小商队，途径贵地，有孝敬奉上。”

　　一根长矛骤然从营地中飞出，在空中划过了一道亮丽的线条，直达数十米开外，斜斜的插进了那马贼首领面前的数米之外。

　　在长矛之上，有着一个包裹。虽然并不是很大，但是看上去颇为沉重。

　　里面所装的，肯定是黄白之物，而且数量并不会太少。

　　贺一鸣心中微动，徐苏确实老练，他显然并不是第一次处理类似的事情，举止妥当，软硬兼施，不卑不亢。

　　若是他们遇到的，是类似于以前红巾盗这样的马贼，而且不是由那几个内劲十层的巅峰高手带队，或许还真的会让他们轻易过关呢。

　　毕竟，从那一矛上显示出来的实力来看，起码也是有着内劲八层以上的修为。

　　对于这些普通的一、二百人马贼来说，想要击杀这样的一位高手，怕是得不偿失。

　　然而，对面传来了一阵如同雷霆般的狂笑之声，那道声音中透着一种说不出的藐视味道，就像是高高在上的人看着路边行乞的讨饭一般，充满了不屑和鄙夷。

　　“里面的人听着，将货物交出一半，所有的女人留下，放你们一条生路。”

　　商队之中，顿时哗然……

　　袁礼薰的脸色一寒，道：“太过份了，他们这是要赶尽杀绝。”语气一顿，她道：“开嵘国的军队是怎么想的，难道他们就不怕将人吓光了，就再也没有商贩走这条道路了么？”

　　贺一鸣冷哼一声，道：“天罗国的商人没有了，但开嵘国的商人还在。”

　　袁礼薰顿时恍然，她目光向周围环视一圈，与那些妇孺们的眼神相对，心中愈发的恼怒了。

　　徐苏的脸色阴沉的怕人，豁然，一个大胖子千辛万苦，小心翼翼的来到了他的身边，低声问道：“徐兄，怎么样？”

　　徐苏微微摇头，用低至微不可闻的声音道：“不好，麻烦大了。”

　　张发财凛然一惊，道：“他们才二百多人。”

　　“他们的二百人，比我们这里的乌合之众厉害的太多了。”徐苏冷然道：“我们相交数十年，听我的话，带着你的人，丢了货物，稍后趁乱逃走吧。”

　　张发财的身体一颤，他脸上的肥肉哆嗦着，道：“你呢？”

　　徐苏惨然一笑，道：“既然吃了刀口舔血的这碗饭，我还能怎样。”

　　张发财的小眼睛中闪过了一道凶狠的光芒，低声道：“我们一起走。”

　　徐苏微微摇头，断然道：“你能走，我不能。”他的眼眸中陡然露出了一丝罕见的疯狂之色：“想要我死，我也会让他们留下足够的代价……”

　　张发财长叹一声，他知道，徐苏已有死意，再也劝不回来了。而且徐苏说的也对，他既然选择了这条路，那么今日若是临阵脱逃，日后在人前，也就再也抬不起头来了。

　　他挪动着肥胖的身躯，回到了自己的帐篷之中，眼中在那些珍贵的货物上扫了一眼，虽然那一眼充满了恋恋不舍，但当他收回目光之后，就再也没有了半点的眷恋之色，似乎那些东西并不是属于他一样。

　　远处，似乎是等的不耐烦了。

　　盗贼首领骤然一声大喊，道：“给脸不要脸的东西，再不交人交物，就将你们杀个片甲不留。”

　　他高高的举起了手中的大刀，爆发出了一道如同雷霆般的声音：“杀……”

　　在他的身后，二百多人一起举起了兵器，那刃尖遥指之处，正是此处营地。

　　“杀。”

　　狂暴的声音形成了一道巨大的声浪，在营地上空徘徊着。

　　霎那间，整个营地之中寂静无声，在见识到了人家如虹般的气势之后，再也没有人会以为徐苏等人能够抵挡得住了。

　　哪怕是跟随着徐苏十余年，对于他充满了信心的老人，在这一刻都动摇了起来。

　　任谁都知道，当这一批人冲过来的时候，绝对是势不可挡。而他们那简陋的大车防御，在人家的眼中，或许连一点障碍也算不上吧。

　　“哇……”响亮的哭声突然从营地中响了起来。

　　虽然这些商贩带着家眷的人并不多，妇孺的人数不超过四十个。但是此时却有人忍受不了而痛哭了出来。

　　瞬间，悲惨的气氛传遍了整个营地，那本来就已经是惶恐的气氛无限制的蔓延了开来。

　　徐苏心叫不好，但是出乎他意料之外的是，对面的骑兵们并没有趁此机会杀将过来，而是那个方向传来了一片嘲讽的哄笑之声。似乎他们从来就不曾担忧过这一次的行动，并且不屑于偷袭似的。

　　徐苏长叹一声，他苦笑一声，昂首望天，数十年积累下来的英名，在今日就要付之东流了。

　　他望着远方，在这一片昏暗的天地之中，他似乎是看见了远方家门前等候着自己平安回归的妻儿。

　　他的口中轻轻的蠕动了一下，一点一点的抽出了长剑。

　　从他的身上，一股有生以来最为强大的气势熊熊腾起。

　　“传下去，一旦他们攻过来，所有人不要抵抗，立即逃，丢了货物，保命要紧，能逃一个是一个……”

　　他身周的人面面相觑，当徐苏拔出长剑之时，他们都以为这是头儿表明了抗争到底的决心。但是徐苏说出来的话，却让他们大为吃惊。

　　一人踏前一步，道：“大哥，不就是马贼么，我们与他们拼了，未必就一定会败。”

　　徐苏苦笑一声，拍了拍他的肩膀，道：“听我的，去做吧。”

　　周围的人尽皆沉默，但是在他的注视下，唯有听命而去。

　　当最后一人也离开之时，徐苏的脸色愈发的苦涩了，他自言自语的低语着：“开嵘国的军中精锐，我们又要拿什么与他们拼？”

　　豁然，一道出乎意料的，低沉的声音在他的耳边响起：“当然是拿命去拼了。”

　　徐苏大吃一惊，他猛地转身，却见贺一鸣不知何时，已经来到了他的身边。他的脸色大变，自己不是安排了二个人监视他们么，怎么却让他来到了这里。

　　他手中长剑一竖，冷然道：“你们是谁，想要做什么？”

　　贺一鸣对他手中明晃晃的宝剑视而不见，只是向着前方走去。

　　徐苏见贺一鸣的身体朝着自己走来，眼看手中的利剑就要刺入他的身体。他身不由己的收剑，后退了二步，让出了通道。

　　贺一鸣在经过他的身边之时，停下了脚步，深深的看了他一眼。

　　这一眼之中，包含了令徐苏为之战栗的目光。随后，他就这样走出了马车圈，在前面十余米的地方停了下来。

　　徐苏怔怔的看着贺一鸣的背影，他的心中无数念头剧烈的争斗着。

　　豁然，他感到身周有异，抬头看去，数十名跟随着他闯荡天罗，在生死之间的道路上跳着九死一生的舞蹈而走过来的兄弟们，已经是团聚在他的身边。

　　众人眼中神情虽然都是不同，但他们望向自己的目光中，却充满了信任。

　　他心头一热，但立即想起了开嵘国正规军的强大，那刚刚涌起了的满腔热情顿时象是被水浇了一个透心凉般的冷了下去。

　　深吸一口气，他大手一挥，道：“你们也一样，都散了，能逃一个是一个。记住，活下去……”

　　他大步前进，推开了人群，走出了马车，来到了贺一鸣的身边。

　　贺一鸣似笑非笑的望着他，道：“怎么还是你一个人？”

　　徐苏苦笑一声，道：“他们都是有家有小，我不能让他们白白的死在这里。”

　　贺一鸣回过了头，笑问道：“那么……你呢？”

　　徐苏的牙关紧咬，他的眼中隐隐的有着一丝痛苦之色。

　　贺一鸣的声音轻轻的在那杂吵的嘲笑中响起，虽然并不大，但却是清晰可闻，就像是在紧贴着他的耳边说话似的。

　　“若是连你这样的人也失去了取胜的信心。那么……天罗国，就真的要输了。”

　　徐苏张大了口，他的心中百感交集。不知为何，他隐隐的觉得，贺一鸣的话中有着一种令他感到兴奋的力量。他体内早已冰冷的鲜血似乎再一次的沸腾了起来。那本来已经不年轻的身体，似乎充满了异样的不属于他的力量和斗志。

　　他狠狠的转头，望着前方的那群犹如猫戏老鼠般，嘻嘻哈哈的骑兵，他的眼眸逐渐的变红了。

　　鲜红若血……

　　在他们的身后，那数十名汉子你看我，我看你，他们面面相觑，有的人眼神闪烁，但更多人的眼中却是充斥着一种越来越明亮的光彩。

　　终于，一个中年大汉拔出了自己的腰刀，他的腰刀长达几近一米，刀身宽厚。

　　他伸出了粗厚的舌头，舔了一下刀刃，一缕鲜红的液体沿着那锋利的刃口流了出来。他磕巴了二下嘴巴，嘿嘿的笑了几声，目光在同伴们的脸上一扫而过。

　　随后，他转身，大踏步的穿过了马车，跟随着徐苏的脚步而去。

　　原先那几个眼神闪烁不定之人被他的目光一扫，脸上神情顿时是一阵青一阵红，内心中的思想搏斗一览无余。

　　一位独眼单臂的老人突地一声长叹，他从身后举起了一根长长的事物，慢慢的挪出了马车，也是向着那里走去。

　　他是这个队伍之中的火头工，一直以来都是掌管着煮饭烧菜的工作。

　　他是个残废，不但少了一只眼睛和一只手，就连脚也是瘸的。

　　在昏黑的夜晚之中，他的步履看上去愈发的艰难了。但是在这一刻，却没有人敢嘲笑于他。

　　“他奶奶的……”

　　一道暴躁的声音划破了静寂的夜空，一个壮年汉子站了出来，也不知道是因为激动还是害怕而变得红光满面。

　　“是带把的，就跟老子走。”

　　他的声音响亮而震耳，随后，他扛起了一把几乎和他等高的大斧头，朝着前方走去。

　　然而，他的身影还没有跨过车辕之时，一道瘦小的人影已经先一步的冲了出去，他飞奔到老火头工的身边，就像是一个跟屁虫似的，搀扶住了老人有些颤抖的身躯，牢牢不放。

　　众人在瞬间均已认出，这个小家伙就是老火头工收养的孤儿，一个瘦弱的年仅十二的小男孩子。

　　一个个的身影从马车之后踏了出来，他们默默的来到了徐苏的身后。

　　徐苏并没有回头，但是，如果他回头的话，那么就一定能够知道贺一鸣为何能够无声无息的来到这里。

　　因为，在他的身后那些人之中，其中的二个就是他派出去监视贺一鸣的年轻人。

　　此时，这二个年轻人的眼中，闪烁着激动的目光，他们的鼻翼紧张的抽动着，凭借着一腔热血站出来之后，他们才感受到了这庞大的压力，也产生了强大的，漠视生命的气势。

　　在他们的身上，荡漾着一种视死如归的气势。

　　这种气氛仿佛会感染似的，原先慌乱的营地之中，突兀的安静了下来。

　　从每一辆马车的缝隙之后，都有着数双眼睛，默默的注视着这一切。

　　然而，并不是所有人都走了出去。

　　在绝大多数人走出了马车之后，也有数人对望了一眼，他们的眼中有着难以压抑的惊恐之色。

　　默默的，他们转身就走，在这夜色的遮掩之下，他们骑上了自己的马匹，拼命的向着远方逃去。

　　他们舍弃了自己的同伴，舍弃了他们守护的商队。在生死攸关的面前，他们选择了自己的性命，哪怕是日后身败名裂，哪怕是远走他乡，哪怕是被人鄙夷，从此隐姓埋名。

　　但，他们毕竟是活下来了……

　　袁礼薰望着远方，那些远远的逃离这里的人们，她的目光也浮起了一丝悲哀。

　　不远处，那二百多的骑士们冷眼看着距离他们不足百米的贺一鸣等人，在这些骑士的脸上，都带着残酷而冷静的笑容。

　　一人嘿然道：“想不到，这一次终于看见了几个勇士。”

　　“勇士？”骑士首领的声音冰冷而没有一点歉疚的感觉：“勇士只会诞生在开嵘国之中，天罗国需要的，不是勇士，而是逆来顺受的懦夫。”

　　此人在众骑士中有着极高的声望，当他开始说话的时候，竟然没有一个人敢插嘴。

　　看了眼东方地平线的方向，骑士首领笑道：“太阳升起的那一刻，我们就进攻，记住，凡是逃走的人，不要杀。抵抗的人，都给我杀了。”

　　“是。”异口同声的声音从每一个骑士的口中吐出。

　　为首骑士举起了手中的巨型弯刀，他轻啐了一声，道：“一群下贱的东西，也敢抵抗于我，我要让你们知道，凡是试图抵抗开嵘国的，都将化为灰飞。至于那个为首的……”他嘿嘿的笑着，就像是在叙说一件微不足道的小事一样：“我要将他五马分尸。”

　　仿佛是感受到了这里逐渐增强的杀意，整个营地都安静了下来。大多数人茫然四顾，他们根本就拿不定主意，应该如何是好。

　　也有十余人站了起来，他们拿着自己的武器，默然的站到了大车圈之外。

　　只是，真正能够奋起，站在这里的，却连十分之一也没有。

　　所有人，在这一刻，都做出了选择。

　　终于，前方的军队们开始排列了，他们似乎已经放弃了装扮马贼的打算，二百多骑排成了整齐的行列。

　　马匹与马匹之间的距离拉开了，任何人看到这一幕，都可以猜到。

　　这些人并不是毫无纪律，四处肆虐的马贼，而是那训练有素的精英部队。

　　他们，在众目睽睽之下，拍好了队列，为首骑士手中弯刀高高举起，骤然一声暴喝，第一排骑兵们呼喝着，如同千军万马般的冲击而来。


第七十五章 天罗贺一鸣

　　这些马都是西北特产，四肢细长，蹄上有小毛，鬃毛很稀，动作灵敏轻快，和那种骨骼硕大、供全副甲胄的重骑士乘坐的高头大马完全不同。

　　但就算是这样的马儿，一旦全力奔驰起来，而且是在这些训练有素的骑士胯下，那瞬间所造就的威势，立即将原先众人心中的勇气打破。

　　在马车前的所有人都是变了脸色，但是此时众人都知道，他们已经是退无可退了。

　　这一片平原之上，他们的坐骑根本就不可能跑得过这些快马。

　　“杀，杀一个够本，杀二个赚一个。”

　　血红眼睛的徐苏厉喝一声，他伏低了身体，做出了冲刺的架势，面向这些夹杂着雷霆气势冲击而来的骑士们，他的脸上有着疯狂般的神采。

　　他身后的汉子们，无论是那颤栗着的，双腿发抖，但却依旧是搀扶着老火头工的少年，还是那满口鲜血，狰狞如鬼的大汉，都是伏低了身体，将手中的兵器平平的伸了出来。

　　他们知道，哪怕是躲在马车之后，也绝对逃不过骑兵的追杀，既然如此，那就拼了吧……

　　然而，就在此刻，他们的耳中听到了一阵爽朗的，仿佛是充满了喜悦的笑声。

　　这个声音正是从他们之中的那位陌生的年轻人口中发出来的。

　　在这批伪装马贼的军队刚刚赶来之时，他们还以为此人是这些人的内应。但是当贺一鸣头一个挺身而出，离开了那简陋的马车，站到了众人的最前方之时，他们顿时打消了这个疑虑，同时对于此人的胆气佩服的五体投地。

　　可是，当此时贺一鸣发出长笑之时，众人却同时一怔，心中第一个泛起的念头就是，此人已经被吓疯了……

　　骑兵的速度极快，区区百米，不过几个呼吸就已经来到了。

　　为首的骑士一声怒喝，他的手中弯刀高高举起，在空中留下了一抹残影。

　　当看到了这一道仿佛是从虚空中出现的刀影之后，包括徐苏在内的众人都是心头一颤。

　　此人，竟然是一位内劲十层的巅峰后天高手。

　　至此，哪怕是已经心存死念的众人，都是一阵的心灰意冷。

　　他们似乎从此人的身上看到了二国之间的实力对比。

　　天罗国拥有四郡之地，在附近的国家中，也算得上是数一数二的了。他们就好比一位内劲八层的修炼者，无论来到何处，都会受人尊敬。

　　但是，他们的邻居，开嵘国却是一个巨无霸，他们就像一个内劲十层的后天巅峰高手。在他们的面前，天罗国自始至终都没有反抗的机会和余地。

　　刀光一闪，眼看就要劈到了当先贺一鸣的身上。

　　然而，就在此刻，众人的眼睛却是霍然间瞪圆了。

　　他们膛目结舌的看着眼前所发生的一切，这一幕就像是一副世界上最美丽的画一般，深深的刻在了他们的心中，纵然是数十年之后，他们在给儿孙讲故事之时，这一幕亦是历历在目，仿佛就是昨日之事。

　　贺一鸣伸手，他出手并不快，但就是这样平平淡淡的伸了出去。

　　于是，那仿若天外流星的刀光不见了，那一道凌厉之极的刀影消失了，这把刀的刀头被贺一鸣的三只手指头硬生生的捏住了。

　　时间，仿佛在此刻停顿了下来。

　　无论是敌我双方，似乎都在此时屏住了呼吸，他们的嘴巴张大着，宛若离水的鱼儿吞吐着，他们的心剧烈的跳动着，仿佛再也听不到其它的声音。

　　没有人敢相信自己的眼睛，他们都以为自己因为无法承受巨大的压力而出现了幻觉。

　　为首的骑士的眼眸骤然凝缩了起来，他的心中充满了无法用语言来形容的惊骇。

　　别人不知道，但他却无比的清楚，从手掌上传来的那如同金刚般的力量，让他几乎就要拿捏不住了。

　　胯下的马儿依旧在疯狂的奔驰着，朝着贺一鸣直接冲去。

　　但是，马上的那位内劲十层的骑士，却已经是魂飞魄散。他清晰的看到了贺一鸣脸上的那一抹嘲弄的笑容。

　　他最后的一个念头就是，自己究竟遇到了什么人？

　　就在这个念头刚刚泛起来的那一刻，一股超出了他能够想像的极限的力量骤然传了过来。

　　这一股力量在瞬间传遍了他的全身，充斥着他身体的每一个细胞。

　　随后，他就像是一个充满了气体的气球般倒飞了起来。

　　当他的身体离开了马背之时，胯下的马儿也是豁然失蹄跌倒。

　　它重重的撞在了贺一鸣的身体之上，但是让马儿赶到奇怪的是，它似乎并非撞到了普通人的身上，而是撞到了一面巨大的铜墙铁壁之上。

　　强大的冲击力顿时将它撞的筋断骨折，萎靡的跌倒在地，再也爬不起来了。

　　这些骑士们在冲击之时，摆出了尖锥的形状，而尖锥的那一头，正是这位内劲十层的骑士首领。

　　他的身体一旦飞出去，顿时如同一个巨大的铁锤般，将身后的骑士撞飞撞倒。

　　随后，他的七窍流血，发出了轰然的一声巨响，竟然因为体内无法容纳那澎湃而强大真气而彻底的爆裂了开来。

　　那四散爆裂的血肉，就像是一道道锐利的短箭般，朝着四面八方激射而去。

　　凄厉的惨叫声顿时是从第一匹冲击的上百名骑士口中爆发了出来。每一个人的身上都有着起码数十道巨大的伤口。

　　他们身上所穿着的薄甲，根本就无法抵挡这种程度的冲击。

　　那漫天的血雨充斥着一种令他们无法理解的力量，穿透了他们仗以防护的薄甲，击穿了他们的身躯，击穿了他们胯下的骏马。

　　仅仅是那么的一瞬间，原本气势汹汹，仿若千军万马般的上百快骑，就彻底灭亡了。

　　而更令人感到不可思议的是，那一片犹如世界上最厉害暗器的血肉，却没有一片激射到贺一鸣的身后。

　　似乎在他的面前，有一堵看不见的透明墙壁，将所有的东西都在半空中拦截了下来。

　　徐苏等人目瞪口呆的看着前方，他们的眼中一片呆滞，都在这一刻变成了木头人似的。

　　就在他们以为必死无疑之时，却突然出现了逆天转变。

　　在他们的面前，那不可一世的开嵘国骑兵变得人翻马仰，百多名精锐骑士，其中甚至于包括了一个内劲十层的后天巅峰强者。

　　这一股强大的力量，在眼前这个年轻人的面前竟然是如同纸老虎般，不堪一击。

　　后面的骑兵一声惊呼，他们拼命的勒马急停。

　　他们的骑术确实是精湛的到了极点，胯下的骏马也是经历过无数次的训练和实战，纵然是在这种突发的情况下，也是勉强在半途停了下来。

　　然而，当他们停下来的那一刻，贺一鸣的脸上却露出了一丝平和的，但是在这些骑士眼中却如同恶魔般的峥嵘笑容。

　　他的身形突地消失在原地，双方数百人竟然没有一个能够看到他是如何离去的。

　　而就在下一刻，他已经突兀的出现在了那群骑士之中。

　　随后，在众人的眼中，似乎就看到了一团云，一团雾。

　　那凭空出现的云雾迅快的以贺一鸣为中心蔓延了开来，仅仅是一瞬间就已经将所有幸存的骑士们都笼罩了进去。

　　在云雾之中，传来了撕心裂肺般的惨叫声，将众人从那恍惚般的感觉中惊醒了过来。

　　他们摇了摇头，用着惊恐的目光看向了前方。

　　虽然贺一鸣在前一刻救了他们的性命，但是在这些人的眼中，贺一鸣也与那传说中的魔鬼无甚区别了。

　　豁然，雾消云散。

　　原来那惊慌失措的百余人骑兵，已经在地上躺着一大片了。

　　没有血肉横飞的场景，周围也似乎并没有经过剧烈的搏斗。除了那烈马奔驰的痕迹之外，就再也没有了一点儿的异样。

　　就像是这些骑士和他们胯下的战马都在这里安详的睡着了。只不过，他们不仅仅是睡着，而且是陷入了那种永远也叫不醒的睡眠当中。

　　这一切，就仿佛是一场梦，而徐苏他们，却依旧是没有从梦中醒来。

　　没有人看见这究竟是怎么回事，当他们的眼睛能够看清楚的时候，这一切已经结束了。他们的脸上除了呆滞之外，再也无法作出任何的反应了。

　　贺一鸣长笑一声，伸手虚空一点，那躺在地上的一人突地跳了起来。

　　刚才在贺一鸣的真气压制之下，他的全身没有了半点力气。而当贺一鸣将他体内的真气驱散之后，他顿时是惊恐的一跃而起。

　　目光在二处场地上扫过，一边是血肉横飞，令人惨不忍睹，一边是安静诡异，令人心生寒意。

　　这种强烈的到了极点的对比，哪怕是意志坚定，如同钢筋铁骨般打造的人，也是有着承受不了的感觉。

　　“魔……魔鬼，你是魔鬼！”那名贺一鸣刻意留下的骑士张大了口，他的眼睛已经是因为过度的惊恐而向外凸了出来，就像是金鱼的突眼一般，显得异常的滑稽和可怕。

　　“魔鬼？”

　　贺一鸣冷然一笑，他的目光同样在二个场地上扫过，那种目光不带丝毫的感情，就像是高高在上的神祗，在看着地面的蝼蚁一般。

　　“你的头领，不是要将我五马分尸么？我只不过是稍微严厉的还击了一下罢了。”

　　那名骑士的内劲修为也有着八层巅峰，是二百多人中，仅次于骑士队长的那人。然而此刻，在贺一鸣的面前，他已经没有了半点儿高手的风度。他的身体嗦嗦发抖，甚至于比搀扶着老火头工的那个少年还要不堪。

　　他的眼中除了恐惧之外，还是恐惧，坚定的意志已经在同伴们凄惨的下场之下彻底崩溃。

　　贺一鸣微微一笑，象是根本就没有做过任何事情似的，道：“知道我为何不杀你么？”

　　那人张开了口，但是从他的口中，却没有发出任何的声音，唯有上下牙齿咯咯作响，竟然是被吓破了胆，脸话也说不出来了。

　　贺一鸣不屑的目光在他的身上瞥过，就像是最初他们这些骑兵使用同样的目光扫过徐苏等人一样。

　　“回去告诉你们的主子，这里……是我的国家。”贺一鸣的声音逐渐拔高，如同那九天之上的雷霆般，在所有人的耳中，在所有人的心中直接炸响：“从今日起，开嵘国的势力不许踏过国界一步，若是不然，我便血洗开嵘国大师堂！”

　　他的话铿锵有力，仿佛平地一声雷般，直指人心。

　　徐苏等人这才是如梦初醒，他们一个个的怔怔的看着贺一鸣，就像是第一次见到这个人似的。

　　那名骑士彻底的愣住了，虽然贺一鸣将他所有的同伴全部诛杀，已经让他隐约的猜到了，此人应该就是那传说中的先天境界的绝代强者。

　　但是，当贺一鸣说出了那句话之后，他的牙齿反而不哆嗦了。因为他已经被惊呆了，他的惊讶甚至于超出了对于贺一鸣的恐惧。

　　“你，你是谁？”他木楞楞的问道。似乎是在怀疑，自己是否听错了。

　　贺一鸣双眉轻扬，他的声音远远的飘扬开去，就这样传到了极远，似乎是传遍了整个平原，传遍了整条山脉，传遍了整个西北……

　　“天罗……贺一鸣！”

　　“大哥，我们现在怎么办？”

　　徐苏的身边，重新聚集了一群人，这些人都是在当初选择了与他并肩作战，同生共死的同伴。

　　望着贺一鸣远去的方向，徐苏的脸庞涨的通红。

　　自从他出生之后，在面对开嵘国居民之时，心中多多少少都有一些自卑感。

　　但是，当贺一鸣宣告的声音在这里飘荡开来之后，他的心中就如同滔天巨浪般的澎湃不休。

　　他转过了头，在所有兄弟们的脸上扫过，在这些人的身后，有着更多的人，他们都是这只商队的成员，也都是平日里行走在这条路线，与开嵘国做生意的商贩。

　　此刻，他们的脸上，也都有着同样的因为过于激动而变得通红的不正常的颜色。

　　徐苏深深的吸着气，他的声音前所未有的高昂，并且充满了自豪。在这一刻，他为自己是一位天罗国人而骄傲。

　　当他的目光再度扫过了地面上那成鲜明对比的二个场地之时，他的眼中已经没有了惊恐，而是有着说不出的快意。

　　开嵘国，这个骑在他们头上近千年的国家。

　　这一刻，那高大的形象在他的心中轰然倒塌，他想要昂首长啸，想要告诉他所见到的任何一个人。

　　他，是一个天罗人。

　　“大哥……”

　　无数同样激动的叫声将他唤醒了过来，徐苏的脸上现出了一丝坚毅之色，道：“兄弟们，现在我们分散，我们要将今日的所见所闻，以最快的速度传遍整个国家。不，我们要以最快的速度，将这件事情传遍整个西北。”他的眼睛熠熠生辉，他的声音颤抖而沙哑：“我，是一个天罗人。”

　　三日之后，来自于开嵘国都的命令迅速的传到了那纷乱不已的太阿县之中。

　　无数盗贼中的骨干，无数伪装成盗贼的开嵘国骑士们，都接到了一个相同的命令。无论他们有什么样的想法，却都不得不做出了同一个选择。

　　在短短的半个月之内，所有通过了国界线而到达天罗国的开嵘国之人，都是以最快的速度撤出了这个国家。

　　虽然也有着一些人有着不同的意见，他们最终选择了留下。但是毫无例外的，所有留下之人都不再被允许与开嵘国内发生任何的联系了。

　　几乎与此同时，开嵘国当代二皇子殿下被册封为亲王，并且在一月之内远离国都，前往封地。

　　只要是稍微有点儿政治头脑的人都明白，从此以后，这位王子殿下就将失去了争夺开嵘国下代国王的资格。

　　对于这种以近乎于流放的方式而离开国都的过气王子殿下，再也没有人会对他有兴趣了。而他也如同所有人的预料之中，从此消失在开嵘国的历史之中，并没有什么奇迹复出的机会。

　　仿佛是心有灵犀似的，在开嵘国之人全部撤出了太阿县之后，琳琅郡林家立即派遣出了大量的侍从、食客、配合天罗国的军队，对盘踞在太阿县的所有盗贼进行了毁灭性的打击和扫荡。

　　短短数月之间，所有的盗贼团都是望风而逃，困扰了整个天罗国上百年的贼患，仿佛是一日之间全部消除。

　　其中，那些与开嵘国脱离了关系，但却依旧是停留在天罗国中的人，更是受到了着重的打击，对于他们的通缉画像，贴满了整个天罗国的每一个角落。

　　这些人想要故技重施的潜入开嵘国避难，但是他们却悲哀的发现，当初能够成为他们躲避灾难的摇篮，如今却露出了狰狞的面容……

　　从此，这个与强国开嵘国接壤的县城，结束了她数百年的磨难。

　　西北传统强国开嵘国势力范围之内，在短短时间内风起云涌，局势变化，令人目不暇接。

　　而贺一鸣则是正式的向外界发出了属于他自己的声音。

　　他的名字如同长了翅膀般的传遍了整个开嵘国势力范围之内，传遍了整个西北诸国。

　　哪怕是在其余二大强国之中，这个名字也进入了所有当权者的视线之内。

　　天罗……贺、一、鸣！


第七十六章 隆重回归

　　平原之上，一匹红色的骏马如同飞一般的奔行着。在这个平地的环境之中，烈马奔驰无疑成为了一道最为亮丽的风景线。

　　终于，马速降低了下来。马上的骑士轻轻的安抚着那似乎是尚未完全尽兴的红绫马。

　　马上的骑士自然就是贺一鸣与袁礼薰二人了。

　　在击毙了那群伪装成马贼的开嵘国精兵之后，贺一鸣不再理会徐苏等人，径自离开了那里。

　　至于袁礼薰和百零八，自然是紧随其后而行。

　　他们再也没有了继续前进的兴趣，而是循着原路返回，终于在此刻，远远的看到了横山一脉的那只小型车队。

　　虽然这只车队仅有二十余人而已，但是他们的实力之强劲，可远非徐苏的二百多人能够比拟。若是那只突袭营地的开嵘国骑兵想要打劫这只车队，那么他们将会遇到意想不到的惊喜。

　　贺一鸣并没有直接策马与前方的横山一脉众人汇合，而是在半途停马，他的目光遥望远方，似乎是若有所思。

　　袁礼薰轻声问道：“一鸣，你是在担心他们么？”

　　贺一鸣微微一笑，他的笑容中有着一丝淡淡的苦涩，道：“我担心的不是他们，而是天罗的所有人。”

　　袁礼薰的美目略微睁大了一圈，她张了张口，心中却是狐疑之极。

　　在她的记忆当中，贺一鸣似乎从来就不是什么先天下之忧而忧的爱国人士。对于他而言，之所以担任天罗国的先天大师，其实是因为想要让贺家庄得到顺利的发展，并且还是看在了忘年之交的水炫槿的份上。

　　在他的骨子里，从来就没有将整个天罗国纳入自己守护之下的心思。

　　片刻之后，袁礼薰轻声道：“一鸣，你打算正式成为天罗国的护国大师了？”

　　她的这句话虽然是问的突兀和古怪，但贺一鸣却清晰的明白了她的意思。

　　坦诚的看着她，贺一鸣真心实意的道：“礼薰，昔日你曾经对我说过，一个人的力量有多大，那么他就应该承担相应的责任。而我，似乎已经找到了应该承担的责任。”

　　袁礼薰认真的点着头，只要是贺一鸣真心决定的事情，她都不会反对的。哪怕，这件事情看上去，实在是有些不可思议。

　　豁然，她象是想起了什么似的，转头，道：“百零八先生。”

　　黑色的身影突兀的从远处出现，百零八已经飞速的来到了他们的身边，他的声音还是如同以往一样的没有什么起伏：“什么事情？”

　　“百先生，您的责任是维护一鸣的安全，那么在一鸣出手的时候，您为何不相助呢？”

　　百零八漠然的看着她，道：“做为你们的保镖，我只有在你们陷入了危险情况的时候，才会主动出手。那些人……”他那古井不波的脸上似乎也露出了一丝微不可查的笑意：“他们能够威胁到贺先生么？”

　　袁礼薰顿时语塞，其实在她的心中又何尝不明白这个道理，只不过明白是一回事，想要完全的冷静对待就又是一回事情了。

　　特别是做为一名女性，在见到了那血肉横飞的场景之后，要说心中没有一点儿芥蒂，那更是自欺欺人。或许，在她的心底，有着这样的一种隐约的感觉，若是百零八当时出手了，那么贺一鸣就不会使用如此残忍的方法将那名骑兵首领击杀。

　　一想到那人的下场，纵然是已经晋升为先天境界的袁礼薰，都感到了一丝不寒而栗。

　　在那一刻，她甚至于对于贺一鸣都产生了一种陌生的感觉。只是，当她此时与贺一鸣在一起之时，却是无论如何都问不出口的。

　　贺一鸣瞥了百零八一眼，道：“礼薰，百零八没有做错，你无需责怪他了。”

　　袁礼薰轻轻的应了一声。

　　百零八突然道：“贺先生，根据我的观察和演算，你身上的压力实在是太大了，所以才会有今日的血腥行为。如果你能够接受我的建议，我希望你能够抛开一切，冷静一段时间，这对于你的身体和进化之路都有着极大的好处。”

　　贺一鸣的脸上微微变色，他凛然道：“你怎么知道我的压力很大？”

　　百零八的声音平静之极，仿佛是在说一件理所当然的事情：“在我的资料库中，收集了很多人类的行为事迹。根据总结归纳，凡是压力太大而无法得到及时舒缓的人，都会在某个阶段爆发出来。那时候，他就不再是自己……而您，无疑正是其中之一。”

　　袁礼薰的眼睛微微一亮，她伸出了玉手，轻轻的握住了贺一鸣。莫名的，她已经相信了百零八所说的一切。

　　贺一鸣的脸色阴晴不定，他立即想起了适才出手击杀骑士首领的那血腥场面。

　　没有人发现，当他的目光落到了那一地的血肉之上时，在他的心底深处，其实也有着一种作呕的感觉。

　　只是，一线天强者的修为很好的掩饰了这一切，似乎除了神秘莫测的百零八之外，就再也没有第二个人发现了。

　　而百零八之所以能够发现，也并不是看出了什么端倪，而是通过了某种他不理解的方法推演出来的。

　　其实就连贺一鸣本人也不明白，在听到了那人说要将他五马分尸，并且在见到了徐苏等人视死如归的气势之时，他为何会突然变得热血沸腾。

　　在他的心中，似乎隐藏着一种纠结的情绪，而那一拳打出，正是将这种负面的情绪尽数是释放了出来。他清楚的记得，当那一拳打出之后，他的整个人都有着一种如释重负的酣畅淋漓的感觉。

　　而此时，在百零八解释之后，贺一鸣打从心底中承认了这种说法，或许，自己的压力实在是太大了。他勉强一笑，道：“百零八，你是要我闭关静修么？”

　　“静修只不过是一种舒解压力的方式，您若是想要摆脱压力，那么就必须从根源上去解决。”

　　贺一鸣双目一亮，问道：“要如何解决？”

　　“在你的心底，肯定有一个无人知晓的秘密，若是你能够说出来，那么对你所造成的压力，应该就不足为惧了。”

　　贺一鸣的心中咯噔一声，虽然他的脸色没有任何变化，但是紧握着贺一鸣大手的袁礼薰，却能够从双手互握的那种接触中感受到一缕极其细小的改变。

　　他的手，似乎是稍微的握的重了一些。

　　在贺一鸣的心中，确实有着一个最大的秘密，那就是昔日的湖底奇遇。

　　若非有着那个不可思议的遭遇，那么如今的贺一鸣很有可能依旧是一个为了突破第五层内劲而苦苦修炼无果的年轻人。而根本就不可能成为如今这个跺跺脚，整个天罗国就要撼动三分的横山一脉一线天强者。

　　这个秘密一直隐埋在他内心的最深处，从遭遇的那一天到现在，也有着数年的时间。

　　他的父母长辈、兄弟姐妹、包括袁礼薰都是一无所知。

　　他的心中突地闪过了百零八的那句话，凡是压力太大而无法得到及时舒缓的人，都会在某个阶段爆发出来。那时候，他就不再是自己……

　　他的内心微微一颤，或许百零八是对的，在面对众骑兵，那个表现的无比疯狂的自己，还真的是自己么？

　　豁然，贺一鸣感到耳际有些痒痒的。

　　他讶然回头，只见袁礼薰侧过了身体，遮住了百零八的视线，她的樱口开启，虽然没有发出任何声音，但是她的口型却非常的清楚。

　　她竟然是在无声的说：“不告诉他白石的事情。”

　　贺一鸣顿时明了，他心中暗自惭愧，原来袁礼薰以为，自己心中所藏着的，是那块巨无霸的能量石的事情。

　　他苦笑一声，微微点头，表示明白了。

　　此时，远方的横山弟子们已经发现了他的踪迹，那只车队明显的加快了速度，而于惊雷和陆正仪更是离开了马车，以最快的速度向着这里赶来。

　　片刻之后，他们二人已经来到了这里。

　　他们的目光首先落到了百零八的身上，眼中都闪过了一丝果然如此的神色。

　　当他们发现百零八失踪的时候，就猜到了他肯定是追随贺一鸣二人离去。如今双方见面，这才真的证实了。

　　不过，越是如此，他们的心中就越是惊惧。百零八究竟是如何才能躲过他们的耳目，偷偷的潜出去呢。

　　“贺长老，你的精神似乎不太好啊。”于惊雷老而成精，他看着贺一鸣的脸色，不由地缓声问道。

　　贺一鸣也不隐瞒，将自己与徐苏等人相遇之事源源本本的说了一遍，就连他当时头脑发昏，信口开河的说要血洗大师堂的事情也毫无保留的讲叙了出来。

　　当于惊雷和陆正仪听到贺一鸣竟然发出了如此豪壮的言词，一时之间都不由地的是微微一怔。

　　开嵘国的大师堂，可是有整整十位先天强者，而且其中最厉害的，更是晋升一线天长达六十年之久的詹天丰。

　　这样庞大的实力，别说是贺一鸣单身一人了，哪怕是集合了整个横山一脉的实力，都未必能够做到啊。

　　于惊雷迟疑了一下，目光在面无表情的百零八脸上扫过。

　　他突地说道：“贺长老这句话虽然有些欠妥，但是我估计，若是詹天丰那老儿听到了之后，大概会如你所愿，将所有开嵘国的人马撤回去。”

　　虽然于惊雷并不知道三日之后的结果，但是凭借着直觉，他却相信自己的判断。

　　“但愿如此。”贺一鸣沉声说道，随后他的目光也是移向了同一个方向，若是在他的身边，没有百零八的话，那么打死他也不可能夸下这个海口。

　　虽然开嵘国中有着十位先天强者，但只要百零八出手，想要全灭或许很难，但宰掉一、二个，似乎还不算什么难事。

　　当然，若非到了万不得已的最后一步，贺一鸣也不可能选择这种做法了。

　　毕竟，开嵘国可是西北诸国中的三大强国之一，能够屹立数百近千年而不倒，自然有她的存在道理。

　　贺一鸣等人回归了车队之后，一路缓行，终于来到了天罗国都。

　　他们的目的地是在年前返回太仓县，但是途经此地，贺一鸣却也想要见见那位忘年之交。

　　然而，他们尚未到达天罗国都，就在那十里之外，见到了一片黑压压的人群。

　　这些人之中，有着天罗国的军队，也有着城中的普通百姓，更有着国都中的权贵名勋等等。

　　当先的横山弟子立即是紧张了起来，虽说这些人单打独斗的，他根本就不放在眼中。但是此刻，那么多人，哪怕每个人一口吐沫星子，就足以将他们给淹死了。

　　远远的，贺一鸣的双耳已经是轻微的颤抖着，他的脸色先是微变，随后立即释然。

　　当横山一脉的这只小小车队从远方出现的那一刻，这里的人群已经是轰动了起来。

　　只是，在天罗国士兵们的维持之下，并没有人敢拥上前来，只不过所有投向此地的目光都是充满了一种热切的感觉。

　　为首的那名横山子弟是陆正仪的嫡传大弟子霖斐然，也是灵玉峰中的内劲十层巅峰的高手之一。他看看情况不对，回转了过来，到了于惊雷和陆正仪乘坐的那辆马车之前，恭声道：“太上长老，师傅，情况有些不对。”

　　陆正仪缓声道：“有什么事情。”

　　“前面天罗国中有数千人拦住了大道，他们……”霖斐然迟疑了一下，心中豁然一动，道：“他们好像是要迎接什么得胜而回的将军。”

　　马车中传来了于惊雷开朗的笑声：“没关系，我们过去吧，这是他们来迎接贺长老的。”

　　霖斐然惊讶的张大了嘴，他们这些弟子可没有与贺一鸣交谈的资格，自然不可能知道在贺一鸣身上所发生的那件事情。

　　而他们一行人赶路的速度并不是很快，当他们来到国都之时，已经是数日之后。而此时开嵘国派人召回隐藏在太阿县军人的事情，已经传遍了整个天罗国。

　　以前天罗国上下，特别是那些手掌权柄的大人物，都明白太阿县的背后究竟有什么人，只不过所有知情者都选择了视而不见，听而不闻罢了。

　　但这并不代表他们的心中就毫无芥蒂，如今听到了贺一鸣的豪言，再加上开嵘国的主动配合，自然是让所有人都沸腾了。

　　在天罗国的国家机器全力运转之下，并没有刻意掩饰行程的贺一鸣的行踪自然被他们掌握在手中了。

　　而得知了贺一鸣即将到来的具体时间之后，天罗国的高层几乎是倾囊而出。

　　人人都知道，日后的天罗国，将会在此人的庇佑之下欣欣向荣。为了在这个过程中获取最大的利益，他们宁愿不惜代价的交好贺一鸣。

　　至于那些百姓们，则是通过了不同渠道，知道贺一鸣即将进京的消息。

　　他们可没有上前讨好的念头，只不过是希望能够亲眼见上这位传说中的人物一面罢了。

　　霖斐然恭敬的行礼退下，向着众师兄弟们使了个眼神，众人依旧是策着马，不疾不缓的前进着。

　　当马车进入了城外十里的一座巨大山坡之下时。

　　二位精神矍铄的老者在大群人的簇拥下，向着这里走来。

　　他来到了马车之前，自有人高声叫道：“天罗国主于瑞培，护国大师水炫槿，迎贺一鸣大师回京。”

　　数千人先是陡然间的静了一下，随后一道如同是山崩海啸般的声音爆发了出来。这是数千人的声竭力撕的呐喊，是将他们内心中压抑了多年的郁闷彻底的释放的感觉。

　　霖斐然的手微微一抖，虽然他是内劲十层巅峰高手，但却从来就没有想到过，原来数千人的声音凝为了一起之后，所造成的声浪之大，足以让这等高手也为之胆颤心寒。

　　头辆马车之上，车帘一掀而起，贺一鸣缓步走出。

　　那如同排山倒海般的欢呼声似乎对他毫无影响，他的身躯如同标枪般的挺拔笔直，在那无数双眼眸的注视下，他的气度沉稳如高山，似乎在这个世界上，已经再也没有了能够撼动他的东西。

　　于瑞培心中又惊又喜，天罗国有着这样的人物，当真是国家之幸。然而，如此人物，真的是他们于家能够驾驱的么？

　　他心中隐隐的有着一种感觉，日后的天罗国之内，此人的话语权怕是要比皇室更加的有用了。

　　水炫槿来到了贺一鸣的身边，这一老一少先是相视一笑，随后水炫槿向着他深深一躬。

　　贺一鸣大惊，连忙让开，道：“水兄，你这是作甚。”

　　水炫槿神情肃然，道：“贺兄弟，你做了我水某人想了一辈子却不敢去做的事情，多谢了。”

　　贺一鸣苦笑一声，道：“水兄，难道你忘了，我也是天罗国的护国大师么？”

　　水炫槿放声大笑，道：“不错，贺兄弟也是本国的护国大师。”他感慨万千的道：“将这个国家交到你的手上，老夫放心了。”

　　贺一鸣含笑不语，但是他的心中却有着一种隐隐的不祥预感。

　　水炫槿老人虽然看上去依旧是红光满面，似乎就连他体内的生机都因为这件喜事而增长了不少。但是，看着老人，贺一鸣的心却莫名的，有了一丝难以表达的哀伤……


第七十七章 深山图腾

　　从山顶上眺望，连绵的群山，似一条条横空出世的巨龙，正在脱去雪白的衣裳，在它们的身上出现了一抹儿一抹儿的淡绿色。

　　登顶远眺，一座座连绵起伏，耸立云端，从山顶往下一看，犹如仙人一样踩在云雾上飘游。

　　这里，是横贯西北的那座山脉的源头所在。

　　巨大的山峰之间，仿佛一个个黑色的无底洞般，充满了一种奇异的，令人颤栗的力量。

　　对于生活在山外的普通人们来说，这里是一个禁地。任何进入了这里的人，都将是有来无回。

　　不过，在山脉的尽头，却并非人们想像中的那种人迹罕至的不毛之地，而是有着成千上万人世世代代的居住在这里。

　　这些人分为了不同的部落，每一个部落的人数不等，但是有一点相同的是。能够在这种环境下生长起来的人，都是真正的精锐之士。哪怕是生活在横山之中的，那些在修炼一途上得天独厚的弟子们，都无法与之相提并论。

　　夜晚，所有的一切都静寂了下来。

　　在其中一座山峰之上，豁然传来了一道无比凄厉的惨叫之声。

　　这道声音就像是利刃般的划破了整个幽静的夜晚。

　　只不过是瞬息之间，已经有十余道身影从不同的地方扑了出来，他们向着那座巨大的高峰奔行而去。

　　这些人的速度极快，若是让贺一鸣等人在此，肯定会惊讶的脸嘴巴也合不拢了。

　　虽然他们还无法与如今参悟了风之力真谛的贺一鸣相比，但若是于那绝代杀手司马阴相比，却是丝毫也不见逊色。

　　这些人影有着十条以上，而在这个小小的山峰附近，竟然拥有那么多的超强高手，若是传到了外界，真不知道会引起怎样的冲动。

　　“呼……呼……”

　　破空之声不断响起，没过多久，众人就已经在这座巨大的山峰处汇合了。

　　一共是十一位身材高大健壮之人，他们之中有男有女，有看上去一只脚已经踏进了棺材中的老人，也有着似乎刚刚过了中年的男子。除此之外，竟然还有着二名女子的存在。

　　虽然她们已经不再年轻，但却依旧是风韵尚存。

　　先天境界的女性强者，她们的容貌衰老速度，可谓是慢到了极点，哪怕是看上去再年轻几岁也是毫不为奇的。

　　这些人的脸上都涂着一种奇异的色彩，纵然是在黑夜之中，亦是显得色彩斑斓，在幽暗的月光之下，散发着令人感到诡异的颜色。

　　他们先后来到了山峰之上，顿时看到了令他们惊骇欲绝，并且是怒火万丈的一幕。

　　在这座山峰上有着一座小庙，这座小庙虽然看上去简陋之极，但却是他们所有人心目中仅次于圣地的地方。

　　在这里，奉供着他们一族传承数千年的图腾。

　　然而此刻，这座小庙却已经完全的倒塌了，至于里面所奉供的图腾，也不知道是埋在了这破损的小庙之中，还是已经被人抢走了。

　　不过，以这些人的眼力，却是瞬间看出来了。这座小庙明显不是自行倒塌，而是被人轰瘫的。

　　为首之人，是一个身材最为高大的中年人，虽然他的容貌在众人中算是最年轻的一个，但是当他赶到这里的时候，所有人的目光却都凝视到他的身上，明显是以他为首。

　　此人目光一转，闪烁着令人不寒而栗的凶戾之色。

　　他侧耳，倾听片刻，豁然神情微动，道：“哈瑞使者被埋在了下面，快点救出来。”

　　话音刚落，就有三人同时出手，他们每一个人的实力，都不逊色于先天境界的大师级高手，三人出动，很快就将这里清理了一遍，并且将埋在了倒塌庙里的一位老人救了出来。

　　这位老人的面色僚白，没有丝毫的血色，就连呼吸也是若有若无。

　　为首那人快步来到老人身边，取出了一块似木非木的东西。他的手掌如刀，在上面轻轻的一划，顿时撕下了一片，随后塞入了老人的口中。

　　这件东西明显具有神奇的效果，老人吞服了之后，脸色顿时好看了许多。

　　周围的人无不松了一口气，他们知道，老人的性命已经救回来了。

　　只不够，他的伤势太重，虽然是服用了族中灵药，但想要完全恢复，却还需要一段时间。

　　慢慢的，老人幽幽醒转，他双目微动，缓缓睁开。

　　一开始，他的眼中还有着一丝迷茫之色，但是立即就清醒了过来。

　　他一伸手，就拽住了为首那人的手臂，道：“索戈大使者，我们的图腾被人抢走了。”

　　虽然是早有预料，但是当从这位老人的口中得到了确定的消息之后，所有人的脸色都变得极为难看。

　　索戈深吸一口气，轻轻的老人的身上拍了几下，老人的气息顿时平稳了许多，他感激的看了对方一眼，继续道：“是一个蒙面人，绝对是山外的来人。”

　　“山外人？”一人低声的咆哮了一下，他的声音低沉，一点儿也不象是人类所发出来的声音：“山外人竟然还敢进入我们的禁地，难道他们想要违反当初的约定么？”

　　其中一位女性眉头微皱，突然问道：“山外人来我们这里盗取图腾又有何用？”

　　众人都是一怔，他们面面相觑，一时之间都感到有些难以回答了。

　　他们的图腾是从历代传下来的一张神兽毛皮，这张毛皮之上，记载了族群数千年前发展的历史。

　　但除此之外，就再也没有了任何用途。

　　他们将图腾奉供在这里，并且让一位族中使者坐镇守护，只不过是为了表达对于历代先祖的尊敬而已。

　　可是，那山外之人千辛万苦的进入了深山禁地之中，将图腾盗走，这又是何故。

　　索戈眼眸转了一圈，他沉声道：“哈瑞使者，那人是何模样，你看清楚了么？”

　　“看清楚了。”哈瑞使者重重一点头，不过他的脸上却突地浮现出了一缕怪异之色。

　　索戈眼神锐利如刀，他立即扑捉到了这一丝异样，问道：“有什么问题么？”

　　哈瑞使者迟疑了一下，道：“索戈使者，此人的面貌似乎非常的年轻。”

　　“年轻？比我还年轻么。”

　　哈瑞苦笑一声，道：“如果单纯的看外表，他要比你年轻的多了。”

　　索戈这才有些动容，道：“如此年轻之人，竟然能够击伤你，难道他是偷袭得手？不对，我们狼族使者的天赋就是耳聪目明，那人除非是实力远胜于你，否则你不可能没有发现。”

　　哈瑞的脸上现出了一丝羞愧之色，道：“此人的实力确实是远胜于我，他偷偷的潜伏进来，想要偷走图腾。但是在得手之前，还是被我发现。我与他才交手了几招，就立即被他击伤了。”他的神情豁然一动，似乎是想起了什么，双目中闪烁着一种不可思议的光芒，道：“他所修炼的功法繁杂无比，竟然是基础五行兼修。”

　　在场众人都是一怔，随后他们的脸上都露出了同样的不可思议的目光。

　　“这不可能，哈瑞使者，你是否弄错了。”

　　一人吃惊的问道，虽然他的心中知道，以哈瑞的实力，既然亲自与那人交过手，并且被他击伤，就不可能认错，但他的还是问出了这句话，由此可见，五行兼修对于众人来说，是多么震撼的事情。

　　哈瑞的嘴角微微扯动，他露出了一个比哭还要难看的笑容，道：“我也希望是自己看错了，但是此人确实是施展了五种不同属性的功法，而且在每一种功法之上都有着相当的造诣。只是，他最为强大的，是金系功法，我就是伤在了他的金系功法之下。”

　　众人顿时沉默了下来，既然哈瑞使者如此肯定，那么此事自然是千真万确的了。

　　慢慢的，所有人的视线再度的移到了索戈大使者的身上，原先那位开口过的女性道：“索戈大使者，现在怎么办？”

　　索戈的面目阴森骇人，他道：“无论是什么原因，既然是山外人进来，将我们的图腾盗走，那就是我们的生死强仇。只有以此人的鲜血，才能够洗刷掉他带给我们的耻辱。”

　　众人的眼眸顿时亮了起来，在这个黑夜之中，就像是十二匹黑狼一样，甚至于带着一丝隐约的绿油油的光芒。

　　“此人既然是五行兼修，又是如此年轻，肯定不会是无名之辈。只要离山打听一下，应该可以获得一点消息。”索戈慢悠悠的说着，他的语气中充满了强大的自信，道：“而且此人应该不知道，我们的灵狼拥有着能够感应到图腾的能力，只要他携带着图腾，我们就一定可以找到此人。”

　　索戈的话音刚落，哈瑞就惊呼道：“索戈大使者，您打算惊动灵狼大人们么？”

　　“当然，此事透着诡异，我要确定，图腾究竟是否此人抢走。”索戈冷然道：“我不相信，在山外竟然还有比我更出色的天才，五行兼修……嘿嘿，若是真有这样的天才，而且还敢来我们狼族挑衅，我一定会亲手，让他陨落！”

　　他昂首，豁然一声长啸。

　　这道啸声诡异莫测，像人在歇斯底里干哭，恐怖、凄惨、哀伤。

　　这似乎已经不再是人类所发出来的声音，而是一匹狼，一匹孤独的恶狼。

　　从峡谷另那一头，豁然也传来了一声长长的嚎叫，与他的声音遥相对应。紧接着，整个山谷，从不同的地方，不同的角落，都传来了类似的声音。

　　这是群狼在响应着狼王的呼唤……

　　其余十一人都是用着崇敬的目光看着索戈大使者。

　　在这一代的众多使者之中，他是最为强大的，也是历代罕见的，得到了狼王认可的勇者。

　　这是他们一族的骄傲，是他们无敌的象征。

　　冬季，越是山顶之处，就愈发的寒冷。在那远离人世尘埃的地方，横山之中一片平静。

　　清晨，远处积雪的山顶已经照着了阳光，像一顶顶金色的头盔。

　　而在灵药峰的药园之中，却依旧是四季如春。

　　也唯有在这样的特殊环境之中，才能够培养出大多数的珍稀药材。所以，这里虽然并非主峰，但却无疑是仅次于主峰的最重要的地方了。

　　药园之中，药道人长长的嘘了一口气，他的手掌从一颗参天巨树之上收了回来。

　　只要他不是在炼丹室之中，那么每日的早课都不会拉下。

　　能够成为先天强者的，都不可能是怠惫的人物，药道人虽然将一生中大部分的精力投到了炼丹术之上，但是他对于武道的修炼却从未停止过。

　　遥望远方，他在心中计算了一下日期，脸上露出了一丝淡淡的笑容。

　　于师叔和陆师弟下山那么久了，也应该找到贺长老了吧。

　　一旦想到数月之前，那封来自于贺家庄的来信，他的心中依旧是有些激动不已。

　　那封信上竟然说，贺一鸣突然了百散天，达到了一线天的境界……

　　当时所有长老们第一个的念头就是，写信之人昏头了，连这种谣言也能够相信。不过，仔细的看过了信中描述，他们却迟疑了起来。

　　想到了贺一鸣那不可思议的天赋，经过了商议之后，于惊雷和陆正仪还是离山而去。

　　此事太过于重要了，在没有亲眼看到贺一鸣之前，没有人敢轻易断言相信。

　　不过，在药道人的信中，却无比的期盼着有好消息的到来。

　　他的身形突地跃起，飞快的朝着主峰而去。

　　不过片刻，他已经来到了主峰之上。在横山一脉之中，药道人这张年轻过份的脸庞无疑是最好的标识，任何人见了他，都会远远的躬身行礼。

　　来到了主峰靠近峰顶的一处院落之中，他悄然无息的进入其中。

　　在这个院落之中，有一人正在院子中心静默运功，他的全部心神都放到了修炼之上，外界的任何事情，都无法让他分心。

　　药道人的目光在他的身上巡戈了片刻，终于是面露笑容的点了一下头。

　　院落的一角，还有一人上前，正是另一位长老于熙辰。

　　他向着药道人微微点头，低声道：“药师兄放心，熙辰功底深厚，在这里修炼，最多二年时间，就一定可以达至十层内劲巅峰。”

　　药道人点着头，也是低声道：“熙辰是贺长老的大伯，也是他指定的服用先天金丹的人选，在他的身上，可千万不能出现丝毫的差错啊。”

　　于熙辰也是表情肃然的点着头，在贺一鸣成为一线天的这个不知真假的消息传递过来后，他们对于贺武德与贺荃信的态度就又有了更高规格的对待了。

　　突地，一道人影同样的翻墙而来。

　　药道人和于熙辰的目光一瞥，立即是不动声色的收了回来。

　　能够有资格这样做的人，在横山之上绝对是屈指可数，如今除了他们二人之外，也只有风火峰之主的连意长老了。

　　连意几个起落，已经来到了他们的身边，先是朝着正在修炼的贺荃信瞥了一眼，他轻轻的点了一下头。对于他的修炼进度十分满意。

　　随后，他向着药道人二人一招手，立即是退到了院落之外。

　　药道人二人心中狐疑，但知道他绝对不会无的放矢，对望了一眼，紧随其后的离开了院落。

　　“连长老，有何要紧之事？莫非是于师叔他们有消息过来了？”药道人询问道。

　　连意摇着头，他笑眯眯的说道：“于师叔他们的消息虽然没有传来，但我却有另外一个好消息要告诉你们。”

　　只要看他脸上那神采飞扬的模样，众人就知道肯定有什么好事发生了。

　　“连长老，别卖关子了，快点说罢。”于熙辰失笑道。

　　连意哈哈大笑一声，从怀中取出了一段黑色的，仿佛是毫不起眼的树皮。

　　药道人二人的目光顿时一凝，他惊呼道：“苓精……”

　　连意微微点头，道：“药长老好眼力。”

　　药道人的脸上也有着掩饰不住的喜色，问道：“连长老，这是从何而来？”

　　连意的脸上现出了一丝得色，道：“这是我风火峰的弟子前几日入山之时，无意间挖到的宝贝。嘿嘿，想不到附近竟然还有这样的天材地宝。”

　　药道人和于熙辰对望一眼，同样的满脸的喜色，这简直就是从天上掉下来的大馅饼啊。

　　连意道：“药长老，这件宝贝我们先收入宝库之中，等到日后有需要之时，再开炉炼丹吧。”

　　药道人毫不犹豫的点头，道：“如此甚好，苓精既然是风火峰找到的，日后若是顺利制成丹药，你们风火峰可以获得其中一半。”

　　连意满意的点着头，不过他心中却是暗叹。

　　如果不是指望药道人亲手将此物炼制成丹药的话，他也不会将这么好的东西拿出来共享了。

　　不过，能够获得一半的份额，而且还不用费尽心思去收集其余的珍稀药草，他也是心满意足了。

　　横山一脉的公用宝库自然是座落在主峰之上。

　　于熙辰带着苓精，来到了宝库之中，将这东西小心翼翼的保存妥当，随后关闭了宝库离去。

　　然而，他却不知，当他离开了此地之后，一道黑影悄然无息的进入了横山一脉的公用宝库之中。

　　不过，这个黑影并没有拿走其中的任何一件物品，而是在一个毫不起眼的角落之中，偷偷的放下了一物。

　　随后，这道黑影离开了横山一脉，就像是从来不曾来过一般……


第四卷 深山图腾


第一章 传承之道

　　巨大的灯笼高高的挂着，散发着柔和的灯光，一曲充满了豪情的，西北特有的调子在上空回荡着，一位年过花甲的老人，穿着新颖的时装，面带舒心的微笑看着眼前的一切。

　　贺一鸣来到了这位老人的身边，他微笑着道：“宝爷，天色已晚，爆竹已经准备妥当，我们去看看吧。”

　　这里，已经是太仓县的贺家庄了。

　　不过，与以前的规模相比，如今的贺家，已经不能称之为庄，而要称之为贺家堡，或者是贺家镇了。

　　在天罗国都停留了几日，谢绝了于瑞培的邀请，贺一鸣还是返回了太仓县的贺家庄。

　　这里，承载着他儿时的记忆，对于他来说，在这里过年，远比在天罗国都之中受人奉承的要好得多。

　　贺一鸣的回归，自然是在太仓县中引起了巨大的轰动。但是，此时能够接触到的人，却反而没有多少了。

　　就算是以前与贺家并称的另外二大世家之中，此时也是远有不如了。

　　何况，这一次贺一鸣并非一人返回，与他同行的，还有横山一脉的太上长老于惊雷和新晋升先天的陆正仪、袁礼薰二人。再加上一个在众人的眼中高深莫测的百零八，就更是让人在贺家庄的面前自惭形秽了。

　　此时，整个贺家庄中资格最老的，自然是返回家中坐镇的贺来宝了。

　　因为贺一鸣的关系，哪怕是于惊雷都对贺家庄众人客客气气的。

　　正如此刻，夜幕已将，外面庆祝新年的活动却依旧是高潮迭起，是以贺一鸣邀请贺来宝同去观赏。

　　贺来宝的老脸笑的如同那盛开的雏菊，对于这个从小看着长大，如今却已经是高不可攀的小家伙，他的心中如同吃了蜜似的甜。

　　应了一声，一老一少走出了房间，来到了院落之中。

　　此时，院落中已经有了不少人，在院落的中间更是放置了一些奇异的物品，但是在贺一鸣到来之前，却没有任何人上去碰触一下。

　　眼见贺一鸣出来了，众人的问候顿时是络绎不绝。

　　贺一鸣微笑着点头回应，他的目光一瞥，立即在人群中到了袁礼薰。

　　此时，她的脸上挂着幸福的笑容，在她的身侧，有着她所牵挂的亲人。今年的大年，是她这几年中最为快乐的日子。

　　在这里，已经聚集了整个太仓县中所有头脸和权势的人物。

　　不仅仅是程宁生和徐隐杰在场，就连远在金林的袁家当代家祖袁诚挚和袁礼薰的亲弟袁礼翔也在此中。

　　做为堂堂金林最近风头最盛的袁家现任和未来的二代掌门人，他们在大过年之时，非但没有在金林袁家度过，而是不远千里的感到了贺家。

　　这种行径简直就是赤裸裸的讨好和谄媚，但无论是金林中的各大家族，还是太仓县中的各大家族，都没有对此表露出半点的鄙夷，反而是人人羡慕不已。

　　若是其他家族也与贺家有着如此要好的关系，只怕也会不顾一切的赶来吧。

　　眼见贺一鸣与贺来宝二人已经出来，贺荃名大手一挥，顿时有数位精灵能干的家族侍从们从人群中走了出来。

　　他们明显在事先经历过无数次演练，动作整齐划一的向着众位大佬行礼。随后，他们来到了地面上的那一批奇异物体之上。

　　这些人的手上都有着一根长长的点燃着的如同手指头粗细的小火把。此时，他们将小火把朝着那些物体小心翼翼的移动了过去。

　　贺来宝疑惑的问道：“一鸣，这些是什么东西？”

　　当贺武德不在贺家庄之时，贺来宝确实是辈份最高一人，但他从来就不理会庄内的事情，是以看见了新奇的物品之后，难免要低声询问了。

　　贺一鸣双肩微微一耸，道：“宝爷，这是礼薰父亲送来的新年礼物，据说是来自于大申帝国。好像是叫……爆竹吧。”

　　他的话音刚落，就听到轰然一声巨响从院落中传了出来。

　　众人本来都在议论纷纷，听到了这声巨响，场中顿时安静了下来。

　　夜空中，顿时绽开了一朵亮丽的金花，这朵金花在空中飞舞着，一会儿变成了红色，一会儿变成了蓝色，最后化作了滴滴金色的雨滴落入人间。

　　随着这第一道爆竹在空中炸响，其余的爆竹也是一个个冲天而起。

　　只不过是瞬息之间，整个天空中就变得五彩缤纷，一颗颗五颜六色的火花在空中飞舞，时而如天女散花，时而如信号飞射，那忽明忽暗的光芒，将天空点缀的如同布满了鲜花的世界。

　　包括贺一鸣在内的大多数人，都是膛目结舌的凝望着天空。

　　唯有极少的一部分人，譬如曾经走遍过天下的于惊雷等人表现的才稍微好一点。

　　只是，虽然他们以前见过了这种叫做鞭炮的东西，但是这一次鞭炮的数量和质量，无疑都是其中精品，是以也看得津津有味。

　　足足一刻钟之后，场地中摆放着的鞭炮才全部点燃完毕。

　　空气中蔓延着一股浓郁的硫磺味道，众人这才是如梦初醒，一个个大声叫好。

　　贺来宝欣喜的道：“这东西真的很不错，袁家主对于你这个女婿倒是很上心啊。”

　　贺一鸣微微一笑，随着他的实力不断的提高，这种事情也将是自然而然的发生了。

　　在看到了这一幕之后，贺来宝确实是老怀大慰，他长叹一声，道：“可惜啊可惜。”

　　贺一鸣大奇，在这大过年的，不知道宝爷又在感叹着什么。

　　“宝爷，您有心事？”贺一鸣善解人意的问道。

　　贺来宝朝着横山的二位长老地方瞅了一眼，他压低了声音，道：“一鸣，若是老太爷也在这里，那么他一定会感到不虚此生的。”

　　虽然贺武德和贺荃信二人今年过年之时，并不在贺家庄之中度过，但是贺一鸣的回来却完全的弥补了这个遗憾。

　　此刻，贺家庄成为了整个太仓县，甚至于是整个琳琅郡城的中心。

　　不仅仅是所有的权贵汇聚一堂，就连横山一脉中的第一人于惊雷和新晋升的先天长老也都出现在这里，这等盛世景象，若是让贺武德亲眼目睹的话，他确实是此生无憾了。

　　贺一鸣沉默了片刻，突地笑道：“宝爷，这有何难，明年这时候，我们大宴宾客，将这里所有人……再加上药长老，还有这一次在开嵘国大师堂中遇到的那几位先天大师一并请来就是。”

　　他的话说的极其自然，似乎只要他的请贴一到，就能够将这些人，以及那些大师全部请到似的。自始至终，他就从来没有考虑过会有人拒绝的问题。

　　贺来宝轻叹一声，也唯有贺一鸣，才会有着这样的自信。

　　当天晚上，贺家庄的爆竹宴成为了整个太仓县，乃至于琳琅郡和天罗国最著名的话题，凡是有幸列席观看这一幕的人，无不是身价百倍。

　　在潜移默化之间，太仓县的贺家庄已经成为了整个天罗国的一股不容忽视的力量，这里的每一个变化都会牵动无数人的心。

　　入夜，星空点点，苍穹中闪烁着美丽的光芒。

　　大年已经过去了，但节日的气氛却依旧是没有消散，贺一鸣在家的这几日陪着父母兄弟等人，一家子其乐融融。

　　不过唯一遗憾的是，袁礼薰离开了他的身边。

　　在过年之后，袁诚挚提出，想要袁礼薰回返袁家一行。

　　袁家的老太爷袁则羽在兄弟隔阂之后，身体状态一落千丈。这一次袁诚挚来贺家庄，固然是为了拍马屁，但也打算带着袁礼薰和袁礼雯回返家乡，见老太爷最后一面的意思。

　　贺一鸣就算是再不舍，也唯有放她离去。

　　好在，袁礼薰此时已经是先天境界的高手了。此刻就算是她的父亲见到了她，也是堆满了笑容，亲热的不得了，所以让她回家，贺一鸣自然是放心的很。

　　大年之后，袁诚挚带着袁礼薰姐妹，袁礼轩和袁礼翔一起离开，同行的，还有贺一鸣的四姐贺一玲。

　　在袁礼轩表示出愿意终身留在袁家的意思之后，他与贺一玲之间的障碍就完全的扫除了。

　　贺荃义果然是人如其言，从此不再阻扰，几乎是将他当作亲生儿子一样对待，倒让贺一涛颇为吃味。

　　这一次袁礼轩带着贺一玲前往袁家，固然是第一次去见老爷子，但也同时是最后一次了。

　　此时，贺一鸣在房中眺望远方，他看着头顶上闪烁着的星星，心中若有所思。

　　豁然，他眉头微皱，道：“百零八，你说天上的这些星星比我们整个天罗国都要大么？”

　　从一处阴暗的角落之中，出现了百零八的身影，他淡然道：“只要是你能够用肉眼看到的星星，那么肯定比天罗国大。”

　　贺一鸣微微点头，许久之后，他终于缓缓的道：“那么多的天罗国，真想上去看一看啊。”

　　百零八抬头，望着贺一鸣默然不语。

　　贺一鸣感到了他的视线，不解的道：“有什么问题么？”

　　“没有。”百零八老老实实的道：“你的愿望很好，或许你实现不了，但是你的子孙后代能够实现吧。”

　　“你怎么知道？”

　　“根据我的记忆，在我的国家之中，就是有人想要登上天上的星星，所以才将科技发展起来的。”

　　贺一鸣微微点头，与百零八相处日久，他多少也懂得了一些东西。

　　虽然对于他所说的很多东西都感到了无法想像，但是有一点贺一鸣可以肯定，在与百零八交谈并且彼此熟悉了以后，他懂得了很多，很多……

　　虽然从目前来讲，或许还不能给他多大的直接好处，但是他却可以肯定，这些东西一定能够在自己未来的修炼道路上，给予他难以想象的帮助。

　　豁然，百零八悄然无息的跳了起来，重新进入了阴暗的角落，就像是化掉了似的，再也看不见踪迹了。

　　贺一鸣双耳微微一动，转身，道：“于长老，您深夜来此，有何指教么？”

　　于惊雷哈哈笑着，从外面走了进来，他由衷的道：“贺长老，你的顺风耳奇功真是神通广大，小兄已经是尽力隐匿，自以为在进入这个院落之前，肯定不会被你发现，却没想到……”他摇了摇头，大有长江后浪推前浪的感慨。

　　贺一鸣微着头，道：“您过奖了，小弟只不过是一时侥幸听到了而已。”

　　于惊雷摆了摆手，突地收敛了脸上的笑容，他肃然道：“贺长老，小兄有一件事情想要请问一声。”

　　贺一鸣将他迎入了房间之中，于惊雷特意挑选这个时间而来，肯定是有事相商，而且绝非三言二语可以解决。

　　二个人各自落座之后，贺一鸣道：“于长老请讲。”

　　于惊雷微微点头，道：“师弟，这一次你入山之后，不但碰到了百前辈，而且还让袁姑娘晋升先天。若是我所料不差，你的手中应该还有着某种让人提前晋升先天的方法吧。”

　　贺一鸣微怔，他心中暗道，这个世界上果然没有笨蛋。在见到袁礼薰如此快速的晋升先天之后，果然有人猜出了其中端倪。

　　只是，除了于惊雷之外，其他人也没有这个胆量敢来询问罢了。

　　犹豫了片刻，贺一鸣缓缓点头，道：“在小弟的手上，确实有着一种药剂，可以让人在最短的时间内获得实力上的提升。而且，若是有先天金丹的配合，那么直接晋升先天也有一定的可能。不过……”他顿了顿，严肃的道：“这种药剂过于珍贵，纵然是小弟的手上，也仅有最后的三幅而已。并且这种药剂更是独一无二之物，从此以后应该也是绝传于世了。”

　　于惊雷的脸上闪过了一丝失望之色，道：“原来此药还需要先天金丹的配合啊。”

　　贺一鸣正色道：“那是自然，若是没有先天金丹，又要如何晋升先天。”

　　于惊雷长叹一声，道：“没错，正是此理。”

　　他对于贺一鸣的话，确实是完全相信，若是真的有能够替代先天金丹的药剂，那么多年来也不可能让人一无所知了。

　　不过，如此一来，这种药剂的作用就未免有些鸡肋了。

　　对于这些隐秘门派来说，让杰出弟子在五、六十岁之前晋升到内劲十层巅峰的问题并不大。若是门下弟子天赋杰出，那么纵然是在四十岁之时达到这个境界也不乏其人。

　　但是对于这种强大的门派而言，真正能够让他们看重的，却并不是后天子弟，而是那先天长老。

　　微微摇头，于惊雷将此事抛之脑后了，这种药剂既然如此稀少，那么就交给贺家庄使用吧，他们横山一脉也无需染指了。

　　轻咳一声，于惊雷道：“贺长老，上一次于熙辰回山之后，派中又多了二枚先天内丹。听药长老说，你的身上有一味灵药，能够提高先天金丹的成功率。”

　　“小弟身上却有此物，难道药道人又要开炉炼丹了？”

　　“不错，在我们下山之前，药长老就有了此意。我这一次下山，也是代表他和你商议此事。”于惊雷的表情变得凝重了起来，在讨论先天金丹的事情之时，任谁也不会心存戏耍之心。

　　贺一鸣沉吟了一下，道：“既然是药长老需要，我自然会双手奉上。”

　　上次炼制二颗先天金丹，所消耗的无浆果还不到一颗，贺一鸣自然不会太过于吝啬了。

　　于惊雷的脸上露出了一丝欣慰的笑容，道：“贺长老果然是快人快语，若是这一次也能够成丹二颗，那么其中一颗还是属于你的。”

　　贺一鸣微怔，道：“那就多谢于长老了。”

　　先天金丹这东西，无论对于任何人来说，都是从来不会嫌多的。

　　于惊雷的目光朝着外面望了一眼，他突地问道：“贺长老，你若是再拿到一颗先天金丹，不知要如何处理？”

　　贺一鸣的眉头顿时皱了起来，第一颗先天金丹，自然是毫无意外的应该给大伯服用了。这样家族中除了他之外，也将有第二位先天强者坐镇，如此贺家庄就是稳如泰山。

　　但是，这第二颗先天金丹又要给谁服用呢？

　　爷爷和宝爷的年级太大了，自然可以排除在外，那么自己的父母、三叔、还有那么多的兄弟姐妹……

　　别说是仅有一颗金丹了，哪怕是加上他手中的五份基因液，也是远远不够啊。

　　似乎是看出了贺一鸣的苦恼，于惊雷嘿然一笑，道：“贺长老，我问你一个问题。”

　　“于长老请说。”

　　“你是想要让贺家庄传承千年，还是仅仅想要辉煌一代。”

　　贺一鸣毫不犹豫的脱口而道：“自然是传承千年了。”

　　“既然你这么想，那么就将先天金丹积累下来吧。”于惊雷正色道：“在我们横山一脉之中，只要先天长老达到三人以上，那么就绝对不会动用储备的先天金丹。金丹这东西，是在门派中青黄不接之时才能使用的。若是有多少用多少，那么也只能让门派辉煌一时，而无法传承千年。”

　　贺一鸣的双目中精光四溅，他的脑海中瞬间相通了许多问题。

　　那些传承千年的大家族之中，虽然没有先天境界的强者，但是他们却有着内劲十层巅峰的后天高手。

　　但是几乎每一个家族的后天内劲十层高手都仅有三、四个之多。

　　要说这些家族之中没有备用的极限金丹，那么贺一鸣绝对不信。但是直到如今，他才明白，原来这些家族都是刻意的控制住了极限金丹的使用数量。

　　或许，唯有这个办法，才能够让家族血脉得到最长时间的延长吧……


第二章 图腾一族

　　数日之后，节日的气氛终于是逐渐的消退了。

　　包括贺家庄在内的太仓县，似乎一切都恢复了平静，不过贺家庄的鼎盛已经是印刻在所有人的心目之中，特别是那一日晚上的烟火晚会，更是令人津津乐道。

　　这一日，贺一鸣如同以往一样，在书房之中向于惊雷讨教武学之道。

　　他在晋升为一线天之后，本来应该闭关苦修，将体内的经脉彻底融会贯通，这样才能够真正的将这个境界稳固下来。

　　但是，贺一鸣的体质与众不同，他体内的经脉原本就是畅通无阻，三百六十个窍穴中的先天真气一旦蓄满之后，便是自然而然的晋升为了一线天。既是如此，自然就可以免了巩固经脉的这一关了。

　　所以贺一鸣才会直接的向于惊雷讨教，如何将无形的真气，凝练成有形之花的办法。

　　然而于惊雷给他的答案极其简单，那就是要不断的进行体悟，并且尝试着将所拥有的真气进行凝练压缩，直到某一个程度之后，这一切就会自然而然的凝练成有形之物了。

　　听到了这个答案之后，纵然是贺一鸣也是忍不住连翻白眼，这岂不是等于白说了么。

　　按照他的话，那就是每天脚踏实地的修炼，总有一天，会有水到渠成的日子。

　　这个道理，贺一鸣早就知晓，而且他每天也是勤练不辍，没有一日将功课落下过。

　　虽然无法在于惊雷的口中得知什么快速进阶之法，但是与他这个老牌一线天强者相处，贺一鸣多多少少也能够获得一点修炼上的心得。虽然这些心得都是于惊雷的个人体会，不能一概而论，但是与贺一鸣的修炼经验相互印证之下，也未尝不是一份收获。

　　当然，贺一鸣能够有此收获，也是于惊雷不遗余力的教授有关，对于贺一鸣，他可是毫不藏私，没有半点儿的保留了。

　　二个人正交谈着，豁然，他们几乎是同时停下了口，并且朝着某一个方向望去。

　　那个方向是贺家庄的正大门，此刻，从那里传来了一股强大的气息。

　　这股气息虽然还没有达到一线天的地步，但在百散天境界之内，也绝对是数一数二的了。

　　贺一鸣在心底暗自比较了一下，他突地发现，此人的修为绝对是仅次于图藩国的木尽天。

　　没过多久，此人就进入了贺家庄之中，并且有人朝着他们这个房间快速奔来。

　　贺一鸣二人对望一眼，他们都知道，这位先天强者肯定是来拜访贺一鸣的了。

　　果然，片刻之后三叔贺荃义大步走了进来，他的目光一瞥，不由地一怔，连忙躬身道：“弟子拜见太上长老。”

　　虽然他并非真正的横山一脉弟子，但也是贺武德之子，修炼的更是横山一脉传出来的功法，以弟子之礼参见于惊雷，也是理所当然之事。

　　于惊雷大袖一挥，道：“罢了，外面那人是谁？”

　　贺荃义一怔，脸上现出了钦佩之色，这位太上长老果然是远非常人可比。明明是坐在房间之中，但是对于外面的事情却是了如指掌。

　　他的目光突地看到了在于惊雷面前，论气势丝毫不弱，似乎是能够和他分庭抗礼的一鸣。贺荃义的心中感叹，家族中出了一个贺一鸣，还真是异数啊！

　　“太上长老，外面那人自称是什么天池山的门人，要面见您和一鸣。”贺荃义顿了顿，道：“弟子看此人举止，似乎颇具风度，应该不是来此讹人的。”

　　贺一鸣哑然失笑，道：“三叔，那人是一位先天大师，自然不会没事找事，您多心了。”

　　贺荃义顿时是吓了一跳，虽然他在看到那人的气度之时，也有着隐隐的感觉，此人必定是出身高贵。若非如此，他也不可能毫不犹豫的来打扰贺一鸣了。

　　但是，无论他怎么想，也没有猜到此人竟然是一位先天强者。

　　于惊雷站了起来，道：“贺长老，我们一起去看看吧。”他心中也是狐疑不定，天池山可是西北诸国之中首屈一指的强大门派，更是横山的主脉所在，竟然派人前来寻找他和贺一鸣，肯定是有要事在身。

　　贺一鸣自然是毫无异议，他们与贺荃义并行，向着大厅走去。

　　一路上，贺一鸣和于惊雷并肩而行，而贺荃义却是有意无意的落后了一步。

　　虽然他是贺一鸣的叔父，但是在这种情况下，却也不敢真的与他们二人齐头并行的。

　　片刻之后，他们已经来到了大厅之中。当他们走进大厅之时，那位先天强者已经站了起来。

　　此人的外表看上去老实憨厚，特别是那副肩膀宽大实在，上面有两块像馒头似的隆起来的肌肉。他的眼睛炯炯有光，远远看去真有点像两只小电灯泡似的。

　　他的目光首先在贺一鸣的身上一瞥，里面有着一丝似乎是评估的色彩，不过只是转瞬间，他就收回了目光，朝着于惊雷深深一躬，道：“晚辈徐呈长见过于师叔。”

　　于惊雷看着他的目光闪过了一丝精芒，里面包含着一缕诧异之色，随后点头道：“原来是徐师侄，真是想不到啊，徐师侄能够那么快就突破至先天境界，而且还能进步如斯，真是可喜可贺。”

　　徐呈长得到了他的赞扬之后，并不张扬，依旧是稳稳的道：“多谢师叔夸奖，小侄能够进阶先天，也是一时幸运。”

　　于惊雷轻叹一声，道：“天池山果然是人才济济，象师侄这般四十余岁就晋升先天的，历史上可是比比皆是，远非我们这些支脉能够相比啊。”

　　徐呈长的目光再度投到了贺一鸣的身上，他那平静的脸上终于是露出了一丝苦笑，道：“师叔，您说笑了。”说罢，他向着贺一鸣一拱手，道：“晚辈徐呈长拜见贺师叔。”

　　他这一声师叔却是稍微有些勉强，远没有称呼于惊雷之时的那么自然。显然他虽然接受了贺一鸣小小年级就已经晋升一线天的事实，但是心中的感触却是颇为耐人寻味。

　　于惊雷的眼角眉梢之上闪过了一丝笑意，心中的那份爽快更是远非外人能够体悟。

　　虽然横山一脉也是属于天池山的分支之一，在西北各地的分支和主脉虽然是一脉相连，在遇到外人之时，也绝对是共同进退。但是主脉和分支之间，却也在暗中彼此竞争。以前见到主脉之上人才辈出，四五十岁的先天强者不乏其人之时，他们的口头上虽然是连连道贺，但是心中却是颇为妒忌。

　　如今的情况却是完全的相反了过来，自然是让于惊雷前所未有的得意了。

　　贺一鸣自然看出了他心中的不服，他伸手虚虚的一抬，一股暗流顿时涌出，同时道：“徐兄无需客气，我们分属不同支脉，何必分得如此仔细。”

　　徐呈长那弯下一半的身体陡然间稳住了，他深吸一口气，全身真气流转，就想要凭空压下去。

　　虽然他听说贺一鸣已经突破到了一线天境界，但根据传说，他的突破并没有多久，甚至于连闭关凝练巩固也没有。

　　在这种情况下，哪怕是一线天的高手，在隔空与一位百散天较量之时，也未必就能够不动声色的将他搀扶而起。

　　这是他心中的好奇心使然，这一下更是凝聚了他体内八成以上的真气威能。

　　然而，他的身体刚刚弯下去一点点，就感到在他的身下有着一种厚重如山的力量，同时他的体内气血反涌，仿佛随时都会沸腾起来似的。

　　徐呈长脸色微变，心中更是骇然，这还是刚刚进阶一线天强者么？不会是已经进阶了数十年，将一线经脉完全巩固的老牌一线天强者吧。

　　这一次，他可是不敢违逆，乖乖的挺直了身躯，脸上的神情也变的恭顺了起来。

　　于惊雷心中不屑的冷笑一声，真是给脸不要脸。不过他转头瞅了眼贺一鸣，心中也是大惑不解，贺师弟究竟是如何修炼出来这等惊世骇俗的一身修为呢？

　　“于师叔，贺兄，小侄今次前来，是奉了家师之名，请于师叔前往生死界前一会。”

　　于惊雷倒抽了一口冷气，他愣了一下，才道：“为何要到生死界前，难道与那一族有关？”

　　徐呈长犹豫了一下，道：“听家师说，此事确实与深山图腾一族有关。”

　　于惊雷的脸色顿时凝重了起来，他的眼中甚至于流露出了一丝隐隐的惊惧之色。

　　贺一鸣在一旁看得是心中大奇，于惊雷可是一线天的强者，为何竟然会对于图腾一族如此的忌惮。

　　“徐师侄，究竟是怎么回事，你详细的说一遍。”

　　徐呈长苦笑一声，道：“于师叔，具体的事情只怕无人知晓。不过您也知道，在通向图腾一族的那片地界中，有着我们暗中安排的人手。就在前几日，有人传出消息。狼图腾一族正在派人打探贺兄的事情，并且隐隐的将矛头指向了横山一脉。”

　　于惊雷怒哼一声，他的眼中闪烁着愤怒的光芒，道：“我们横山一脉又哪里招惹了狼图腾一族，竟然要他们如此挂心。”

　　在听到了这个消息之后，于惊雷除了惊惧之外，还有着一丝掩饰不住的恚怒。

　　贺一鸣可是如今横山一脉未来崛起的希望所在，而狼图腾竟然在暗中打听他的事情，无论从哪一方面着想，都不是一件好事。

　　贺一鸣目光一转，问道：“于长老，深山图腾一族是……”

　　于惊雷轻叹一声，道：“贺长老年幼，不知道这段典故也是正常的。”

　　贺一鸣和徐呈长的嘴角都是微微抽搐，听到了于惊雷口不择言说贺一鸣年幼，他们的心中各有不同的想法。

　　“在横贯整个西北的那条山脉尽头，据说居住着一些强大的，信奉于各种神兽的种族。”于惊雷似乎是沉浸在自己的回忆之中，他的声音低沉而有力，不仅仅贺一鸣与贺荃义都莫名的有些紧张，就连早就知道这番典故的徐呈长都是在不知不觉中神情严肃了起来。

　　“这些种族虽然信奉的神兽有所不同，但是他们都居住在那片十万大山之中。他们以部落形式分居，虽然彼此之间也有着内斗，但若是遇到外事，也会团结一心。”于惊雷嘘了一口气，道：“在这一点上，与我们整个天池山一脉相差无几。”

　　徐呈长的脸上闪过了一丝尴尬之色，虽然这件事情已经是人皆尽知，但是能够光明正大说出来的人，却始终都是少数。

　　于惊雷继续道：“那些种族之人虽然是历代居住在深山之中，但每隔一段时间，都会出山游荡。一旦他们离开山脉，进入西北，就是我们西北历代的最大浩劫开始。”

　　贺一鸣这才惊讶起来，若是那些图腾一族始终居住在深山之中，自然与他们没有什么关系。

　　毕竟，横贯西北的这条山脉延绵数万里，任谁也不知道尽头在什么地方。若是双方不发生交集，那么图腾一族的实力就算是再强大，也不会让于惊雷有着惊惧的表情。

　　但是，这个种族既然每隔一段时间就要入侵西北诸国，那就未免是众人的心头大患了。

　　“于长老，他们信仰的是什么神兽？”

　　“很多。”于惊雷苦笑道：“我只知道信仰狼神的，是狼图腾，信仰虎神的，就是虎图腾。在他们那里，能够晋升到先天境界的，都被称之为图腾使者。”

　　“他们的实力，真的很强么？”贺一鸣有些迟疑的问道。

　　“确实很强。”于惊雷的脸上无比的凝重，道：“图腾一族上一次从深山中出来之时，是一百五十年前，那时候，为兄刚刚踏入先天境界，也曾经在家师的带领下，前往生死界参与了那场阻击战。”

　　说到此处，他脸上的肌肉微微抽搐，能够让这位一线天强者如此失态，可见当时给予他留下了多么深刻的印象。

　　“于师叔，我记得那一场阻击战好像是我们赢了。”徐呈长突然插口说道。

　　于惊雷没好气的瞥了他一眼，不过旋即一叹，摇了摇头。

　　没有经历过那场战斗的人，是永远也无法想像那种战况的惨烈。

　　“徐师侄，那场大战确实是我们赢了，也正是赢了这场战斗，我们整个西北才有着这一百五十年的安宁。不过如今看来……”他摇了摇头，道：“这一片安宁，似乎又要被打破了。”

　　徐呈长双目一凝，朗声道：“于师叔，图腾一族历代每隔百余年或者是二、三百年，都会派人出山与我们在生死界一战。既然我们历代都能够取胜，那么这一次也是一样。”

　　于惊雷冷哼一声，道：“徐师侄，令师应该没有告诉你吧，历代图腾一族出山之时，并非是我们西北诸国将之击退的。”

　　徐呈长顿时讶然，他满脸狐疑的看着于惊雷，显然是不明白这句话的意思。

　　于惊雷缓声，道：“历代之中，只要图腾一族有着大举出山的迹象，那么无论是北疆冰原中的高手，还是东方大申国中的强者，都会不远万里赶来参战。若非如此，就凭我们西北的势力，怕是早就被人家灭了几百遍了。”

　　贺一鸣和徐呈长同时脸上变色，如果于惊雷没有夸大对方实力的话，那么图腾一族的强大，岂不是要远胜西北了。

　　至此，他们才隐约的有些明白，为何于惊雷在听到了图腾一族打探贺一鸣的消息之后，会显得如此的激动了。

　　“于长老，图腾族的实力真的强大如斯？”

　　于惊雷郑重的点着头，道：“如果单单是图腾族的实力，那么还不至于如此强大，但是他们所信奉的灵兽，那才是真正的远超同阶人类高手的存在。而最令人恐怖的是，当先天强者和灵兽配合之时，能够发挥出更加强大的组合威力，”他顿了顿，心有余悸的道：“那些得到了灵兽认可的人，与图腾使者相伴，绝对是令人噩梦般的存在。”

　　贺一鸣微微点头，只要看老师兄的表情，就知道他肯定是在这类组合之下吃过大亏，所以那么多年之后，一旦提及，还是记忆犹新。

　　“师兄，他们的灵兽，就是我们猎杀取丹的灵兽么？”贺一鸣缓声问道。

　　“没错，是灵兽，不过能够成为他们奉供的灵兽，起码都是寿命在千年以上，实力远远超过普通先天灵兽的超级强者。”于惊雷苦笑一声，道：“我们千方百计的想要猎杀五百年以上的灵兽，但若是遇到了千年以上的灵兽，那么就算是我，也要乖乖的绕路而行。”

　　贺一鸣这才惊讶的道：“师兄，连你也不能胜过它们？”

　　于惊雷正色道：“千年普通灵兽也就罢了，但若是与图腾使者相伴，经历过某种手段，激发潜能，成为了千年变异灵兽，那么就绝对是同阶中的无敌存在。若是遇到了这样的灵兽，纵然是我，也不敢说能够战而胜之。”他顿了顿，犹豫着道：“或许，唯有真正的三花聚顶强者，才能够灭掉它们。”

　　贺一鸣与徐呈长相视苦笑，在同阶中，只怕根本就没有人敢招惹这些恐怖的家伙了。

　　于惊雷深吸一口气，道：“贺师弟，我这就前往生死界一行，去查查看究竟发生了什么事情，竟然会有着这样的变故。至于你……”他顿了顿，道：“你最好返回横山，加上山上的几位长老守护，应该可以自保无虞。”

　　贺一鸣微怔，道：“可是贺家庄怎办？”

　　“师弟只管放心，我们与图腾一族有着数千年的契约，除非他们能够在生死界之前战胜我们，否则绝对不对人类群居之地大举入侵。”

　　贺一鸣这才放下了心思，道：“既然如此，一切就依师兄所言。”


第三章 暗云

　　远方，重重山岚在云雾之中时隐时现，那不断飘动着的云彩，给这一片巨大的山脉中带来了奇异的景象，仿佛是增添了许多的活力。

　　贺一鸣和陆正仪等人回到了横山之中已经有数日了，于惊雷虽然是远赴生死界，并没有与他们同行，但是徐呈长却跟着他们来到了横山。

　　那一日于惊雷在离去之前，曾经介绍过徐呈长的来历。他是天池山主脉之中的杰出后起之秀，年仅四十有余，就已经通过了相生双系功法，达到了先天境界。

　　虽然他并不是象贺一鸣这样，完全是凭借着自己的力量突破先天，而是有门中长辈为他加持护法经脉，但这也已经是一个了不起的成绩了。

　　此次离山，固然是为了通知于惊雷有关于深山图腾一族的事情，但也有着游历天下的意思。所以他在见过了于惊雷之后，非但没有返回天池山，反而是随着贺一鸣等人来到了横山一脉。

　　对于他的到来，无论是贺一鸣，还是药道人等人，都是无比的欢迎。

　　在远方传来图腾一族蠢蠢欲动的消息之后，象徐呈长这样的先天境界高手，自然是越多越好了。

　　回到了横山数日之内，山中并无大事发生，虽然这一切看上去似乎都很平静，但是贺一鸣就是隐约的感觉到了，这似乎是一场巨大的暴风雨来临之前的预兆。

　　正在胡思乱想之际，一道脚步声将他从沉思中惊醒了过来。

　　他抬头望去，只见药道人、陆正仪、连意、于熙辰和徐呈长这五位先天强者竟然都汇聚一堂，并且朝着他走进。

　　既然于惊雷不在横山之上，那么晋升为一线天之后的贺一鸣自然是身份最为崇高之人了。

　　所以药道人等人若是想要在一起商议什么事情，无疑要到他的房间才是。

　　一见到他们都是一副忧心忡忡，如临大敌的模样，贺一鸣不由地心中微沉，他暗自道：“来了。”

　　果然，以药道人为首的众人来到了他的面前之后，药道人立即道：“贺长老，只怕图腾一族的人已经来到附近了。”

　　在贺一鸣晋升一线天之后，药道人等人对于他的态度已经有了极大的改变。

　　除了那应有的尊敬之外，还带着一丝深深的毫不掩饰的敬畏。

　　这与个人的辈分无关，但却是众人面对强者之时，自然而然所表达出来的姿态。

　　“药长老，可是发现了他们的踪迹？”贺一鸣沉声问道。

　　“没有发现。”药道人苦笑道：“但是我们最近负责出山采药和耕种的几名弟子却突然失去了联络。”

　　贺一鸣双眉轻扬，询问道：“有几人失踪。”

　　“目前为止，已有六人失踪。”药道人神情肃然，道：“我已经命所有弟子不得允许，不准下山。”

　　贺一鸣心中略一盘算，顿时知道，图腾族之人肯定也会到的。

　　横山一脉地处深山之中，在这里遇到危险的概率，可是远比山外要大的多。以前也曾经发生过弟子走失，最终发现死亡的例子。

　　但是，这种情况毕竟只是极少数，有时候数年才得一见，而且大多是一些半大孩子和妇孺之辈。可是如今一下子竟然失踪了六个，那就说明肯定有外来之力插手其中。

　　“能够找到他们么？”贺一鸣问出了最为关键的问题。

　　药道人苦笑连连，道：“我们都是常年生活在山中之人，对于丛林都是无比的熟悉。但是，这一次图腾族中的人，明显比我们更加熟悉山里丛林的情况，我们实在是无法发现他们的藏身之所。”

　　贺一鸣的眉头大皱，面对着这样的敌人，才是真正的令人感到头痛万分。

　　深深的叹了一口气，贺一鸣突然发现了对面药道人欲言又止的态度，他心中微动，道：“你们想到了解决办法了么？”

　　药道人连忙道：“我们几个商议出了一些对策，还要请贺长老定夺。”

　　贺一鸣双目微亮，道：“快说。”

　　他在武道之上的修为，确实比在场的五位先天强者要高出了不止一筹。但若是论及见识阅历，那就是拍马莫及了。若是连药道人等人还想不到妥善的解决之道，那么贺一鸣也唯有干瞪眼的份儿。

　　没有人是全能全才，哪怕是经过了湖底奇遇的贺一鸣，也仅仅是在武道上厉害一些罢了。

　　药道人肃然道：“我们商量的办法就是收缩严防，将附近几个小山头的人全部集中到五座重要的峰头之中。而每一个峰头之上，都有着高手的坐镇，若是遇到了危机，只要提聚内劲呼唤一声，就可以通知到其余的峰头了。这样一来，保证能够将损失减少到最小，哪怕是无法抓获图腾族的战士，起码也是自保无虞。”

　　贺一鸣犹豫了一下，道：“那六名失踪了的弟子呢？”

　　药道人脸色一黯，道：“他们……希望他们能够安然无恙吧。”

　　贺一鸣顿时明白，药道人是要放弃这六名弟子了。他有心想要反对，但却明白，这无疑是现在最好的应对办法。

　　而那六名弟子既然已经失踪，结果肯定是凶多吉少。

　　轻轻的叹了一声，贺一鸣道：“既然你们已经商议好了，那就这样执行吧。”他顿了顿，道：“从今天起，我到主峰之巅，和爷爷、大伯他们住在一起。”

　　药道人等人无不额首，在这莫名的强敌压境之时，贺一鸣首先考虑到的，是他的亲人，这也是无可厚非之事。而且主峰距离其余四座山峰的路程无疑也是最短的。让门派中的最强者在那里坐镇，当然是最为妥当的做法了。

　　送走了药道人之后，贺一鸣也是在心中暗叹，一线天强者的地位在横山一脉中就是不同。

　　如果他还仅是以前的百散天强者，那么药道人等人商议完毕，最多就是派一人通知他一声足了，哪里还会象今日这样，要五个人一起前来向他禀告。

　　这是药道人他们象自己表达尊重的意思，或者说，他们想要尊重的，并不是贺一鸣，而是他的那一身武道修为。

　　稍微的收拾了一下，贺一鸣立即前往主峰而去。

　　在主峰半山之上的那座巨大院子之中，贺武德正在旁观贺荃信练功。

　　自从贺长老将新的命令颁布下去之后，整个横山就是风声鹤唳，处处透着小心戒备。图腾一族的名字虽然比较陌生，但是在知道了他们的来历之后，却无人敢掉以轻心。特别是六个同伴失踪的前车之鉴，更是令无数人感到了一丝胆寒和提心吊胆。

　　不过，虽然横山一脉的气氛有所变化，但是在主峰半山腰以上的贺荃信却依旧是没有受到丝毫的影响。

　　药道人等人曾有严令，不得靠近此处，打扰全身心修炼的贺荃信。

　　若是让他知道此时的横山正在遭受大难，他也绝对不会有继续沉寂修炼下去的可能了。

　　贺一鸣来到了这个庄园之中，和爷爷交换了一个眼神，老爷子微微点头，他的脸色也是相当的凝重。显然，图腾一族入侵的消息并没有能够瞒得过他老人家。

　　微微一点头，贺一鸣做了一个有我在，您放心的手势，贺一鸣的脸色这才好转了起来。

　　在贺一鸣的身上，似乎有着一种力量，那就是与他相处日久之后的人，都会对他报以极为坚强的信心，这一点就连贺武德都不例外。

　　在这个硕大的院落之中，随意的挑选了一个房间，贺一鸣居住了进去。

　　他考虑了片刻，默默的坐了下来。

　　当他坐下来的那一刻，整个人的气度顿时变了。

　　在他的脑海中，立即浮现出了当初给木占豪加持经脉护法，冲击先天境界的那一幕。

　　虽然木占豪的实力在他的眼中并不算什么，但是，他体内的那一脉相承的三系功法，却让贺一鸣获益良多。

　　通过了与木占豪的交手，并且观察他三系内劲的流转方式之后，贺一鸣结合自己的经验，对于凝练有形之花也有了一点儿属于自己的看法。

　　如今，贺一鸣最为擅长的武道，就是风雨云雾和冰系功法。

　　虽然他也兼修其余各系功法，但是相比之下，还是在这几系之上的造诣最为深厚。

　　而无论是风雨云雾，还是冰系功法，都与五行之中的水系有着密切关系。既然如此，若是想要凝聚五行之花的话，自然是要选择水之花了。

　　虽然是闭上了双目，但却丝毫也不影响贺一鸣对于外界的感知能力。

　　在他的体内，水系真气慢慢的汇聚，并且是逐渐的粗壮强大，乃至于最终的沸腾起来。

　　外界的天地元气如同潮水一般的涌入了他的身体之中，慢慢的，就连他的身周都开始荡漾着一种似乎是看得见，却摸不着的力量波动了。

　　这种波动从他的身体开始，一点一点的蔓延了开来，就像是微风一般的抚过了花草。而贺一鸣的身体却隐隐的，有着与天地合一的奇异感觉。

　　身在院落中的贺武德眉头一皱，他隐隐的感觉到了，似乎附近有什么奇异的变化，但是他抬头搜寻了半响，却是一无所获。不由地摇了摇头，暗道人老了，果然是不中用了。

　　横山之中，另外五位百散天的强者先后察觉到了这股力量波动。

　　他们与贺武德不同，能够感悟到天地之力所表达的微妙变化。虽然他们还不明白，这种变化究竟代表着什么，但是他们却明白，这种变化究竟是何人所引起来的。

　　一时之间，五个人的内心都不平静了，横山中的四位先天都是面带微笑。他们都知道，唯有此人越强，横山一脉才会越发的兴旺昌盛。

　　而来自于天池山的徐呈长却是望着某个方向黯然不语。

　　如此年轻的一线天强者，难道在刚刚突破之后，就又要有所领悟了么？看来横山一脉的崛起已经是势不可挡了，日后回去见到师傅，一定要提及此事。

　　而几乎与此同时，在横山脚下，一位装束奇特的老人紧皱着眉头，他看着横山的方向，阴沉着脸并不说话。

　　在他的脚下，匍匐着一头体长三米有余的巨狼，巨狼的眼睛湛蓝透亮，大口微张，鲜红若血的舌头呼呼作响，在它的齿缝之间，尚有着一丝肉屑。而距离它不远处的一个角落，一具尸体已经是残存无几，在这具尸体之上所穿着的破烂服饰，依稀可见是横山一脉独有的装束。

　　他的身后，六名黑衣纹面的男人恭敬的站着。他们看向巨狼的眼中，充满了敬畏和崇拜。

　　那位老人轻哼一声，仿佛是自言自语的道：“气息确实很强，但只要不能发现我们狼族的隐匿之术，你再强又有个屁用。哼，传令下去，今晚就给我上山。”

　　在他的身后，那六名黑衣纹面汉子异口同声的应了一声，虽然仅有六人，却自有一番凶戾无匹的强大气势。

　　大量的真气进入了贺一鸣的体内，他心存一念，轻轻的张开了口，吐出了一口水汽。

　　这股水汽之中蕴含着贺一鸣所积蓄的强大真气，竟然就在这一刻仿佛是凝结了似的，透着一股子诡异的味道。

　　那天地之间仿佛是无有穷尽的水系力量涌入了贺一鸣的体内，再通过了他的口，不断的涌向了虚空中的那一朵虚拟的，不伦不类的花朵。

　　昔日于惊雷所吐出来的那二朵花，不但形态稳固，而且看上去惟妙惟肖，鲜艳欲滴。

　　但是此刻从贺一鸣吐出来的这一朵花，却无疑是一朵残枝败柳，暗淡无光。而且这些勉强集结起来的花瓣更是摇摇晃晃，仿佛随时都会化风而去。

　　贺一鸣的头上隐隐的冒出了一丝汗珠，自从他晋升为先天境界之后，似乎就从来就没有如此的狼狈过了。

　　虽然天地之气依旧是疯狂的涌入了他的身体之中，但是在贺一鸣的感觉中，这种速度依旧是不够，远远的不够。

　　他口中所喷出去的真气虽然强大，但是半空中维持着的那朵花却消散的更快。

　　一朵花瓣落下来之后，他刚刚补上一片，就又有二朵掉落。好不容易将这二边弥补上，另一边又出了问题。

　　他似乎是变成了一个补漏匠人，哪里危机就涌向哪一方。

　　慢慢的，他额头上的汗珠更多了，而且头顶之上，更是冒着如同烟囱般的一股白气。这是他将真气提聚的到了极点的缘故。

　　然而，无论他如何调集真气，那半空中的一朵白花似乎还是无法维持下去了。

　　“啪……”

　　似乎是在耳边听到了一道若有若无的声音，随后，那原本就是摇摇欲坠的花朵终于彻底爆裂，消散无踪了。

　　这一次的失败，不仅仅是真气不足的关系，而且在凝练之时，他的动作也是极为生疏，这也是失败的重大原因之一。

　　贺一鸣长叹一声，虽然有一点儿的遗憾，但是没有成功却也在情理之中。

　　若是三花凝聚真的那么容易的话，他反而会感到不知所措了。

　　一蹴而就，毕竟不是每一次都能够有那么好的运气。

　　不过，经过了这一次的凝聚尝试过程，也让贺一鸣摸索到了一定的经验，他相信，只要不断的积累经验，进行尝试，早晚都能顺利的凝练成功。

　　而且，他所要凝聚的，并非单系之花，而是三系之花，成三足鼎立之式的三花聚顶。

　　双耳抖动了片刻，终于确定附近不可能有人潜进。

　　贺一鸣从胸前取下了银戒指，将庞大的真气灌输其中，片刻之后，一个空间世界出现在他的面前。

　　伸手进去，从中取出了一叠古朴的藏书。在这些藏书之上，有三个大字熠熠生辉。

　　经过了那么多年的珍藏之后，这上面的颜色却依旧是没有太多的变化，到了这个地步，就算是白痴也知道，这些书籍绝对是无价之宝。

　　手指轻轻的在这三个字上抚过，贺一鸣的口中轻声的细语着：“障眼法。”

　　翻开了书籍，贺一鸣开始细细的品读了起来。

　　这是他击杀了司马阴之后，从他的身上所找到的秘籍。

　　障眼法的威力他可是亲自尝试过，哪怕是司马阴在断了一只手臂的情况下，也依旧是运用的出神入化。若非是这种障眼法，他又怎么可能与贺一鸣追逐如此之久。

　　其实这门功法在前几个月的山洞之内，他就初步的浏览过了，但是真正的修炼，却还是头一遭。

　　逐字逐句的看着上面记录的内容，贺一鸣时而皱眉深思，时而恍然大悟，时而疑惑不解。

　　良久之后，他还是失望的叹了一口气，这种密术最好还是在山林之中这样的复杂环境下施展，才能够发挥出最大的威能。

　　目光一转，自己的这个房间虽然不小，但是简单明了。若是想要在这里训练，那是决无可能的。

　　犹豫了片刻，贺一鸣终于打消了出去修炼这门奇术的念头。

　　如今外面的环境险恶，大伯正在努力的修炼当中，万万不能受到惊扰。

　　他再度缓缓的闭上了眼睛，一边在心中默念着障眼法的口诀，一边仔细的体悟着天地之力的形成变化，似乎已经是完全的沉溺于其中了……


第四章 贺一鸣之吐息

　　月光静静的照着后院的小树林，枝丫细细的映着朦朦的月亮，远天几颗寒星，在空中闪烁着不算明亮的光彩，给大地上带来了一丝朦胧的色彩。

　　夜是那么的寂静，一股幽香不知什么风将它吹了进来，令人轻易的进入了梦境之中。

　　横山一脉的主峰，是所有峰头中最为高耸的地方，也是整个横山上下最为看重的地点。

　　这一次横山弟子大收缩，聚集在主峰之上的弟子数量也是最多的。在这种特殊的情况之下，于熙辰已经下令，安排弟子进行轮岗值夜。虽然还远没有达到三步一岗，五步一哨的地步，但是相比于以前宽松的气氛，已经是有了天壤之别。

　　一队三人组的弟子带着警惕的目光，从山道上走过，他们的目光如同天空中的老鹰一般敏锐。在失踪了六个同门之后，任谁都会提起十二分的小心。

　　然而，当他们巡逻过去之后，在一处阴暗的角落之中，却突兀的多出了几道淡淡的黑影。

　　他们隐匿的极为巧妙，甚至于连巡逻的弟子都没有发现他们的存在。

　　这几道黑影蹑手蹑脚的向前进着，他们半蹲着前进，而走在最前面的，却是一只硕大的黑狼。

　　这头黑狼虽然体形巨大，但是行走之间，却反而是最为灵巧的一个。

　　它的四只脚掌落地无声，整个身躯仿佛没有半点重量似的，简直就是比一只燕子还要轻巧几分。

　　片刻之后，那几道黑影已经来到了半山腰处，自始至终，都没有人能够发现他们的踪迹。那些巡夜的弟子们虽然已经是小心翼翼，但是他们还没有来到附近，这头巨狼就已经嗅到了人味儿。

　　无论是明着里巡逻的，还是那些潜伏着的暗哨，都无法遮掩身上的那股体味。

　　而在这只巨狼的鼻子中，所有的人类都是明晃晃的在那里，一个也瞒不过它。

　　正是依靠这只已经通灵的巨狼，所以后面的几道黑影才能够轻易的躲过所有的明岗暗哨，顺利的来到这里。

　　豁然，那条带路的巨狼停了下来，它的鼻翼急促的耸动着，一双蓝眼睛中闪烁着一丝奇异的光芒。

　　与这头巨狼在一起的老者眼睛一亮，他上前，轻声的说道：“东西是在这里附近么？”

　　巨狼张开了大口，露出了舌头，颤巍巍的喘了几下气。

　　似乎是能够听得懂那位老者的话似的，它的大脑袋上下点动着。

　　老人的脸上顿时露出了极为凶戾之色，他恨声道：“果然是在这里，我们的运气最好了，没有白跑一趟。”

　　他身后的那几人亦是交换了一个眼神，每一个人的眼中都有着兴奋之色。任谁也想不到，他们这一组竟然能够那么顺利的完成任务。

　　一旦想到了为族中立下如此大功，将会获得的丰厚奖励，他们的心中就是按捺不住的狂喜起来，就连脸上的纹路都显得特别的明显。

　　然而，就在他们兴奋不已之时，一道轻柔的声音骤然响起：“各位，欢迎光临横山一脉。”

　　这道声音虽然并不是很大，但却是平稳有力，就像是在众人的耳边响起似的。

　　所有人都是大吃一惊，他们猛地转头，朝着声音传来的方向望去。

　　只见在他们的身后，一个蓝衫飘逸的年轻人，正背负双手，用着一丝嘲弄的目光看着他们。在那双眼眸之中，带着令他们心悸的神采。

　　“嗷呜……”

　　低沉的声音从那头巨狼的口中发了出来，只是，它的目光虽然充满了凶戾，但同时也有着几分疑惑。

　　特别是它的大鼻子深深的嗅着，似乎是在迟疑着什么。

　　在这个人出现之后，巨狼顿时嗅到了来自于他身上的气味。但是在他出现之前，竟然却一无所见，这种事情自然是让它大惑不解了。

　　但可惜的是，它虽然能够听得懂人话，但却无法用人类的语言来表达出来。唯有龇牙咧嘴，用着属于自己的方式来进行恐吓。

　　这个出现之人，自然就是贺一鸣了。

　　他在思考障眼法的时候，突然听到了几下细微的到了极点的异响。

　　顺风耳奇功果然是天下间一等一有用的功法，虽然在武力上没有太大的作用，但是在探查方面，却是罕有其余功法能够出其之右。

　　在听到了那细微的到了极点的声音之后，贺一鸣立即明白，是有人暗中潜伏入山了。

　　若是横山弟子，自然是光明正大的在山道上行走，而此刻小心翼翼，鬼鬼祟祟闯进来的是什么人，那就不问可知了。

　　对于他们的到来，贺一鸣非但没有丝毫的惊惧，反而是喜出望外。

　　正是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

　　他身形微动之间，已经从爷爷他们的院落出来，并且以更加轻巧的功法来到了他们的身后。

　　做为先天强者，贺一鸣特意的将本身的气息全部隔绝，在这种情况下，他的身体就像是一段木头，甚至于连一丝气味也没有，自然不可能被那头巨狼发现了。

　　那老者微微一惊，他转头，眼中精光四溅，与贺一鸣对峙起来。

　　贺一鸣的目光在他们的身上一一瞥去，最终确定，他们果然来自于某一图腾。

　　起码，在山外之人，是不可能在脸上留下这样诡异的面纹。

　　“你们是谁，为何要上我横山一脉。”贺一鸣沉声道：“还有，我们横山一脉失踪的六名弟子，是否在你们的手上？”

　　那名老人哈哈一笑，用着一种十分艰涩，并且是半生不熟的话道：“你问我们是谁，我倒是还想要问你是谁呢。”

　　贺一鸣昂首挺胸，信口道：“本人横山贺一鸣。”

　　“贺一鸣？你就是贺一鸣？”那位老人先是一怔，随后立即是惊喜交集的问道。

　　贺一鸣大奇，他听出了对方话中的奇异味道，心中暗道，难道此人来到横山，竟然是来找我的么？

　　“不错，正是本人。你们是来自于……狼图腾一族吧。”

　　贺一鸣的目光在那头巨狼的身上瞥过，眉头略微一皱，说道。

　　这头巨狼一路行来，就像是一只幽灵似的，连贺一鸣也没有感应到他的气息。可是此刻，一旦被人叫破，它顿时显示出了异常强大的生命气息。这种强度，在贺一鸣的记忆中，似乎已经与以前所遇到的那只双头灵兽相差无几了。

　　既然拥有如此庞大的生命气息，自然也是灵兽之一了。

　　这还是贺一鸣第一次看到人类与灵兽的和平相处，心中自然是颇为好奇了。

　　那老人双眉一扬，道：“我们正是来自于伟大的狼图腾一族。”他望着贺一鸣，点了几下头，道：“不错，你确实很年轻。”

　　贺一鸣微怔，此人说话，如此没头没脑的，看来这群居住在深山之中的蛮夷，确实不太好打交道。他冷哼一声，道：“阁下也是先天强者，想必在狼图腾一族中不会是无名无姓之辈吧。”

　　“哼，老夫伊始孢，狼图腾使者之一，你莫要记错了。”老人阴森森的说着。

　　贺一鸣微微点头，说实话，在这些人的脸上，都有着类似的面纹。如果不是十分熟悉的话，那么认错的可能性还是挺大的。

　　不过既然是先天强者，那么在记住了对方的气息之后，基本上也就没有认错的可能了。

　　“尔等无缘无故，在夜晚入我横山，一路上鬼鬼祟祟，不知有何贵干。”

　　伊始孢耻笑一声，道：“无缘无故？哈哈，听说你们山外人有句话叫做礼尚往来，还有句话叫做来而不往非礼也。我们今日来到此处，就是这个意思。”

　　贺一鸣听得是眉头大皱，这二句话其实是从遥远的东方大申帝国传来的。只是此人用在这里，却让贺一鸣大出意料之外。

　　他脸色转冷，道：“伊始孢阁下，难道我们横山一脉中有人前往狼图腾一族过么？”

　　伊始孢放声大笑，道：“你终于承认了。”

　　贺一鸣无奈的翻了个白眼，自己何时承认过了，只是看到此人一副理所当然的模样，心中隐隐有气。

　　伊始孢突地踏前一步，一拳如飞般的打了过来。

　　他在进攻之前，身体放松，连半点儿的预兆都没有。可是一旦动手，就立即是出手如电，不留丝毫余地，这等手段，简直就是与偷袭无疑。

　　贺一鸣怒哼一声，经过了与司马阴一战之后，贺一鸣对于这种人都没有太大的好感。

　　他的手向下一挡，一股锐利的先天真气顿时激发而出，他存心给对方吃一个苦头，所以一出手就是强大的金系真气。

　　那凌厉的破风之声响起，伊始孢顿时是脸色大变，他怪叫一声，陡然收手，随后闪电般的跳了开来，整个动作连贯之极，竟然让人有着一种赏心悦目之感。

　　贺一鸣这才有点儿惊讶了起来，此人身在半空，竟然能够突然借力避开，而且他使用的分明是某种奇特的身法，那种快若闪电，并且是方向诡异的弹跳动作，都让他有着一种熟悉的味道。

　　正在他迟疑之间，突地感到身前温度急剧提高，一股极度危险的感觉油然而生。

　　他的目光一瞥，那条巨狼已经张开了口，在那只巨大的嘴巴中，一道鲜红如血的光团已经成形。

　　贺一鸣脸色微变，先天灵兽的吐息。这个威力纵然是他，也是颇为忌惮的。

　　身形原地晃动了一下，贺一鸣的双脚尖在瞬间就已经朝着不同的方向转动了几下。

　　那只巨狼口中的吐息顿时停了下来，它的眼眸中有着万分难过的神色。

　　虽然贺一鸣并没有离开原地，但是他的动作却表现出了一种强烈的到了极点的意思。那头巨狼甚至于能够感觉到，只要它的吐息没有能够击中贺一鸣，那么就会迎来他的当头痛击。

　　而且，它还悲哀的发现，随着贺一鸣刚才的那看似随意的抖动了几下之后，它就产生了一种根本就无法锁定对方的感觉。所以，这一口吐息硬生生的卡在了喉咙口，就是吐不出去了。

　　就好像是一口浓痰在脖颈处不上不下的，令它难受的要死。

　　伊始孢突地低吼了一声，他再度扑了上来，不过这一次他的动作就愈发的怪异了，整个身躯都似乎是佝偻了几分。

　　贺一鸣的眼睛一亮，他终于明白为何看上去会如此的熟悉了。

　　原来此时的伊始孢，就像是一只跳跃攻击的老狼，狡猾而又凶残。

　　他的心中闪过了一丝感慨，真不愧是狼图腾啊，就连动作也象是一匹狼。

　　不过，此时的贺一鸣面对一位百散天之时，自然不会太放在心上。他随意的一挥手，只不过这一次手掌挥去，却是沉稳厚实，简直就是变成了脚下的这片大地，给人以无法撼动的感觉。

　　面对奇异的到了极点的狼族攻击方式，贺一鸣选择了最稳妥的土系功法。他想要看一看，对方的手中还有什么王牌能够让他动心。

　　看到了奇特的武学功法，就想要暗中偷师，这已经是他最大的优点，但也同时是他最大的弊病。

　　“呼……”

　　火红的吐息终于喷了出来，那头巨狼满眼的暇意，刚才那种仿佛被吊在了半空的感觉终于消失了。

　　只要这一口吐息喷出去了，无论是否建功，它都感到了极度的爽快。

　　在贺一鸣第一次前往横山的途中，遇到了双头灵兽的火系吐息之时，他可是费了九牛二虎之力才能将之击散或摆脱。

　　不过此刻，他的眼睛朝着这一团飞快的火球上一瞥，嘴角溢出了一丝冷笑，体内真气流转不休，那庞大的力量顿时在瞬间积聚到了他的喉咙口。

　　随后，他也是张开了口，学着这头巨狼的样子，“呼”的一口气吐了出来。

　　那头巨狼其实也有着不下于人类的智慧，看到了这一幕之后，它的二只巨眼都凸了出来，在这一刻，它差点儿要以为自己遇到了同伴呢。

　　从贺一鸣口中吐出来的，是一口水气。

　　这股水气在半空中凝聚成了一朵白色的花朵，只不过这一个花朵并不牢固，而且颜色也是奇淡无比。

　　花朵和火球在半空中相遇，发出了一道奇异的响声，就像是大水浇灭了烈火，又像是大火将水烧干。

　　下一刻，水之花和火球同时消失在原地，只余下了那一缕缓缓上升的白烟，证明了刚才的激烈碰撞。

　　贺一鸣的眼睛闪动着一丝明亮的光彩，昔日在看到了双头灵兽吐息之时，他可是极为羡慕，那时候就曾经想过，若是自己也能够有此能力就好了。

　　这一次晋升一线天之后，于惊雷展示出了化无形为有形的双花之力，顿时让贺一鸣有了一种茅塞顿开的感觉。

　　今日尝试凝练水之花虽然失败，但却也有了一点儿的心得，此时将水系真气从口中喷出，威力之大果然非同小可，就连以前让他感到束手无策的吐息火球，都被这未尝完全成形的水之花给浇灭了。

　　此刻，贺一鸣的心中对于真正的三花聚顶境界万分向往。

　　若是真的能够达成三足鼎立的，完成成形的三花境界，那么他所掌握的吐息威力之大，应该会远超过这些灵兽了，纵然是与那些活了上千年的变异灵兽相比，只怕也不会逊色分毫了吧。

　　恍惚间，他的脑海中出现了这样的一个诡异场景。

　　自己和一只灵兽遥相而立，一人一兽口中不断吐息，无数爆裂之声不绝于耳，天空中电闪雷鸣，水花火团，络绎不绝……

　　他激灵灵的打了一个寒噤，这个想法真的是太可怕了！

　　“金、土、水……你果然有着基础五行之力。”伊始孢骤然间厉声喝道，他的声音充满了忿恨和怨毒。

　　贺一鸣冷然一笑，他这个能力已经是天下皆知，也没有隐瞒的必要了。

　　“不错，阁下还有何见教么？”

　　伊始孢眼中凶光闪烁，似乎是对贺一鸣恨之入骨。不过他却知道，自己等人绝非其对手。他豁然抿嘴发出了一声长啸。

　　这道啸声尖锐而古怪，竟然有些象一只孤狼嚎叫似的。

　　随后，伊始孢转身，以最快的速度朝着远方逃去。

　　此人一旦全力以赴，动作就和一只狼相差无几，远远望去，还真有着几分混淆视听的作用。

　　贺一鸣冷然一笑，若是让他就这样逃走，自己也愧为掌握了风之力量真谛的一线天强者了。

　　只是，他刚刚想要跃起，身后的那只巨狼却也化做了一道狂风，向着另一个方向逃去。

　　贺一鸣的身体已经到了半空，但就在巨狼打算逃走的时候，贺一鸣的身形已经转了过来。

　　这可是一头先天灵兽啊，相比之下，它的价值之大远胜于那名逃走的老人。

　　数声长啸从山脚处传来，分明是药道人等人也听到了这里的声音，是以赶来增援。

　　贺一鸣的声音远远传开：“有人朝着西北方逃去，是先天境界高手，交给你们了。”他口中说着，动作却是丝毫不慢，紧随着巨狼朝着山下追去。

　　他们的速度自然是极快的，不一会儿就进入了山下密林之中。

　　直到此刻，贺一鸣的双耳才剧烈的抖动了起来，在他能够监听到的范围之内，并没有任何强大的存在，也没有人向这里投以关注的目光。

　　他的眼中精光四溅，精神高度集中，世界上的一切在这一刻似乎都变成了一根根的线条。

　　他的身影陡然消失，下一刻已经出现在奔跑中的巨狼面前。


第五章 迷魂术

　　瞬间在二点一线之间进行移动，这是贺一鸣在领悟了真正的风之真谛之后，才掌握的力量。

　　他虽然施展过了好几次，但是知道这个秘密，并且还活着的，也唯有袁礼薰和百零八这二人了。

　　一路追来，直到此处，贺一鸣才真正的放心的将这个极限速度施展了出来。

　　这是他保命的绝招，非到万不得已，不想让任何外人知晓。

　　那头巨狼的速度飞快，特别是在丛林之中，并不比贺一鸣要慢上分毫，而且做为山中灵兽，它对于自己的耐力和毅力十分的有自信。虽然身后的这个敌人实在是太可怕了一点，但它还是有着最终摆脱对方的信心。

　　然而，就在它放开了狼腿，以最快速度狂奔之时，却突地感到了一股危险的到了极点的气息出现在面前。

　　它此刻的速度已经施展到了极限，哪怕是想要在中途改变方向都是决无可能之事。

　　轰然一声巨响，巨狼重重的撞到了眼前这突兀的出现的那道人影之上。

　　就像是撞在了铜墙铁壁之上，就像是撞在了那屹立于世千万年的巨峰之上。巨狼虽然凶悍无比，但却也是重重的翻滚了出去，在半空中打着转儿跌落于地。

　　贺一鸣收起了双掌，心中也是暗惊，他这二掌可是运用了土系和金系的力量，绝对是力大无比。但是二掌之后，虽然将这头灵兽击飞，但他的手掌也是隐隐生痛。

　　由此可见，这头灵兽的筋骨皮膜之强，更在那双头的变种灵兽之上。

　　不过，下一刻，更加令他震惊的事情发生了。

　　那头巨狼摔倒在地上，打了数个滚之后，竟然是猛地跳了起来，并且换了一个方向，以丝毫不逊色于刚才的速度飞逃而去。

　　只是，这一次巨狼的尾巴已经是紧紧的夹在了双腿之间，身后这个敌人在它心目中的位置已经上升到了恐怖的级别，它再也没有了丝毫挑衅的念头了。

　　贺一鸣双目陡然睁圆，这头狼挨了如此强大的二掌，竟然象是没事一般的继续逃窜，这也太夸张了吧。

　　他心中也是凉飕飕的，不过脚下已经发力，跟在巨狼的身后，紧追不舍。

　　这一次，贺一鸣变得谨慎了许多，他并没有继续使用这种神出鬼没的能力，而是如同附骨之蛆般的跟在了巨狼的后面，任凭它如何逃遁，都是不离不弃。

　　再过半响，贺一鸣终于是松了一口气。

　　这头巨狼的速度比起最初来，已经要稍微的慢了一点。虽然仅有那么一点儿，但却让贺一鸣彻底的放心了。

　　这说明刚才的那二掌还是有点效果，起码让这头巨狼受伤了。

　　若是他连击伤这头巨狼都办不到的话，那么也不必追击了，不如直接回去睡大觉的好。

　　下意识的摸了摸后背，自己还是太过于自信了，若是这一次出来之时将大关刀带上，那么刚才的一击保证可以让这头巨狼直接躺下了。

　　跑过了一个山谷，巨狼突然停了下来，它转过了头，一双眼睛死死的盯着贺一鸣，就像是受了伤的野兽般，虽然绝望，但也同时变得凶猛了起来。

　　贺一鸣也是停住了脚步，微微一笑，道：“我知道你能够听得懂我的话，灵兽都是很聪明的，只要你跟着我回去，我就不杀你。”

　　他的话中蕴含了强大的自信，如果这头灵兽是无主之物的话，那么贺一鸣杀了也就杀了，能够获得它的先天内丹，比什么都强。

　　但这家伙明显是狼图腾一族所豢养，或者说是奉养的灵兽，所以贺一鸣虽然有着将其击杀之心，但却并不想立即付诸于行动。

　　若是因为击杀了这头狼，而让狼图腾一族和横山一脉结下了死仇，那就有些得不偿失了。

　　毕竟，横山一脉失踪的六名弟子下落，还要落在这头灵狼身上。

　　巨狼就像是没有听见他的话似的，四肢稍微伏低了一点，身上流露出了一种暴躁之极的气息。

　　受了伤的野兽，才是真正危险的野兽。而眼前这只走投无路的灵兽，无疑也正是如此。

　　黑色的光芒一闪，巨狼已经腾空而起，那张开的大嘴之内，利齿闪烁着死亡的光芒，一缕腥臭的气息更是扑面而来。

　　然而，目睹着这真正意义上的血盆大口，贺一鸣却是毫不在意。

　　他双手握拳，拳头处隐现金属光泽，想要将这头铜皮铁骨的巨狼打伤，甚至于打瘫，也唯有使用五行之中攻击力最为强大的金系功法了。

　　一步踏出，贺一鸣的身体骤然间消失了。

　　在他的原地，似乎是出现了一片如同烟雨蒙蒙的薄雾。

　　一阵风吹过，这云雾顿时弥漫了开来，将巨狼彻底的包裹在内。而几乎与此同时，在云雾之中，也传来了一道道如同大斧挥舞般的巨响和凄厉的令人毛骨悚然的狼嚎声。

　　一刻钟之后，那所有的雨雾全部消失了，贺一鸣已经平静的站在了原地，他双手背负，脸上带着一丝自得的笑容。

　　在他的脚下，匍匐着一头巨狼，只不过这只巨狼与先前的模样已经来了一个天翻地覆的大改变。

　　它身上原本油光滑亮的黑色毛发已经是东缺一块，西少一摊。巨头之上更是肿起了数个大包。浑身上下伤痕累累，虽然还有着一口气，但是伤到了这个地步，也算是惨不忍睹的了。

　　看着脚下已经昏迷不醒的巨狼，贺一鸣心中充满了豪气。

　　一年半之前，他在前往横山途中，亦是遭遇了一头实力强劲的灵兽，那一战，他可谓是竭尽全力，甚至于爆发出了五行合一的大关刀之术，才将双头灵兽击杀。

　　但是如今在面对比双头灵兽还要更强一点儿的巨狼之时，哪怕是空着双手，都能够将其活生生的打晕了。

　　这样的变化，在他刚入横山之时，又怎么能够想得到呢。

　　感慨了片刻，贺一鸣将巨狼抓在了手中，如飞般的离去了。

　　当贺一鸣带着巨狼返回横山主峰之时，这里早就是闹得沸沸扬扬了。

　　无论是贺一鸣的长笑，狼图腾使者伊始孢的怒喝，还是药道人等人遥相呼应的啸声，都已经将整个横山一脉中的人都惊醒了过来。

　　发生在主峰上的事情，就像是长了翅膀般的传遍了整个横山。

　　各峰的当权者除了吩咐门下小心戒备之外，那些有身份地位的，都向着主峰赶来，想要打听清楚第一手的消息。

　　贺一鸣追击巨狼的时间稍微长了一点，等他回返的时候，药道人等人早就是全部来到，并且恭候多时了。

　　见到了贺一鸣手中的巨狼之后，药道人的脸上都露出了一丝惭愧之色。

　　贺一鸣微怔，道：“药长老，难道你们把人追丢了？”

　　在横山之上，可是有着五位先天强者，在得到了贺一鸣的指点之后，他们更是一同前去。按照贺一鸣的心中计算，伊始孢其实是朝着他们五人的包围网而去，能够顺利逃脱的可能性十中无一。

　　药道人苦笑一声，道：“贺长老，那人狡猾异常，而且还有着一种激发潜能，瞬间加快速度逃窜的功法，我们五人一时大意，竟然让他从中逃脱，真是惭愧。”

　　贺一鸣微微摇头，道：“算了，既然此人已经逃走了，那就算了，不过他的那几个随从呢？总不至于也逃走了吧。”

　　药道人连忙道：“跟随此人前来的六人，都是后天内劲达到了第九层或者是第十层的后天高手，他们也和那人一样，分批朝着山下逃遁。经过了众多弟子的拦截之后，当场格杀一人，生擒三人，但还有二人虽然是受了内伤，可最终还是逃出去了。”

　　贺一鸣这才缓缓点头，横山众弟子们的表现，可要比这五位先天强者要好得多了。

　　将手中的巨狼朝地面上一扔，顿时溅起了一片灰尘。

　　“这是我抓到的巨狼，也是先天灵兽。”贺一鸣傲然道。

　　先天灵兽和普通的先天大师相斗，灵兽获胜的可能性极大，贺一鸣以一人之力将巨狼擒下，自然让药道人五人感到脸上发烧了。

　　贺一鸣沉吟了一下，道：“药长老，你生擒的三个人在哪里？你们可曾问过，他们为何要来横山。”

　　事实上，贺一鸣才是第一个发现他们的人，而且在事先听他们的谈话，已经明白他们来到这里，似乎是为了寻找某样东西。

　　看伊始孢的样子，似乎这件东西与他也有着一些关系似的，所以贺一鸣才会如此好奇。

　　药道人摇了摇头，道：“那些人虽然已经抓获，但是口风甚紧，无论如何都不肯说话。”

　　贺一鸣眉头微皱，却听徐呈长突地开口道：“药长老，请你将他们带上来吧，也许我可以试一试。”

　　药道人诧异的望了他一眼，道：“徐兄，那些人毕竟是图腾一族之中，若是对他们用刑，只怕……”

　　连意轻哼一声，道：“药师兄，你别忘了，我们可是有六名弟子失踪了。”

　　在这失踪的六名弟子之中，有二名是风火峰的门人，连意自然是对这些人怨恨无比了。

　　陆正仪也是微微点头，道：“药师兄，我们已经杀了他们的其中一人，这个仇肯定是结下了，与其拖拖拉拉，不如询问的详细一点，这样在日后也好应变。”

　　药道人这才微微点头，道：“既然大家都是这个意思，我也想要知道他们为何要来找我们横山一脉的麻烦。”

　　众人的目光同时落到了于熙辰的身上，这里不但是主峰，而且于熙辰也是门派中掌管琐事的先天长老，那些俘虏都是他亲手安置的。如今要提审，自然还是要找他。

　　于熙辰也不废话，他吩咐了几句，自然有主峰弟子将三人提了上来。

　　这三个人都是同样的装束，一身黑色的衣服，脸上的花纹峥嵘可怖。

　　他们进入了这个房间之前，似乎是因为自知难以幸免，所以一个个显得孤傲之极。但是当他们进入了房间，突然看到了地上匍匐着的，昏迷了的巨狼之后，顿时是一个个脸色大变。

　　其中一人更是嚎叫了起来，说着一种任谁也听不懂的语言。

　　然而，地上的巨狼早就是失去了知觉，又哪里还能够回应于他。

　　徐呈长突地轻哼一声，道：“你不要胡说了，这头巨狼是横山一脉的贺太上长老所擒，根本就不是陷阱什么的。”

　　那人目光一凝，倔犟的道：“灵兽的速度远比先天强者要快得多，你们一个人是根本不可能追上它，你们肯定是使用了卑鄙无耻的手段暗算。”

　　贺一鸣讶然看去，原来此人还会讲西北的流行语言，而且还甚是流利。

　　不过至此他也明白了，伊始孢是因为对巨狼的速度有着无与伦比的自信，所以才会独自逃遁而去。若是让他知道，巨狼的速度未必就能够快的过自己，只怕他也不肯轻易与巨狼分开了。

　　不过巨狼的速度确实很快，若是遇到了一般的先天强者，哪怕是如同于惊雷这样的一线天强者，单论速度的话，只怕也会被这头巨狼远远的抛开了。

　　这些狼图腾的族人，对巨狼的速度充满了自信，确实并非无的放矢。

　　药道人长笑一声，道：“井底之蛙，不足以与之相谈。”

　　其余几位长老都曾经见识过贺一鸣的轻身功法，此时眼角也是露出了一丝嘲讽的笑容。

　　徐呈长回过了头，道：“你们狼图腾一族不是居住在狼山之内么，为何要远离家园，来到横山？”

　　那人在最初见到了瘫痪在地的巨狼之后，确实是激动异常，但听到了徐呈长的问话，又冷静了下来。他重重的啐了一口，道：“杀了我，或者有什么本事就使出来，看看我们狼图腾族人有没有孬种。”

　　听了他这句话之后，众人的眉头都是微皱。

　　他们都是大有身份之人，若是此处仅有他们一人在场，那么或许会动用刑具，但是那么多先天在一起，却没有人肯轻易出手了。

　　徐呈长微微一笑，道：“我劝你还是老老实实的说出来好，否则等会就来不及了。”

　　那人放声大笑，目光有着强烈的嘲讽之色，道：“老子百来斤肉就在这里，你试试看能否榨出点什么吧。”

　　徐呈长脸上依旧是带着温和的笑容，他低声道：“好。”

　　说罢，他转身，来到了另外二个人身边，轻轻的在他们的脖颈上碰触了一下。

　　那二人立即是闭上了双目，昏迷了过去，若非他们的口鼻之间依旧是有着呼吸，只怕要让人怀疑他们已经死亡了。

　　随后，徐呈长转身，目光紧紧的锁定了那名大汉。

　　虽然看到了同伴昏迷过去，但这个大汉却依旧是目光坚定，没有半点儿的动摇。并且目光中隐隐的有着一丝不屑之色，道：“先天强者，有本事就去和图腾使者对抗，在这里耍威风，给猴看么？”

　　徐呈长讶然一笑，道：“你似乎忘了，今日究竟是谁落荒而逃，就连你们族中的灵兽都被擒过来了。”

　　那人顿时为之语塞，不过随即强硬的道：“你们先天强者的数量太多了，若是人数相等，你们早就死光了。”

　　徐呈长脸上的笑容突地多了一丝诡异之色，道：“你口口声声要说公平，那么你可知道，横山一脉的六名外出弟子，实力最强的不过是内劲八层，实力最弱的不过是内劲六层。他们在你们在面前算是什么，你们又为何要对付他们。”

　　那人愣了一下，眼中终于出现了一丝动摇。

　　就在此刻，徐呈长突地厉喝一声，道：“看着我。”

　　这道声音突如其来，对于那人来说，仿佛就是一道雷霆霹雳般的在他的心中炸响。他下意识的转过了头，与徐呈长眼眸中的神采一对，立即是呆滞了起来。

　　此时，徐呈长的眼中充斥着一种诡异的色彩，他的眼眸更是隐隐的扩散着，象那汪洋的无边大海，令人的精神迷醉其中。

　　贺一鸣等人都注意到了他的眼眸，无不在心中啧啧称奇。

　　他们几个人对望了一眼，这才明白徐呈长为何说有把握询问出其中经过。原来他修炼过如此强大的精神密技。

　　只是，并非所有人都适合修炼这种神奇的功法，所以药道人等人虽然看得眼馋，却也仅是心中欢喜，知道这一次肯定能够有所收获。

　　而贺一鸣的目光就难免多在徐呈长的身上瞥过了。

　　这门功法，真不知道他是否能够修行。不过无论如何，他已经打定了主意，一旦审讯结束，他就去套关系，想办法光明正大的学习一下。

　　那人的眼睛就像是被磁母吸附的图钉一般，哪怕是想要移开目光也是毫无可能之事。他的头脑慢慢的一片混淆，似乎连他是什么人都不记得了。

　　至此，徐呈长才慢悠悠的问道：“你叫什么名字，为何要来到横山一脉。”

　　这个问题无疑是最简单的，但正是因为这种简单的到了不用考虑的问题，所以那人才毫不犹豫的道：“我叫昂达，狼图腾族人，这一次来到山外，是追随着伊始孢使者大人来找图腾的。”

　　“图腾？”贺一鸣轻声的问道。

　　徐呈长做了个暂停的手势，昂达立即停了下来。随后，徐呈长严肃的道：“每一个种族所信仰的神兽都不相同，但是在每一个种族中，都会有至少一块图腾。这是他们的历史见证，是不可或缺的……”


第六章 宝库图腾

　　贺一鸣与药道人等交换了一个诧异的眼神，他询问道：“徐兄，图腾对于他们非常的重要么？”

　　徐呈长肃然道：“确实如此，他们自称为图腾一族，也正是从此演化而来。”

　　众人的眼神都是凝重了起来，至此，他们都知道，这件图腾或许没有太大的用途，但却绝对是这些深山种族中的精神象征。

　　药道人皱眉道：“真是奇怪，既然这东西那么重要，他们为何要来我横山寻找？”

　　连意心中微动，道：“莫非他们将图腾弄丢了，但是来我横山……”

　　几个人对望一眼，都是感到了一种隐约的寒意从心中冒起。

　　能够修炼到先天境界的，肯定不会是笨蛋，仅仅从此人的一句话之中，他们已经猜出了其中必定有着什么让他们不明白的东西。

　　“徐兄，麻烦你问的详细一点。”药道人正色道。

　　徐呈长微微点头，此时他也算是明白了，图腾一族这一次出来，似乎并非如同以往一样出山掠夺等等，而是有其特殊的原因。

　　“昂达，你们为何要来此处寻找图腾？”

　　“图腾使者们说，山外人偷取了我们的珍贵图腾，还打伤了图腾使者，我们一定要报仇雪恨。”昂达木呆呆的说道。

　　“山外人盗取图腾……”药道人的脸上闪过了一丝怒色，道：“真是岂有此理，究竟是谁做出这等事情，这不是为我们西北惹麻烦么。”

　　确实，历代图腾一族出山之时，不仅仅是西北诸国全力以赴，而且还要向北疆冰原和东方大申邀请援兵。面对这样的一个可怖势力，众人躲避还来不及，但却有人故意招惹，在众人的心中，此人绝对是丧心病狂了。

　　徐呈长沉着脸，继续问道：“你们的人都来到这里了么？”

　　“图腾使者们分赴不同的地方打探消息，我们只是其中一组。”

　　“横山距离生死界甚远，你们出来之后，为何直接来到此处？”

　　众人顿时静了下来，他们的目光都集中在昂达的身上，这绝对是一个最为关键的问题。

　　昂达毫不犹豫的道：“因为贺一鸣在这里，所以我们才来这里进行确定。”

　　包括徐呈长在内的几位长老都是莫名其妙的看向了贺一鸣，却见到了同样一头雾水的他也是一脸的狐疑，这种表情要多无辜就有多无辜了。

　　徐呈长犹豫了一下，他想起了昔日刚刚与贺一鸣见面之时，这位横山的太上长老还不知道图腾的来历，又如何能够获得他们的图腾呢。

　　转头，他缓声道：“昂达，你们的图腾失踪，与贺一鸣有何关系？”

　　“图腾使者们说，盗取图腾的是一个年轻人，而且他是基础五行兼修，并且有实力击伤图腾使者。我们出来之后，四处打听，也唯有此人符合这样的条件了。”

　　徐呈长终于是倒抽了一口冷气，如此，困扰众人很久的一个问题终于有了答案。

　　在生死界之中，狼图腾一族四处打听的，并不是贺一鸣的事迹，而是符合这个条件的唯有贺一鸣一人，所以他们才会不遗余力的打听，并且被天池山安排在那里的探子所察觉。

　　徐呈长看了贺一鸣一眼，却是欲言又止。他毕竟不是横山中人，在面对贺一鸣之时，确实是不好意思开口质问。

　　药道人等人面面相觑，终于是轻咳一声，道：“贺长老，你可曾去过图腾一族？”

　　贺一鸣早就是听得膛目结舌，他连连摇头，道：“没有，我从来就没有去过那山脉的尽头所在。”

　　听到贺一鸣一口否决，众人这才松了一口气。以贺一鸣的身份，绝不会随意撒谎的。

　　不过，还有一个念头在他们的心中盘桓不去，如果不是贺一鸣的话，那么前往狼图腾一族盗取图腾的又是何人，难道在这个世界上，竟然还有第二个基础五行兼修的强者么？

　　徐呈长的心中虽然是半信半疑，但却根本就没有将这个心思表露出来，而是继续问道：“你们找到图腾了么？”

　　“找到了。”

　　众人的精神顿时为之一振，徐呈长更是急迫的道：“在什么地方？”

　　“就在这座山上。”

　　所有人的表情都是一僵，这个答案太出乎人意料之外了。

　　徐呈长的心中隐隐发寒，他一句话也问不出来了。虽然他并没有回头，但是却隐隐的感觉到，有几股视线落到了他的身上。

　　他的心中念头如飞般的转动着，如果真是贺一鸣盗取了图腾，而横山一脉还打算庇护的话，那么他的处境岂不是要危险之极了。若是将他在这里杀掉，然后一切推到图腾一族的身上，只怕就算是天池山主脉，也休想找到破绽。

　　一时间，他的手足冰冷，心中深深的后悔，自己外出游历，好好的来横山干什么……

　　贺一鸣等人可猜不出他心中所思，但是他们心中的震撼可是一点儿不小。

　　“徐兄，你能问一下，他是如何确定图腾就在山中的么？”药道人深吸一口气，沉声问道。

　　“好。”徐呈长勉强一笑，将问题重复了一遍。

　　“是灵狼发现的。”昂达的神智迷失，当真是问什么说什么，没有一点儿的隐瞒：“灵狼能够感应到图腾的存在，并且能够找到大致的方位。”

　　“图腾在什么地方？”药道人紧张的问道。

　　然而，昂达对于他的话置若罔闻，就像是一个聋子似的，没有任何反应。

　　药道人老脸一红，轻咳一声，道：“徐兄，还是你来问吧。”

　　徐呈长心中叫苦，他问的越多，岂不就是陷的越深。有心想要逃走，但是只要眼角一瞥那昏迷不醒，出气比进气还多的巨狼，就打消了这个不智的念头。

　　贺一鸣连灵兽都能够追上，那么他这个还没有达到一线天境界的先天大师，又如何能够逃脱他的追击。

　　收起了心中的杂念，他无奈的道：“昂达，图腾在什么地方。”

　　“就在我们被发现的地方附近。”

　　药道人等都是凝眉苦思，然而，仅仅是数息之间，他们几个长老却都是脸色大变。

　　徐呈长同样的脸色大变，他一直暗中留意药道人等人的脸色，此时的心中真是有些万籁俱寂，好似北风呼啸而过，让他的心拔凉拔凉的……

　　贺一鸣反而是最为奇怪的一个，他诧异的问道：“药长老，你们怎么了？”

　　药道人神情肃然，道：“贺长老，你难道忘记了，在你发现他们的地方附近，就是我们横山一脉主峰公用的宝库。”

　　贺一鸣微微点头，不过说实话，他还真的是忘记了。

　　毕竟，他来到横山的日子并不长，虽然知道有这么一间宝库，在晋升长老之时，也进去过一次。但印象并不深刻，与这些一辈子生长在横山之中的长老相比，一时之间又如何能够想起来。

　　“药长老，你是说图腾在宝库之中？”

　　药道人沉吟着，道：“在我的记忆中，似乎从未放过什么图腾。”说罢，他转头向着于熙辰看去。

　　主峰的宝库，自然是掌握在于熙辰的手中，里面有什么东西，没有人会比他更清楚了。

　　于熙辰连连摇头，道：“宝库中的东西，我可是了如指掌，那里会有什么狼族的图腾。”

　　连意的性子最是火爆，道：“这还不简单，我们过去看看就是了。”

　　几人同时点头，药道人眼角突地看到了徐呈长，他略一迟疑，顿时想要找个外人做见证，于是笑道：“徐兄，你和我们同去吧。”

　　徐呈长面露微笑的道：“那里是横山一脉的宝库所在，小弟就不去了。”

　　他面不改色，但心中却是期盼，贺一鸣等人最好全部离去，那么他肯定是借此机会逃出横山，只要能够独自一人进入山林之中，那么纵然是贺一鸣想要追踪，怕是也难以办到了。

　　然而药道人既然打定了让他做见证的念头，又岂肯放弃，道：“徐兄，我们横山一脉与天池主脉原本就是一脉相承。而且主峰宝库的位置也不是什么机密，各峰主持人全部知晓。况且……”他顿了顿，还是决定开门见山的直说了：“我们并不记得宝库之中会有什么图腾，所以也想要请徐兄做个见证。”

　　徐呈长心中暗叹，不过他知道到了这个地步，再想要托词，那就是不识好歹了。

　　无奈之下，他只好硬着头皮答应了下来，一行六人向着宝库的位置走去。

　　片刻之后，他们已经来到了宝库之外，于熙辰道：“徐兄，失礼了。”

　　徐呈长微微一笑，他转过了身体，同时他的双耳“扑”的一声，紧紧的将耳朵孔给盖住了。

　　这是他表示不看不听，没有任何想要观看对方是如何打开宝库的意思。

　　很快的，在徐呈长面前的药道人就做了一个请的手势。

　　徐呈长放开了控制耳朵的真气，回过神来，只见原先的一道石墙已经消失，地面上出现了一条黑黝黝的通道。

　　几个人相继而下，很快的就来到了地下室之中。

　　地下室之中，是横山一脉历代收集起来的珍宝。

　　不过，无论是贺一鸣，还是徐呈长，乃至于每一位长老都知道，在这里摆放的东西虽然珍贵，但却绝对不是横山中最珍稀的宝物。

　　毕竟，这里是公用宝库，而真正最好的东西，却都是在私人手中。

　　这一点，哪怕是家大业大的横山一脉，也是无法幸免的。譬如，在这里绝对看不见于惊雷昔日所分到的那颗先天金丹。

　　来到了这里之后，徐呈长目不斜视，就像是并没有看到里面的任何东西似的。

　　于熙辰则是轻咳一声，大大方方的介绍道：“徐兄，如果那头灵狼真的发现了什么图腾，那么肯定是在这里。但是我们横山的宝库之中，却从来就没有……”

　　他的声音突地嘎然而止，原本一双信心十足的眼神却是突兀的瞪圆了。

　　众人随着他的目光望去，只见在一个不起眼的角落之上，铺着一张看上去似乎是十分普通的羊皮。

　　如果是在平时，哪怕是于熙辰看到此物，也不会太过于惊讶，最多就是把这东西当作护垫之用。但是，此时他们正在寻找狼图腾一族中的象征图腾，再加上在他的记忆中，也确实不记得在这里有这样的羊皮摆放，所以话到一半，顿时是心惊而止。

　　所有人面面相觑，他们的眼神之中都带着一丝狐疑和不可思议。

　　药道人上前几步，将这一片狼皮拿在了手中，仔细看了一眼，他的脸色顿时变得极为难看。

　　“药师兄，这真是狼人族的图腾么？”连意迫不及待的问道。

　　药道人一声不响的将东西抛了过来，连意一把接过，就在地上摊了开来。

　　这一次，就算是心中忐忑不安的徐呈长也是忍不住好奇心而张望了过来。

　　这是一张四四方方的皮子，众人的眼光都是毒辣无比，他们只需要一眼就知道，这张皮子肯定是非同凡响。

　　不过，真正令他们感到震撼的是，在这张使用不知名野兽皮制作的皮子上，有着一道道奇异的细线似的东西，这些线条组成了一幅幅莫名的图案。

　　虽然众人都看不懂图案上所要描述的是什么意思，但是其中却可以清晰的看到一只金色的大狼。

　　宝库中顿时是寂静无声，哪怕是先前最为乐观的人，此时也是黯然无语了。

　　“这是谁放进来的？”药道人双目之中闪烁着怒火，厉声问道。

　　众人尽皆摇头，就连贺一鸣也是并不例外。他们都知道事关重大，任谁也不敢在这上面开玩笑。

　　“既然没有人放进来，难道它是自己长脚进来的？”药道人眼中精光一闪，随后道：“此事必有蹊跷。”

　　众人都是心中一凛，目光同时向着贺一鸣看去。

　　盗走狼图腾一族的，是一个基础五行兼修的年轻人，而且这个年轻人还厉害的可以击伤图腾使者。

　　这个目标太明显了，只要是西北之中的高手，怕是都会异口同声的说出符合这个条件的，唯有一人。

　　贺一鸣眉头微皱，道：“各位，我并没有去过图腾一族居住的地方。”

　　他的话斩钉截铁，没有丝毫的犹豫。

　　药道人迟疑了一下，道：“贺长老，我们自然信得过你，而且前几个月，您在开嵘国之中，也有许多人可以为您作证的。”

　　贺一鸣微愣了一下，不由地苦笑不已。

　　他与袁礼薰和百零八在山中停留了几个月，这段时间可是无人为他作证的。

　　一直是心中揣揣不安的徐呈长在见到了图腾之后，却反而是冷静了下来。

　　做为旁观者，他开始还有些担心，但是在这一刻，却反而怀疑了起来。如果这一切真是横山一脉做的，那么他们早就将图腾暗中藏起来了，哪里还用得着在他的面前做秀。

　　而且自始至终，药道人等人对他都是颇为亲热，纵然是发现了狼族图腾，他们除了震惊之外，并没有任何人流露出丝毫的杀机。

　　如此，他的心中慢慢的安定了下来，此时见到众人都是愁眉苦脸，不由地道：“各位，此事确实处处透着古怪。”

　　贺一鸣等人都将目光投了过来，徐呈长抿着嘴，道：“如果我是贺兄，那么就算是想要盗取图腾，也绝对不会光明正大的前往，而且还要将五行功法全部施展出来，这岂不是摆明了将自己的身份告诉他们么？”

　　众人都是眼睛一亮，只要不是纯苯的到了极点的人，又岂会这样去做。

　　徐呈长的眼睛熠熠生辉，他既然说开了口，也就是无所忌惮，畅所欲言了：“还有，这张图腾如果真的是贺长老所取，那么他绝对不可能将之放到公用宝库之中。这一点，想必没有人会反驳吧。”

　　药道人等相继点头，他们的眼中都露出了一种如释重负的神色。

　　无论是谁，若是千辛万苦的将图腾取到手，都不可能放到门派中的公用宝库之内。

　　“徐兄说得好，此事肯定是有人栽赃嫁祸。”连意肯定的说道。

　　“没错，确实如此。”徐呈长一脸正气的说道：“此事诡异，若是有其他人问及，徐某一定作证。”

　　药道人等人无不欣慰的露出了笑容，向他真挚的道谢着。

　　徐呈长背心之上冷汗涔涔，他心道，这条小命无论如何都是保住了。

　　其实此事究竟是否贺一鸣所为，都是与他无关，他之所以如此卖力示好，也就是预防贺一鸣等人心生杀机。

　　但是，他却不知，贺一鸣等人自始至终，都没有类似的想法。

　　贺一鸣伸手，将这张图腾拿到了手上，他越看越是觉得有些熟悉。

　　心中突地冒出了一个念头，他的手指头微微用力一撕。随后，他的眼中露出了一丝奇异的光彩。

　　以他如今的指力之强，竟然还是无法将之撕开，哪怕是一点儿的裂缝都没有。

　　贺一鸣的动作并不隐蔽，众人都是清晰的看到了眼中。

　　见他想要撕裂图腾，所有人心中都是大吃一惊，但是当他们看到贺一鸣无法撕裂这张图腾之时，脸上的表情就更是精彩了。

　　他们的心中同时冒起了一个念头，怪不得狼族人对于这个图腾如此看重，原来这东西果然有着独到之处。

　　只是，他们却并不知道，此时贺一鸣的心中，却是更加的震惊，因为在他的手上，也有着一张类似的皮子……


第七章 以牙还牙

　　在贺一鸣的空间世界之中，也有着一张类似的皮子。

　　这是他从吕辛纹手中获得的东西，不过上面所记载的，并不是这些看不懂的图案，而是在呼和浩特山脉中的那个洞府罢了。

　　贺一鸣沉吟了半响，问道：“各位，你们知道这张图腾是使用什么兽皮制作的么？”

　　众人分别上前，在图腾上又摸又看，显然对此甚是好奇。

　　其中连意还曾经学着贺一鸣的样子，尝试着将图腾撕开，但是任凭他使用了全部的真气，但图腾却依旧是毫发无伤。

　　连意老脸微红，道：“这东西甚是奇特，想必也是珍贵的很。但老夫却不知道究竟是何种兽类之皮，不过肯定是灵兽无疑。”

　　众人表面上点着头，但心中无不暗道，这不是废话么。

　　让先天强者全力施为都无法破坏的兽皮，当然是灵兽了，而且还是厉害的过了份的灵兽无疑。

　　“奇怪。”贺一鸣突地凝眉道：“既然这皮子那么坚韧，当初又是如何切下来的？”

　　众人顿时是默然无语，良久之后，徐呈长突地道：“在我们天池山的藏书阁中，有着不少记录上古洪荒之事的古书，我曾经阅读过一些，似乎在上古之时，人类的修炼者拥有排山倒海般的神通，或许唯有那种强大的修炼者，才能够做到这一点吧。”

　　贺一鸣心中大动，道：“徐兄，你是说神道高手？”

　　徐呈长犹豫了一下，道：“我也不知道是否神道高手，不过这种级数的高手已经有数千年没有出现过了，估计也就是一个传说罢了。”

　　贺一鸣目光闪烁，他心中暗道，这并不是传说，而是你们没有见过而已。

　　按照百零八的说法，那座洞府的第一任主人就是神道高手，但那也是起码千余年之前，或者是数千年之前的事情了。而且纵然是他说出去，保证也是不信者居多。

　　“唉……”药道人突地一声长叹，道：“如论如何，这张图腾也是在我们横山找到的，这件事情，只怕我们是百口莫辩了。”

　　徐呈长眼珠子一转，道：“药兄，你也应该知道图腾一族的来历，就算是没有这件事情，只怕再过一段时间，他们也会出来作恶。与其那时候与他们一战，不如此时出手，打乱他们的计划也是好事。”

　　药道人苦笑连连，道：“徐兄说笑了。”

　　哪怕徐呈长说的没错，但是对于风尖刀口的横山一脉来说，这肯定不是一件好事。

　　贺一鸣的心中早就是冷静了下来，他隐隐的觉得，似乎是有一件天大的针对着自己的阴谋来到了这里，但究竟是什么，他却一无所知。

　　对于这种躲在了背后施展手段的势力，肯定是最令人头痛的。

　　隐隐的，贺一鸣甚至于想到了昔日的司马阴，他的脑海中豁然闪过了一个念头，请司马阴出山杀他之人，是否与这件事情有关呢。

　　药道人将地上的那张图腾收了起来，他叹道：“无论这件事情最终如何解决，这张图腾我们也是要物归原主的。”他的这句话立即受到了所有人的赞同，无论是否有人嫁祸他们，他们也不能继续保留这张图腾了。

　　否则就是让横山一脉与狼图腾一族结下不死不休的仇怨，这可并不是任何人希望见到的事情。

　　“徐兄，还请你帮我们询问一下，这一次我们失踪的六名弟子在何方吧。”连意突地说道。

　　徐呈长连忙点头，道：“连兄客气了，些许小事，小弟自然应该效劳的。”

　　众人回到了外面的大厅之中，直到呼吸到了这里的新鲜空气之后，徐呈长的心才算是放了下来。不过根据一路上的观察，他也有着几分把握，或许这件事情还真的不是横山一脉做的吧。

　　来到了大厅内，徐呈长说了几句音调颇为怪异的话，昂达就清醒了过来，只不过他的眼珠子还是一如既往的呆滞，似乎依旧没有从迷魂术中摆脱过来。

　　“昂达，告诉我，你们在山下是否捉拿过横山一脉的弟子。”徐呈长的声音中充满了一种奇异的力量，似乎能够直接钻入人们的内心之中。

　　昂达张开了口，他的身心已经被迷魂术所支配，所有的回答都是下意识的做为，哪怕是连他自己都不知道。

　　“是的，我们几个人捉拿了几个落单的横山子弟。”

　　“一共捉拿了几人？”

　　“六个。”

　　贺一鸣等人脸上的神情顿时微动，他们失踪的弟子正好是六个，很明显都是被这些人给捉拿去了。

　　“他们现在都在什么地方。”

　　“他们都死了。”

　　贺一鸣等人的脸色瞬间阴沉了下来，连意的脸色特别的难看，那失踪的六名弟子虽然都是横山一脉中修为不太高的普通弟子。但是其中一个却是他的一个晚辈，而且还能够扯上一点儿血缘上的关系，自然是非同一般弟子能够比拟了。

　　“为什么要杀他们？”徐呈长感受到身后的强大杀气，不由地叫苦不迭。他不敢拖延，连忙问出了其中的关键问题。

　　“我们问出了山中的情况，好为晚上进山做准备。这六个人已经没有了活着的价值，当然要击杀了。”昂达理所当然的说道。

　　贺一鸣的心中泛起一阵冰凉的寒意，他隐约的有着一种可怕的念头，或许在这些人的眼中，自己等人的生命就如同猪狗一样的不值钱。

　　药道人长叹一声，道：“徐兄，请帮我们询问一声，他们的尸首安置在何地了吧。”

　　徐呈长也是微叹一声，道：“药兄说得是，死者，起码应该是入土为安。”

　　他转头，问道：“你们将六名横山弟子的尸首掩埋在了何处。”

　　昂达木呆呆的道：“已经奉供给灵狼享用了。”

　　徐呈长的脸色顿时变得是再也难看不过了。

　　贺一鸣微微一怔，道：“他这话什么意思？”

　　徐呈长一字一顿的道：“贵派几位兄弟的遗体，被这只先天灵兽给吃了。”他的目光转向了一旁昏迷不醒的灵狼，声音中透着一股强大的到了极点的寒意。

　　众人的心中同时涌起了一股怒意和寒意。

　　做为一名人类，他们自然都站在人类的角度来思考问题。

　　人类为了灵兽的内丹而千方百计的想要击杀灵兽，这在他们的眼中看起来十分的正常，但是，灵兽杀人类，并且将人类吃了，那就绝对不是一件正常的事情了。

　　徐呈长怒哼一声，道：“各位有所不知，这些深山蛮子们，他们信奉这些灵兽，并且将山外人送于灵兽之口喂食，这对于他们来说，都是稀松平常之事。不过既然来到了这里，也是这样做，那就太过份了……”

　　连意的目光中闪烁着浓浓的怒火，做为先天强者，他的后背竟然被灵兽给吃了，这可是一件无法洗刷的屈辱。望着这三个面带花纹的狼图腾人和那只昏迷不醒的灵兽，他的眼中充满了杀机。

　　“贺长老，你看……”药道人眉头大皱，他沉声问道。

　　如今于惊雷并不在此地，众人自然是指望着贺一鸣做最后的定夺了。

　　虽然人人都知道，贺一鸣的资历最浅，但是在先天境界之中，所谓的资历也仅仅是在同阶高手之中可以提及的一件事情，若是在武力之上有了阶位之差，那么资历的作用就要退居其后了。

　　贺一鸣默不作声，似乎他并没有看到连意和药道人的目光似的。

　　他转身，来到了那头灵兽的身边，轻轻的一挥衣袖。

　　无声无息的，大量的真气疯狂般的拥入了灵狼的躯体之中。

　　这只灵狼虽然的铜筋铁骨，若是在它还活着的时候，贺一鸣想要一掌将它击杀，当然是难以做到。但是此刻灵狼已经身受重伤，并且是情况逐渐转坏。若是得不到有效的治疗，本来就未必能够活的下来。

　　所以贺一鸣这一掌击出，顿时将它活生生的击杀当场。

　　在场众人都是火眼金睛之辈，感受到灵狼的气息迅快转弱，在极短的时间内彻底的消声灭迹。

　　他们无不是长长的喘了一口气。

　　无论贺一鸣这样做是对是错，但既然已经做了，那么后悔也就无用了。

　　哪怕是徐呈长都不会反对贺一鸣的做法，或许在杀了灵狼之后，横山一脉与狼图腾之间的仇恨就真的解不开了。

　　但是这条灵狼活生生的吃了横山子弟，在这种情况下，若是还能让它活着离开，那么整个横山之中的向心力顿时就会崩溃瓦解，再也没有那个弟子会对横山报以忠心了。

　　徐呈长在注视着贺一鸣的目光中流露出了一丝钦佩之色。

　　如此果断狠辣的手法，真不愧是这样年轻就达到了一线天的强者呢。

　　然而，他却不知，贺一鸣根本就没有想的那么复杂。

　　他只不过是做了一件人类应该做的事情而已，远没有徐呈长所猜测的那么深远。

　　“药长老，这只灵狼是先天灵兽，我们不要浪费了。”贺一鸣平静的说道。

　　药道人微怔，道：“贺长老，你要取出它的先天内丹炼制丹药么？”

　　“当然。”贺一鸣的眼神转冷，道：“将它的肉和皮毛都取了，并且分给那死去的六名弟子家属，这一次若是能够炼制出先天金丹，那么日后优先在他们六人家族后代中挑选内劲十层的弟子服用。”

　　药道人等人相继点头，他们对此虽然是心有异议，但是在此刻的贺一鸣面前，却是不敢多言。

　　其中连意心中更是暗自窃喜，他对于失踪六人的情况最是了解。

　　其余人也就罢了，虽然都有一些家属，但是那些家族之中却并没有什么值得关注的高手。但是他的那名晚辈就不同了，他还有一个亲生兄长，如今已经是刚刚达到内劲十层的后天高手了，若是全力栽培，十年之内，肯定能够达到十层巅峰。

　　所以灵狼内丹若是能够炼制成先天境界的话，那么这颗金丹就非此人莫属了。

　　有了这个赔偿，他心中的那点儿不满早就是消失了，甚至于有着一个隐隐的想法，二个风火峰弟子，就能够换到一颗先天金丹，这笔买卖还真的是太值得了。

　　徐呈长脸色微变，他轻声道：“贺长老，将灵狼杀了也就是了，但是分尸的话，只怕……”

　　贺一鸣冷哼一声，道：“徐兄，我不管什么原因，狼图腾一族既然找到了我们横山一脉的头上，又祸害了我们的弟子，贺某自然不能听之任之了。何况……”他眼中凌厉的光芒闪过，道：“难道你以为，到了这个地步，我们与狼图腾一族之间，还有什么化解恩怨的可能么？”

　　徐呈长苦笑一声，他知道，就算是自己说是，也是没人相信的了。

　　贺一鸣犹豫了一下，突地问道：“徐兄，狼族的图腾除了是他们的精神象征之外，还有什么作用么？”

　　“应该没有了吧。”徐呈长犹豫着说道：“若是真有作用的话，历代也不可能没有任何传闻了。”

　　贺一鸣微微点头，心道果然如此，若是真有什么神奇的用途，那也不可能轻易的就被人偷盗出来，更不可能被人如同丢弃废物一样的扔进了横山的公用宝库之中。

　　“既然是无用之物，那么日后等到狼图腾族人再度赶来之时，我们就原物奉还好了。”贺一鸣颇为遗憾的说道。

　　徐呈长点头，无奈的苦笑一声，他沉思片刻，道：“贺兄，那些人既然已经确定了图腾所在，肯定会回去搬请救兵。我们不能不防啊。”

　　他刚才一心想要离去，但是如今看到局势已经稳定了下来，心中所思顿时改变了，反而想要留在这里与那些图腾使者们打上一场。

　　在这种小规模的较量之中，对于个人的修为肯定是大有裨益。

　　药道人连连点头，他的外表虽然看上去年轻，但却无疑是众人中最为老成持重的。

　　“这样吧，我们派人立即去通知于师叔，请他回来坐镇。只要有于师叔和贺长老二位一线天长老坐镇，想必应该没有太大的问题了。”

　　众人都是称赞了一声，而且他们都知道，在贺一鸣的身边，还有着一位莫测高深的朋友。据于惊雷说，此人的修为竟然已经达到了三花聚顶的境界，有了此人在山上居住，他们对于防卫有着极大的信心。

　　当然，说起此人，众人的心中也是有着一丝隐约的不满。

　　在伊始孢逃走之时，若是此人肯出手相助，那么早就将那个狼图腾使者给捉回来了。但是自始至终，百零八连面也没有露一个。

　　只是，虽然众人对此不满，但别说是去找他理论了，甚至于是根本就没有人在贺一鸣的表露出半点口风。

　　这就是实力差距所造成的影响了，当对方所拥有的实力远超过他们之时，哪怕是心中再不满，也唯有打落牙齿和血吞。

　　贺一鸣眼珠子一转，道：“徐兄，你说图腾族人应该是我们西北公敌吧。”

　　“正是。”徐呈长正色道：“图腾族人是我们整个西北的心腹之患。”

　　“好极了。”贺一鸣满脸笑容的说道。

　　众人齐齐一怔，想不通这有什么好处。

　　“药长老，请你派人通知开嵘国和附近各国，请他们派遣护国大师前来横山。”贺一鸣笑眯眯的道：“既然是西北公敌，自然不能够仅让我们横山一脉单独出力了。”

　　药道人等人相视苦笑，他摇了摇头，道：“贺长老，这毕竟不是图腾一族大举进攻，只怕不会有多少人赶来的。”

　　贺一鸣微笑着道：“能来一个就是一个，我倒是想要看看，究竟有多少人是我们横山一脉的朋友。”

　　药道人等人这才明白他的用心，不过这也确实是一个最好的试金石的机会了。

　　剩下的琐事自然是交给药道人和于熙辰等人去处理，贺一鸣在定了大方向之后，同他们告辞，回到了自己的房间之中。

　　他一进入房间，脸色顿时沉了下来，低声道：“百兄，你应该在这里吧。”

　　随着他的声音刚落，从房顶上跃下了一个人，正是那神出鬼没的百零八。

　　不过，这一次百零八并没有变化成其余的形态，而仅仅是隐藏在房顶罢了。

　　贺一鸣双目炯炯有神，道：“百兄，这一次伊始孢逃走之时，你为何不阻拦？”

　　虽然药道人并没有将内心中的想法表达出来，但既然他们有此想法，贺一鸣又怎能免俗呢。

　　百零八沉静的道：“我一直跟着你，无法分身追认。”

　　贺一鸣轻哼一声，道：“区区一只灵狼，尚且无法威胁到我的安全。”

　　“我知道，但是你也没有让我去追击伊始孢。”

　　贺一鸣顿时语塞，他张了张口，苦笑道：“难道我不吩咐，你就不能去做么？”

　　百零八理所当然的道：“我的任务是保护你们的安全，这是第一序列，在你没有其它吩咐之前，任何事情都不能够与第一序列冲突。”

　　贺一鸣的嘴唇抖动了几下，遇到这样的人，确实是让他感到了深深的无语之感。

　　“我明白了，你下去吧。”

　　百零八二话不说，转身就走，在他离开贺一鸣的房间之时，甚至于连大门也未曾打开，而就是这样穿墙而过。

　　看着他的背影，贺一鸣心中暗叹，想要与他配合默契，还是要有一段十分遥远的路要走呢。


第八章 增援

　　开嵘国都，那座巨大的寺院之中，独居一人的詹天丰轻轻的放下了手中的薄纸。

　　虽然这张纸头几乎没有任何份量，但是他的动作却是小心翼翼，仿佛这张纸头重若千钧似的。

　　在他的面前，还有着大师堂中的五名先天大师，他们都是一脸的凝重，似乎也在犹豫不绝，又似乎是在等待着詹天丰的决定。

　　良久之后，詹天丰轻声道：“你们说说，应该如何是好。”

　　众人的目光有意无意的移到了毛烈光的身上，这位在开嵘国中第二号的人物苦笑一声，道：“这个贺一鸣，还真会惹事生非，竟然惹到了图腾一族的身上。嘿嘿，真是年轻气盛啊。”

　　成傅眉头微皱，道：“师傅，信中说，贺一鸣并没有进入深山，也没有击伤狼图腾使者，那张图腾更不是他拿走的。”

　　“他看见闯了大祸，当然不肯承认了。除了他之外，还有何人能够身兼五行之力，而且还能够轻易的击伤狼图腾使者。”毛烈光嘿嘿的笑了二声，道：“他前几个月中，就在深山之中，谁知道他做了什么事情。起码在时间上有这个可能。”

　　众人顿时默然，唯独成傅眼中闪过了一道精芒，道：“师傅，贺一鸣既然说过，想必应该不会撒谎。”

　　毛烈光顿时是为之一滞，他狠狠的看了眼自己的徒弟，但是这个最令他疼爱的弟子却依旧是一副坚定不移的表情。

　　摇头暗叹，不过毛烈光的心中并没有真的生气，也并没有因为他削了自己的面子而有何难堪的感觉。

　　当然，若是换了一个人，哪怕是在开嵘国大师堂内仅次于他的徐奎顶这么说，那么肯定会得到毛烈光毫不客气的反击。

　　詹天丰终于失笑道：“你们二个也不用争了，无论是否贺一鸣前往狼图腾一族偷取图腾，都已经没有多大的区别了。我现在是想要问你们，我们是否应该前去增援。”

　　毛烈光毫不犹豫的道：“太师，这是横山一脉的事情，轮不到我们处理。”

　　詹天丰不动声色的看向了成傅，道：“你说呢？”

　　成傅犹豫了一下，终于是重重点头，道：“太师，我们应该派人。在我们的这个地位上，起码要派遣二位先天大师。”

　　毛烈光张了张嘴，但最终还是没有反驳。横山一脉虽然并非国家，但毕竟是在开嵘国的势力范围之内，而且他们所面对着的敌人，却是整个西北诸国的公敌图腾族人。如果开嵘国的大师堂真的连一个人也吝啬不出，那么第二天肯定会被整个西北诸国所唾弃。

　　詹天丰的目光重新落到了面前的这一张薄纸之上，连带着房间中，所有人的目光也同时投向了这一点。

　　这张薄纸是横山一脉弟子在一天前送到的，上面记载了最近发生在横山一脉之上的事情，连狼图腾一族离山的原因也毫不犹豫的写了出来。当然，贺一鸣义正严词的声明，那位前往图腾一族的人并不是他，而且也不知道宝库中的图腾究竟是从何而来。

　　虽然他们并没有做任何的掩饰，但正因为如此，所以反而能够取信于人。

　　良久之后，詹天丰长叹一声，道：“也罢，你们谁想要前往横山走一遭。”

　　听到了他的决定之后，哪怕是毛烈光都未曾表示意外。以詹天丰的老道，又岂能想不出其中的关键所在。

　　他若是不同意派人援助，那才叫做有鬼了。

　　成傅的眼睛一亮，上前一步，道：“太师，晚辈愿往。”

　　詹天丰的脸色一沉，道：“别人都可以，但你不成。”

　　成傅微怔，道：“太师，为何晚辈不行？”他的声音中充满了一种不平之气。

　　在成傅与贺一鸣交手失利之前，他虽然也是大师堂中排名前五的顶尖高手，但是无论是气度还是本身的实力，都远不能让他质疑詹天丰的决定。

　　但是任谁也没有想到过，在那次失利之后，成傅非但没有从此一蹶不振，反而是奋发图强，在詹天丰的指点之下，坚持了一种极为特殊而且是艰苦的非人想象的修炼方式，并且在这种情况之下，竟然也曾经再度顿悟过一次。

　　正是因为有了这样的经历之后，所以成傅在开嵘国大师堂中的地位急速提高，特别是在詹天丰的眼中，甚至于已经不比毛烈光逊色了。

　　整个大师堂内，也唯有他还敢在詹天丰做出了决定之后，还敢提出自己的疑问。

　　詹天丰双目中平静无波，道：“成傅，你知道这一次的对手是谁么？”

　　“弟子知道，是深山之内的图腾一族。”

　　“那么你可知道这一族的可怕？”

　　“晚辈知道。”成傅肃然道：“图腾一族是整个西北的心腹大患，图腾使者更是丝毫也不逊色于先天境界高手的强大存在。与这些人交手，确实是十分危险之事，就算是将性命丢在了那里，也是毫不为奇的。”

　　詹天丰冷哼了一声，道：“原来你还知道这一点，那么你还要坚持去么？”

　　成傅垂手，依旧是道：“不错，晚辈还是想要前往横山一行。”

　　詹天丰眉头微皱，道：“为什么，你是因为放不下那人，还想要与他攀比么？”

　　成傅微微摇头，道：“太师，晚辈虽然不敢妄自菲薄，但也心知肚明，在天赋上绝对无法与那人比肩，所以早就没有这个奢望了。”

　　詹天丰的脸色这才缓和了下来，一个人有斗志固然是好事，但若是将目标锁定在一个高不可攀的地步上，那就不是好事，而是一种致命伤了。

　　如今的贺一鸣，对于成傅来说，已经不再是一个能够比较的目标了。

　　若是成傅还牢牢的惦记着昔日的失败，而如同有了魔障般的想要击败贺一鸣，那么对于他就不再是一件好事，而是一个悲哀了。

　　“既然如此，你为何还要坚持去。”

　　成傅的双目陡然一亮，道：“太师，晚辈在这封信中，见到了一个人的署名。”他的目光再度落到了信纸之上，道：“徐呈长，这可是天池一门近来来名头最盛的年轻百散天。他能够前往横山，肯定是想要积蓄经验，为了日后的武道之路打好最坚实的基础。”

　　詹天丰这才有些动容，他迟疑的道：“你是为他而去？”

　　“是，正因为狼图腾族人的强大，所以与他们进行生死之战，就是我们实练的最佳对手。我们在晋升先天之前，就是通过生死试炼来磨练自身的武道之路，如今都已经成为了先天强者，那为何反而要放弃这个传统呢。”

　　毛烈光苦笑一声，西北之中，后天高手有多少人，先天强者又有多少人。

　　以生死试炼的方式进行淘汰和刺激个人的武力，这在后天之时当然可以。毕竟，死亡一个或者是十个后天高手，人们也不会有多么的在意。但若是有一个先天强者在这种试炼中死亡，那么任何一个势力都是难以承受的。

　　不过，这个道理成傅又岂会不知，他之所以这样说，纯粹是为了表达他此刻的决心罢了。

　　果然，成傅深吸一口气，道：“晚辈可以输给贺一鸣，但却绝对不想再输给其他人了。”成傅的声音铿锵有力，就像是被锤子钉入了心中似的，一字一坑：“木尽天、徐呈长，我都不想输。”

　　房间中顿时沉默了下来，詹天丰冷然的目光落到了成傅的身上，而他则是毫不退缩的与这位开嵘国真正的主人对视着。

　　毛烈光的脸上早就是落下了一片冷汗，他心中暗骂，成傅这个死脑筋，竟然敢在老太师的面前说出这番话，真是不知死活啊。

　　然而，房间中的另一位有资格列席的先天强者徐奎顶却是暗自点头，他仿佛是不经意间瞅了眼身边的毛烈光。心中暗道，这样的师傅，竟突然会教出如此杰出的弟子，真是不可思议的事情。

　　不过，成傅如此的杰出，日后只要不死于他人之手，那么开嵘国的下一位一线天强者，还真有可能就是他了。

　　詹天丰终于闭上了眼睛，缓缓的坐了下来，道：“烈光。”

　　“在。”

　　“你陪着成傅走一趟吧。”詹天丰淡淡的道：“记住，带着他回来。”

　　毛烈光脸上的苦色早就是一扫而空，他肃然道：“太师请放心，就算是我回不来，成傅也一定会回来的。”

　　詹天丰一挥手，众人都是甚有默契的退出了这间在开嵘国内好比禁地一样的房间。

　　离开了之后，众人所感受到的那股来自于詹天丰身上的庞大压力这才豁然消去。毛烈光怒瞪了成傅一眼，道：“收拾一下，我们走。”

　　不过，当他转过了身体之后，脸上却浮现出了一丝极度满意的神色，有徒如此，夫复何求……

　　在三位先天强者离开了詹天丰的房间之后，他又一次的拿起了桌面上的纸张，口中轻声的细喃着：“真是奇怪，究竟是谁嫁祸贺一鸣呢？”

　　成傅也只不过是在看到了纸张的内容之后，选择了相信贺一鸣的说辞。但是，詹天丰却直接的认定了，此人绝对不是贺一鸣。

　　“五行真气，身兼五行？”他的眼睛突地一亮，似乎是想起了什么似的，身体就有些控制不住而激动了起来。

　　“师傅，难道真的是您出手的么……嘿嘿，不管是否您出手，结果都一样了。只要让图腾一族知道在山林之外，还有着如此一位年轻高手的存在，他们肯定会不计一切代价也要将之除去的。”詹天丰深深的叹了一口气，道：“借刀杀人，唯有达到这个地步，才是真正的炉火纯青啊。”

　　在这一刻，他已经想通了许多问题。

　　将图腾一族招惹而来之后，倒霉的就将是整个西北。而若是任由贺一鸣发展下去，只怕就是开嵘国倒霉了。

　　一想到贺一鸣发出的那道血洗开嵘国大师堂的警告宣言，他的心中就是郁闷的隐隐生痛。

　　若非师傅和师兄都表明不再插手国事，而贺一鸣的身后还站着一个百零八和横山一脉的话，他又岂肯轻易认输，从而成了整个西北诸国的笑柄。

　　不过从此以后，詹天丰也明白了。只要此人不死，开嵘国的三大强国之位，早晚要易手他人。

　　然而此时，他多日来的苦恼已经彻底消除，詹天丰的脸上浮现出了一缕奇异的笑意：“与其我一人倒霉，不如让整个西北来承担同样的后果吧。贺一鸣，既然你被图腾一族所关注，那么，你死定了……”

　　天罗国之内，水炫槿慢慢的将手中的纸张放了下来，他的脸上不动声色，却是微微的捏着长须，似乎是在考虑着什么。

　　他的大弟子薛烈已经看清楚了纸张中的内容，他的脸色微变，道：“师傅，您不能去啊。”

　　水炫槿哑然失笑，道：“为何不能？”

　　“师傅，您的年纪已经那么大了，怎么还能够前去冒险呢？”他的脸色涌起了一阵激动之色，道：“师傅，就让弟子代您去吧。”

　　水炫槿放声大笑，道：“薛烈，莫要胡说了，人家可是堂堂的横山一脉，哪怕是先天长老都有着数位之多，难道还会在乎你一个小小的后天高手么？”

　　薛烈的脸上顿时红透了，他当然明白，自己这个内劲十层巅峰的高手，纵然是在天罗国都也算得上是一号顶尖的人物，哪怕是几大家族都不敢轻易招惹。但若是放到了横山一脉之中，能够与他比肩的，至少也有着四个巴掌的人数。让他前去，也只不过是丢脸而已。

　　他深深的低下了头，道：“弟子惭愧，没有能够进阶先天，让师傅您失望了。”

　　水炫槿摇了摇头，道：“薛烈，不要胡思乱想了，先天境界又岂是那么容易能够进阶成功的。哪怕是为师当年，若非是有幸得到了一颗风系的先天金丹，也是终身进阶无望。”

　　薛烈的脸色依旧是颇为难堪，但他却知道，水炫槿所言，绝对是至理名言，若非如此，先天大师也不可能那么难得了。

　　水炫槿站了起来，朗声道：“为师这就动身，你去向陛下通报一声吧。”

　　薛烈一怔，道：“师傅，您不去亲自和陛下说么。”

　　“不用了。”水炫槿摇着头，他的神情似乎带着一丝奇异的神色，以近乎于呢喃的口气道：“我想要在临走之前，好好看一看这片土地。”

　　薛烈霍然抬头，他怔怔的看着水炫槿，欲言又止。

　　水炫槿哑然失笑，道：“薛烈，为师近日聆听风声，偶有所悟，这一次去，哪怕是不能杀敌，却也足以自保，你无需为我担心了。”

　　说罢，他大袖一挥，身体骤然间消失在原地，下一刻，他已经出现在数十米之外。

　　薛烈瞪大了眼睛，他的脸上惊喜交集，水炫槿的身法竟然变得如此不可思议，那还有什么可担心的呢？

　　若是贺一鸣在此，并且看到了这一幕，那么他一定可以知道，自己从风之力中领悟而来的二点一线之法，再也不是什么独家所学了。

　　火乌国之内，皇室宝塔之中，二位老人相对而坐。

　　能够被邀请到这座高塔上的，除了皇室中的最顶尖人物之外，也就唯有和庭世光同阶的先天强者了。

　　此刻，面对面而坐的人，正是庭世光和新近晋升先天的谢知恩老爷子。

　　慢慢的放下了手中的那轻如鸿毛，却重如泰山的纸张，庭世光的脸色说不出的严肃。

　　“贤弟，你怎么看。”

　　谢知恩沉吟片刻，道：“小弟一切以兄长马首是瞻。”

　　庭世光眺望远方，良久之后，终于道：“好，既然如此，为兄已经决定赴约，若是为兄这一次回不来的话，那么日后火乌国就要靠贤弟来支撑了。”

　　谢知恩脸色大变，道：“大哥说哪里话来，就算是要去，也应该是小弟前去。”

　　庭世光嘿嘿一笑，道：“这一次的对手并非普通人，而是图腾狼族中的高手。若是我估计不差，前往横山的图腾使者肯定不少。你新晋升先天不久，就连境界都没有完全巩固，若是与他们照面，只怕是凶多吉少啊。”

　　谢知恩顿时是哑口无言，庭世光的话虽然不太中听，但却是绝对的事实。

　　庭世光慢慢的闭上了眼，道：“我们与贺一鸣的关系非同寻常，这一次无论如何都要去一趟的，何况，连天池山最杰出的后起之秀徐呈长都在横山之上，想必也不会有太大的危险吧。”

　　谢知恩的嘴巴张了一下，却是什么也说不出来。

　　火乌四大家族都是传承了千年左右的大世家，别人或许不知道图腾一族代表了什么。但他们又岂有不知之理。

　　这可是连西北所有国家和门派加起来，都不是对手的强大力量。

　　与这股强势力量对抗，任谁也不敢说能够安然生还。

　　庭世光站了起来，他孤身一人登上了高塔顶端。

　　这里，是整个火乌国都最高的地方。

　　寒风凛冽，如刀刮面，但他就是站在了这里，仿佛是对此一无所觉。

　　他看着脚下那如同蝼蚁般的生命，心中突地涌起了一种强烈的不舍。

　　这是他的国家，是他愿意为之付出一切的地方。可是这一次，或许就是他最后一次站在这里观看眼前的这一幕了。

　　此时，此刻，这普普通通的，与往日一般无二的景象，却是如此的动人心弦！

　　在他的下方，谢知恩默默的看着他，似乎是能够体会到他此刻的心情。

　　哪怕是这位活了百余年的老人，在这一刻的心中，都是决不平静……

　　来自于横山一脉的传信，在开嵘国和周围的小国先天大师们流传着。

　　在随后的几天之中，每一个人都做出了自己的决定。

　　只是，几乎所有人都做出了一个选择，在这种没有威胁到他们的情况下，几乎所有的先天大师们都选择了默然旁观。

　　小国众联盟，在现实之中，果然因为各自不同的利益而无法保持一致的决定。

　　除了天罗国和火乌国之外，横山一脉就再也没有得到其他先天强者的增援了！


第九章 汇聚一堂

　　无边无际的深山之中，有着数之不尽的美丽景色，也有着数之不尽的幽深峡谷。

　　此时，在一处幽谷之中，一道身影飞快的闪过，他的动作轻盈无比，就像是一只灵巧的动物似的，快到了极点。

　　不过，此人却是一位货真价实的人类，他飞一般的来到了幽谷之中，骤然停了下来，伸长了脖颈，一道凌厉的长啸声从他的口中发了出来。

　　这一道声音就如同一只恶狼在月夜中的仰天长啸，哪怕是在这种青天白日之下，却依旧是让人有着一种毛骨悚然的感觉。

　　他的这声长啸尚未停住，前方就闪过了数道人影。

　　他们每一个人的动作都是快到了极点，而且身法也是别具一格，似乎与那丛林中的巨狼如出一辙。同样的，在他们的脸上，都有着奇异的面纹，将他们的面目彻底的掩盖在这种诡异的色彩之下。

　　“伊始孢，你这是怎么回事？”一人皱着眉头，不满的道：“我们来到这里隐藏着，也是为了避人耳目，你如此不小心，难道不怕泄露了行踪，让索戈大使者惩罚么？”

　　这位从远处尽快赶来之人，正是在横山之上吃瘪，以最快速度赶回来的伊始孢。

　　此时，他苦笑一声，道：“伊铆尔，我就是想要尽快找到索戈大使者，难道他并不在这里么？”

　　一道幽幽的声音从他的身后骤然响起：“我在这里。”

　　伊始孢连忙转过头去，在他的身后，不知何时已经多了一人一兽。

　　那双手交错报于胸前的，自然就是狼图腾一族中的图腾大使者索戈，而在他的身边，却是有一只巨大的，比起那头巨狼还要大上几分的红狼。

　　这头巨狼浑身长满了红色的毛发，但是在它的四肢上，却是被一圈圈土黄色的花纹所覆盖。不过，这些奇异的颜色非但没有影响到它整体的美观，反而象是给它增添了另类的风采似的，让它显得愈发的神骏了。

　　伊始孢的目光首先在红狼上瞥了一眼，随后立即是深深一躬。

　　看他的模样，对待红狼的态度远比对待索戈要尊敬的多。

　　众人对于这一幕都是视为平常了，在狼图腾一族中，他们所信仰的，都是狼族灵兽。而索戈身边的这只灵兽，正是这一代的狼王。在族中若是单以身份而论，怕是还要超过了索戈许多呢。

　　“伊始孢，究竟发生了什么事情？还有，跟着你的灵狼呢，为何不见了它的踪迹。”索戈厉声问道，特别是在红狼发出了某种奇异的声音之后，他的脸色就变得有些难看了：“狼王说，他嗅到了死亡的味道，难道灵狼有何不测？”

　　伊始孢苦笑一声，道：“尊敬的红狼王，索戈使者，我这一去确实是栽了，若非灵狼舍命相救，还差点儿回不来了。”

　　索戈的脸色微变，道：“不可能，以我们狼族的身法，只要是想逃，哪怕是山外人的一线天强者都不可能追得上你，就更不用说想要追上灵狼了。”

　　伊始孢顿时是满脸的苦涩，道：“索戈使者，灵狼它已经是凶多吉少了。”

　　索戈双目之中精光四溅，哪怕是在图腾失去了的时候，他的眼中也从没有这样的凌厉色彩。

　　“灵狼是怎么受伤的。”索戈看似轻描淡写的说道，但是众人都知道，这只不过是他强行压抑住了心中的暴怒罢了。

　　伊始孢将入侵横山，被发现之后的事情详细的说了一遍，随后道：“我与那贺一鸣交过手之后，他追击灵狼去了。我本来以为，灵狼的速度肯定能够将他甩远。但没想到的是，经过了五日之久，依旧是没有灵狼的踪迹。而且我们的六个弟子也仅有二人安全的返回，其中一人还是身受重伤。”

　　索戈的眼中闪动着奇异的光芒，喃喃的道：“以灵狼的速度，应该不至于被人追上才是。”

　　伊始孢也是无奈的苦笑一声，不过他也想不到，在横山之上，竟然会有掌握了风之力量真谛的先天强者。当然，贺一鸣并没有在他的面前表现出这种能力，所以伊始孢并不知晓，贺一鸣除了五系兼修之外，竟然还精通冰系和风系真气。

　　良久之后，索戈长啸一声，他厉声道：“你与贺一鸣照过面，交过手？”

　　伊始孢连连点头，道：“那个贺一鸣果然是年轻的过份，而且他确实是拥有基础五行之中的三系力量。”

　　贺一鸣在与伊始孢交手之时，仅仅是使用了土系、金系的力量，但是最后他与灵狼相互吐息之时，使用的却是实实在在的水系力量。而且那半朵即将成形的水之花中所孕育着的强大威能，更是令伊始孢选择了逃跑的最大原因。

　　“仅有三系么？”索戈诧异的问道。

　　“他仅仅是施展了三系的力量，但是……”伊始孢眼中凶芒闪动，道：“他亲口承认了，他确实是拥有基础五行的所有力量。”

　　这句话一出，他身周的那些图腾使者们一个个的眼中都露出了惊叹之色。虽然他们在事先已经有了心理准备，但是他们也知道，在这个世界上，被夸大和神话了的消息，却依旧是数不胜数。

　　以讹传讹的事情，绝对不止头一件。但是，此刻当他们的伙伴传来了确定的消息之后，他们的心中才真正的为之所动。

　　原来，在这个世界上，还真的有如此天赋异秉之人，竟然能够同时拥有基础五行之力。

　　索戈的一只手轻轻的在身边的红狼颈部抚过，红狼闭上了眼睛，暇意的享受着。片刻之后，他沉声问道：“找到图腾了么？”

　　“我们在被发现之前，红狼已经确定了，图腾就在横山之上。”伊始孢毫不犹豫的说道。

　　众多图腾使者们的脸上都是怒形于色，至此，所有人都确定了，贺一鸣就是那晚进入神庙盗取图腾之人了。

　　索戈面无表情的一点头，道：“我们就在此地等上几日，待其余几位打探消息的使者返回，就一起前往横山吧。”

　　大多数人的眼中都是露出了兴奋之色，深山图腾一族已经有百多年没有出山了，若是再不发出自己的声音，只怕真的要被山外人给忘却了。

　　然而，并非所有人都是如此想着，一位女性图腾使者沉声道：“索戈使者，若是我们就这样杀过去，只怕会引起狼图腾一族和横山的不解之仇。”

　　伊始孢怒哼一声，道：“哈琳使者，难道你不想取回图腾了么？”

　　哈琳微微摇头，道：“图腾是我族圣物，无论如何都要取回。我们可以先以礼相对，若是他们肯将图腾物归原主……”

　　“不用说了。”索戈突地开口，打断了哈琳的话，他的声音虽然平静，但是其中所孕育的杀机却是前所未有的强大：“我们图腾一族绝对不能容人侮辱，贺一鸣此人必须要死。”他顿了顿，目光在众人脸上一扫而过，道：“其实，以他的天赋，只要被我们知道了，那么他是否盗取我们图腾之人，都无关紧要了。你说是么，蛇兄……”

　　一道诡异的嘶鸣声从阴暗的角落传了出来，众人的眼中都不约而同的露出了一丝畏惧之色。

　　哈琳长叹一声，不再说话。而其余人却露出了同样的理所当然的表情。

　　图腾一族虽然是身居深山之中，但也不是对外界没有野心。

　　以贺一鸣的年龄，竟然能够达到一线天的境界，这不仅仅刺激着整个西北所有高手的心，就连他们这些得到消息的图腾一族的使者，都是为之心惊胆战。

　　这样的，在日后注定会变成敌人的高手，无论如何都要将其扼杀在尚未完全成长起来之时。

　　如此说来，贺一鸣是否那人，其实已经不再重要了……

　　高山之下，一片美丽多彩的奇景。

　　横山一角，巨峰之下，有着一道巨大的落坡，虽然是冬时季节，但这里却依旧是可以看到小小的瀑布飞扬。

　　在瀑布之前，贺一鸣静静的坐着。

　　他已经在这里坐了七日七夜，就是这样默默的注视着瀑布，他的整个人都像是与这一片天地融合在一起了。

　　一道风不知从何方刮来，那瀑布的水经风一吹，扬起无数小星，像浮起的轻烟缓缓上升，像涌出的薄雾笼罩在空中。这美丽洁白的瀑布就像一群顽皮的孩子，他们天真活泼从山顶赤着小脚丫蹦跳着涌下来，一落地又四散地跑开了，像朵朵白莲。

　　正在静坐的贺一鸣突然抬起了头，他的目光投向了远方，隐约的，却有着一丝不善的味道。

　　他已经吩咐过了，在他修炼悟道之时，尽可能的不要打扰与他。

　　而他早就准备了上百颗的辟谷丹，以他目前的体质，足以支撑整整一年有余了。

　　虽然他并没有真的打算在这里待上一年，但是区区七日就被人打断修炼，怎么说都是一件无法令人开心的事情。

　　片刻之后，陆正仪如同大鸟一般的赶到，他在距离贺一鸣百米开外之时就停了下来。

　　望着那盘膝而坐在瀑布之前的贺一鸣，他的心中突然涌起了一种强烈的震撼感觉。

　　在他的感觉中，似乎贺一鸣已经消失了。

　　在眼前这一片如画般的景色中，似乎并没有贺一鸣的身影，他就像是变成了一团空气，再也没有了半点的气息。

　　这一刻，陆正仪甚至于在怀疑自己的眼睛，虽然他的眼睛告诉他，贺一鸣就好端端的坐在了那不远的地方，但是他却有着一种仿佛是幻觉一般的奇异感受。

　　“陆长老，狼图腾之人已经来到了么？”

　　贺一鸣的声音幽幽传来，虽然是在这瀑布声震耳欲聋的环境中，却依旧是清晰入耳，仿佛并没有受到丝毫的影响似的。

　　陆正仪如梦初醒般的摇了摇头，道：“太上长老，狼族之人尚未前来，但是开嵘国、天罗国和火乌国的先天大师们已经到了。”

　　贺一鸣终于是回过了头来，他诧异的问道：“众小国之中，就仅有二人么？”

　　按照他事先的估计，开嵘国是绝对逃不过这一关，而天罗国和火乌国与他关系匪浅，护国大师亲自前来，那也是板上钉钉的事情。但是，众小国联盟的其余大师一个没来，却让他颇为意外。

　　陆正仪微微点头，道：“开嵘国身为三大强国之一，在情在理都必须派人前来，但是其余国家，都不太一样了。”

　　贺一鸣的眉头微皱，陆正仪不知道小国联盟之事，他的想法自然与自己是有所不同了。

　　陆正仪突地象是想起了什么似的，道：“太上长老，这一次开嵘国来人却是颇为令人寻味。”

　　贺一鸣大奇，问道：“他们来的是什么人？”

　　“大师堂中仅次于詹天丰前辈的毛烈光和他的弟子成傅。”陆正仪的声音中也有着一丝惊讶，道：“我原本以为他们只会来二个普通的先天大师来敷衍一下，但既然是这二个人前来，那就肯定不是敷衍塞责了。”

　　贺一鸣也是心中狐疑，开嵘国的来人，确实是大大的出乎了他的意料之外。

　　这二位在开嵘国之内仅次于詹天丰的先天强者亲自到来，已经将开嵘国支持横山的态度表露无遗。就算是对开嵘国再不满之人，也无法挑出任何的毛病了。

　　心中微动，贺一鸣已经站了起来，道：“一起去见他们一面吧。”说罢，他轻抬双脚，已经是如同行云流水般的走了下去。

　　陆正仪紧随其后，二人很快的离开了此地。

　　不过片刻，他们已经来到了横山主峰的大厅之中。尚未到达那里，就听到了厅中传来的爽朗笑声。

　　贺一鸣的脸上亦是露出了一丝微笑，其他人在知道自己即将遇到的对手之后，大都是忧心忡忡，也唯有水老哥才会发出如此真心的，没有一点儿忧虑的笑声吧。

　　这可是因为他已经看透了生与死，所以并不将自己的生死放于心上。而能够做到这一点的，除他之外，可是再无他人了。

　　当贺一鸣闪身进入了大厅之后，所有人同时站了起来。

　　无论是主方的药道人他们，还是做为客方的毛烈光等人，都没有丝毫的犹豫。

　　贺一鸣微微一笑，道：“有劳各位远来，贺某有失远迎，恕罪。”

　　众人自然是连道不敢，贺一鸣的目光在四人的脸上一瞥而过，心中却是有些不满。开嵘国和小国联盟对于他的态度，让他打从心底里泛起了一种另样的感觉。

　　当晚，横山之中大开宴席，招待这四位外来的先天强者。

　　药道人将先前所发生的事情再度叙说了一遍，虽然在发送到各人手中的信中同样没有任何的隐瞒，但又如何比得上药道人的亲自解说。

　　而且更重要的是，信上并未提及灵狼吃人与贺一鸣击杀灵狼，分食其肉的决定。

　　是以当这个消息说出来之后，众人都立即明白，横山和狼图腾之间的矛盾，已经是不可调和了。

　　当然，对于贺一鸣的决定，众人的反应各自不同。

　　毛烈光口中虽然不说，但是心中却是不以为然。区区几名普通弟子，又如何能够与狼图腾中的灵狼相提并论。

　　贺一鸣这样的做法，那可是真正的断了与狼图腾和解的最后可能。

　　不过，成傅对于贺一鸣的做法，却是十分的赞同。这一点，只要从他脸上的那种神采飞扬之色就可以看出端倪了。

　　至于水炫槿和庭世光二人，却是心中感慨万千。若是易地相处，只怕他们还真的就不敢做出如此激烈的决定呢。

　　这件事情与他们的胆量无关，那纯粹是因为个人的实力关系。

　　如果他们的身后也有着横山一脉，甚至于是天池山这样的大靠山，那么情况就又是不同了。

　　深夜，宴席已经完全撤去，水炫槿和庭世光结伴来到了贺一鸣的房间。

　　他们并没有掩饰什么，而是直截了当的说明了自己的来意。

　　“贺老弟，我们小国联盟的其余大师并非不想来，而是不敢来啊。”水炫槿无奈的道：“我们天罗和火乌二国，都有着二位先天大师，纵然是在这里身陨一个，还有一个依旧可以撑住门面。但是其余国家不同的。”

　　他的话虽然简单，但却是无比的沉重，将众小国联盟的心态一展无遗。

　　贺一鸣微微的笑着，道：“水老哥，我明白的。”

　　看到了贺一鸣笑容满面的脸庞，水炫槿还想要解说什么，但最终却是长叹一声，终于是彻底无语……

　　远方，在一处人迹罕至的密林之中。

　　二位老人刚刚接到了从外界传来的加急密信。

　　这封密信本来早就应该传到了他们的手中，但是因为这二位老人入山一行，所以才拖延至今。

　　于惊雷看过了信中内容，不由地大叫一声不好，怒道：“朱八七，你让我去深山之中打探消息，这不是摆明了坑我么。”

　　朱八七匆匆看过了信中内容，不由地苦笑道：“于兄，我又如何能够猜到竟然是这个原因，你冤枉我了。”

　　于惊雷怒哼一声，双脚一跺，已经是如飞般的窜了出去。他将速度提至极限地步，朝着横山的方向赶去。

　　在这里，仅仅留下了他不甘心的怒吼：“朱八七，若是贺一鸣有何不测，我和你没完。”

　　朱八七一脸的无奈，他一拍脑门，道：“这个老家伙，到老还是这般臭脾气。”他口中埋怨着，但也是循着于惊雷离去的方向狂奔而去，速度之快，丝毫也不在这位一线天强者之下。


第十章 偷袭

　　横山，这一个传承了数千年之久的隐世门派，在这一段时间之内，已经将所有的外峰子弟都收拢到了以主峰为首的五座山峰之中。

　　非但如此，如今汇聚在横山中的先天强者数量，已经达到了整整十位之多，单以人数而论，已经不在开嵘国的大师堂之下了。

　　但是，纵然有那么多的先天强者汇聚一堂，众人的心中也都是高高的悬着。

　　面对那未知深浅的狼图腾一族，任何人都不敢说有着必胜的信心。

　　先天强者都是如此，一般的弟子们自然就更加的紧张了。不过做为横山子弟，他们的家和他们的根都在这里，无论如何，他们都已经没有了退路。

　　在主峰之前，是通向横山的笔直大道，也唯有从这里过去，才是登上五处最主要高峰的最平坦的道路。

　　原本在这里安排的守卫仅有区区二人，但是这段时间竟然安排了整整十人之多，而且其中还有着一位内劲十层的巅峰高手。

　　此时，守卫在路口之人并不是和以前一样懒洋洋的散漫之极，而是提聚了全部的精神，似乎是只要有一点儿的风吹草动，就能够让他们惊醒炸响似的。

　　这是一种紧张的气氛，随着时间的推移和山上先天强者数量的增多而逐渐浓厚起来的。

　　在警报没有解除之前，任何人都无法让这种气氛减缓下来。

　　豁然，守卫在亭中的一人高声喝道：“有人来了。”

　　他的声音就像是一个催化剂似的，让这里的十个人都紧张了起来。

　　在这里领头的，是风火峰连意的弟子柳城炀，他沉着脸，道：“乱叫什么。”

　　那位负责观察的弟子涩声道：“师叔，有百余人向着这里而来，他们是……图腾族。”

　　若是在数月之前，或许大多数人都不知道图腾族的来历。毕竟，他们已经有百多年没有进入生死界来挑衅整个西北诸国了。

　　他们的丰功伟绩和强大的实力，除了在少数人之内流传着之外，绝大多数人都不知晓。

　　哪怕是贺一鸣，这位新晋升的先天强者，若非是恰好卷入了其中，否则也是不可能知晓的。

　　但是，在这一段时间内，特别是上一次伊始孢的偷袭之后，图腾一族的历史就被彻底的翻了出来，也成为了横山之上使用频率最高的一个名词。

　　所以在听到了这句话之后，柳城炀的脸色顿时一变，他一个箭步来到了亭子上专门用来观察远方情况的高处。

　　他的目光在前方一扫，眼神立即变得无比的凌厉了起来。

　　在山脚之下，果然来了百多人，这些人唯一的共同特征，就是他们每一个人的脸上都有着面纹。

　　这种习俗在西北各地都是绝无仅有的，唯有这些来自于深山的图腾一族才会有着这样的习惯。

　　他大手一挥，不假思索的道：“鸣号。”

　　一道悠长的号角声从亭中传了出去，这道号角声并不是仅有一道，而是三长二短，并且伴随着一股特殊的音调，将他们的意思传了出去。

　　几乎就是在号角声刚刚停止的那一刻，从山上也传来了同样的号角声，只不过这一次号角声稍微停歇，众人就看见从各峰处下来了数道快若飞鸟般的身影了。

　　柳城炀暗中松了一口气，既然各峰的长老们都来了，他也就放下了心事。

　　不过片刻，包括贺一鸣在内的十位先天强者都已经来到了这座山道口的迎宾亭之中。而直到此刻，那些带着面纹的图腾族人也逐渐的靠近了这座凉亭。

　　贺一鸣等人的眼力自然远非柳城炀可比，他们只需要一眼，就已经从那些人中看出了一些端倪。

　　他们的面色慢慢的凝重了起来，对方的实力之强大，竟然远远的超出了他们的意料之外。

　　在横山之上，一次性出现十位先天强者，已经是极其罕见的事情了。但是，对方摆在了明面上的，就已经有十位达到了先天境界的强者了。

　　贺一鸣的目光一转，他的耳朵微微的耸动着，似乎是发现了什么。不仅仅是他，就连水炫槿的耳朵也是微微的颤动了一下。

　　没有人注意到，如今水炫槿老人的耳朵已经缩小到了和正常人相差无几的地步。

　　这是顺风耳奇功大成之后的现象，只是，在贺一鸣那耀眼的光辉之下，却没有人关注于他了。

　　药道人低声问道：“贺长老，你发现了什么？”

　　贺一鸣微微摇头，道：“我似乎听到了一点儿异样的声音，但是一时间却无法把握。”他脸色凝重的道：“若是我所料不差，这些人的身后，应该还有着隐匿着的实力吧。”

　　众多先天强者们互视一眼，都是忍不住有些心惊。但事到临头，却并没有露出半点儿的胆怯之色。

　　图腾一族这一次上山的，足有百余人之多，到了亭外不远之处，有九十多人停了下来，真正走上前的，却是十位面色各异，有老有少，有男有女的怪人。

　　他们的身上都穿着一种奇异的服饰，再加上脸上的面纹，以及他们身后众人对于他们的恭敬态度，顿时将他们的身份表露无遗了。

　　贺一鸣哈哈一笑，道：“伊始孢，想不到你那么快就去而复返，不过可惜的是，横山并不欢迎你们这些恶客。”

　　伊始孢眼中精芒闪烁，他冷然道：“废话少说，我们的灵狼呢？”

　　“灵狼？”贺一鸣脸上的笑容顿时收敛了起来，道：“如果你说的，是那只吃了我们横山弟子的黑狼，那么我可以告诉你，它已经被我们扒皮抽筋，烹煮着吃了。”

　　十位图腾使者同时动容了，一股强大的气势顿时从他们的身上狂涌而出。而且更让人感到心惊的是，这种气势竟然有着相融的趋势。

　　在西北的诸多先天强者之中，除非是那些同一门派，并且有着深厚友谊的先天强者之外，其余的先天强者们都是不会将本身的气势与同伴相融。这不仅仅是牵涉到彼此的信任问题，还有着功法相生相克的问题。

　　所以在感到了这十个图腾使者的气势慢慢相融之后，所有人的脸色都是有些变了。

　　其中几个传承于大门派中的先天更是想起了古书中对于图腾一族的描写。

　　他们的图腾使者在群殴之中，有着特殊的方法，可以将个人的力量汇聚起来，并且发挥出一加一大于二的实力。

　　徐呈长面不改色，但是他的声音却陡然传入了众人的耳中：“各位小心，图腾使者的人数越多，他们能够发挥出来的威力也就越大。我们不能与他们群殴，要么想办法单挑，要么就固守在某一狭隘的地段，不能被他们围困住。”

　　药道人二话不说，他立即转身，对着柳城炀低语了二句。

　　柳城炀虽然是连意的弟子，但是在这一刻，对于这里所有先天强者的命令，他都是唯有绝对服从的份儿。

　　是以，他转身，一挥手，十名弟子顿时随着他朝着后方疾快的离去，不过片刻，就已经消失在众人的视线之中。

　　对于这些弟子的离去，别说图腾一族的人并不在意，哪怕是在连成傅等人都不曾关心。

　　伊始孢的眼眸中凶光闪烁，狠狠的道：“你竟敢将伟大的灵狼吃了？你们这些不得好死的山外人……”

　　贺一鸣放声大笑，道：“你们的灵狼既然连人都能吃，那么做为万物之灵的人类，又为何不能吃你们的灵狼呢？”

　　他口中说话，耳朵震动的频率却是愈发的大了起来。

　　当顺风耳奇功运用的到了极致之后，方圆数里之内的风吹草动，似乎都已经在他的掌握之中了。

　　豁然，他的眼睛一亮，隐隐的扑捉到了一点细微的声音。他气灌双足，一声大喝：“给我出来。”

　　随着他的声音，他的双脚也开始动了，一只脚稳稳的踏在了地面之上，就像是一颗老树盘根一般，深深的扣在了土石之中，而另一只脚却是闪电般的踢出。

　　在山道之上，自然免不了有着许多碎石，其中并不乏拳头大小的石块。贺一鸣所踢出去的一脚就正在石块之上。

　　瞬间，那颗石块就如同闪电般的飞了起来，夹杂着一种强大的到了不可思议的力量，朝着那十人身后的数十个图腾族人飞去。

　　贺一鸣的这一手快到了极点，也是突然的到了极点。

　　任谁都想不到他正在好好说话之时却突然发难，这一块石头顿时跃过了那十人的头顶，竟然没有一个人来得及阻拦。

　　贺一鸣身后的水炫槿等人都是莫名其妙，不明白贺一鸣为何要拿这些普通的图腾族人开刀，这也未免太失身份了。

　　唯有水炫槿的耳朵微微抖动，目光也是紧紧的锁定了其中一人。

　　果然，就在大多数人刚刚冒出这个念头之时，就看到在那些人中突地走出一人，这个人的身材虽然高大，但若是混在人群之中，却也没有什么出奇之处。但就是这样走出来之后，顿时令人有着刮目相看的感觉。

　　他伸出了一只手，仿佛就已经在半空中停留了千万年似的，硬生生的将贺一鸣踢出去的石头抓在了手中。

　　随后，在他的手中落下了一地的碎屑。

　　这块石头在二大高手的真气碰撞之下，若是还能够保持完整，那才叫有鬼了。

　　水炫槿等人都是心中暗道惭愧，想不到他们那么多人，年纪又是如此之大，却都是不约而同的走了眼。

　　幸好贺一鸣机警，否则还真想不到跟在他们身后的那些后天高手中，竟然还隐藏着这样的一条大鱼。

　　此人走出来之后，深深的看了贺一鸣一眼，随后大步流星的上前。

　　就在他上前之时，原先的十名图腾使者立即分开了二边，任由他通过了中间的道路，来到了最前方。

　　至此，众人的脸色才有些凝重了，远来此人竟然是图腾使者之首。

　　“我叫索戈，狼图腾一族图腾大使者，你是如何发现我的？”他开门见山的道。

　　贺一鸣微微一笑，道：“你们进山的人太多了。”

　　索戈皱起了眉头，显然是想不明白进山的人太多与他隐藏起来有什么关系。

　　徐呈长突地长笑一声，道：“贺长老说得没错，你们难道不知道，这一次进山能否取胜，依靠的是先天强者么，既然如此，这些人跟上来又是作甚，难道是想要卷入我等的战斗，从而白白送死么。”

　　众人这才恍然大悟，如果不是为了让索戈隐藏在人群之中，这些狼图腾一族的后天战士，又何必进入深山之中。若是指望他们插手先天之战，那么图腾族的使者们就真的是一群白痴了。

　　索戈苦笑一声，道：“原来如此，领教了。”

　　贺一鸣心中暗叫侥幸，他哪里是看出来的，而是无意间听出来的。

　　若非顺风耳奇功已经到了巅峰之处，而且灵狼的死亡信息让此人心跳加快，身上的真气流动之音被贺一鸣的耳朵扑捉到了，他也绝对会被瞒在鼓中。

　　药道人突地上前一步，从怀中取出一物，正是他们从宝库中发现的图腾。

　　他伸手一挥，已经将图腾扔了过去。

　　索戈伸手一操，将图腾顺利的接在了手中。

　　他的脸上浮起了一丝欣慰之色，虽然不知道对方的用意何在，但是图腾到手，总是一件好事。

　　“索戈使者，虽然图腾在我们横山一脉之中出现，但是我可以保证，这件事情我们绝不知情，而且前往贵族偷盗图腾的，也绝非我们横山太上长老。”药道人肃然说道。

　　索戈微怔了一下，他将图腾小心翼翼的折好，放入了怀中，随后道：“阁下将我族图腾归还，索戈甚是感激。但是，阁下所说的这句话，你以为我们能够相信么？”

　　药道人苦笑一声，不再言语。

　　双方既然已经到了这等地步，那么说再多也是无用的了。不过，对于药道人将图腾归还的举动，却并没有人具有异议。

　　毕竟，这东西就好比是一个烫手的山芋，无论是落到了任何人的手中，只怕第一个念头就是物归原主了吧。

　　因为只要是个人就知道，这东西存在一天，就会遭到狼图腾一族的全力攻击。

　　别说是横山一脉了，哪怕是西北第一门派天池山，只怕也无法长时间防备住这样的敌人。

　　索戈目视贺一鸣，突地道：“这位应该就是精通于基础五行之力的横山长老贺一鸣大师了吧。”

　　贺一鸣沉声道：“不错，在下就是贺一鸣。”

　　索戈微微点头，他慢悠悠的道：“阁下来到我们狼图腾一族，不但抢走了图腾，而且还打伤了哈瑞使者……”

　　贺一鸣怒哼一声，道：“欲加之罪，何患无辞。你们的哈瑞使者在哪里？”

　　“哈瑞使者身受重伤，在族中修养未出。”索戈平静的道。

　　贺一鸣的脸上突地浮起了一丝冷笑，他有着一种极其隐晦，但却是十分肯定的感觉，对方绝对是想要将他置于死地。

　　哪怕是没有发生这件有人嫁祸之事，索戈肯定也会千方百计的做到这一点。

　　“若是我说，这不是我做的，你们肯定不信了。”贺一鸣冷然道。

　　“当然不信，所以……”索戈的声音突地加重：“我要你……死！”

　　他的话声刚落，众人的脚底顿时感到了一阵异样。

　　还没有等众人反应过来，一只粗大的红黄色交缠着的爪子就从地底骤然出现，并且以闪电般的速度朝着贺一鸣的腿上抓去。

　　这一变故绝对是超出了贺一鸣的意料之外，他的顺风耳奇功已经达到了化境。但哪怕是杀了他，也绝对想不到竟然会遇到来自于地底的攻击。

　　而且更为可怖的是，在这只利爪的主人发动攻击之前，他竟然没有发现地底的怪异之处，这才是最令他感到心畏的事情。

　　在危险即将到来的那一刻，贺一鸣的精神立即是高度的集中了起来。

　　这是在他的生命受到了威胁的情况下，自主爆发出来的超强力量。

　　在他的感觉中，这世界上的一切东西似乎都变慢了，哪怕是近在咫尺的，那即将抓中他脚裸的爪子也慢了起来。

　　他的眼中，似乎是看到了一条风的线路，他有把握，在这一瞬间穿过这一条直线，从而避开这突如其来的一爪。

　　虽然这样做会将他的底牌之一暴露出来，但是现在这种情况，也顾不得这许多了。

　　然而，还没有等他真的将这种能力施展出来，就感到了同样的一股风的力量。

　　这种力量，是他非常熟悉的一种力量。

　　他对于风之力的掌握，也正是从学习这股力量才开始的。

　　这是水炫槿……

　　这位元寿将近的老人，竟然在这一刻也施展出了与贺一鸣同样级数的力量。

　　在二点一线之间，以无与伦比的速度穿越了过来。

　　“呼……”

　　仿佛是一阵柔和的风刮过，又像是根本就没有这回事似的。

　　水炫槿已经抓着贺一鸣离开了原地，出现在众人身后的一片陡峭山壁之前。

　　而那一只从地底突兀出现的红黄色的爪子却是一把抓空。

　　随后，地面一松，一只巨大的红狼已经窜了出来，它冷冷的看了贺一鸣等人一眼，似乎并没有因为偷袭失利而感到什么懊恼，只是大摇大摆的转身，走到了索戈等人的身边。

　　药道人等人在那只爪子出现的那一刻，就已经是纷纷后退，但是当他们看到红色巨狼的眼眸之时，却依旧是忍不住的在心中打了一个寒噤。

　　他们的心中同时冒出了一个念头，好恐怖的灵兽……


第十一章 狼阵

　　“水老哥，你这是……”贺一鸣顾不得大敌当前，惊喜交集的问道。

　　刚才的那种感觉，绝对不会有错，这绝对是在领悟了风之力的真谛之后才能够施展的密技。

　　如果说，这一密技是更高层次之人施展出来的，那么贺一鸣绝对不会有任何奇怪的想法。但是很显然，如今在水炫槿身上的气息，依旧是仅有普通百散天的水准，那么施展出这门密技，就未免令人感到不可思议了。

　　不仅仅是贺一鸣如此表情，就连其他人也莫不是如此。

　　哪怕是对面的索戈等人，都是面露狐疑之色，似乎是被这一手给镇住了。而唯一不受影响的，也只有那头从地底突然钻出来的红狼。

　　迎着贺一鸣惊喜的目光，水炫槿微笑着道：“贺老弟，这段时间，老哥每日聆听风声，略有所悟。这种技巧也是无意中得来的。不过遗憾的是，连我也无法形容这一切，所以根本就不可能将这一密技流传下去。”

　　贺一鸣重重一点头，水炫槿的这句话可是说到了他的心坎之上。

　　这种技能完全靠自行领悟，懂就是懂，不懂就是不懂，除此之外，没有任何道理可言。

　　药道人眼睛同样的喜不自胜，道：“水兄，恭喜你心境大进，日后就算是进阶一线天，也是大有可能呢。”

　　水炫槿这一次却是苦笑一声，他微微摇头，不再说话。

　　贺一鸣的心中一黯，他终于明白了，水炫槿正是因为元寿将近，所以才能放开一切，正是在这种心态之下，他才领悟了风之力量的真谛所在。

　　若是能够早个十年左右，那么他或许真的能够进阶一线天，从此将经脉融会贯通，再次洗涤肉身，从而增寿百年。但是如今说这一切，却已经……

　　他的心中豁然一动，目光朝着药道人处望了一眼。

　　药道人一声转眼医药之道，曾经收集过无数古方，在那浩瀚如海的药方之中，竟然被他找到了一种逆天灵药。

　　增元丹。

　　这种灵药的作用，就是可以增寿二十年。

　　虽然每一个人的一生中仅能够服用一颗，但是二十年的寿命对于任何人来说，都将是一个无可抵御的诱惑。

　　药道人在介绍此药的时候曾经千叮万嘱，不可将此事外泄。

　　而且他还坦言，横山中的五粒增元丹能够炼制成功，已经是老天爷保佑，哪怕是他有幸再次将药材采集齐全，都不可能再度成功了。

　　这样的宝贝，药道人他们能够送于水炫槿么？

　　这个念头在他的脑海中一闪而过，顿时强行的压了下去。

　　此时，众人看向水炫槿的目光中都带着一种极度的羡慕之色，但是却没有人知道，他老人家的心中却是又是另一番景象。若非他已经真的看透了生死，哪里还可能真的如此平静。

　　在众人的对面，索戈等人同样的脸色凝重了起来。

　　红狼王是这一代灵狼一族中的最强者，还是一位土火二系的最强灵兽。而且，做为狼族中的一员，它最为擅长的，就是隐匿行踪、偷袭和一击毙命。

　　但想不到的是，从地底的这一击，并没有达到预想中的成果。眼看贺一鸣就要伤在了这一爪之下，却被那位老人神奇般的救走了。

　　看到了那无比震撼的一幕之后，哪怕是索戈都有些心惊肉跳。

　　这样的速度，岂不是比狼族还要快上几分了。

　　“是他，肯定是他。”伊始孢目光中有着怨毒之色，低声道：“肯定是他拦截了灵狼，所以才会让灵狼陨落的。”

　　在众人中，他与那头灵狼的关系最为融洽，并且很有可能得到那头灵狼的认可，还可以借助于灵狼之力突破目前的极限，成为狼图腾一族中再一位的图腾大使者。

　　但是，由于灵狼的死亡，已经让他绝了这个念头。是以他对于害死灵狼之人，绝对是恨之入骨。

　　几位图腾使者们相继点头，也唯有这种快到了连他们也看不出的速度，才能够将灵狼留下来吧。

　　那位女性图腾使者哈琳突地说道：“索戈大使者，我们还是暂且离去吧。”

　　索戈微怔，道：“为何？”

　　哈琳脸色凝重的道：“那人的身法玄奥莫测，我曾经见过风圣者施展过类似的身法，他老人家说过，如果没有掌握风之奥义，是根本就无法施展的。而且就连他老人家也是在晋升为风圣者之后，才领悟了这种身法。”

　　所有使者们的脸色都是变得极为难看。

　　如果这种身法唯有圣者级别的强者才能够掌握，那么他们几个纵然是一拥而上，只怕也不够给人家塞牙缝的。

　　索戈低下了头，轻轻的咆哮了几声，那头高大的站立起来比小牛犊子还要大上许多的巨狼也是轻声的叫了几声。

　　图腾使者们也露出了羡慕之色，这种能够和灵兽进行交流的事情，也唯有得到了灵兽认可的图腾使者才能做到。

　　片刻之后，索戈松了一口气，他道：“各位，红狼王说了，此人的身法是从风系力量中领悟而来，不过仅仅是初阶而已，最多就是保命罢了，远谈不上伤敌。”

　　其余图腾使者们纷纷放下了心思，不过在他们的心中，其实还是半信半疑。毕竟，这种能力已经超越了他们能够理解的极限范畴，而且还有风圣者的那番话，要说毫不担心，那根本就是骗人的。

　　“索戈大使者，你说我们应该怎么办？”伊始孢眼中凶光闪烁，问道。

　　索戈冷然道：“事已至此，还有什么好说的。你们使用狼阵，将这些人困住，若是能够杀了也就多杀几个。等我和红狼王将贺一鸣击杀之后，我们立即下山。”他顿了顿，声音中充满了无尽的杀机：“如此年轻的一线天强者，绝对不能留下。若是给他成长的空间和时间，那么或许数千年间未曾有人突破的神道，就又要再次出现了。”

　　众图腾使者交换了一个眼神，哪怕是原先心中反对的，在这一刻也是不再说话了。

　　山外之中，竟然还有如此强大的年轻高手。

　　这种人，绝对不能留……

　　“小心，他们要群战了。”

　　早就将大部分精力投注到图腾使者们身上的徐呈长突地厉声喝道。

　　做为天池山之人，他对于图腾一族最为熟悉，虽然是第一次的实战遭遇，但是书中的记录却早就是烂熟于心，此时一见他们的动作，立即叫了出来。

　　药道人脸色微变，道：“各位小心。”

　　说罢，他一步踏出，已经是朝着山上跑去。在他的身后，众人就像是毫无斗志一般，无一例外的返身而逃。

　　刚刚跳出来的众多图腾使者们面面相觑，怎么还没有开打，这些人就走光了？

　　索戈虽然也是大惑不解，但还是厉喝道：“追。”

　　所有的图腾使者们都毫不犹豫的向前追去，至于那些陪太子读书的图腾族后天高手们却在索戈的命令之下退出了横山。

　　这等级数的交手，他们根本就帮不上什么忙。

　　药道人等人并没有退出多久，不过片刻就已经停了下来。

　　当索戈等人追到之时，才明白他们刚才为何是不战而退。

　　远来此时他们已经来到了一个较为狭窄的山道之上，虽然这里无论如何都称不上狭小二字，但是在这一条通向主峰的要道之上，这里无疑是最为适合与图腾族交战的地点了。

　　索戈眉头微皱，但轻哼了一声，道：“就凭这点儿地理优势，就象要挡住我们狼图腾，真是可笑之极。”

　　他的话音刚落，身后的极为图腾使者已经是猛地扑了上来。

　　在这一刻，这些达到了先天修为的狼族图腾使者们仿佛是变化成了一头头巨大的灵狼，不论男女，当他们扑上来的那一刻，包括贺一鸣在内的所有人都有着这样的恐怖感觉。

　　站在山道第一排的，是贺一鸣、连意和毛烈光三人。面对图腾使者们强大的攻势，他们不约而同的运转真气，进行还击。

　　三双手掌同时举起，毛烈光的手臂上闪烁着金属色的光芒，连意的手臂却是诡异般的干枯了下去，至于贺一鸣的双手之上，却是鲜红若火，强大的真气在这一刻彻底迸发了出来，向着前方如风如火般的扫荡了过去。

　　山道并不宽阔，留给先天强者们施展真气的位置也不大，三个人并肩而立，已经能够控制所有的地方了。然而，出乎他们意料之外的，对方那看似气势汹汹的攻击，并没有真的对他们造成任何伤害。

　　在见到了那强大的真气攻击之后，当先几人立即是如飞般的退了下去。

　　贺一鸣三人心中刚刚放松了一下，却见后排的那几位图腾使者却是高高跃起，又一次的冲击而来。

　　一波攻势刚退，另一波攻击就随后而至，并且他们的配合极为默契，选取的攻击时间也是在贺一鸣等人刚才的那股真气余波之末。

　　这种妙到毫巅的攻击手段，顿时让衡山众人心中一凛。

　　他们突地想起了丛林中的狼群，若是遇到了这些悍不畏死的家伙们，他们就会灵活的纠缠住眼前的猎物，不断的进行着挑衅，有秩序的进退，并且将猎物的耐心和信心一点点的消磨干净，最终才会去收割那胜利的果实。

　　他们隐隐的觉得，今日所遇到的图腾使者们，使用的正是这种战术。

　　狼族之中，并没有什么个人的英雄主义，它们合群而居，狡猾凶残，哪怕是再强大的山中之王遇到了狼群，也未必就敢轻易挑衅。

　　如今，这些狼图腾使者们，将狼性释放的淋漓尽致，每一轮的攻击都是强大有序，其中的配合默契，足以令任何一位先天强者为之震撼。

　　只不过是短短的几轮攻击而已，除了贺一鸣之外，连意和毛烈光竟然都泛起了一丝即将挡不住的感觉。

　　正当他们心中骇然之时，身边却多出一人，那庞大的真气如飞而至，让他们松了一口气。

　　“退下。”急促的声音在他们的耳边响起，他们二人不假思索的退下，却见庭世光和于熙辰已经接替了他们的位置。而刚才出言之人，正是天池山的徐呈长。

　　他们二人互望一眼，想起了刚才的那种感觉，虽然对方的每一轮攻击力量并不比他们强大，但是这种一轮接一轮，仿佛是永无休止的攻击，却给他们带来了无法想像的巨大压力。

　　他们就像是在涨潮之前，承受着那巨大的浪头打击，那种心理压力之大，纵然是他们，也有着似乎要崩溃的可能。

　　看了眼周围的环境，那尽可能的狭小山道，顿时让他们感到了无比的庆幸。

　　如果这不是在山道之中，而是在平地之中，那么在同等人数的情况下，只怕他们将必败无疑。

　　至此，他们才相信，当图腾一族全军而动之时，这股强大的力量，或许真不是西北诸国能够抵御的。

　　不过片刻功夫，在徐呈长的调配之下，众人已经相继出手，每一个人都承受过了这种恐怖的压力。

　　哪怕还没有进行真正的生死相搏，但是众人所承受的压力，已经远比平时的个人比武要强大的多了。

　　索戈是唯一没有出手的图腾大使者，他静静的在下面观战着，一只手轻轻的搭在了红狼的背上。

　　突地，那只巨大的红狼以快至毫颠的速度沉了下去。

　　在它的身体下方，就是通向主峰的山道。这可是一片真正由山石组成的道路。

　　但是，在红狼的眼中，下方的石块却比泥土更加的柔软。它就像是一只游鱼般，在地下穿梭了起来。

　　贺一鸣脸色大变，这一次他可不会再有丝毫的疏忽大意。

　　当红狼钻进了地底之后，他立即将精神提高到了极点。哪怕是在对战之中，他也未曾有丝毫的放松。

　　在他的感应和耳朵的听力结合之下，他隐隐的发现了，这头诡异的红狼正在地底穿行，而且还是那种不受任何限制的穿行。

　　他心中大惊，这是什么本事，真是不可思议之极。

　　感应到对方距离自己越来越近，他立即明白，这只红狼的目标就是自己。

　　他心中一横，低声道：“水老哥，你来接替我。”

　　说罢，他的身体陡然高高跃起，在半空中仿佛是虚空踏步一般，来到了悬崖之侧。

　　水炫槿早就是蓄势待发，此刻身形一动，已经堵住了缺口。

　　此时，正在冲击而来的，恰好是那位女性图腾使者哈琳，她一见到水炫槿，脸色就是微变。虽然红狼说过，无需畏惧于他。但是图腾圣者那曾经说过的话，却是时刻在耳边响起。

　　她稍微的施加了一点压力，立即后退，竟然是不敢与之相抗。

　　其余的图腾使者也不是笨蛋，立即注意到了这一点。他们甚有默契的保持着团队合作，但却根本就没有人敢真的考验水炫槿的实力。

　　有了这个钉子户在场，众人虽然是第一次遇到这种奇异的狼族打法，但却勉强维持了个不胜不败之局。

　　从悬崖边望下去，仿佛是踏在了半空的云端之上，令人目眩神摇。哪怕是正在交战的那个战团，都没有人愿意来到如此危险的地方。

　　然而，贺一鸣却对此一无所见，目光就紧紧锁住索戈，朗声道：“狼图腾的大使者阁下，你可愿与我公平一战。”

　　索戈双目一亮，道：“求之不得……”

　　他刚刚说了这三个字，身体就是急窜而上，举起了如同醋坛般的巨手，朝着贺一鸣当头砸去。同时，地下的红狼王也改变了方位，朝着贺一鸣的脚下窜来。

　　与贺一鸣依靠感应和听力结合才能够发觉红狼的方位不同，做为红狼认可的图腾大使者，索戈与红狼王之间，有着一种密切的神奇联系。

　　此刻，一人一狼已经进入了一种完全发挥的状态之中，他们并不打算遵守什么单打独斗的规矩，只要能够将贺一鸣置于死地，那么一切方法就都可以使用。

　　贺一鸣与索戈对拼了一掌，双方都是各自退了一步。但他们脚下的步伐极稳，一点儿也没有要摔下去的迹象。

　　可就在此刻，贺一鸣脚下的泥土一松，红狼的巨爪再度出现，这一次可不仅仅是利爪了，就连那只巨大的血盆大口都朝着贺一鸣扑去。

　　贺一鸣一掌击出，竟然就这样以闪电般的速度打中了巨狼的下巴，将它重重击倒。

　　但是巨狼一个翻身，就像是若无其事般的站了起来，那双眼睛之中，甚至于没有出现一丝波动。

　　几乎与此同时，索戈的拳头又一次到了。人狼之间，仿若同一人似的，配合的天衣无缝。

　　只是，当索戈的拳头打出去之时，他却看到了贺一鸣脸上的一缕似笑非笑的表情。

　　那并不是惊慌失措的茫然，而是胸有成竹的微笑。

　　二人的拳头再一次重重的碰到了一起，强大的真气对撞，让他们都是身不由己的后退着。

　　红狼从索戈的身边窜了出去，那张血盆大口中喷着灼热的气息，那双小眼睛中有着一丝得意之色。

　　然而，就在此刻，它的所有动作却突然停了下来。

　　在他的尾巴上，不知何时，已经多了一只有力的手掌。

　　红狼在半空中扭腰转头，那张开的大口竟然就这样不可思议的拐了一个弯，朝身后那个抓住了他尾巴的那人咬去。

　　但就在此刻，那人却放开了拽着它尾巴的手，并且迅快的在红狼硕大的臀部下飞快的一拉一扯，二把红色的毛发顿时被他活生生的扯落了下来。随后，他转身，朝着山下飞一般的逃去了。

　　红狼王的口中发出了一道惊天动地般的厉啸，它的眼睛瞬间充满了血色，不假思索的朝着山下追去，就连索戈的呼唤都置之不理了……


第十二章 红狼皮甲

　　索戈目瞪口呆的看着这突如其来的一幕，他突然有着一种奇异的感觉，或许自己今日未必能够将贺一鸣当场击杀了。

　　图腾一族的大使者，已经相当于山外人的一线天强者，再加上大使者们特有的千年变异灵兽相助。索戈有着绝对的把握，只要能够让他和贺一鸣单挑，就一定能够将他击杀在此。

　　毕竟，跟随在他们身边的，可都是起码活了上千年的灵兽，而且这些灵兽并不仅仅是活的年纪大了，还必须要发生变异，实力也要在远远的超越了普通灵兽之后，才能够获得的称呼。

　　若是不能够发生变异，就像是被贺一鸣击杀的那头巨狼灵兽一般，虽然也有着千年的寿命，但却也仅比五百年以上的先天灵兽强大一些，而无法真正的与一线天强者抗衡。

　　然而此时，看着暴怒之下舍弃了贺一鸣而朝着山下追去的红狼王，索戈怒哼一声，道：“卑鄙的山外人，你不是说要与我公平一战的么，为何还要安排人手偷袭。”

　　贺一鸣身上真气流转，这一人一狼的组合实在是太过于强大，如今少了这头狼，他顿时感到轻松了许多，但听了对方的话，身上的真气差点儿走岔了道。

　　他反向怒视了一眼，道：“索戈大使者，你要与我公平一战，就让那头臭狼滚远点，依仗野兽的力量，这也叫公平么？”

　　索戈面不改色的道：“红狼王是我的相伴灵兽，它与我本就是一体，自然算是一人。”

　　贺一鸣膛目结舌的看着他，这才知道在他的心目中，早就将红狼王和他算做了同一个人。至于自己，若是找人帮忙，那就是以众欺寡了。

　　猛地翻了一个白眼，这算是什么逻辑思维，贺一鸣怒极而笑，道：“原来这就是图腾一族的公平一战，贺某真是孤陋寡闻了。”

　　索戈双目中精光闪烁，理直气壮的道：“贺一鸣，你若是男子汉，就让那人离开，我与红狼王公平与你一战。”

　　贺一鸣怒不可遏，他大骂道：“你这狼崽子，你以为我是白痴呢，还是你是白痴！给我看拳。”

　　从他的身周顿时涌起了强大的气势，他踏前一步，金系绝学开山三十六式在他的手中尽情的施展了开来。

　　如今的贺一鸣在晋升一线天之后，开山三十六式一口气修炼了五式。已经达到了整整二十一式。哪怕是在先天境界才能修炼的招式，也达到了九式之多。特别是最后修炼的那几式，绝对是为了金系一线天强者准备的。

　　一旦施展开来，顿时将全身的真气凝为一线，力量的高度集中形成了巨大的破坏力，夹杂着滚滚而来的气势朝着索戈而去，似乎是要将他完全的覆盖了进去。

　　索戈的脸色微变，他的双膝微微弯曲，双脚如钩般的刺入地面。随后低吼一声，双手连环击出，竟然是不闪不避的想要与贺一鸣硬碰。

　　接连不断的轰然之声从二个人交手的正中央不断的爆发了出来，这一道道的声音之密集，根本就不象二个人在交手，而象是有着二十个人在尽情的，毫无忌惮的释放着自己的力量似的。

　　占据了山道大半部分交手的图腾使者们和先天强者们都是不约而同的稍微的收敛了一点。

　　他们之间的战斗在双方的刻意压制之下，只不过是消耗战，而远没有到达生死相搏的地步。但是站在悬崖边上交手的二个人却是迥然不同，他们竟然在那个地方以硬碰硬，毫无花巧的以自身真气对捍。

　　只要有一个掌控不利，那么他们的后果就是被逼下悬崖，从而遭到另一人的疯狂追击。

　　而且，做为一线天级别的强者，他们才是这场战斗的真正主角。

　　无论从哪一点来说，这二位之间的战斗，都要比他们这里危险十倍，还重要十倍，所以每个人都是投以了一份必须的关注。

　　此时，当双方都以绝对的强硬姿态进行硬碰之时，所有人的心都提了起来，唯一不同的是，他们所担心的人物并不相同罢了。

　　贺一鸣和索戈的动作并不是很快，但是每一次撞击都是那么的强烈和凶悍，似乎全身的力量都集中到了这一拳之上。只要这一拳打出去之后，就再也没有了后路。但是，他们二人坐稳了马步，就是这样一拳接着一拳，仿佛在他们的体内，那先天真气永远没有枯竭的那一刻。

　　感受到了这二个人如同火星撞地球般的剧烈碰撞之后，那一边的交手愈发的有了一种敷衍的味道。

　　成傅和徐呈长的眼中时不时的露出了一丝激励之色，他们的心中已经立志，早晚有一天，也要达到这种境界。

　　豁然，贺一鸣长啸一声，他这一道长啸声有着一种说不出的痛快感觉，就像是他的这套开山三十六式掌法一样，大开大阔，正大光明。

　　索戈神情一凝，对方的真气之雄厚竟然是如此的强大和深厚，若非是亲眼目睹，还真的不敢相信，山外人中竟然会有着这样的天才。不过正是因为如此，所以无论付出什么样的代价，都必须要将他留在这里。

　　这样的天才，绝对不能够给予他足够的成长空间。

　　他身上的肌肉块块隆起，身体中充满了爆炸性的力量。

　　他从贺一鸣的这一道长啸声中，听出了他的酣畅淋漓，听出了他的快感，顿时明白贺一鸣依旧是要以同样的方式战斗下去。

　　他的心中也涌起了一种不服输的感觉，若是论及真气之雄厚，老子绝对不会比你稍差分毫。

　　索戈脸色一整，澎湃的真气狂涌到拳头之上，并不仅仅是真气的流动，就连他的整个身体上的力量都灌输在这一拳之中。

　　从他的脚尖、脚裸、小腿、膝盖、大腿、腰肢、这股力量传到了五脏六腑，传到了筋骨皮毛，最终凝聚到了他的拳头之上。

　　这蕴含了他全部力量的一拳，带着他无与伦比的巨大信心，想要在这以硬碰硬的战斗中取得最终的上风。

　　然而，就在他满以为这一拳会将贺一鸣打个措手不及之时，他的脸色却陡然变了。

　　刚刚还发出了一道充满了豪气和快感长啸的贺一鸣，接下来的动作，竟然并不是继续与索戈硬碰了，他的脸上挂着一丝嘲弄的笑意，整个人晃动了一下，就消失了。

　　如风如雾又如雨，瞬间化做了一道轻烟，软绵绵的缠了上来。

　　索戈的脸色顿时涨的通红，一口郁气凝在喉咙口上，竟然是不上不下的吐不出来，也咽不进去。

　　他那凝聚了全身力量的一击，竟然打到了空处。

　　这是决无可能之事，但却在他的面前活生生的发生了。

　　贺一鸣，他竟然在那道如同挑衅般的长啸之后，突然改变了打法，从至刚至强的金系战技一转眼就变成了至阴至柔的水系战技。

　　而更恐怖的是，其中的转换就像是水到渠成般自然而然，就像是他早就做好了完备的铺垫，一点儿也没有滞碍和突兀的感觉。

　　但是，这对于索戈来说，却绝对不是一个好消息了。

　　他的那一拳，凝聚了他的所有强烈冤枉，可谓是能发而不能收，如此强大的一拳竟然打到了空处，对于他的影响之大，实在是无与伦比。

　　他的脚步终于有了一个趔趄，向前冲出了那么一寸。

　　区区的一寸，但却表示他的马步已经动摇。一道充满了强烈自信和欢喜之心的笑容从贺一鸣的口中传了出来，他的身影已经来到了索戈的身前，那拳掌指头，无一不是凌厉杀器，朝着索戈没头没脑的打了过来。

　　索戈惨哼一声，他的动作同样快到了极点，手脚丝毫不慢的将贺一鸣那如同排山倒海般的攻势全部接了下来。

　　但是，贺一鸣既然主动出手，并且在这样的战斗中取得了先机，他自然是得理不饶人，双手变化莫测，结合了不同的手印功法，将风云雨雾的力量完美的表达了出来，让索戈就像是被困在中间的迷失了道路的普通人一样，再也没有了丝毫的还手之力。

　　水炫槿和药道人等人自然是兴高采烈，看到了自己一方的强者大占上风，他们在出手之时，也是气势如虹，将适才的那些颓势一点点的扳了回来。

　　伊始孢等人则是膛目结舌，他们还是第一次看到大使者会被人逼迫的如此凄惨。

　　虽然索戈是狼图腾一族大使者中修为最差的，但是在以一对一的情况下，被山外人的同阶高手压制着打，却还是在众人的理解范围之外。

　　图腾一族的战斗力，不是都超出了山外人的同阶强者么？为何此人竟会有此不同之处。

　　终于，双方的交手达到了要紧关头，贺一鸣的身形已经化做了虚无，纵然是在这些强者的眼中，也休想把握住贺一鸣的速度了。

　　他们的眼中再度露出了骇然之色，原来此人的轻身功夫也是如此的出色，只怕未必就会逊色于真正的巨狼了。

　　突地，从战团中传来了贺一鸣的朗声大笑，随后“噼哩啪啦”的一连串打击声响起。

　　当双方分开之后，二个人的身影才暴露了出来。

　　贺一鸣双掌交错，脚下八字步凝立，但却是一脸的不可思议。

　　索戈的身上却变得是狼狈不堪，特别是那身衣服，明显被无数掌打中过，已经变成了破破烂烂，与一向注意自己仪表的图腾大使者的形象相去甚远。

　　不过，在他的外衣之下，竟然还有着一套油光滑亮的红色皮甲。

　　贺一鸣的掌力虽然是汹涌之极，但是落到了这身皮甲之后，他的强大内劲却并没有能够穿透这道皮甲，给予对方造成丝毫的伤害。

　　深吸了一口气，贺一鸣沉声问道：“这是什么防具？”

　　索戈低头看了眼自己的身上，从他的眼中，露出了极度的屈辱之色。

　　自从得到了红狼王的认可，他们一人一狼参加了天祭，在那九死一生的环境之中搏杀了出来。

　　从此以后，不但他突破到了一线天的境界，成为了族中的令人羡慕和敬服的大使者，而且红狼王也发生了变异，成为了一只真正的变异灵兽。

　　从那以后，无论是遇到何人，哪怕是在遇到了其他的图腾大使者和变异灵兽，他纵然是在力战之后落败，也绝对没有如此的狼狈过。

　　如果不是身上的这幅皮甲，那么此时的他，只怕已经要永远的躺在了这里。

　　缓缓的抬起了头，索戈的脸色阴沉如水，他缓声道：“这是红狼王变异之时所褪去的皮毛，在这上面，有着它变异之时留下来的力量。能够抵御一线天强者的真气攻击。”

　　他的声音轻淡，仿佛并不是在说着身上的皮甲似的。但越是如此，贺一鸣的心头却愈发的能够感受到一股寒气弥漫了出来。

　　深深的叹了一口气，贺一鸣羡慕的目光终于从这套红色的皮甲之上收了回来。

　　他知道，自己能够出其不意的阴了对方一次，但若是想要再让索戈上同样的二次当，那就是决无可能之事了。

　　既然这一次没有能够趁此机会将他击杀，那么接下来就要完全的凭借真功夫交手了。

　　豁然，索戈开口道：“你的真气，是怎样做到阴阳转换的？”

　　贺一鸣微怔，这个家伙，自己问他一个问题，他立即就要换回来，还真不是一个肯吃亏的主呢。

　　昂首挺胸，贺一鸣傲然道：“阁下莫非忘了，我可是基础五行兼修啊。”

　　索戈的眼中闪过了一丝明悟，莫非基础五行同修者，竟然就拥有多种真气无限制转换的能力么？

　　这种能力，实在是太可怕了……

　　一念及此，索戈心中杀气更甚，就连他的眼珠子似乎也因为过度的充血而隐隐的泛动着红色的光芒。

　　贺一鸣凝神聚气，但目光却是向着山脚下瞥了一眼。

　　百零八这家伙，将那头红狼引走了那么长的时间，怎么还没有丝毫的动静呢。

　　似乎是注意到了贺一鸣的目光，索戈冷笑一声，道：“阁下不用看了，或许你安排的人手也是一位一线天强者。但是在面对红狼王之时，却只有送死的份儿。”

　　贺一鸣神情微动，问道：“为何？”

　　索戈一脸的豪气干云，道：“难道阁下没有听说过，同阶之中，变异灵兽无敌的话么？”

　　贺一鸣大笑一声，道：“变异灵兽算什么，我也曾经斩杀过一只，若论实力，却也不过尔尔。”

　　索戈的眼中闪过了一丝嘲讽之色，道：“阁下所斩杀的，难道是千年变异灵兽么？”

　　贺一鸣微怔，那只双头灵兽虽然也是变异品种，但若是论及实力，只怕连上一次的灵狼都不如，就更不用说这一次的红狼王了。

　　在他的心中，豁然升起了一种隐约的不好的念头，百零八，不会吃亏吧……

　　不过，这个念头只是一闪而过，他立即抛开了一切杂念，凝视着索戈。

　　似乎是看到了自己的言语无法让贺一鸣动心，索戈也是沉下了脸，他的眼眉微微一动。时，他已经彻底的将贺一鸣视为了能够与他比肩的对手。他体内的一口真气开始凝聚，身上的汗毛根根炸起，仿佛刺猬一般的骇人听闻。

　　从他的身上，一股莫名的气势陡然间爆发了出来。

　　这是一股强大的，足以令人窒息的气势，而且在这股气势之中所蕴含着的杀气更是如同实质一般，在索戈的后背，甚至于已经出现了一头巨狼的幻影。

　　这并不是众人的幻觉，而是当索戈将自身力量提聚到顶点之后，他的真气澎湃，竟然隐隐的有了化虚为实的迹象。

　　就像是于惊雷曾经吐出来的那二朵力量之花一般，与虚幻的真气在质上有着天壤之别。

　　虽然此时的索戈看上去较为古怪，背后的那头或隐或现的巨狼也是有些滑稽。

　　但此时却没有人敢嘲笑于他们，在感受到了这等强大的对峙气势之后，所有人的身上都似乎是经受着某种巨大的压力，就连配合默契的图腾使者们也突然之间对望了一眼，随后一起后跃停手，用着紧张的目光凝视着二人的战团。

　　众多先天强者们也是心中吃惊，知道索戈的举动肯定是非同小可，或许已经到了要分出生死胜负的要紧关头，所以他们这些图腾使者们才会罢手不斗。

　　一时之间，所有人都将目光集中到了悬崖边上。

　　在这里，似乎已经是今日之战的最后关头了。

　　感受着对方身上的强大气势，贺一鸣同样不敢怠慢，他沉腰坐马，长吸一口气。

　　这一口气仿若是绵绵无尽，就像是他的肚子是一个无底洞般，将周遭的空气全部的吸纳了进去。当然，随着周围空气的，还有那大量的天地之气。

　　终于，贺一鸣的吸气停止了。

　　而就在这一刻，索戈身上的气势也提聚到了顶点，他厉喝一声，如风如火般的冲了上来。

　　此时的索戈身上，弥漫着一股子强大的如同野兽一般的气息，他的眼眸已经变得血红，就如同他身边的那只红狼王一眼，鲜红若血。

　　仿佛在这一刻，他已经抛却了人类的感情，而变成了一个只知道依靠本能行事的野兽一般。

　　同时，他背后的那头巨狼在瞬间变得清晰了起来，就像是终于将虚幻的真气凝聚为了实体一般，张开了那火红的大口，向着贺一鸣咬来。

　　贺一鸣双手高高举起，仿佛在他的手上有着万斤重担一般。但是随着他的手掌举起，空气中却响起了如同山崩海啸般的爆响……

　　开山三十六式第二十一式。

　　他刚才与索戈交手，所施展的这门战技最多也就是到了第二十式罢了，但是前二十式虽然强大，却最多与索戈打成了一个平手。

　　而到了此刻，他已经不再留手，终于发出了自己所掌握的，在二十式之后的唯一招式。


第十三章 最强一击的碰撞

　　此时的贺一鸣，象一尊铁人似的立着不动，那浓黑的眉毛下，一双冷峻可怕的眼光炯炯有神。当开山三十六式第二十一式在他的手上释放出来的那一刻，他就像是一个掌握了一切的强者，身上爆发着一种似乎是君临天下的气势。

　　这股气势所造成的压力之强大，丝毫也不在对面的那仿佛是变成了一只恐怖野兽似的索戈之下。

　　二股迥然不同，却又是同样强大的气势狠狠的交错在一起，似乎将整个空间都凝固住了。

　　贺一鸣双目圆睁，陡然大喝一声，随着这一道喝声，他体内的真气疯狂般的狂涌而出，就这样与外界的真气形成了一种极为诡异的变化。

　　在这一刻，那种由气势带来的凝重感觉似乎变得真实了起来。

　　如果是气势所压迫的，仅仅是每一个人的意识，仅仅是在每一个人的思想中施加的压力，那么在这一刻，贺一鸣的真气所造成的结果，就是实打实的，对于肉体的压力了。

　　刚才还在活蹦乱跳的图腾众使者们一个个脸色大变，他们和众多的先天强者一样，都感受到了这种无比真实的压力。在他们的身上，似乎有着无数双手，将他们牢牢的按在了原地，甚至于连动弹一下都需要花费极大的力气似的。

　　所有人的脸色都变了，那些不明白其中道理的，自然是一脸的茫然，除了心中的畏惧之外，并不明白究竟发生了什么事情。

　　但是，那些出身于大门派，或者是对于更高境界有着了解之人，却都知道这意味着什么。

　　他们看向贺一鸣的目光都充满了羡慕和隐约的一丝畏惧。

　　贺一鸣，竟然已经摸索到了一丝属于他自己的凝聚真气的方法。

　　这是通向三花聚顶境界的第一步，也是最难迈出去的那一步。

　　虽然于惊雷已经可以凝练二花，而且看上去远比此时贺一鸣所凝练的那朵水之花要牢固的多。但是，于惊雷却绝对做不到此刻的这一步。

　　那是因为于惊雷所凝练的二花只不过将他体内的真气加以凝练，无论他凝练的有多么结实，但却无法对于外界的天地之气造成任何的影响。

　　这就是因为他仅仅修炼二系功法，无法做到三足鼎立，无法支撑起整个天地的缘故。

　　所以他的二花始终都是无根浮萍，永远也无法进阶到真正的三花聚顶境界。

　　但是，贺一鸣就不同了，他此刻虽然没有真正的将水之花凝聚成形，但是他的凝练真气在释放出去的时候，却能够对天地之气造成一定程度的影响。

　　这才是真正的通往三花聚顶之道。

　　只不过绝大多数的人，都是在已经凝炼出了三花，并且在即将聚顶之时，才能够引起天地之气的共鸣，对其他人造成肉体上的实质压迫感。

　　可是贺一鸣甚至于连一朵水之花尚未凝聚，却已经表现出了如此威能。

　　虽然在威力上远不能和真正的即将聚顶成功的三花前辈相提并论，似乎只要他们用力一挣，就能够摆脱似的。

　　但是，这种感觉已经足以让所有人为之疯狂了。

　　他们知道，只要贺一鸣能够活下去，那么最多数十年之内，就能够凝练三花，并且聚顶成功。

　　而且，以贺一鸣的进阶速度，只怕远远用不了数十年之久。

　　对面扑上来的索戈似乎也感受到了这股不可思议的力量，他那双已经变得血红的眼眸中，闪过了一道凶残的光芒。似乎他面前的对手越是强大，他的兴趣也就越大。

　　他身后，那几乎已经如同实质般出现的巨大狼头突地大大的张开了嘴巴，一股不可思议的力量从这张嘴巴中喷洒而出。

　　空间中似乎是泛起了一阵阵肉眼可见的力量波动。

　　这是从狼口中吐出来的力量，顿时将虚空中那依旧是薄弱的凝重力量完全摧毁。

　　包括众多图腾使者们，他们都感到了身上一轻，贺一鸣带给他们的压力虽然并不是很大，但是对于他们的心理压力，却是太大了。

　　好在如今的索戈大发神威，那虚影似的狼头所引起的天地之气变化，竟然将贺一鸣的威压吹散，也象是吹去了他们心中的那一丝阴影。

　　你们有天才贺一鸣，我们也有大使者索戈，谁胜谁负，尚未可知……

　　巨大狼头吐出了一口气之后，顿时是淡了几分。然而索戈再度一声厉啸，他的脸上涌起了一阵诡异的血红色。瞬间，他头顶上的狼头又一次清晰了起来，并且和他一道，朝着贺一鸣如同泰山压顶般的冲去了。

　　虽然他的形态似乎变成了野兽，但是他的心中却是冷静的如同万年玄冰一般再也没有丝毫的情绪能够干扰到他。

　　在见到了贺一鸣此刻的架势之后，他知道这是异常玄奥的一式，如果是平时面对这一式，他绝对不会选择硬拼。但此时已经是骑虎难下，他的这种形态虽然能够发挥出最大的威能，但却无法持久，必须要在最短的时间内结束战斗。

　　哪怕前方是刀山火海，哪怕前方是千军万马，他也唯有一往直前，绝无退路……

　　真实的人，虚幻的狼，在这一刻似乎成为了一个完全的整体，如同流星赶月般的向着贺一鸣砸了下来。

　　如此气势，如此威风，就连天地之间似乎都是微微的颤动了一下。

　　所有人都是膛目结舌的看着这一幕，他们的心中无不在心中盘算着，自己，若是易地相处，能够接的住这一下冲击么？

　　然而，就走此时，贺一鸣抬头。

　　他，张口……

　　就像是刚才的那头虚幻的狼吐出的一口气般，他也将刚才吸进了肚中的所有的气和所有的真气，都在这一刻吐了出来。

　　一团湛蓝色的充满了美丽色彩的花朵，从他的口中喷了出来。

　　这是一朵震撼心灵的花朵，它上面的色彩是那样的鲜艳夺目，无论任何人看见，都会兴起一种想要据为己有的念头。

　　此时，此刻，在众人的心中，所涌起来的念头竟然是惊人的一致。

　　贺一鸣的水之力，竟然是这样的精粹，连一丝的杂质也没有，怪不得他的水之力竟然能够引动天地之气的变动，真不明白他是如何才能将单系的力量修炼到这等精粹的地步！

　　别人不清楚，贺一鸣却知道，这朵花竟然是前所未有的凝聚，在面对索戈这样强大的敌人之时，他也是彻底的激发了潜能，发挥出了更加强大的威力。

　　索戈惊呼一声，那虚拟的狼头竟然先一步的冲了出来，与这多美丽的，似乎要渗透进人类灵魂的水之花撞在了一起。

　　“轰……”

　　仿佛是二座山峰在半空中相撞似的，发出了震耳欲聋般的轰鸣声。

　　空气中不断的传来了爆炸的声响，那股子的冲击力量远远的胜过了适才所引起来的天地之气。

　　豁然，众人的脚下都感到了极度的松动，随后他们的身体朝着一边迅快的滑了下去。

　　“小心，山崩了。”药道人厉声大喝。

　　久居于山林中的药道人瞬间判断出了当前的状况。

　　听到了他的叫声之后，众人反而放心了下来。

　　山崩对于普通人来说，是九死一生的事情，但是对于他们而言，除非是存心找死，站在原地一动不动，否则想要被山崩活埋的可能性，还真的不大。

　　一时间，此地尘土飞扬，他们所处的这条狭隘山道在数位先天强者的冲击之下，终于是彻底的崩塌了。

　　众人各展神通，从乱石中飞跃而起，所有来到了他们身边的碎石，都被他们象拍苍蝇似的拍飞了。

　　然而，哪怕是在这个时候，众人的耳中依旧是传来了不绝于耳的破空之声。

　　那一道道破空声，就像是一把把利剑似的，所引起的尖啸声纵然是在山崩之间也是不绝于耳。

　　所有人心中都是泛起了一丝悲哀，原来自己与他们，竟然是相差的如此之远。

　　贺一鸣身上的气势已经提聚到了顶点，第二十一式亦是蓄势待发，只要能够一口气喷掉对方脑袋后的那只耀武扬威的真气狼，那么他就有绝对的把握，可以将索戈击败。

　　毕竟，开山三十六式所带给他的信心，已经是强大的到了不可理喻的地步。

　　然而，脚下那突如其来的变故，却让他大大的吃了一惊。

　　由于脚下的虚空，手上的这至刚一式无论如何都运用不出来了。

　　若是换了一人，此时肯定是如同大祸临头。但是贺一鸣却只是身体微微一动，那强大的金系真气就回归丹田，并且涌出了绵绵不绝的水系真气。

　　随后，就在这遮天蔽日的尘土之中，贺一鸣如同附骨之蛆般，绕着同样被迫改换功法的索戈打起了转儿。只不过这一次索戈似乎是早有准备，并没有被贺一鸣抢夺先机，双方就这样在这片坍塌的土地上不断的交锋起来。

　　终于，当一切尘埃落定，除了正在激烈交手的二个人之外，其余人都是膛目结舌的看着四周。

　　他们二边的人已经各自跃到了对面，隔着这一段坍塌的地方遥遥相对。

　　而贺一鸣二人，已经从山腰之处打到了悬崖之下。

　　众人互望一眼，毛烈光突地低声道：“疯子，真是二个疯子。”

　　其他人虽然没有接口，但是从每一个人的眼中，似乎都可以看到相同的意思。

　　这二个，不知死活的疯子……

　　山风卷着松涛，像海洋的狂澜似的，带着吓人的声浪，从远处荷荷地滚来，一阵阵地刮着崖头刮着树，打着岩壁打着人，发出怖人的巨响。有时且扬起尖锐的悲呜，像是山中的妖怪在外巡游一般。

　　在山风和尘土飞扬之中，二道人影以无与伦比的速度在飞舞着，他们的动作快若闪电，灵活若狐，纵然是在这种危险的到了极点的地方，却依旧是上窜下跳，打了个不亦乐乎。

　　贺一鸣的身法是从风雨之中领悟而来，在这种危险的环境中，反而能够发挥出最为强大的威力。他的身体仿佛是已经化入了风中，没有了一点儿的重量，任凭狂风吹过，将他带离原地，又突兀的来到了另一边，随时准备给予索戈的致命一击。

　　可是，在他的对面，索戈的轻身功法似乎一点儿也不在他之下。

　　他佝偻着身体，仿佛是一只人形巨狼般，灵动的令人难以置信。

　　此时，索戈双脚上的鞋子早就不知道撑破到哪里去了，他的一双脚掌如同长弓一般的弯曲着，一旦碰到了山壁，顿时象是弹簧般高高跃起。忽起忽落，将这悬崖峭壁视作了坦途大道。

　　贺一鸣自然不知道，对于他们这些生活在山林中的强者来说，这样的环境同样最适合他们的发挥。

　　二个人就这样纠缠着来到了悬崖之下，他们的四只眼睛在风尘中隐隐相望，都有着浓烈的如同实质一般的杀机。

　　他们甚至于已经知道，今日之中，能够活着出去的人，怕是也仅有一个，但他们都有着绝对的信心，能够出去的，肯定是自己。

　　贺一鸣体内五行真气流转不休，他此刻已经进入了一种仿佛是目中无人的境界之中，那不同属性的真气信手拈来，仿若是浑圆大成，威力无涛。

　　当然，他也克制着自己，并没有施展出冰系真气和大关刀的最后五行合一。

　　这是他压箱底的绝招，在头顶上十余位先天强者的注视之下，他可不愿意就这样轻易的将所有底牌全部暴露出去。

　　而且，他也隐隐的感觉到了，虽然索戈看上去气势汹汹，一双眼睛更是如同猛兽般的血红一片。但是，他似乎尚有余力。

　　这种感觉才是让他真正为之心存忌惮的，就算是为了应付对方尚未掀开的底牌，他也不能够无限制的冒然出手了。

　　山壁之上，留下了一排排或是整齐，或是凌乱的脚印。

　　这些脚印一个个都是深入三分，仿佛这一路走下来的，并不是什么坚硬的山壁，而是一滩泥土地似的。

　　在先天强者的真气摧残之下，就连这经历了无数年风吹雨打亦是完好无损的山壁，也变得报废了。

　　几乎是不分先后的二声轻响，贺一鸣与索戈的双脚几乎同时着地。

　　当双脚结结实实的碰到了地面之时，他们二个人的表情陡然一紧。

　　原先的那种风轻云淡，仿佛是轻飘飘的交手之势已经是全部消散，他们之间的气势在瞬间再度拔高到了巅峰之刻。

　　在此时，谁的气势占据上风，谁就能够占据主动。

　　他们二人为此愿意付出任何代价。

　　索戈的眼睛更红了，不仅仅是眼眸，就连眼白亦是如此。若是有人看到这一幕，肯定是怀疑他是鬼非人了。

　　他的身上衣服寸寸爆裂，肩膀上露出了那强壮的不似人的肌肉，一块块撑破了衣服露在了外面，就像是钢铸铁浇一般，充满了力量。

　　如果不是红狼背心太过于坚韧，此刻他怕是已经变得全裸了。

　　他的身体微微伏地，陡然冲了过来，就像是一辆坦克车似的，又像是一只远古巨兽似的，在这一刻将他的力量展露的淋漓尽致。

　　他的双手高举，在其他人的眼中，这似乎已经不是一只人手，而是一只撕裂了无数生命的恐怖狼爪。

　　贺一鸣双脚刚刚着地，他的手掌立即恢复到了最初的那个架势。

　　开山三十六式第二十一式，这仿佛是唯有走进了另一个武学殿堂之中才能够学习的强力技能，在此时也是毫无保留的发挥了出来。

　　在半山腰的峡道之上，当他们二个提聚了所有的力量，想要来一个鱼死网破之争的时候，整个山道都无法支撑他们所发挥出来的力量而崩塌。但是此刻，他们已经来到了悬崖之底，那种脚踏大地的实在感，让他们得以用自己最擅长的武技来进行生死搏杀。

　　又是一声巨响之后，贺一鸣原地不动如山，他的身躯如同万年苍松般的挺拔，眼角眉梢挂着一丝凌然无惧的得意之色。

　　在修习开山三十六式之时，他就有着一种奇异的感觉。

　　前十二式是后天境界修炼的功法，而十三到二十式，这八式的威力虽然强大，但最多也就是百散天刚刚晋升到一线天的先天强者所修炼的武技。

　　而从二十一式开始，那就是专属于能够凝练真气的强者之技了。

　　贺一鸣也唯有在勉强凝练出半多水之花后，才真正的掌握了这第二十一式。

　　此时，这一式在贺一鸣的手中激发，威力之大，果然是非同凡响。

　　那竖起来的双掌就如同二道巨斧，轰开了索戈幻化出来的二道狼爪，劈在了他那恐怖鼓起的身躯之上。

　　那高高扑过来的索戈，虽然是满脸的凶悍，浑身上下充斥着一种似乎是屠杀了万千生灵一般的庞大杀气。

　　但是，在与贺一鸣以硬碰硬之后，他却是毫不留情的被震飞了出去。而且身在半空，已经是撒下了一片血雨。

　　贺一鸣双目一亮，他刚想要昂首长啸，却听到已经是飞身后退的索戈率先抬头，发出了一道比鬼哭还要难听一百倍的狼嚎声。

　　“嗷呜……”

　　声音远远传开，瞬间就已经越过了无数的山头。

　　紧接着，一道似乎比这声音更加凄凉的狼嚎声也从远方传了过来，二者迅速靠近，就连贺一鸣也是阻之不及！


第十四章 百零八VS红狼王

　　一阵微风盘旋着绕过了小树，向着远方潇洒而去。

　　然而，一道更快的身影竟然在瞬间越过了这道风，带着更加强大，更加快捷的速度掠过了小树，飞一般的消失在前方。

　　紧接着，红光一闪，又一道丝毫也不逊色于前方那道黑影的红影也是如影随形的追了上去。

　　它们的速度之快，纵然是在那林中飘逸的风，也是追之不及。

　　这一前一后奔行的二道身影，正是百零八和红狼王。

　　当索戈与红狼王联手之时，哪怕是贺一鸣，都无法与之抗衡。

　　不过，在他陷入了危机之时，做为他的保镖百零八，自然是不能袖手旁观。

　　只是，百零八的身份特殊，他的搏斗方式更是令人膛目结舌，难以想象。若是在那么多的先天强者和图腾使者的面前出手，难保不会被人看出一点东西来。

　　所以，百零八使用他自己的方式，意外的偷袭了那头被于惊雷评价为一线天之中无敌的红狼王。

　　以狼性而言，向来就是唯有它们偷袭别人的份儿，哪里有被别人偷袭的道理。再加上百零八的下手非常的巧妙，在要害部位的那一抓，带起的一片血雨让红狼王痛入骨髓。而且被人在那种地方拔下一片毛，无论是人是狼，只要是有着智慧和尊严的生命，都是无法忍受的。

　　堂堂的红狼王已经被这突如其来的袭击气晕了头，不假思索追击着，它已经下定了决心，哪怕是跑到了天涯海角，也要将这个人碎尸万段，并且吞进肚中。哪怕是为此破了数十年不再吃人的诺言，也是在所不惜了。

　　可是，等到它追过了几个山头之后，才发现对方的速度竟然也是快到了极点。

　　虽然他的动作笨拙而没有章法，就像是一个不会武技之人，只知道撒腿就跑。一点儿也没有轻身功法的潇洒自若。

　　但是，就这样的直接奔跑，竟然也跑出了不可思议的速度，连它都使用了全身的力量，却依旧是无法拉近彼此之间的半点距离。

　　慢慢的，它有些迟疑了。

　　毕竟是活了千多年的灵兽，又经过了某种神秘的祭奠，它的智慧之高，并不在人类之下。一旦发现对方远比想象中的难缠，它顿时打了退堂鼓。

　　虽说狼性记仇，但是到了它这个境界，却也不喜欢去做没有把握的事情。

　　脚步微微一顿，红狼王稍微放慢了一点儿速度。但就在这一刻，它突然看到了一缕红色。

　　这是一缕鲜红若血的毛发，长长的发梢在空中飘荡着，被风慢悠悠的吹过来，直到它的眼前。

　　它直勾勾的盯着这一缕毛发，双眼再度变得通红了，愤怒驱逐了理智，迈开了四只脚，如飞般的继续冲了上去。

　　豁然间，它的动作停了下来，那双红眼睛中闪烁着惊异不定的光芒。

　　在又经过了一个山头之后，前面的那人竟然停了下来，而且转过了身体，默默的等待着它的到来。

　　它本来想要扑上去，将对方咬一个稀巴烂，让他尸骨无存。

　　但是，对方那好整以暇的态度，却让它大为忌惮。而且，更让它隐隐发寒的是，它竟然感应不到对方的气息。

　　红狼王既然具有堪比人类的智慧，它自然也懂得气息的运用。刚才是昏了头，所以仅靠眼睛追踪，此刻经过了剧烈的奔跑，它已经冷静了下来。

　　稍稍的伏低了身躯，它露出了一副龇牙咧嘴，似乎随时都会扑上去的表情，但是在它的眼中，却愈发的惊疑了起来。

　　这个人明明就在眼前，但为何却无法感觉到呢？似乎这个大家伙，并不是一个生命，而是一块石头似的。

　　百零八看着红狼王，突然说道：“你的战斗力很强。”

　　红狼王微怔，石头开口说话了？

　　“我未必能够打赢你，所以，我们不如不用打了，就在这里等待那边分出胜负吧。”

　　红狼王一双血红的眼眸滴溜溜的乱转，在它千多年的生涯之中，今日所遇到的事情，无疑是最为怪异的，纵然是他的经验老道无比，此刻也是没有任何经验可以借鉴的。

　　百零八看着似乎是犹豫不决的红狼王，道：“我的身体很硬，你最好不要咬我。”随后，他悠闲的坐了下来，看样子似乎是想要和红狼王耗下去了。

　　红狼王的肌肉慢慢的放松了下来，似乎是接受了百零八的建议，它的身躯一点点的向地面上伏低，就像是想要趴下来似的。

　　但是，就在它的肚腹接触到地面之上的那一刻，却突地跳了起来，仅仅是瞬间，它已经来到了百零八的面前，一张令人闻风丧胆的血盆大口狠狠的朝着百零八的脑袋咬去。

　　百零八坐在地上一动不动，就像是根本不知道厄运即将来临的一样。

　　红狼王的大口已经张到了极限，它的心中无比的得意，若是早知道这家伙只不过是虚张声势的话，难么它早就动手了。不过现在也不晚，只要将这可恶的家伙活生生的吃掉，就能报那拔毛之恨了。

　　它的大口远比一般的狼口大的多，张开的幅度也是不可思议。

　　若是有人看见，还真的会怀疑，这究竟是狼口还是鳄鱼口了。

　　不过，这一口咬下去，竟然将百零八的整个脑袋都咬了下来。

　　那锋利的如同利刃般的巨齿轻轻的在百零八的脖颈上一划，顿时将这颗脑袋划拉了下来。

　　随后，它犹自不解恨的将脑袋移到了牙齿前，摆正了位置，重重的咬了下去。

　　它要让百零八的脑浆四溅，要他死无全尸。

　　在牙齿咬下去的那一刻，它的心中已经开始怀念起以往的生活了。那时候它还不是千年灵狼，只不过是一只普通的灵狼而已，也曾经吃过人类的脑浆，那种美味让它终身难忘。

　　只不过自从认了索戈之后，它就再也没有机缘品尝到这种美味了。

　　正当它开始幻想着，那温热而美味的液体流入口中的时候，它的牙齿终于与百零八的脑袋亲密的接触到一起了。

　　“咔……”

　　红狼王的动作突地停了下来，就连它那一直悠闲的摇来摇去的大红尾巴都停顿在半空。

　　就像是中了定身法似的，这一刻它彻底的呆住了。

　　它的一双眼睛圆溜溜的凸了出来，慢慢的，嘴巴一点一点的张大了。

　　一颗圆滚滚的脑袋从它的口中滑了下来，在这颗脑袋之上，嵌着一颗白森森的锋利的如同匕首一样的獠牙……

　　从红狼王的口中流出了一缕鲜红的血液，一股浓浓的血腥味充斥在它的大嘴之中。

　　至此，红狼王才想起了刚才此人的那句话。

　　他的身体不是很硬，而是硬到了不可思议的地步。

　　拥有不逊色于人类智慧的红狼王豁然闪过了一个恐怖的念头，这家伙究竟是人类呢，还是某种类似于人类的奇异灵兽啊。

　　人类的脑袋，无论修炼到何等地步，都不可能那么坚硬。

　　它的牙齿，是它赖以称雄的强大武器之一，别说是人类的脑袋了，就算是坚若铁石的，达到了人类口中称之为宝器的兵器，都无法伤害分毫。

　　但是，如今他在咀嚼人类头颅的时候，却崩了牙。

　　这个事实甚至于让它产生了一种颠覆了它的世界观的认知。

　　突地，一道平静的，没有一点儿起伏的声音从某个地方响了起来：“我说过，你最好不要咬我的。”

　　红狼王浑身的毛发在瞬间全部炸了起来，每一根毛发之中，都孕育着强大的天地之气。

　　做为千年以上的灵兽，它能够吸纳的天地之气一点儿也不比人类要少。然而此刻，它已经全部的运用了出来，连一点儿的保留也没有。

　　此时，它身上的毛发根根竖起，就像是一个体型巨大的刺猬一般，说不出的恐怖滑稽。

　　它的眼睛死盯着不远处的某具尸体之上，那双眼眸中的血色早就是褪得干干净净，只余下一片惊恐的到了极点的神情。

　　如果不是身为千年变异灵兽，又是在狼群中颐指气使，称王称霸惯了的话，只怕它早就是转身而逃了。

　　因为这道声音，并不是来自于什么空旷之处，而是来自于那具没有了头颅的尸体之中。

　　多年的经验告诉它，别说是人类了，就算是灵兽，在失去了头颅之后，也是必死无疑。

　　没有了头颅的尸体还会说话，这绝对是前所未见，并且在以前想也不敢想的事情。

　　它的四条腿已经在缓慢的移动着，不过并不是向前，而是朝着后方移动。狼性狡猾，它已经打定了主意，只要再有一丝风吹草动，它立即转身逃走。

　　至于这个让它吃了大亏的家伙……

　　算了，做为伟大的狼族之王，必要的胸襟还是要有的。

　　不就是一根牙齿一把毛么，慢慢会长出来的。

　　豁然，它的眼珠子再度凸了出来，那已经没有了一点儿生命气息的没头尸首缓缓的动了一下。

　　就像是抽搐似的，这个尸首动了一下。

　　它身上那已经有些恢复了毛发再一次的炸了起来，伴随着它口中那淋漓而下的鲜血，愈发的显得峥嵘可怖。

　　从它的口中，发出了类似于警告似的低鸣声，一团浓烈的火球在它的嘴巴中缓缓成形。

　　似乎并没有感受到火球所带来的压力似的，那具尸首又动了一下。

　　“呼……”

　　灼热的气息从红狼王的口中喷了出来，那团火球以最快的速度瞬间喷到了地面的尸首之上。

　　轰然一声巨响之后，尸首的中间融化了一个大洞，从腰身为止，上下几乎断成了二截。

　　这一次的火之吐息，已经将红狼王体内的所有火之力都吐了出来。

　　在这个恐怖的从未遇到过的未知恐惧面前，它已经是爆发了潜力，将体内的所有火之力全部凝聚到一点。

　　威力如此强大的吐息，绝对是它生平第一次的经历。

　　它的眼中终于露出了一丝如释重负的神情，头没了，连那残余的尸体也被炸成了二截，到了这个地步，哪怕是传说中的神道高手，只怕也难以生还了。

　　眼眸紧紧的盯着地上的尸首，良久之后，红狼王终于确定，此人已经彻底身亡。

　　至此，它身上的毛发才慢慢的平复了下去，那颗小心肝也恢复了平常的跳动速度。

　　只是……

　　红狼王侧过了脑袋，它突然觉得有什么地方不太对劲，但是一时之间他硬是想不出其中的蹊跷之处。

　　敏锐的目光在地面上来回的扫动着，当看到那个嵌入了自己狼牙的头颅之时，红狼王的眼中有着一丝悲伤，跟随着自己近千年的狼牙，竟然就这样离开了自己。

　　它的眼中再度现出了痛恨的色彩，不过有了前车之鉴，此时就算是再借给它二个胆子，也是不敢再打此人尸身的主意了。

　　若是再崩掉了一颗牙齿，那才叫做悔之莫及呢。

　　粗大的舌头舔了一下伤口，一股血腥味道流入了口中。

　　然而，它的动作突地停了下来。随后慢慢的抬起了头，目光中闪烁着惊惧的光芒。在这一刻，它终于明白有哪里不对头了。

　　血液，眼前这个人无论是脑袋掉了，还是身体断成了二截，但是自始至终，他都没有留下任何的血液。

　　就像是在他的体内，没有一滴鲜血似的。

　　这个发现让它浑身发冷，如坠冰窖。

　　做为狼族新一代的王者，纵然是在面对虎、熊、狮、豹等族的王者之时，它也丝毫未曾畏惧过。

　　从出生的那一天起，它就是骄傲的。千多年来傲啸山林的生涯，更是让它有着强烈的自信，能够面对任何敌人。

　　但是，在这一刻，它胆怯了，那是一种对于未知的害怕。

　　再强大的灵兽，毕竟还只是兽类，它们虽然拥有不逊色于人类的智慧，但是在面对未知，面对更加强大的存在之时，它们的本能表现却能够压制住它们的理智。

　　地上的尸首又一次的动了，这一次移动的幅度并不大，就像是被风吹动了一下似的。

　　但是，红狼王却知道，这绝对不是风的力量，而是这诡异尸首的本身动力。

　　它的目光突地一转，看到了那个被它活生生咬下来的头颅之上。

　　在这一刻，它那活泼的心脏就像是承受不住这个压力似的，骤然间停止了跳动。它身上的所有毛发第三次的全部竖直了起来，而且这一次是一直竖立着，根本就没有消减下去的迹象了。

　　那颗脑袋，不知何时竟然已经转了过来。

　　面对面的，一双明亮的，如同宝石一般的大眼睛紧紧的盯着它。

　　在这双眼睛之中，没有任何的感情，但就像是夜空一般，宁静而幽远。

　　豁然，一道凄厉的长啸之音传了过来，这道突如其来的声音，打破了这里的寂静。也让红狼王惊醒了过来。

　　它昂首，发出了同样的一声长啸，只不过它的这道啸声之中却蕴含着一丝惊恐畏惧，以及一份深深的喜悦。

　　终于解脱了，不用与这个恐怖的家伙在一起了，这就是聪慧的千年变异红狼王此时唯一的感受。

　　随后，红狼王转身，以前所未有的速度向着远方跑去，它的速度在瞬间就达到了极限。一路上，它甚至于连回头张望一眼的勇气都没有。

　　当然，那嵌入在头颅上的断牙，就更不用指望能够拿回来了……

　　当红狼王以最快的速度逃走之后，地面上的那几乎已经变成了三截的尸体终于开始大幅度的蠕动了起来。

　　它们先是开始融化了，变成了一种金属色泽的液体，这些液体象是拥有自主的记忆一般，都朝着一个方向汇聚而去。

　　当这一切发生之时，四周顿时安静了下来，甚至于连一点儿虫喃的声音都没有了。

　　慢慢的，所有的液体汇聚到了一起，随后就像是从中诞生了一根支柱般，缓缓的竖立了起来。

　　不过几个呼吸之间，百零八重新从这一片液体之中诞生了。

　　他的身体还是与以前一样的一尘不染，他的目光闪烁着明亮的光线，只要一看就知道与人类不同。

　　他伸出了一只手，在这只散发着金属色泽光芒的手心处，有着一根森寒的锋利牙齿。

　　这根牙齿的质地坚硬之极，纵然是以他的能力，也仅能将红狼王的一根牙齿扳断。

　　超级灵兽的威能果然是无可匹敌，就凭仗着这坚固的肉体，百零八就已经推断出，这只红狼王所拥有的威能只怕就不会逊色于贺一鸣了。

　　千年变异灵兽，果然是同阶无敌的存在。

　　他的表情凝固着，似乎是在考虑着什么。

　　片刻之后，他自言自语的道：“我只答应过，不泄露给其他人知晓，这头狼可并不是人类，所以，我的行为没有违反序列。”

　　“它的行动表明，它也是拥有智慧的生命，而我无权杀死原始星球上的智慧生命，所以我也不能杀它。”

　　“不过，它要杀贺一鸣，而我要得到能量石进化，就必须保证贺一鸣的安全。程序序列冲突……以第一序列为优先，保证进化第一序列，所以，保护贺一鸣。”

　　当他做出了最后的决定之时，一双脚已经是如飞般的展开了。

　　他的速度或许没有红狼王奔行之时，舒展四肢的那么优美，但是若论速度，他却不慢分毫！


第十五章 危机

　　索戈在半空中飞舞着，他再也不曾与贺一鸣硬拼了。

　　哪怕是他将体内的真气提聚到了顶点，并且使用了密术，化身为猛兽，但是他所凝聚起来的力量，却依旧是被贺一鸣当头一棒似的打散击溃。

　　至此，他才明白，原来贺一鸣的强大，还是远在他的估计之上。

　　什么刚刚进阶一线天的强者，这些情报都是放屁。

　　此人的实力之强大，分明是已经巩固了一线天的境界，并且开始凝结第一朵有形有根之花了。

　　是的，贺一鸣凝结的，并不是如同于惊雷的那种无根浮萍般的有形无根之花，而是那种三足鼎立的有形之花。

　　这一点区别虽然细微，但是其中的威力大小，那就是天差地远了。

　　哪怕是尚未完全凝聚成形的有根之花，也要比于惊雷的无根之花更加的强大和凝实。

　　在与贺一鸣硬碰硬，实打实的对轰了一掌之后，索戈已经彻底的明白了，单凭他一个人的实力，那是绝对无法击杀对手的。

　　他的那一声长啸，就是为了召唤自己的伙伴，红狼王。

　　唯有与红狼王联手，发出人兽合击之力，才能够将这个不可思议的天才扼杀于此。

　　头顶上突地传来了数道破风之声。

　　在山道崩塌之后，上面的药道人等先天强者和伊始孢等图腾使者们都没有了继续交手的心情。

　　他们虽然不敢在山道崩溃之时就没头没脑的冲下去，但是当一切平静了下来之后，他们却不约而同的顺着那崩塌的山道慢慢滑了下来。

　　也幸亏他们都是先天境界的高手，否则根本就没有可能在如此险恶的环境中顺利到达悬崖之下。

　　一来到山下，双方自然而然的就分成了二边，他们的目光都集中到了正纠缠在一起的贺一鸣和索戈的身上。

　　此时，贺一鸣双腿微微弯曲，他的双手如同一对无比巨大而沉重的铁锤一般，每一次抡起，都会在空中带起一阵奇异的音爆。而索戈就如同一只大狼，绕着他打着圈子，虽然他的动作疾快无比，出手更是凶戾的如同世界上最凶猛的野兽一般。

　　但是只要贺一鸣的双臂轻轻一抡，他就像是老鼠见了猫般的跳了开来。

　　看他的模样，根本就是不敢与贺一鸣碰上一下。

　　这二个人虽然打得热闹之极，但只要是稍有眼力之人，就知道贺一鸣已经占据了完全的上风。

　　而能够在这里出现的人，都是真正的高手，一见到这幅模样，联想到刚才在山上听到的那声惊天动地的响声，顿时明白在那一次的冲击之中，肯定是贺一鸣占据了绝对的上风，并且彻底的将索戈的信心打落，否则索戈也不可能表现出如此畏惧的模样了。

　　药道人等人看着贺一鸣，他们的心中充满了自豪。哪怕是毛烈光在这一刻，亦是如此。

　　而伊始孢等人却就是心中发寒，他们无不脸上变色，以索戈的实力，竟然会赢不了如此年轻的贺一鸣，这家伙究竟是怎么修炼的？难道他得到了传说中的神道强者的修炼秘籍和丹药了么……

　　豁然，远处红光一闪，似乎是穿透了无限的空间，朝着此地迅快的靠近着。

　　正在半空中飞跃着的索戈发出了一道惊喜之极的欢呼声，他毫不掩饰此时的心情，似乎对于一个人无法战胜贺一鸣并不感到羞耻一样。

　　然而，当这道红影出现，并且停稳之后，索戈口中的那道欢呼声顿时象是被刀拦腰切断似的消失了。

　　红狼王确实是如愿以偿的出现在索戈的面前，但是当看清楚了这家伙的模样之后，众人都是有着一瞬间的呆滞。

　　不仅仅是众多的图腾使者如此，就连面色凝重的贺一鸣也是膛目结舌，那想要穷打落水狗的双手也是不知不觉中停了下来。

　　在他们的眼前的，究竟是什么恐怖怪兽？

　　第一眼看过去，这只怪兽与红狼王那精瘦的体型绝不相像。

　　这是一只庞大的，巨大的可怖怪兽，它的身上长满了犹如钢针一般的毛发，这些毛发火红如血，在它的四肢上，也同样竖起了如同刺猬般的毛发，只不过那些毛发却是红黄相间了。

　　它的脸庞上亦是如此，那短短的绒毛似的毛发此刻也是硬邦邦的竖立着，而且脸上口中，连前半段身体上，都有着鲜红的血迹。

　　在它的身后，一条巨大的长尾如同钢棍似的竖立着，就像是一个方向标般，自始至终都没有动弹分毫。

　　当然，最引人注目的是，它的半边脸上高高肿起，那张开的大嘴中可以看到曾经飞溅的鲜血。在它的口中，原本应该拥有的四根长长的，锋利如刀的獠牙，竟然硬生生的断了一根。

　　在场的众人，都曾经见识过红狼王的威武雄姿。

　　那从地上突如其来的诡异攻击方式，更是令所有人都对它有着一种发自于内心的寒意。

　　若是自己遭到了这样的攻击，只怕根本就无法全身而退了。

　　但是，此刻在重新见到红狼王的这一刻，众人的心中却涌起了一种滑稽的到了极点的感觉。

　　特别是图腾使者们，他们内心中红狼王那英勇盖世般的形像，在瞬间轰然倒塌。

　　一个英雄的形像想要竖立起来，那是千难万难，需要数十甚至于数百年的不断积累，但是想要倒塌碎裂，那么或许只需要一朝一夕就可以了。

　　索戈如飞般的倒退着，他呼地出现在红狼王的身边，一脸的难以置信和不可思议。

　　“红王……你怎么了？”他小心翼翼的问道。

　　红狼王发出了一道奇异的呜鸣声，在这个声音中，也没有了昔日的雄武，反而是带着一种无法解释的恐惧。

　　众人的心中都是一阵寒意，究竟是遇到了什么变故，才让那威风凛凛，不可一世的红狼王变成了这般的模样。

　　贺一鸣等人却是心知肚明，与红狼王同时离去的，正是跟着贺一鸣上山的百零八。

　　虽然先天强者们对于百零八能够将红狼王这等凶悍灵兽弄成这样而感到万分钦佩，但是他们的心中却也有着一丝担忧。

　　为何在红狼王的身后没有百零八的身影出现呢？

　　索戈与红狼王交流了半响，他的脸上露出了一丝狐疑和莫名其妙之色。

　　伊始孢叫道：“索戈大使者，究竟发生了什么事情？”

　　索戈犹豫了一下，他摇着头，道：“红狼王说不清楚，它似乎是遇到了……”停顿了半响，他以自己都不相信的语气道：“或许是鬼吧。”

　　无论是敌友双方，都在这一刻面面相觑了起来。

　　鬼……

　　这种传说中的东西，对于绝大多数在武道之上前进的修炼者而言，都是绝不相信的。

　　但是，在这一刻，众人看着那几乎和鬼怪模样无疑的红狼王之后，却是都身不由己的打了个寒噤。

　　或许，除了鬼之外，在这个世界上，也不可能有人能够将红狼王弄得如此狼狈不堪了。

　　贺一鸣的眼中闪过了一道精芒，他拼命的忍住了想要仰天长笑的冲动。

　　做为见识过百零八那奇异的化形本领之人，他已经明白了大致的经过。

　　其实，在第一次见到那种不可思议的能力之后，哪怕是他，都曾经吓的三天三夜合不拢眼。若非与百零八同处了数个月，知道他的来意，并且确定他没有丝毫加害于己的意思，贺一鸣只怕也会以为是鬼怪降临了。

　　几位图腾使者们对望了一眼，心中那坚定的念头却有些动摇了起来。本来想着，无论如何都要将贺一鸣击杀当场，但是此刻却有了一丝退缩的意思。

　　伊始孢轻声道：“索戈大使者，既然红狼王大人遇到了鬼怪，我们不如暂且返回吧。”

　　索戈的目光狐疑不定，然而，在回头看了气定神闲的贺一鸣之后，他的眼中却是露出了一道凌厉的杀机，道：“此人不死，我心难安。”

　　伊始孢的眼眸也是灵动了起来，他低声道：“大使者，您是要……”

　　索戈不动声色的道：“这样做虽然有些卑鄙，但是为了图腾族的未来，也唯有不择手段了。”

　　他说话之时，双手轻轻的在红狼王的身上轻抚着。

　　在他的安抚之下，红狼王身上的毛发逐渐的恢复了原样，柔顺的贴在了身体之上。但是，它嘴上的断牙却无法在短期内生长出来了，而且有了这个伤口之后，他现在也无法再使用利牙撕咬，少了一个克敌制胜的法宝，对于战斗力影响极大。

　　当然，最主要的是，它的心中已经胆怯了。

　　只是，当索戈伏在了它的耳边，轻声的与它交流之时，它在犹豫了片刻之后，依旧是点头应允了。

　　索戈的脸上顿时带起了一丝笑意，他转头，望着贺一鸣，眼中闪烁着一种森严的寒意，那一道目光，就像是在看一个死人一般。

　　贺一鸣的脸色顿时凝重了起来，他曾经听于惊雷说过。

　　图腾一族的千年变异灵兽，在一线天强者之中，已经是堪称为无敌般的存在。

　　如今，索戈和红狼王已经汇合在一起，他们这一对组合所能够激发的威能肯定是强大无比。

　　但是贺一鸣却并非惊慌，他的心中依旧是稳如泰山。

　　或许红狼王在同阶中堪称无敌，但他又何尝不是如此。

　　五行合一功法，寒系真气，还有那保命绝招二点一线之间的瞬移，他都未曾施展出来。

　　他有着强大而坚定的信心，哪怕是面对图腾族的这一对大使者组合，他就算是落败，也绝对可以逃之夭夭。

　　然而，此时，在见到索戈的这一眼之时，他的心中却是寒气大盛，似乎有什么巨大的危险即将降临似的。

　　他心中微动，难道这人狼组合的威力，真的是如此强大，连让他招架之力都没有了么？

　　索戈一跃而起，就这样跳到了红狼王的背部，随后，红狼王的身体沉没了下去。

　　在它脚下的土地，似乎是突然变成了一滩水，任它自由的在水中翱翔一般。

　　虽然它并不是第一次表现出这个强大的能力，但是此时却依旧是让贺一鸣大吃一惊。因为这一次沉下去的，并不是仅有红狼王一个，而是连索戈都沉了下去。

　　不过，在微微吃惊之后，贺一鸣反倒是安心了。

　　人狼组合的威力果然是强大无匹，但若是以为这样就能无敌天下，那就是太过于狂妄自大了。

　　他的双耳微动，已经将监听的范围扩大了开来。

　　风的力量虽然强大，但是也有不足之处。灵活波动的风若是遇到了沉稳的大地，那么效果将会大打折扣。

　　顺风耳奇功最大的弱点，就是在监听地底的声音之时，效果要相差甚多。

　　不过，以他的修为，只要静心下来，却能够听到一个大概。特别是当红狼王消失在他的面前，并且朝着他慢慢移动之时，贺一鸣还是能够将其彻底把握住的。

　　与贺一鸣同时竖起了双耳的，还有在一旁的水炫槿。

　　这位老人在看透了生死之后，对于风系力量的领悟竟然是如飞般的提升着。虽然他的身体逐渐的衰弱，但是心境却已经达到了一个不可思议的地步。

　　此时若是单纯的论及对于风之力的领悟，他与贺一鸣还真的很难说谁能更胜一筹。

　　毕竟，双方在阅历上的差距实在是太大了。

　　水炫槿的脸上突地露出了一丝惊讶之色，他微微的侧过了头，双眉紧紧的皱了起来，似乎是对什么事情大惑不解似的。

　　药道人轻声问道：“水兄，你发现了什么？”

　　水炫槿微微摆手，他的眉头越走越紧，脸色也是愈发的凝重。

　　他的表情顿时引起了所有人的注意，众人都将目光有意无意的投向了他，并且将他围在了正中间。

　　索戈沉到了地底，应该是去偷袭贺一鸣，但若是这家伙突然来对付自己等人那也未必可知。

　　水炫槿在先前已经展现出了对于风之力的超强控制能力。众人都有信心，只要在他的身边，那么就绝对没有人能够偷袭得手。

　　然而，随着水炫槿脸上那奇异的色彩越发浓郁之时，众人也是在心中打鼓，莫非连他老人家也听不出什么来么？

　　贺一鸣突地冷笑一声，他的身形飞退了数步，随后沉腰坐马，双手平举。

　　这个手势众人都不陌生，在山道崩塌之前，他就是使用这个手势想要与索戈强力对拼。

　　而如今的他，又一次的摆出了这个手势，并且将目标牢牢的锁定了他刚才站立的方向，这已经表明了，他预先听出了红狼王的行踪，并且做好了全力一击的准备。

　　只要红狼王敢从地下冒出头来，那么就将会招来他最大威力的当头喝棒似的全力攻击。

　　人人都知如此，但是众多图腾使者们却没有一个露出担心之色，似乎他们对于那行踪已经暴露的红狼王和索戈充满了必胜的信心。

　　终于，在所有人的眼中，贺一鸣面前的那片土地爆裂了开来，随后一道红色的身影冒了出来。

　　红狼王，以及它背上的索戈，这一人一狼果然从此地飞腾而起。

　　贺一鸣大笑声中，双掌平平推出，开山三十六式第二十一式……

　　强大的真气如同狂风呼啸般的向着这一对人狼组合涌去，那强大的威能纵然是图腾使者们都感到了一股子透心凉袅袅升起。

　　至此，他们终于明白，为何索戈始终不肯与此人硬拼，并且要等待红狼王的支援了。

　　原来，贺一鸣的金系力量竟然已经强大如斯。

　　虽然是失去了先机，虽然是立足不稳，但是出乎贺一鸣意料之外的，他们非但没有退下去，反而是原地站定。

　　红狼王的四肢紧紧的插入了地面，它匍匐在地，就像是四根木桩子牢牢的打在了这里。

　　索戈眼神凝重，他的脸上带着无比的坚定之色，坐在了红狼王背上的他，双拳击出。在他的双拳之上，似乎坠着万斤巨力，就这样硬抗着不动。

　　巨大的气浪向着四周狂涌而去，索戈与红狼王被贺一鸣的这蓄势待发的双掌硬生生的打入了地面之中。

　　骑在红狼王身上的索戈口角溢出一丝鲜血，虽然大部分的压力都被红狼王所承受了，但在无法调动全部真气的情况下与贺一鸣的这一式硬拼，还是让他的内腑受到了一定的震动。

　　虽然并不至于受伤，但是有点瘀血却是难以避免。

　　他胯下的红狼王更是大半个身体埋在了地下，唯有那巨大的狼头以一个奇异的角度露出了地面。

　　正当众人以为，红狼王要故技重施，潜入地下之时，它却突然张开了口，一道巨大的火球喷了出来。

　　狼王吐息，如同流星赶月般的飞奔而来。

　　贺一鸣的笑声骤然收敛，他的脸上露出了一丝早知如此的表情。

　　一朵美丽的蓝色花朵从他的口中吐了出来，以同样的速度迎着那团火球而去。

　　轰然一声巨响，火球兰花全部消散，在空中绽出了万道美丽光芒。

　　然而，就在这一刻，贺一鸣却是怒哼一声，他的身体豁然一僵，一股陌生的，奇异的，麻痹的感觉霎那间传遍了他的全身上下。

　　他是身体似乎是变成了一块岩石，再也无法动弹分毫。

　　而几乎与此同时，一道细巧的身影紧随着消失的火球，在这万道异彩中飞向了贺一鸣。

　　空中，多出了一把蓝旺旺的短刃，那刃尖闪烁着令人不寒而栗的光芒。

　　瞬间，这道光芒已经来到了贺一鸣的脖颈之上，喉结之前……


第十六章 蛇儒

　　体内的真气似乎也在这一刻凝固住了，连同他的身体也都陷入了一种绝对的麻痹之中。

　　这种麻痹的感觉，并不仅仅是造成了身体上的僵硬，还有体内的真气，乃至于思想上的麻痹。

　　贺一鸣眼睁睁的看着那把湛蓝色的刃尖来到了自己的喉结之前，但他就是连一点儿的反应能力都没有。

　　他的眼眸中闪过了一丝恐惧，他已经感觉到了死亡就在眼前。

　　在这一刻，他终于明白了刚才的那种恐惧感究竟是从何而来了。

　　他并不是在畏惧索戈和红狼王的这一对图腾大使者的组合，而是在恐惧这未知的突袭。

　　从红狼王的口中喷出来的，并不仅仅是那灼热的火团，而且还有这个神秘的身影，以及从火球中出现的一根软鞭。

　　这根软鞭本来就隐藏在那团灼热的火球之中，当水花和火球爆裂之时，突然间窜了出来，就像是有人在遥控挥舞一般的抽到了他的身上。

　　这突如其来的变故哪怕是贺一鸣都来不及做出任何反应。

　　因为任谁也无法预料，在红狼王的火之吐息之中，竟然还能够隐藏着其它东西。

　　火之吐息的灼热温度，绝对是天下罕见，纵然是贺一鸣这样的一线天强者，都不敢用自己的肉身与其接触。就更不用说在中间隐藏什么了。

　　但是，此时，从那火之吐息中，竟然飞出了一条黑色的细小软鞭。

　　而且，当这根软鞭抽到了贺一鸣身上的那一瞬间，鞭头却突地动了起来，露出了一个小小的，但却是恐怖的蛇头。

　　这，竟然是一条细如竹筷的黑色长蛇。

　　它张开了细口，闪电般的在贺一鸣的身上咬了一口。

　　以贺一鸣如今一线天强者的实力，全身也经过了数次天地之气的洗礼，体质之强，体表皮肤之坚韧，都达到了一个不可思议的地步。

　　别说是一般的毒蛇了，哪怕是使用大刀劈砍，都未必能够伤得了他。

　　但是，这一条小蛇明显不同凡响，无论是它的速度之快，还是毒牙之锋利，都远超一般人的想象之外。

　　那一拍细密的毒牙轻松的就咬破了贺一鸣的手臂，在他的臂上留下了明显的牙痕。

　　贺一鸣的真气早就是达到了随心所欲调遣的地步，手臂刚刚受到攻击，附近的真气立即是狂涌而来，想要将体内的毒性逼出来。但是，他的真气仅仅是运行了半截，就身不由己的停了下来。

　　那条小蛇口中的毒液所起到的作用，竟然不是什么剧毒，而是一种让人在瞬间麻痹的力量。而真正恐怖的是，这种力量异常的强大，竟然连先天强者所特有的真气都无法阻挡。

　　就在他被这种力量所麻痹的那一刻，红狼王闭上了那大大张开的巨口，从它的肚皮之下，飞出了一道身影，带着死亡气息的蓝色短刃飞一般的来到了贺一鸣的面前。

　　这一系列的变故在眨眼间就已经完成，从贺一鸣运用开山三十六式第二十一式攻击，到索戈和红狼王被硬生生的打入地下，以及红狼王的火之吐息与贺一鸣的水之花对撞之时。根本就没有人能够想到从这只红狼王的身上还能够发生这样的变化。

　　看到贺一鸣呆若木鸡似的，眼看就要被那道短刃刺中喉头，众多先天强者的瞳孔都是在瞬间凝缩，他们的心脏象是被人用手大力握住了似的，几乎就要停止了跳动。

　　此刻，哪怕是毛烈光，都有着类似的感觉。

　　一颗耀眼璀璨的名星，尚未上升到最高地步，就已经是即将陨落了。纵然是在内心中巴不得他死去之人，也是有着瞬间的感慨和遗憾。

　　然而，恰在此时，在众多强者们的身边，一道身影诡异的消失了……

　　众人似乎是感到了身边有异，但还没有等他们回过头去，就看到了一人出现在贺一鸣的身前，如飞般的将他一把抱走了。

　　只是，同样没有人注意到，在这道身影出现抱起贺一鸣的那一刻，却是身不由己的停顿了一下。

　　而那把短刃一闪而没，瞬间消失。

　　丹田之内，庞大的异样真气豁然涌出，并且在眨眼间就在体内流转了一圈。

　　这种情况和昔日贺一鸣初次握住墨绿色的冷玉瓶相差无几。当时他也是被活生生的冻住，连一点儿的距离也无法移动。

　　而今，这种麻痹的感觉虽然并非五行之力，但同样是属于这个世界上的某种神奇力量，一样的能够在瞬间让他陷入无法动弹的状态之下。

　　然而，当丹田之气环体一周之后，贺一鸣就再度夺回了身体的控制权。

　　这个过程极快，也不过仅有眨眼的瞬间的而已。

　　但是，此时的情况与上一次又有不同。

　　昔日罗米亚在贺一鸣握住了冻玉瓶之后，他画蛇添足的大吼了一声，随后才想要摧毁贺一鸣的肉体。

　　正是因为那多此一举的大吼，让贺一鸣获得了喘息的时间，并且最终反败为胜。

　　可是此时，当贺一鸣被怪蛇咬中，乃至于被麻痹的那一刻，红狼王肚腹之下所隐藏着的黑影却是毫不犹豫的出手，连一点儿的时间都没有浪费。

　　贺一鸣的体质虽然特殊，在所有图腾族人都不敢相信的时间内就将这种麻痹的感觉给彻底消化了。

　　但是，这毕竟还是需要时间，而就在这一点儿的时间内，那把毒匕首已经刺到了贺一鸣喉结的表皮。

　　只要这一匕首深深刺入其中，那么无论贺一鸣的体质有多么的特殊，都唯有当场死亡的份儿了。

　　在这瞬间，贺一鸣的眼眸真正的凝缩了，他眼中的世界就是这一抹湛蓝色的奇异光彩。

　　喉咙口隐隐的刺痛让他清晰的明白，自己这一次怕是在劫难逃了。虽然他对于自己的身体有着强大的自信，但他也明白，没有人能够在这样的伤势之下还能够继续生存下去了。

　　或许，百零八可以做到这一点，但他，却决无可能。

　　在死亡即将降临的这一刻，贺一鸣的思绪似乎是非常的清晰，又像是有着一种茫然的，朦胧的感觉。

　　他这短短的十八年的人生中，似乎是做过了很多事情，又似乎是什么也没有完成过。

　　似乎在他的前面，有着无限光明的坦途，但他已经失去了继续前进的机会。

　　出乎意料的，在这一刻，他的心中竟然是如此的平静，他甚至于没有专门的惦记任何人，也没有埋怨那无能的百零八，他似乎是从另一个旁观者的角度上，在看着自己走向生命中的最后一瞬间……

　　然而，就在所有人以为他必死无疑的那一刻。

　　在他的面前，那虚无的空间突然间模糊了起来。

　　一道身影已经不可思议的出现在这里，并且将贺一鸣一把抱住，如同流星赶月般的闪开了此地。

　　没有人能够看清楚这一幕，因为这个速度已经超出了人类能够感应到的范畴之外。

　　二点一线，能够将这段距离视为无物般的穿行，也唯有真正的掌握了风之力量真谛的人才能够做到。

　　惊呼声骤然响起，远处出现了二道身影。

　　水炫槿抱着贺一鸣稳稳的停在了距离所有人的百米开外，在他停下来之前，根本就没有任何人能够扑捉到他的身影。

　　贺一鸣心中一顿，随后就是狂喜，那是一种从鬼门关之前兜了一个圈子之后重新返回的惊喜。

　　人人都知道生命的可贵，但唯有在即将失去，并且在最后时刻挽救回来之后，才会有着真正的体会，才会真正的加以珍惜。

　　贺一鸣的心脏有力而快速的跳动着，似乎是想要将一辈子的跳动都在这一刻跳完似的。

　　他的身体微微一抖，丹田中的真气已经将全身麻痹的感觉扫荡一空，那种无法掌控身体的无力感更是消退的干干净净。

　　贺一鸣甚至于能够感觉到，在他的体内，又多了一种新的力量。

　　就和昔日在冰冻之下逃过一劫之后，他掌握了极度寒冷的能量一样。此时，他也掌握了这种让人身体瞬间麻痹的力量。

　　正所谓大难不死，必有后福……

　　微微的一动，已经从水炫槿的怀中跳了下来，他双脚着地，抬头直视前方。

　　在他的前面，有一个矮小的侏儒，他的身体就像是一个未发育完成的孩童，仅有三尺左右，浑身上下似乎没有半点儿的肌肉，瘦骨嶙峋的身材丝毫也不能惹人瞩目。

　　然而，在他的那双明显是老年人的脸庞上，却有着一双三角眼，里面的神色冰冷之极，足以令人不寒而栗。

　　在他的手上，盘着一条细长的黑蛇，这条黑蛇就是能够在火球中短暂生存的，那条拥有神奇麻痹力量的怪蛇。

　　仅仅是看了一眼，所有人都明白了。

　　刚才从红狼王的口中所吐出来的，就是这一人一蛇的奇异组合。

　　此刻，这个侏儒一般的老人脸上也是有着一丝诧异之色。

　　刚才那十拿九稳的一击，竟然没有能够将贺一鸣击杀当场，这绝对是出乎了他的意料之外。

　　“蛇儒，我们联手……”索戈的脸色也同样的不好看，他已经是费尽心机，但是想不到最后还是功亏一篑。

　　然而，当他的目光望到了水炫槿的身上之时，除了深深的怨毒之外，也伴随着同样深刻的忌惮。

　　如此不可思议的身法，岂不是已经等于立于不败之境了。

　　“好。”低沉的声音从那名带着怪蛇的老人口中说了出来。

　　他的声音低沉，并且伴随着一种奇异的长音，听起来就象是毒蛇的嘶鸣般，让人毛骨悚然。

　　随着他这个字说了出来，一股庞大的气势威压从他那矮小的身体中骤然发出。

　　当他藏在红狼王的身下之时，他的气息完全的被红狼王和索戈所掩盖。然而此刻，当他无所忌惮的，将全部的气息散发出来的那一刻，众人才感受到了庞大的无与伦比的压力。

　　此人，竟然也是一位与索戈同样级数的强者。

　　山外人的一线天，图腾一族的大使者。

　　药道人等人都是脸色微变，他们紧紧的团结在一起，但是他们的心中，却是充满了悲观和绝望的情绪。

　　当横山一脉之上汇聚了如此众多的先天强者之时，任谁也都会以为，这里已经是稳如泰山。哪怕是图腾一族来人，也不可能撼动分毫。

　　但是，当图腾一族出现之后，众人才知道。他们为了失窃的图腾，究竟动用了多么强大的力量。

　　十位相当于百散天的图腾使者，二位相当于一线天的图腾大使者，还有二只恐怖的千年变异灵兽。

　　这一个组合，哪怕是将横山一脉彻底的抹平，都已经是绰绰有余了。

　　毛烈光偷眼看了一下凝神静气的成傅，心中百感交集，他的口唇微动，一缕唯有成傅才能够听到的声音响了起来：“成傅，等会一旦交手，你立即逃，不顾一切的逃。”

　　成傅一怔，眼角一瞥，只见毛烈光的脸上有着一缕奇异的温柔之色。

　　在他的记忆当中，唯有在他拜师的那一日，唯有在他晋升为先天境界的那一日，唯有在他从天罗国落败而返的那一日，才曾经见过这样的笑容。

　　成傅张了张口，却见毛烈光微微摇头，那缕声音再度传入了耳中：“开嵘国，有一人留下就够了，你回去，将为师的这一脉传承下去，并且将这里发生的一切转告太师。”

　　眉头微微的扬了一下，成傅的眼中却有着一缕坚定之色。然而，还没有等这一抹坚定之色扩散出去，他就听到了一句斩钉截铁，毫无商量余地的话：“你若是不走，为师就立即自杀。”

　　成傅立即是膛目结舌，再也无言以对。

　　他怔怔的看着毛烈光，只见这张熟悉的脸上有着一种前所未见的神色。他第一次知道，原来在大师堂所有人心目中有些势利，有些胆小的师傅，竟然也会有着这样的一面。

　　“伊始孢，其余人交给你们。”索戈的声音充满了戾气和不达目的，誓不罢休的坚持：“贺一鸣，今日你死定了。”

　　索戈、蛇儒，以及他们身边的二只千年变异灵兽。

　　这已经是相当于四位一线天的强大战斗力，哪怕是贺一鸣，在如此强大的战力面前，都是不可能拥有丝毫的取胜机会。

　　他深深的吸了一口气，身后的肌肉迅速的蠕动着，就像是一块块巨大的磁石般，将背后的大关刀送到了他的面前。

　　自始至终，他都未曾将这把恐怖的兵器取出来，然而到了这一刻，他已经是再无保留了。

　　只是，让他感到奇怪的是，他身边的水炫槿自从带着他来到了这里之后，就一直是默默的站着，他那带着一缕微笑的脸庞上有着一种从容不迫的自信。哪怕是此刻，面对四位一线天，他的脸上表情也未曾有丝毫的变化。

　　贺一鸣的心中暗自奇怪，水老哥莫非是再有突破，否则又怎么可能如此处之泰然。

　　身影一闪，在贺一鸣的身边，突兀的多了一个人。

　　这道人影的速度并不是很快，但是出现的却极为诡异。他是从一块巨石后面跑出来的，但是在这之前，根本就没有任何人察觉到在那里竟然还有着一个活生生的人埋伏着。

　　索戈和蛇儒的脸色都是微微一变，他们同时朝着那块巨石的方向看去，眼中都有着不可思议的神色。

　　这家伙，怎么可能瞒得过图腾族人的耳目呢。

　　当这个人出现的那一刻，原本目光凶戾，气势汹汹的红狼王立即是浑身一个哆嗦，它的四肢着地，似乎是想要沉入地面之中，那双眼眸更是闪烁着游离不定的光芒，哪里还有半点儿的狼王气势。

　　蛇儒那似乎一辈子都是阴沉着的老脸终于有些变色，道：“索戈，这人是谁？”

　　“不知道。”索戈迅快的低鸣了几声，与红狼王进行了一次快速的交流，随后他一脸狐疑的道：“这是……鬼？”

　　蛇儒微怔，目光朝着此人的周围看去。

　　在日光的照耀下，此人的影子好端端的停留在地面之上。而且此人浓眉大眼，面目英俊，仿若大理石雕刻而成的脸颊在日光下闪烁着健康的肤色。

　　如此人物，又怎么可能会是鬼呢？

　　“不管他是人是鬼。”索戈突地道：“今日一定要杀了他。”

　　“好，此人交给我。”蛇儒嘿嘿一笑，他的手一抖，他身上的那条细如竹筷的怪蛇顿时落到了地面之上。

　　与红狼王一样，这条怪蛇也是迅快的沉入了地底之中，并且在瞬间消失无踪。

　　“你们和石王一起，先把贺一鸣解决了。整个人，交给我。”

　　索戈微微点头，他跃到了红狼王的身上，这头巨狼毫不犹豫的向下沉去。

　　除了百零八之外，它绝对是一无所惧。只要有人能够纠缠住百零八，它也可以继续战斗。

　　只是，它看向蛇儒的目光中带着一丝疑问。

　　这个老头，能够与鬼抗衡么？

　　伊始孢等图腾使者们慢慢的围了上去，他们的任务很简单，将药道人等人困在这里，只要让索戈等人解决了贺一鸣，那么这些普通的先天强者还不是任人鱼肉。

　　大战似乎是一触即发，空气中弥漫着紧张的到了极点的气氛。

　　然而，就在这一刻。

　　二道长啸先后响起，如同流星似的从那崩坍的悬崖之处坠落下来。

　　药道人惊喜交集：“于师叔回来了。”

　　徐呈长如释重负：“师傅到了……”


第十七章 迫退

　　二道长啸之声仿若雷霆般的轰然响起，并且如同流星赶月似的滚滚而来。

　　药道人等人固然是大喜过望，但是图腾使者们就是面面相觑，心中打起了退堂鼓。

　　贺一鸣等人的难缠已经让他们颇为头痛，在二位图腾大使者和二位千年变异灵兽的合力偷袭之下，竟然还是让他逃脱了这必死之局。

　　而且，水炫槿老人所施展出来的那种神奇身法，也让他们打从心底里有着一种无奈的感觉。

　　只要拥有这种能力，岂不是等于多了一道怎么也打不死的护身符了。

　　然而，他们却并不知道，其实贺一鸣也拥有同样的能力，只不过在第一次红狼王偷袭之时，被水炫槿率先使用了出来。而第二次却被那条石王咬中，使得他动弹不得，再厉害的轻身功法也无法施展了。

　　若是让索戈等人知道，贺一鸣也拥有这个技巧的话，那么他们就不可能再有将贺一鸣击杀当场的信心了。

　　不过就算如此，此时的索戈等人也都是眉头微皱，他们不约而同的停止了即将围杀贺一鸣的计划。

　　在索戈的示意下，红狼王停止了钻入土中，而蛇儒更是重重的一跺脚，似乎是将某种信息通过这种不可思议的手段传到了地下。瞬间，那条神秘的怪蛇重新从土中弹跳了出来，如同一根长鞭般绕在了侏儒的身体之上。

　　听到了这二道犹如霹雳般的长啸之后，无论是索戈，还是蛇儒，都不敢有丝毫的怠慢。

　　而且，与贺一鸣交过手的他们更清楚，想要在这二个人赶来之前围杀贺一鸣，那更加是一个不可能完成的笑话了。

　　人影闪动之间，二个人已经出现在场地中。

　　其中一个正是横山一脉的当代太上长老于惊雷，而另一位老人则是一位鹤发童颜的老者，他的双目炯炯有神，睿智的目光似乎能够看透世间的一切本质。

　　于惊雷如风似火般的从悬崖上下来，他的目光一转，立即就是厉喝一声，二话不说的就跳了起来。

　　他的目光如电，第一眼就看见了与贺一鸣和百零八对峙的索戈、蛇儒二人，就连他们身旁的那二只千年变异灵兽也落入了于惊雷的眼中。

　　一看到相当于整整四位一线天的强者在贺一鸣对面，于惊雷的心中就忍不住火冒三丈。

　　自从得到了消息之后，他一路上马不停蹄的赶来，已经是憋了一肚子的火。此刻，他再也忍耐不住，身上的真气汹涌澎湃，身在半空，一掌已经是在虚空中印了下来。

　　从他的双掌之间，突然传出了波涛翻腾之声。

　　在这一刻，所有人的眼中，这位横山一脉的太上长老似乎是消失了。那从高空中冲击而下的，并不是什么肉掌，而是那浊浪排空的万顷碧波。

　　他老人家在盛怒之下再不留手，水系功法在这一刻发挥出了无与伦比的巨大威能。

　　整个虚空都似乎受到了这种力量的影响，空间中不断的传来了强大的怒涛惊浪的咆哮之声。

　　索戈和蛇儒的脸色同时大变，他们隐隐的感觉到了，此人虽然也是一线天强者，但是他的修为已经达到了这一阶的巅峰。起码，这种水系的力量绝对是一线天境界中最为强大的表现了。

　　或许此人无法形成三系鼎足而立的真正的三花境界，但是就凭这一道水系功法，在这一阶中，就已经是罕逢其敌了。

　　红狼王的一双眼睛再度充血，做为千年变异灵兽，它们的天赋强大无比，纵然是与人类顶尖的一线天强者相比，也是拥有莫大的优势。于惊雷的声势虽然是骇人听闻，先夺声势，但却激发了它体内的好斗的天性。

　　它的身体略微伏地，就要迎着于惊雷最为强大的攻势反击。但是，它的眼角突然扫到了贺一鸣身边的百零八。顿时，它一个哆嗦，刚刚涌起来的那一片豪情壮志顿时是消失无踪，再也不复存在。

　　低鸣一声，红狼王豁然低头，带着索戈钻入了地底之中。

　　水系的力量虽然强大，但是遇到了能够在泥土之中行动自如的红狼王，却无法给它带来丝毫的伤害。就算是红狼王身上的索戈，亦是如此。

　　不过，索戈对于红狼王的表现，却是大感不可思议。

　　这家伙平时里睥睨左右，胆大包天。但是今日不知道遇到了什么刺激，竟然会变得丧失了斗志，胆小如此。

　　这对于他来说，可绝对不是一件好消息啊。

　　蛇儒的眉头略皱，红狼王竟然会选择了不战而退，这确实是大出他意料之外。

　　虽然他也是大使者，但无论是他，还是身上的石王，在图腾族中，可都不是以擅长硬仗闻名的高手。

　　对于蛇族强者而言，与其研究如何与人硬拼，不如研究如何才能够不动声色的将人置于死地。

　　只是，他虽然想要退却，但身上的石王却是不甘放弃。

　　人有尊严，蛇，特别是千年变异蛇王灵兽，也有……

　　怪蛇高高的昂起了那小巧的蛇头，蛇芯吞吐不定，它突地离开了蛇儒的身体，就迎着这滔天巨浪一般的真气中激射而去。

　　它就像是一条逆水而行的鱼，任凭水势如何强大，都无法将它卷走。

　　前面的阻力越强，它就越发的兴奋，身体象是没有丝毫重量一般，在漫天的掌力之中自由遨游。

　　终于，它突破了万丈巨狼，来到了源头之地。

　　在这里，有二只巨大的手掌，所有的真气都是由此激发而出，甚至于给整个空间都带来了巨大的破坏。

　　它张开了细小的口，露出了紧密而尖锐的细齿，它有信心，只要被它的牙齿轻轻一碰，对方一定会被自己的天赋能力困住，从而让自己从容的结束对方的性命。

　　贺一鸣的双目微亮，对于于惊雷二人的及时赶到，他的心中也是松了一口气，然而看到这条怪蛇想要故技重施，不由地惊呼道：“于长老小心，蛇口有毒。”

　　对于先天强者而言，一般的毒药根本就没有作用。但是这条怪蛇却绝对不同，它的毒性虽然不会置人于死地，但却比世界上最厉害的剧毒还要可怕的多。

　　于惊雷眼中神情一动，他本来自信以自己一线天的实力不会惧怕任何剧毒，而且他的体表在真气凝聚之下，更是坚若金刚。这条怪蛇小小的细口嫩牙，又如何能够轻易咬动，只怕最终崩牙的可能性还要大一些。

　　他原来打算置之不理，但是在贺一鸣厉声呼叫之后，却是心中一凛。

　　贺一鸣亦是一线天强者，既然如此惊呼，可见这条怪蛇确有奇异之处。他心中闪电般的划过了这个念头，动作却是丝毫不慢，深吸一口气，张开了嘴，一口气骤然吐出。

　　与贺一鸣的水之吐息并不相同，从他口中吐出来的，是一口精粹之极的先天真气。

　　这一口真气宛若利箭一般，刺到了怪蛇头部七寸之处。

　　怪蛇能够穿过无尽的波浪般的真气来到于惊雷的身前，已经是耗尽了全力，此时已是强弩之末。那张开的细口，更是最后一击。

　　面对着于惊雷的这一口气箭，它竟然是再也没有了抵抗的能力。

　　“嗖……”

　　一道厉啸之后，怪蛇到卷着身躯飞了回去，重重的跌落在地。

　　不过，这一点儿伤害对于怪蛇来说，似乎是没有丝毫的影响。它的身体刚刚着地，顿时象是弹簧板的跳了起来。

　　这一次，它并没有再度攻击于惊雷，而是来到了蛇儒的身边。一双细小的几乎看不见的眼睛朝着于惊雷的方向死盯着。

　　蛇儒的脸色阴沉之极，图腾各族，皆有所长，皆有所短。

　　图腾蛇族虽然强大，但除了极其少数的蟒蛇图腾族之外，却罕有能够与一线天强者硬拼的人物或灵兽。

　　而且老天爷是公平的，石王虽然拥有其它千年变异灵兽所没有的强大属性，它的石化麻痹能力，纵然是先天强者，甚至于是更高等阶的真正的三花境界强者都难以抵抗。

　　但是拥有这种强大能力的石王却失去了吐息的能力，只有依靠它的牙齿，将特殊毒性注入敌人体内。

　　这就是有所得必有所失。

　　如今，石王以个体实力与于惊雷这个一线天强者硬捍，而且口中毒牙的特点也被于惊雷所预防，自然是再也讨不到任何好处了。

　　于惊雷一掌击出，吓跑了一个，击退了一个，心中的那口闷气也消了大半。

　　至此，他才有点儿后怕，自己竟然在面对四个一线天强者的时候莽撞出手，也不知道刚才是怎么想的……

　　土地中突地翻腾了起来，红狼王又一次的出现在了这里。

　　索戈脸色难看的望着这二位新出现的一线天强者，至此，所有人都知道，他们想要不计代价的击杀贺一鸣的可能性已经是完全丧失了。

　　于惊雷大袖一挥，身上的气势如同潮水般的退了下去。

　　他双目一瞪，如同炸雷般的声音响了起来：“各位远来我横山一脉，毁我山门，未免是欺人太甚了。”

　　索戈冷然道：“那你们偷盗图腾，就不是欺人太甚了。”

　　“图腾不是我们偷的。”药道人连忙站了出来，道：“这是有人栽赃嫁祸。”他顿了顿，道：“如此明显的形迹，难道阁下真的看不出来么。”

　　索戈耻笑一声，道：“图腾是在你们这里找到的，打伤我族图腾使者的，是五行兼修的年轻先天强者。你说一声栽赃嫁祸，就可以解释这一切了？”

　　药道人顿时是为之语塞。

　　于熙辰冷哼一声，道：“莫说贺长老不可能远赴贵族盗取图腾，哪怕是他真的做出了此时，难道还会将图腾放在山中，等待你们来找么？”

　　索戈嘿嘿的笑了二声，他伸手一招，道：“事到如今，多说无益。今日你们人多势众，我等无可奈何。不过，此事我们绝对不会如此轻易罢休，日后生死界前，我们再见真章。”

　　说罢，他转身，大步流星的而去。

　　蛇儒冰冷的目光在众人的身上一一扫过，他似乎是想要将所有人的面容都牢记在心似的。

　　一旦与他的目光相触，哪怕是于惊雷和与他同来的那位老人都是在心中涌起了一阵寒意。

　　其实，在见到此人和他身上的那条怪蛇之时，这二位就猜出了他的来历。

　　这肯定是图腾一族中，极为少见的蛇族之人。一想到蛇族的阴险诡异，他们就是一阵头皮发麻。

　　至于药道人等，就更是有些心惊肉跳了。

　　而唯一能够在此人的目光注视下却还是若无其事是，也就唯有贺一鸣、百零八和水炫槿了。

　　对于贺一鸣来说，既然被那条怪蛇咬过了一次，丹田内的真气将这股力量消化了之后，这种奇异的蛇毒日后就不会再对他构成威胁。

　　既然如此，贺一鸣自然是不会再畏惧蛇儒了。相比之下，索戈和红狼王的联手，却反而让贺一鸣极为忌惮。

　　至于百零八，在他的程序之中，根本就不理解什么叫做害怕。

　　蛇儒的阴森目光对着百零八瞅了半响，根本就是给瞎子抛媚眼，没有半点效果。

　　唯一令众人大惑不解的是，就连水炫槿老人都对他威胁的目光视若无睹。

　　不过对于这位破坏了蛇儒最终绝杀的老人，这个蛇族的侏儒却显得是极为尊敬。他深深的看着水炫槿，似乎是终于确定了什么事，随后向着他深深一躬。

　　此人的身份与索戈相若，是蛇图腾一族的大使者。如此崇高的身份竟然会向一个山外人的百散天强者行礼，已经是给足了水炫槿的面子。

　　然而，水炫槿老人依旧是带着那一缕充满了信心的从容笑脸，并且是理所当然的受了他这一礼。

　　一躬到地之后，蛇儒一拍腰间。身上的怪蛇顿时卷着他进入了地底之中。

　　这条怪蛇拥有和红狼王一样的特殊能力，竟然能够视地底如无物，在里面自由穿行。

　　当二个当头人离去之后，其余的图腾使者们对望了一眼，立即是拔腿就走，他们甚至于连一点儿的场面话也没有留下来。

　　于惊雷似乎是想要阻拦，但是朱八七拉了一下他的衣袖，微微的摇头……

　　不过片刻功法，方才还在此地耀武扬威，不可一世的图腾族众人，就消失的干干净净。

　　只是，众人的心头却依旧是久久不能平静。

　　图腾一族的实力，如今仅仅是展露了冰山一角，就已经是如此的强大。若是图腾各族联合起来，那么又将有多么不可思议的力量呢？

　　“师叔，您终于回来了。”药道人长嘘了一口气，庆幸的道。

　　如果不是这二位及时返回，那么当图腾一族的众人获得了最终的胜利之后，他们究竟是就此退去，还是干脆上山大开杀戒，血洗横山，那就无人可知了。

　　徐呈长也是上前，恭恭敬敬的道：“见过师傅。”

　　另一位老人微笑着额首，道：“你小子，干的很不错。”

　　徐呈长的脸色微微一红，道：“师傅，弟子只不过是做了应该做的事情。”

　　于惊雷轻哼了一声，道：“这位是天池山主脉的朱八七，你们认识一下吧。”

　　众人尽皆为之动容，看向这位老人的目光立即是有所不同了。

　　朱八七的名头纵然是在天池山上，也是颇为响亮，整个西北诸国的高手之中，他的身份就象是号称北疆之虎的卓万廉在北疆雪原中的地位相若。

　　只要是西北的先天强者，就罕有没听过这个名字的人。

　　朱八七大大的一挥手，笑道：“老夫这一次不过是为了于兄助拳而来，与众位的来意一样，无需多礼了。”

　　于惊雷笑眯眯的转过了头，目光扫过，正好看到贺一鸣眼中闪烁着惊异不定的目光。

　　他哈哈一笑，道：“朱兄，这就是我们横山一脉的新任太上长老贺一鸣。”

　　朱八七拈须长笑，道：“果然是一表人才，少年英雄啊。”只是，在他的心中却是暗道，这个少年的表情为何如此古怪，难道是先前与图腾族的几个大使者交手，伤了脑袋么？

　　几乎就是同时，众人终于注意到了贺一鸣那奇异的表情。

　　他们不再含暄，而是将目光投了过来，并且顺着他的目光看去。

　　至此，他们才知道贺一鸣为何会表现的如此古怪。

　　因为真正古怪的，并不是贺一鸣，而是在贺一鸣身边的水炫槿。

　　这位天罗国的护国大师，百散天中年龄最大的先天强者，他的脸上有着一丝淡淡的微笑，在这一缕微笑之中，似乎是蕴含着一种强大的自信。仿佛在他的面前，无论是任何东西，都将被他所击溃。

　　这是他在面对图腾族二位大使者，二个千年变异灵兽之时的表情。

　　就是这个表情，让所有的百散天强者都是敬服不已。

　　如此自信，如此气度……

　　有人甚至于相信，在未来的不久，天罗国将会诞生第二位一线天强者。

　　但是，慢慢的，所有人都察觉出不对劲来。

　　自从水炫槿带着贺一玲脱险之后，他脸上的表情就未曾变过，直到此刻，也没有丝毫的变化。

　　贺一鸣深吸一口气，心中虽然是如同滔天巨浪般的翻腾不休，但他却硬生生的未曾让其泄露分毫。

　　“水，老哥。他们已经走了……”

　　水炫槿的表情依旧是如此，没有半点儿的变样。

　　贺一鸣的脸上血色，在以肉眼可见的速度一点点的消退着。

　　他伸出了手，慢慢的，碰到了水炫槿的身体。

　　在即将碰触的那一刻，

　　贺一鸣，这位强大的，有史以来最为年轻的一线天强者的手指头，竟然是不受控制的颤抖了起来。


第十八章 开山，二十二式

　　贺一鸣在害怕，他的心脏跳动的飞快，哪怕是在他的生命受到了最大的威胁之时，哪怕是在他的喉咙口碰触到了锐利短刃的那一瞬间。

　　他也从来就未曾如此的害怕和恐惧。

　　老人，是他的忘年之交，是他在先天境界之中，所结交的第一个可以有着共同语言的好友。

　　而今日，在那最关键的一刻，将他从死神边缘拉回来的，竟然不是他平日里依仗着的百零八，而是眼前的这位仅有百散天修为的老人。

　　如果今日没有这位老人在他的身边观战，那么……

　　这个后果，就算是贺一鸣都无法想象。

　　也不知道过了多久，贺一鸣的手指甚至于还在半空中停顿了一下。

　　终于，他的手指仿佛是经过了千山万水，仿佛是经过了无数个世纪，终于碰到了水炫槿老人的身躯。

　　瞬间，老人身上洋溢着的，那庞大生命力量，就像是那沸腾之水，找到了泄洪的地方似的，猛地蜂拥而出。

　　只不过是几个呼吸的时间，水炫槿身上的生命力量就已经彻底的，完全的消失了。

　　贺一鸣瞪大了眼睛，他难以置信的看着、感应着这一切。

　　他的口中仿佛是喃喃自语似的道：“水……老哥。”

　　一股漆黑如墨的颜色瞬间传遍了水炫槿的全身，他的身体就象是被墨汁浸透了三天三夜之后似的，这一股黑色，已经渗透进了他身体中的每一个角落，每一个细胞。

　　随后，原本挺立如山的老人，就这样笔直的朝后倒去。

　　直至此刻，他的身体依旧是如同标枪般的挺直，甚至于他的膝盖，都没有一点儿的弯曲。

　　贺一鸣下意识的伸手，他的指尖堪堪的碰到了老人的即将摔倒在地的身体上。

　　几乎是本能的，贺一鸣出手如电，已经将老人的身体抱在了怀中，避免了他与地面接触的尴尬。

　　只是，当他的手和老人的肌肤接触的那一刻，他已经知道，老人的生命已经彻底的消失了。

　　虽然水炫槿的脸上笑容依旧是没有丝毫的改变，但是那漆黑的颜色却让他的笑容染上了一种奇异的色彩，看上去诡异的令人心寒。

　　贺一鸣的嘴巴张了张，他的心中一片茫然。

　　如果说，在他面临死亡的那一刻，他能够冷静的仿若一名旁观者，静静的看着那把短刃刺向他的喉结。

　　那么在这一刻，他的大脑中就是一片空白，再也没有了任何的思绪。

　　“他的背心。”

　　一道熟悉的声音传入了他的耳朵，贺一鸣不知不觉中将老人的尸体翻了过来，他那似乎没有焦距的双眸陡然间凝缩了起来。

　　在老人的背后，那心脏处，有一道细细的，仅有数公分的薄薄伤口。

　　伤口的周围，没有鲜血流出，但是以贺一鸣的目力，却看到了伤口内的那一抹惊心动魄的黑色。

　　贺一鸣的真气已经侵入了老人的身体之内，在他的感应中，老人的心脏之中已经没有了一滴鲜血，就象是突然被什么东西压过了似的，将里面的所有液体都在瞬间挤压了出去。

　　“这……是怎么回事？”

　　贺一鸣的声音似乎飘渺无踪，竟然有几分并非是出于他口中的感觉。

　　“水炫槿其实早就死了。”百零八的声音就算是到了现在，也似乎并没有什么波动，他的情绪就象是一台最稳定的精密机器，从来就没有太大的起伏和变化。

　　贺一鸣抬起了头，眼中带着询问，他静静的看着百零八。

　　在他的眼中，似乎除了百零八之外，就再也没有了其他人，哪怕是刚刚如同天神降临的于惊雷，和来自于天池山主峰的朱八七。

　　不过，并没有人因此而心生不满。只要看贺一鸣抱着水炫槿，脸上的表情又是如此的伤感，就足以让任何人知道，他们之间的关系确实是非同小可。

　　“他在救你的时候，停留了一下，蛇儒的匕首已经刺入了他的心脏。”百零八冷静的道：“那时候他已经死了。不过……”百零八扭过了头，他的声音第一次有了一种怀疑的味道：“他虽然死了，但是他的心脏却在某种力量的压迫下立即停止了跳动，全身的血液不再流通，所以他的外表保持了原样，没有一点改变。就连匕首上的毒液也都控制在心脏之内。直到你出手推了他一下，才让这股力量消散，心脏中凝聚的毒血瞬间传遍了全身。”

　　“咯吱……”

　　奇异的声音从贺一鸣的手掌处传来，众人下意识的看去，他的一只手已经紧紧的拽住，那奇异的声音，正是从他的手中发出来的。

　　于惊雷和朱八七对望了一眼，他们虽然是竭尽全力的赶来，但最终还是晚了一步，并没有看到贺一鸣等人与索戈交手的经过，所以并不知晓在他们到来之前，究竟发生了什么事情。

　　不过，听了百零八的描述，似乎水炫槿救过了贺一鸣的性命。

　　于惊雷朝着贺一鸣怀抱中的水炫槿看了一眼，他的心中充满了惊讶。在一线天强者交手的时候，百散天又如何有资格插手其中呢？

　　慢慢的，贺一鸣站了起来，他的表情似乎并无异样，除了那因为过度的用力而使得指节隐隐发白的双手之外，似乎就再也看不出任何的端倪了。

　　但是，在场的众多先天强者们在看到贺一鸣的眼神之时，却无不是感到了一股深深的寒气逆冲而上，沿着脊椎骨直达脑际，让他们激灵灵的打了个寒噤。

　　哪怕是强如于惊雷和朱八七，都是心中发寒，几乎就要站不住脚而退后了。

　　在贺一鸣的眼神之中，竟然是充满了一种死亡的力量。

　　这是纯粹的死的力量，当他们看到了这个眼神的时候，突然感到了在这个世界上已经没有了任何生机，似乎所有的一切都应该归于灭亡似的。

　　不仅仅是贺一鸣的眼神如此，就连他的精神意志都随时的在散发着这种恐怖的气息。

　　他抱着水炫槿老人的尸首，豁然转身，大踏步而去。

　　原本站在他面前的朱八七身形一动，竟然是没有任何反抗的，就象是本能般的让开了去路。

　　朱八七的脸色微微一变，他的心中重重的跳了几下，做为一个老牌的一线天强者，他的实力自然是毋庸置疑，心志之坚，更是坚若磐石。

　　但是，就在刚才的那一刻，当抱着水炫槿的贺一鸣朝着他走过来的那一瞬间，他的心中却是忍不住剧烈的颤抖了起来。

　　当他身不由己的避开之时，才发现自己竟然在下意识的做出了这种完全示弱的反应。

　　贺一鸣毫不理会心思复杂的朱八七，他的脚步朝着前方迈出。

　　于惊雷大惊失色，连忙叫道：“贺长老，你要到哪里去？”

　　贺一鸣依旧是没有理会，他的身形突地模糊了起来，瞬间就已经消失在众人的面前，就象是水炫槿所表现出来的那样，一步之间，跨过了二点一线之间的距离。

　　不过，这一次他的步伐极大，跨出去的距离更是不可思议，只不过是一个眨眼，就已经彻底的消失在所有人的面前了。

　　众人面面相觑，心中愈发的惊异不定了。

　　贺一鸣，他究竟是何时掌握了如此强大的能力。

　　药道人等人的心中都是有了一丝明悟，看来贺一鸣所掌握的这种能力应该是水炫槿提点之下悟通的。那位老人虽然仅有百散天境界，但是在对于风之力的领悟上，确实是无人能及……

　　贺一鸣向前奔行着，他并没有在意自己的方向，也不知道过了多久，当他停下来的那一刻，突然觉得有一些液体滴落在全身乌黑发亮的水炫槿的身上。

　　他抹了一把脸，不知不觉中，脸上已经布满了他的泪水。

　　自从晋升先天之后，他还是第一次真正的泪流满面。

　　望着老人的面容，贺一鸣眼中的茫然和痛苦逐渐的褪去，取而代之的，是一种刻骨铭心般的疯狂的恨意。

　　他深吸了一口气，陡然轻喝道：“百零八。”

　　在他的身后，一道人影走了出来，正是一路追踪而来的百零八。

　　“你刚才为何不出手？”贺一鸣一字一顿的道：“如果你出手，他就不会死了。”

　　“在地底，我没有扫描到那条毒蛇。”百零八的眼睛中闪过了一道光芒，也不知道这是否他愧疚的表现。

　　贺一鸣脸庞上的肌肉微微的抽搐着，他虽然怒火中烧，但毕竟还是有着一丝理智。只是，那不断涌现出来的怒火和杀气，却让他备受煎熬。

　　“你打算怎么做？”百零八突地问道。

　　“杀。”贺一鸣的声音似乎是从牙缝中迸出来似的：“以牙还牙，我要将他们全部杀了。”

　　“你做不到的。”百零八冷静的道：“他们的实力总和远远的大于你。”

　　贺一鸣豁然抬头，他的眼中有着一丝求恳：“于长老说过，你的武力已经达到了三花境界，我需要你的帮助。”

　　“对不起，我只能保证你的安全，却并不能帮你杀人。”

　　“为什么？”贺一鸣双目一凝，他竭力的咆哮着。因为他明白，若是没有百零八帮助，那么他别说是为水炫槿报仇，就算是想要从那些图腾使者们的手中逃走都不太可能。

　　“因为我的程序规定，不能够对低级的，没有威胁到我生命安全的智慧生物进行伤害。”

　　虽然是在极度的愤怒之中，贺一鸣依旧是瞪大了眼睛，这样的解释，他确实的第一次听闻，不过对于知道百零八来历的他来说，这似乎并非百零八的推诿方式。

　　慢慢的，贺一鸣身上的杀气和怒火逐步的消退着。他犹豫着，似乎是在思考着什么，终于，他的眼中闪过了一种断决之色。

　　他抱着老人的身体转身，道：“百零八，我想要一个人安静一下，请不要跟来了。另外，麻烦你回山和于长老他们说一声，我安葬了水老哥之后，很快就会回去。”

　　说罢，贺一鸣朝着某个方向大步而去。

　　这个方向与索戈等人离去的方向完全相反，而且百零八通过了对于心跳的监控，知道贺一鸣是真的平静了下来。

　　当一个人陷入狂热的激动之时，他或许会做出许多在平时里看起来不可思议的事情。但是，当他冷静下来之后，依旧会不顾一切的自寻死路的可能性就小了许多。

　　在百零八的那颗非人的脑袋中，无数条信息正在以最快的速度交换并且判断着，终于，当一切恢复平静之时，他已经得出了结论。

　　贺一鸣已经放下了这段仇恨，他想要不计代价报仇的可能性，不会超过百分之一。

　　在得到了这个结论之后，百零八不再迟疑，他转身而去。

　　以他的速度，哪怕是未曾施展到极致，也是在一个时辰内返回了横山之中。

　　当他回到了横山之后，立即引起了众人的轰动。

　　虽然此时通向主峰的山道已经崩塌，但是这并不能影响众多先天强者们的行走。至于修缮山道的事情，自然有着后天弟子们操心，并不需要他们的牵挂。而真正能够被众多先天强者们关注的，自然是独自离去的贺一鸣了。

　　百零八来到了横山之后，毫不隐瞒的将贺一鸣让他带回来的话说了一遍。

　　于惊雷等人这才放心了下来，虽然水炫槿的死亡令人颇为遗憾，但是除了庭世光与他的交情比较深厚之外，其余人却也并不怎么放于心上。

　　特别是对于横山众人来说，只要贺一鸣没事，水炫槿是否死亡，其实是无关紧要的。

　　百零八将众人的表情收入眼中，他的脸上不动声色，但是脑海中却在不停的分析着……

　　贺一鸣越走越快，他的速度在疾驰中不断的提高着。

　　同时，他的顺风耳奇功也发挥的到了极致，在这种速度之下，哪怕是以百零八的神奇能力，也休想瞒得过他的耳目而追踪过来了。

　　一个时辰之后，贺一鸣终于慢了下来。他确信，再也不可能有人能够跟踪自己而不被他发觉。

　　随后，他的身形一转，笔直的朝着某个方向奔去。

　　他的双脚时而在半空中的树枝上轻轻一踏，顿时就跃出了数米之遥，一路行来，他竟然未曾落地，不曾留下任何的痕迹。

　　同时，他也将自身的气息完全收敛，纵然是先天强者想要追踪，也是难以做到。

　　终于，当他停下来之时，已经来到了一个幽静的山谷之中。

　　这是一个极其偏僻的，隐藏在深山中的幽静小谷。正是在这个小谷之中，贺一鸣发现了双头灵兽，发现了那块巨大的神秘白石。

　　在这里，是贺一鸣的幸运之地，也是他曾经立志，不辜负身后大关刀的宝地。

　　来到了内谷之后，贺一鸣取下了大关刀，运气如刀，刀锋处光芒伸缩不定。

　　他翻腕如飞，不过片刻就已经在地上挖掘出了一个四四方方的大坑。随后，他身形飞跃，来到了山壁之下，大刀一横，顿时深深的砍入了那坚固的岩壁之中。

　　在庞大真气的支撑下，很快的，一块岩壁已经被他以野蛮般的方式挖了下来。

　　刀光飞舞之间，这块岩壁已经变成了一块巨大的石棺，虽然做工比较粗糙，但是整个石棺都是他一人亲手所为。

　　放下了大关刀，贺一鸣将老人的尸体抱起，轻轻的放入了石棺之内。

　　他的动作极其轻柔，似乎老人并没有死亡，而仅仅是睡着了似的。而他，却生怕惊扰了老人的睡眠，所以才会如此的小心翼翼。

　　将石棺放入了他挖掘的洞穴之内，贺一鸣最后的，深深的看了一眼。

　　老人的脸上，还是保持了这种自信、从容的微笑。

　　贺一鸣的心隐隐的抽搐着。

　　在老人生命的最后一刻，在他的心脏已经被毒刃刺穿之后，他非但没有立即倒下，而是以无与伦比的巨大毅力，将所有的先天真气都凝聚在心脏之中，忍受着那不可思议的痛苦，却依旧是如山般的屹立在他的身后。

　　这是老人为他所做的最后一件事情。

　　在这一刻，贺一鸣想起了老人在天罗国都之外对他说的那句话。

　　“老夫放心了……”

　　当贺一鸣为了天罗国，而发出了自己的声音之时，老人真正的放心了。

　　隐约间，贺一鸣已经明白了老人在世上的最后想法，他也明白了在他那元寿将尽的身躯内，为何还会拥有如此强大的决心和毅力。

　　他深深的吸着气，身上的真气如同沸腾之水般的狂涌着。

　　他豁然一跃而起，身在半空一招手，那巨大而恐怖的大关刀就已经出现在他的手上。

　　刀光翻腾之间，整个山谷之中似乎都充满了那凌厉无匹的巨大刀芒。

　　开山三十六式，从第一式开始，他一招一式的演练了下来。

　　他的精神高度集中，一股压抑已久的怒火重新在他的心中点燃。那股子因为愤怒而引起来的巨大力量在他的体内沸腾着，将他的真气不断的推向了一个又一个的至高点。

　　第二十式，第二十一式……

　　当这一式用尽之后，贺一鸣的双目圆睁，他并没有收手，而是顺势一刀劈出……

　　几乎与此同时，他的体内五行真气流转，从水系开始，按照相生变化瞬间转为那锐利无比的金系真气。

　　伴随着巨大的刀光，如飞般的朝着前方的山壁砍去。

　　轰然一声巨响，一道无比巨大的裂缝从地面上笔直蔓延出去，直至对面的山壁之上，亦是裂开了一道巨大的缝隙。

　　慢慢的，一缕白色的神奇光芒从山壁中散发了出来。

　　贺一鸣喘着气，他的目光神采逼人。

　　开山，第二十二式！


第十九章 凝练风之花

　　开山三十六式，第二十二式……

　　晋升为一线天之后，贺一鸣也曾继续修炼过这门金系战技。但是当他修炼到了第二十一式之后，就再也无法再进一步了。

　　他隐约的觉得，这门战技确实是博大精深，而且二十式之后，就愈发的登上了一个新的台阶，每多掌握一式，其中的玄奥就愈发的精深而不可思议。

　　原本以为，在他能够凝练出一朵有形之花前，是无法更进一步的了。但是此时，在对于老人的缅怀，以及对于图腾一族的怒火之下，他竟然硬生生的利用五行合一之力，将第二十二式逼迫了出来。

　　这一式的威能果然是非同小可，虽然此刻贺一鸣已经陷入了精疲力竭、山穷水尽的地步，但是当他真的将这一式施展开来之时，他才明白，为何想要施展这一式竟然是如此之难。

　　若是单以威力而论，第二十二式所造成的破坏力未必就能够大的过第二十一式。

　　但是，在施展第二十二式之时，四周的空间顿时象是被金系的力量所凝固了似的，在这片范围之内，似乎没有任何东西能够移动了。

　　其实，在第二十一式之时，这种凝固周围空间的力量就已经若隐若现的露出了一丝端倪。不过可惜的是，那一式所凝固的力量实在是太薄弱了。

　　别说是先天境界的强者，只怕连后天高手也可以轻而易举的挣脱。

　　所以，除非是在势均力敌、或者是相差不远的二者交锋之时，才能用得上这一式，与对方做生死相搏的最后一击。

　　而在一般的情况下，基本上就没有施展这一式的机会了。

　　可是掌握了第二十二式之后，贺一鸣的心中明白，这一式不仅仅在生死关头可以做为保命之用，哪怕是在面对远逊色于他的对手之时，一样可以激发出来。

　　就算是对方想要逃遁，但是当第二十二式展开之时，那种可以凝固一切的力量，足以将猝不及防的对方在短时间内羁绊在原地。

　　一时间，贺一鸣沉静了下去。

　　他的思绪在高度的集中、紧张、悲伤和痛恨之后，终于是放松了下来。

　　当他平躺在地上的时候，恰好看见，由于他那惊天动地的一刀，已经将山壁劈开了裂缝，那隐藏在山壁中的怪石散发出来的乳白色光芒，已经是朦朦胧胧的照到了他的身体之上。

　　闭上了眼睛，任由白色的光芒在他的身上发挥着神奇的效果。

　　贺一鸣的脑海中一片空白。

　　在这一刻，他忘却了心痛，忘却了悲伤，忘却了仇恨，也忘却了思念。

　　人生十八年，他的经历仿佛在这一刻被全部的抹去了。

　　他的脑海中就象是一个刚刚出生的婴儿般，又像是一块尚未开始描绘的白布般，一尘不染。

　　他所有的感觉，所有的力量，所有的一切的一切，都似乎是随着那不可思议的第二十二式迸发了出去。

　　如今留在这里的，就象是一个最普通的外壳，再也无法承载起丝毫的感受了。

　　一股风，轻轻的吹了过来，它刮过了湖水，刮过了小草，刮过了贺一鸣的肌肤。

　　在那风中，似乎在呻吟着什么，似乎在歌唱着什么，似乎在叙说着大自然的奥秘。

　　贺一鸣听到了，他从风中，听到了不同的声音……

　　那不同的风，拥有着不同意味的风声。

　　有清风徐徐，风和日丽的微风，好似侍女天鹅的羽扇，拂着温馨的气流，袅袅的圈绕着他。

　　贺一鸣的意识似乎是脱离了身体，他沿着这股风慢慢的前进，他象是变成了一缕同样的风，从身边朝着远处飘去。

　　在一个山林之间，他遇到了自然的山风。这些风，不挟灰，也不带尘。它们不热亦不冷，稍微有点凉丝丝的，总像是北国的秋风。它轻柔、洁净、清爽、沁人心脾，梳人灵魂。

　　贺一鸣继续前进，也不知道过了多久，他似乎是离开了山林，来到了那一望无际的大草原之上。

　　大风摇撼着大树的枝叶，像战场上千军万马在呐喊，像狼嚎似的呜呜直响，听起来阴森得怕人。

　　在这里，贺一鸣听到了恐惧，听到了那无比的发自于内心中的敬畏的声音。

　　豁然回首，他看到了……

　　那狂风铺天盖地而来，飞沙走石，天地连成一片。

　　一条直直立起的长蛇似的大风，它脚踏着白沙地面，头顶着万里无云的天空，它漫过小树、坟丛、沙岗，摧残着一切，滚滚前进。

　　这是天地之力，由那无尽的天地之气所引发的力量，并非任何人力能够加以抵抗。

　　在这种力量的面前，任何强大的存在就象是变得渺小无比，任何人都无法与这种似乎能够席卷天下的力量抗衡。

　　贺一鸣紧闭着的眼珠慢慢的转动着，就象是一个正在从熟睡中缓缓清醒过来的人。

　　终于，他睁开了眼睛。

　　就在他睁开了双目的那一刻，在他的身边，涌起了一阵风。

　　这是一股突如其来的风，这股风并不强大，但却象是一个听话的孩子似的，绕着贺一鸣的身体不断的旋转着。一道道的风，就象是一双双的手掌，在他的身上按摩着，让他已经疲惫的身心得到了最好的舒解。

　　终于，贺一鸣张开了口，他吐出了一口气。

　　这是一股真气，也是一朵由真气凝聚的，尚未完全成形的花。

　　然而，与贺一鸣以前吐息的水之花不同，在这朵花中，却是泛着一丝淡淡的青色，这一缕青色若有若无，似乎是随时都会随风消散一般。

　　青色的花在虚空中飘荡着，象那狂风中的火烛，仿佛在下一刻就会熄灭。

　　但是，这一缕火苗却是异常的顽强，它以无与伦比的斗志，缓慢而茁壮的成长着。

　　终于，环绕着贺一鸣身上的那股仿佛是具有灵性的风恋恋不舍的离开了他的身体，随后卷入了那朵小花之中。

　　这似乎是无限的强大的能量，小花在瞬间就已经完全的稳固了下来。

　　贺一鸣慢慢的闭上了嘴，那虚空中的小花顿时朝着他的口中涌去，当贺一鸣的嘴巴完全闭上之时，那朵花已经整个儿的被他吞了进去。

　　贺一鸣的双目中再一次的闪动着晶莹的光泽。

　　就在他失去了所有的力量，耗尽了全部的力气，平静的摔倒的那一刻，他感受到了风的存在，聆听到了风的声音。

　　不知为何，就是在这样的环境中，他莫名其妙的凝聚成了风之花。

　　在今日以前，他一直在尝试着凝聚水之花，并且已经摸索到了无数的经验。就连他自己也以为，能够凝结的第一朵有形之花，肯定是水之花。

　　但是，今天，当他身处这样的环境中之时，却凝聚出了风之花。

　　感受着体内那因为超级凝固而充盈的感觉，贺一鸣的心中却是无比的悲哀。

　　在他接触风系力量，并且小有成就的时候，正是水炫槿老人将顺风耳奇功送来的那一刻。

　　然而，如今水炫槿身陨之后，他却立即以风系顿悟的方式，将风之花凝形成功。

　　这一切，是那么的玄之又玄。

　　似乎在冥冥之中，老人又尽了一份力量似的。

　　贺一鸣的身体一挺，已经从地上跃了起来。他的身体就这样的直接跃到了半空中，随后，他的身体似乎是在空中停顿了那么一下之后，才开始缓慢的飘落下来。

　　没错，正是如同那没有多少重量的纸张和树叶一样，从半空中飘飘荡荡的落了下来。在他的身周，盘旋着一种突如其来的风，这阵风轻轻的吹过，将他的身体吹向了那座粗糙的石棺旁边。

　　贺一鸣默默的看着石棺之内，老人的模样依旧是没有半分改变。如果不是这诡异的黑色，那脸上的笑容简直就是栩栩如生。

　　终于，贺一鸣脸庞上的肌肉抽搐了一下，他的声音虽然很轻，但却是坚定的如同那横贯西北的山脉，永远也不会倒塌。

　　“水老哥，你放心，天罗国……有我。”

　　石棺，被贺一鸣亲手埋入了这一块风景秀丽的山谷之中。

　　老人为天罗国操劳了一辈子，既然已经身亡，那就让他放下这一切，好生的走吧。

　　贺一鸣在老人的坟前重重的磕了三个头，他豁然转身，目光遥望着那散发着神秘的乳白色光芒的能量石，他的眼中充满了一种疯狂的色彩。

　　下一刻，他的身影已经穿越了过去，从老人的坟前，到那块隐藏在山壁中的白色怪石之间，也有着一段距离。但贺一鸣甚至于连身体也没有动弹一下，就直接的来到了这里。而更加诡异的是，当他完成了这个动作之后，竟然没有引起一点儿的风声。

　　似乎他并不是穿过去的，而是从这一点消失，直接出现在另一点似的。

　　其实，这就是风之花凝练成功的好处了。贺一鸣凭借着这朵凝练出来的风之花，甚至于可以有限度的掌控周围一定空间中的风之力量。

　　让这些风的流向按照他的心意来变化。

　　当然，目前的他也仅能达到这一地步，操控一点儿的风之流向而已。而且这种风流并不能够凝结出如同风之花这样的强大武器，也没有任何的攻击性。

　　但就算如此，也让贺一鸣的轻身功法更上了一个台阶。

　　若是在深黑的夜晚，突兀的见到了如此神出鬼没的贺一鸣，那么肯定会有人大呼见鬼了。

　　来到了石壁之前，贺一鸣伸手，拿出大关刀一阵劈砍，不过片刻，就已经将那块白石取了出来。

　　巨大的白石一旦离开了昏暗的山洞，顿时变得愈发的耀眼了起来。但贺一鸣的心思却并不在其上，而是使用大关刀狠狠的砍了几刀，从大石头上撬下来了几块拳头大小的小石块。

　　虽然这些小石块的体积已经比原先仅有拇指粗细的石块要大了好几倍，但是与整块大石相比，却依旧是微不足道。

　　大石头的表皮蠕动了几下，慢慢的恢复了原形。

　　贺一鸣毫不迟疑的将大石头重新放入了岩壁之中，将碎石堵上之后，他如一阵风飘过似的，最后的在水炫槿老人的坟前停留了一下。

　　他的目光深深的望了最后一眼，随后向着谷外飘荡而去。

　　在这空旷的山谷之中，只留下了他的回音飘荡。

　　“你放心……”

　　横山之上，善后的工作已经开始进行了。

　　特别是在那山道崩塌的地方，更是需要大量的石土堆积。如果是一般的普通人，想要完成这个工作，无疑是千难万难，但这里是横山一脉。

　　横山之上，无论男女老幼，都会几手功夫，可以说只要是成年之人，起码都拥有内劲六层以上的修为。

　　这种修为在先天强者的眼中，自然是不屑一顾。但是当工人搬运大石，那就是绰绰有余了。

　　上千人汇聚在一起的力量，远比数万普通人的劳工更加的有效。

　　正当众人干的热火朝天之时，突然一阵凉风刮过。

　　一名内劲十层巅峰的后天弟子停了下来，他狐疑的向着四周看去。

　　周围有人向他相询，他摇了摇头，口中嘀咕了二句，顿时不再理会。其余人自然是不敢自讨没趣，依旧是埋头苦干了起来。

　　如今横山之上，所有的长老都在其中，时不时的有人过来瞅上二眼，任谁也不敢偷懒的。

　　然而，山道之上，贺一鸣的身形却是突地出现，他丝毫也不理会身后的那些人，只是双脚微动，如风般的飘了上去。

　　他的速度似慢实快，没过多久就已经来到了主峰之上。

　　他毫不掩饰自身强大的气息，是以一来到主峰，其余的先天强者们都立即的感应到了他的到来。

　　众人以最快的速度来到了主峰大殿，正好看到了平静若海的贺一鸣。

　　于惊雷和朱八七的眼力最是高明，他们一来到贺一鸣的身前，就是微微一怔，目光中充满了狐疑之色。

　　其中于惊雷对于贺一鸣最为熟悉，知道他还没有达到以无形真气凝练出有形之花的地步。但是此刻相见，他的心中却突兀的冒出了一个念头。那就是贺一鸣身周所展现出来的真气，实在是太凝实了。

　　当然，这种感觉对于一般的先天强者而言，根本就无法感应出来。

　　哪怕是对于那些进阶到一线天，却刚刚稳固了境界，并没有成功的凝练出有形之花的高手，也未必能够感受的出来。

　　然而，无论是于惊雷，还是朱八七，都不是这种新晋一线天，他们或许一辈子与三花聚顶无缘，但是凝练出二朵无根之花的他们，还是一眼看出了其中端倪。

　　于惊雷用着一丝颤抖的语调问道：“贺长老，你，凝花成功了？”

　　贺一鸣微微点头，但是在他的脸上，却并没有丝毫兴奋之色。

　　朱八七倒抽了一口凉气，他毕竟是第一次与贺一鸣见面，虽然从前听说过无数次有关于贺一鸣的传说，但却从来就没有一次象此刻这般的震撼。

　　这个年轻人，才晋升一线天多少时间，非但已经将本身境界巩固完毕，而且还凝练出了一朵有形之花。

　　如果说百散天是开启了人类自身的宝库，推开了一道连接天地之气的大门，并且一只脚踏入其中的话，那么一线天强者就是略窥门径，已经正式的将二只脚都迈了进去。

　　但是，一线天强者在门内站稳了之后，就必须继续前进。

　　不进则退，若是不思进取，那么这扇好不容易打开的大门，也会有着关闭的一天。

　　当一线天强者经过了不懈的努力，凝聚了足够强大的真气之时，他就能够凝练出一朵有形之花。

　　这一朵有形之花就代表一线天强者在这道大门之内所迈出的第一步。

　　这是无比坚定的，也是必不可少的第一步，唯有这坚实的一步迈出去之后，才会有着无限的未来……

　　朱八七的眼中有着说不出的妒忌之色，哪怕是他这个天池山主脉的弟子，拥有着远比普通一线天强者更加优越的修炼环境。但是为了稳固境界，并且踏出这第一步，他也是花了整整三十年的光景。

　　联想到昔日的辛苦，再看看如今的贺一鸣，他的心中不由地有着深深的叹息。

　　贺一鸣的目光随意的在他们的脸上瞥过，随后道：“于长老，百零八在哪里？”

　　如果是其他的先天强者，只要散发出自身强大的气息，那么贺一鸣就能够感应到他们的存在。但是百零八不同，哪怕是他想要散发气息，也是不可能做到的。

　　“百零八前辈正在你的房间中等你归来。”于惊雷连忙说道。

　　贺一鸣向着他点了一下头，转身就走。

　　朱八七脸色微变，虽然他也知道贺一鸣此刻的心情肯定不会太好，但是对自己这样的一线天强者都是视而不见，这也实在是太过于张狂了吧。

　　于惊雷慢慢转身，意味深长的看着他，道：“朱兄，当初的我，何尝不是如此。”

　　朱八七微怔，知道心中想法已经被他看破。他老脸微赤，随后就是若有所思。

　　良久之后，他长叹一声，终于将这点儿小心思完全的放下了。

　　十八岁的一线天，而且已经凝炼出了有形之花，这样的天才，哪怕是再目中无人，又能如何呢？

　　霍然间，他隐隐的明白了，为何索戈等人宁肯是不顾身份，也要以最卑鄙的，近乎于暗杀的手段来偷袭贺一鸣了。

　　他们，又何尝不是如此……


第二十章 价值

　　横山主峰之上，贺一鸣暂居的房间自然是大伯贺荃信苦修的那座院落之中。

　　今日，横山之上发生了这样的大事，连山道也崩塌了一角，那轰隆隆的巨响让贺荃信也是有些心神不定。

　　但贺武德强行喝住了想要外出的贺荃信。

　　在横山这个地方，若是连几位先天长老都无法摆平的事情，那么纵然是加上贺荃信也是白搭，既然如此，与其想着外出看热闹，不如在家好生修炼，以求早日达到内劲十层巅峰，进阶先天境界。

　　贺荃信在老爹的呵斥下，也唯有唯唯诺诺，继续静下心来修炼了。

　　贺一鸣回到了院落之中，看到了这一幕之后，也是放心了。他心中庆幸，还好爷爷坐镇于此，否则能够将大伯完全压下来的人，还真是屈指可数呢。

　　贺武德见到了一鸣，眼睛立即亮了起来。贺一鸣向着他微微点头，挤出了一丝微笑，贺武德顿时完全的放下心来。

　　然而，他却不知道，在贺一鸣回过头去之后，那眼中的温和已经彻底消失，唯有一种冷冰冰的，几乎是冻到了骨髓的寒意。

　　迈着坚定的步伐，和平常一样的来到了自己的房间之前，贺一鸣才感到身后爷爷的视线转移了开来。

　　他伸出了手，平平的将房门推开，随后走了进去。

　　当房门掩上的那一刻，他心中的那把复仇之火顿时如同火山爆发般的喷发了出来。

　　“百零八。”贺一鸣压抑着的声音中有着随时都会爆发的力量。

　　“什么事。”

　　百零八的声音从房间中的一角响了起来，他就象是一个幽灵一般，静静的坐在了地面上。若是让于惊雷等人见到了他现在的这幅随意的席地而坐，没有半点宗师气度模样，肯定会怀疑自己的眼睛了。

　　贺一鸣转身，来到了百零八的面前，他默默的在百零八的身前蹲了下来。

　　“百零八，我要报仇，你帮我……”

　　“在我的序列中，有不能伤害原始星球智慧生命的条例。”百零八的声音没有起伏，道：“我不可能帮助你。”

　　贺一鸣豁然一笑，道：“百零八，你或许也知道，我爹爹在武道修为上并没有太大的天赋，所以他将精力转而投入到了经商之中。他老人家经营店铺多年，总结了一句话。”他一字一顿的道：“在这个世界上，没有买不到的店铺，只有你的出价不够。”

　　百零八怔怔的望着贺一鸣，似乎并不明白他的意思。

　　贺一鸣伸出双手，拉住了自己的衣襟，他突地用力一撕，那件外衫已经是撕裂开来。

　　一条银色的项链就这样挂在了贺一鸣的胸前。

　　当这个项链露出来的时候，百零八的眼睛终于是稍微的亮了一下，但旋即就黯淡了下来。

　　除了在第一次见面之时，百零八主动的想要抢劫贺一鸣脖颈上的项链之外，他就再也未曾将主意打到这上面来了。

　　强大的真气从贺一鸣的体内狂涌而入，仅仅在几个呼吸之内，项链之上就泛起了奇异的光芒。

　　当贺一鸣成功的将有形的风之花凝练成功之后，他的真气与以往相比，又有了不同的变化，真气的凝练程度达到了一个新的标准。真气的总量或许增加的并不大，但是真气的质量却有了天翻地覆的区别。

　　输入银项链的真气虽然远不如以前的那么庞大，但是却已经足以满足项链开启的标准了。

　　奇异的空间世界出现在贺一鸣与百零八的面前。

　　贺一鸣的眼睛根本就没有朝着这个空间世界望上一眼，他的双目紧紧的盯着百零八，他毫不掩饰自己的希冀和渴望。

　　“我爹爹以前买不到合适的商铺，那是因为他的出价不够，无法让对方心动。于是，他提高了价格，整整提高了三倍，结果他顺利的买到了心目中理想的店铺。而这，也是我们贺家庄在太仓县城的第一间店铺。”贺一鸣的声音平稳而有力：“你也曾经与我说过，我们之间的交易，是等价交换。那么，当我提供更多的能量石之时，你是否还能够给予我平等的交换呢？”

　　他伸出了手，直接的进入了那一片看似虚无的空间世界之中。

　　当他的手拿出来之时，上面已经多了一颗拳头大小的奇异的白色石头。

　　或许是因为这一块石头较大的关系，与以前仅有拇指大小的能量石相比，它不但多了一份奇异的光泽，而且还散发着一丝极其微弱但却绝对存在着的白色光芒。

　　“能量石，这是你需要的东西。”贺一鸣平静的道：“你曾经说过，需要大量的能量石，那么它，足够让你违背那个……什么该死的序列问题了么？”

　　百零八默然不语，他的眼睛突然闪烁了起来。

　　贺一鸣并不知道，这其实是极其高速运算的结果，但他却隐隐的猜出了，这位不是人的百零八正在和人类一样，犹豫不决。

　　拳头大小的石块，整体来说，绝对超过了拇指大小石块的十倍以上。

　　如果能量石真的能够在百零八的进化道路上起到至关重要的作用，是他不可或缺的东西，那么他应该会点头答应的吧。

　　片刻之后，百零八眼中的光芒慢慢的平复了下来，他依旧是用着稳定的口气道：“对不起，我不能够答应你。”

　　贺一鸣二话不说，他再度将手伸进了那个奇异的空间世界中。

　　第二块、第三块、第四块，当第五块拳头大小的能量石放在百零八面前的时候，贺一鸣却失望的发现，百零八的眼睛甚至于连闪动的过程也省略了。

　　眼中笃定的神情已经消失了，贺一鸣苦笑一声，他发现，经过了这几个月的相处之后，虽然他以为已经看透了百零八，但实际上，这只不过是他的自以为是罢了。距离能够完全的看透这个神秘的家伙，还有着一段遥不可及的道路要走。

　　贺一鸣的手放开了银项链，眼前的空间世界顿时消失在虚无之中。

　　“你真的不愿意帮我么？”贺一鸣的声音中充满了失望：“只要你能够帮我，我可以给你更多的能量石。”

　　百零八微微的摇着头，道：“序列问题是不能违背的。”

　　贺一鸣低声的咆哮着：“为什么，那个该死的序列问题难道是神的旨意么？”

　　“这与神无关，但这却是我存在的意义，若是我违背了序列问题，那么我的存在就会被抹杀。”

　　“胡说八道。”贺一鸣双目中精光一闪，道：“你不是说过了，你已经无法回到你的世界。难道在这个世界上，还有什么人能够惩罚你么？”

　　“有。”百零八指了指自己的脑袋，道：“如果我违背了序列，那么我就是叛逆者，会被序列抹杀，并且以备份系统将现在的我覆盖。”

　　贺一鸣张了张嘴，片刻之后，他终于确定，自己并不能理解对方的话究竟是什么意思。但是有一点他听明白了，那就是无论他付出何等代价，对方都是不可能答应自己的条件。

　　长长的嘘了一口气，刚刚进入房间之中的那股子气势顿时消散了许多。

　　百零八突地开口道：“就算是我愿意帮助你，你也未必就能够报仇。”

　　贺一鸣豁然抬起了头，问道：“为什么，你不是已经进化到相当于三花境界的地步了么。”

　　“我不明白什么是三花境界，但你知道，我与你们是不同的。在当初设计的时候，我被设计成不易被杀死，但却并没有被设计成那种可以轻易杀死其它生物的超级兵器。”百零八的声音中似乎是多了一丝诚恳的味道：“我的任务，是探索未知的星域，所以我最大的特长，就是从各种恶劣的环境中活下来，而不是杀人。我可以凭借进化过的身体强度，在对抗你们人类的时候不至于受到伤害，但是想要让我杀他们，那就并不容易了。”

　　贺一鸣张大了嘴，他的眼中充满了狐疑不定的神色。隐约间，贺一鸣觉得百零八并没有欺瞒与他，但是于惊雷给予他的评价却绝不会有错。

　　能够一拳将于惊雷击退，起码，这种力量应该是属于三花强者的威能吧。

　　事实上，百零八确实未曾撒谎，但是有一点他却自然而然的隐瞒了下来。

　　他确实是以探索型为主体而制造的，但是在吸收了大量的能量石中那最为纯净的本源能量之后，他的进化方向就转而向着全能型而去了。

　　若非如此，当他遇到红狼王的时候，也不可能将它的那颗狼牙崩掉了。

　　二个人对视了良久，贺一鸣终于站了起来。

　　他将身上撕裂的长衫脱掉，来到了衣橱处，在里面挑了几套衣物，先选择了其中一套穿上，随后将剩下的衣物打包放入了空间世界之中。

　　不过在这一个过程中，他小心的将那些与第一件长衫式样和颜色相似的都留了下来，而且所挑选的，都是以紧身衣为主，其中的几件，更是有点儿象是夜行衣似的。

　　这些衣服与先天强者的身份不符，一般来说，在正式的场合之下，并没有哪个先天强者会这样着装。之所以在衣橱中有这些衣服，那是因为这里是他的长居之处，有时候修炼拳脚功夫之时，穿着紧身衣总是方便一点的。

　　挑好了装束之后，贺一鸣背起了大关刀，毫不犹豫的走了出去，自始至终，他都再也未曾朝着百零八的方向看上一眼。

　　当他手指头碰到了门把之时，百零八的声音突然传了过来。

　　“你的东西忘记了。”

　　“没关系，送你了。”贺一鸣笑道：“若是我没有回来，也算是我们相识一场的礼物吧。”

　　“你知道这些东西的价值么？”

　　“知道。”贺一鸣自嘲的一笑，道：“任何一块都可以雇佣你起码十年以上，若是拿出去卖，应该有人会抢破头皮争抢的吧。”

　　百零八的眼睛突地亮了一下，问道：“你以为，水炫槿的价值，比这些东西和你的性命都重要么？”

　　贺一鸣沉默了半响，缓声道：“你不懂，有些东西，是不能用价值二个字去衡量的，它们，无价……”

　　他的声音刚落，大门已经打开，并没有见他怎么移动，就已经离开了这个房间。

　　百零八的目光落到了地面上的那几颗能量石之上，在他那几乎已经是尘封了记忆之中，闪过了一些画面。

　　当他数千年前，第一次在这个星球上出现的时候，所遇到的那个洞穴的主人，似乎也曾经说过了某一句话。

　　“你不懂，有些事情，是我们一定要去做的……”

　　一个神道，一个先天，都是人类中的杰出者。但是为何在相隔了数千年之后，却说出了大同小异的一句话呢。

　　百零八的脑袋稍微的侧过了一点点，良久之后，他突地说道：“我确实不懂啊，还有什么能够比等价交换更重要的呢。”

　　然而，他却并不知道，就是这个动作，便已经让他看上去，有那么一点点的，象是一个正常的人类了。

　　贺一鸣的身形飞舞，已经来到了半山腰。

　　在这里，他停顿了一下，目光望向了一块在悬崖前突出的巨石上。

　　那里，有着一股让他异常熟悉的气息，这股气息正散发着强大的真气，引动着天地之气。就在贺一鸣的真气弥漫探索到那里之时，这股气息顿时剧烈的爆发了出来。贺一鸣甚至于能够从中感到一种强烈的召唤意思，他知道，这是先天强者通过天地之力对他发出的邀请。

　　能够做到这一点的，并不是普通的先天强者，而是有着一线天中双花修为的于惊雷。

　　迟疑了片刻，贺一鸣改变了方向，朝着那里飞奔而去。

　　距离索戈、蛇儒等人离去，已经有一段时间了，就算是想要追击而去，也不差这点儿的功夫。

　　很快的，贺一鸣已经来到了这一块巨石之上。

　　横山一脉，是耸立在西北山脉中的那十万大山中的一角。

　　这里，一座座连绵起伏，耸立云端，从巨石上往下一看，犹如仙人一样踩在云雾上飘游。

　　当贺一鸣来到了巨石之上，那眺望着远方云雾的于惊雷也几乎同时回转了身子。

　　二个人的目光在瞬间相逢，虽然没有任何的语言交流，但他们却在同时明白了对方的意思。

　　“于长老，对不起……”贺一鸣沉声道。

　　于惊雷摇着头，笑道：“你没有对不起什么，若是我年轻个二百岁，也会和你做出同样的选择。但可惜的是……”他长长一叹，道：“我已经老了。”

　　贺一鸣张嘴欲言，突然想到了已经逝去的水炫槿，顿时是默然无语了。

　　于惊雷缓声道：“贺长老，请原谅，我不能陪你同去。”

　　贺一鸣深深点着头，他当然明白，自己一个人去报仇，那是私人恩怨。但若是连于惊雷也跟着上去，那就是将横山一脉全部牵扯在内了。无论于惊雷如何看重自己，他不阻止自己报仇，就已经是能够做到的极限了。

　　“还有，我邀你来此，也是为了告诉你一句话。”于惊雷的表情无比的凝重。

　　“于长老请讲。”

　　于惊雷的双目中精光四溅，道：“我知道，你这一次想要追杀的图腾一族中，有十位图腾使者，有二位图腾大使者，还有二只经过了历练而变异过的千年灵兽。想要杀他们，实在是难上加难。但是，我还是想要奉劝你一句话。这一次，一定要在他们返回图腾老家之前，将他们全部杀了。哪怕是为此付出一定代价，也是在所不惜。”

　　贺一鸣心中一凛，他原本以为于惊雷会劝他要首先保证自身安全，但没想到，他虽然是劝了，但意思却截然相反。

　　“我知道你很奇怪，但是我要告诉你，一旦他们返回图腾一族，那么你就将永远的失去击杀他们的机会了。”于惊雷的声音凝重无比，道：“图腾一族之内，有着真正的绝顶高手，除非是你达到了九九归一的九重天境界，否则进入图腾一族大开杀戒的结果，就是唯死而已。”

　　贺一鸣的眼眉微微一跳，他沉吟了片刻，道：“于长老，若是我真的将他等全部击杀，是否会给横山一脉带来灭顶之灾？”

　　于惊雷放声大笑，他的声音中充满了无尽的豪气：“贺长老，你太小看我横山一脉了。我们横山屹立数千年之久，自然有其道理。只要是私人恩怨，那么图腾一族再强大，也不敢将我横山一脉灭绝。”看到贺一鸣眼中的疑惑之色，他笑道：“我们这里有千余人，若是敌人势大，难道我们不会跑么？只要让我们有一人逃脱，天池山主脉就会为我们出头。哪个图腾一族出手，都会遭到同样的灭族之祸。你记住，我们横山一脉，并非无根浮萍。天池主脉更是与东方大申的灵霄宝殿、北疆雪原的七彩冰宫和南疆群岛的万丈琉璃洞源出一脉，数千年来相互扶持，共经磨难，已成一体。我们……无惧任何人。”

　　他的声音隆隆响起，在这片云雾缭绕的山石中回荡着：

　　“人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必百倍偿之……”

　　贺一鸣的心中震荡不已，他看着这屹立了千万年之久的高耸山峰，心潮澎湃，豁然一声长啸，如同夏日天雷，轰鸣不绝。

　　雷声逐渐远去，仿佛是直至天边尽头。

　　正在山道上操劳的众弟子们面面相觑，无不是惊异不定。


第二十一章 风鞋和叉剑

　　西北山脉中数不尽的诸峰，又如笑如眠，带着紫苍的暮色，静躺在绿荫起伏的春野西边：你若叫它一声，好像是这些远山，都能慢慢地走上你身边来的样子。

　　一眼望去连绵起伏的山岭，一座接一座，高高的，尖尖的，横着的，竖着的。它们形态各异，有的像骆驼，有的像猴子，有的像蜿蜒的长蛇，有的像奔驰的野马。

　　它们，仿佛是从恒古以来，就耸立在这里，静静的看着，注视着……

　　一道人影飞快的闪了过去，他在这群山之间自由的飞奔着，他的双脚几乎未曾落地，他似乎是没有一丝的重量，仅仅是让在山林间如同精灵般穿行着的山风带着他飞奔似的。

　　他的双耳时不时的抖动了一下，眼中更是闪烁着明亮的精光，所有在他面前的一切，哪怕是再细小的尘埃，都无法逃过他的目光搜索。

　　终于，贺一鸣停了下来，他的目光落到了疏落的一片草木之中。

　　看着地上颇为新鲜的痕迹，贺一鸣知道，他已经顺利的追上了图腾一族的这些人。

　　这一次从图腾一族出来的，足有百余人之多，虽然在横山之上真正出手的，也仅有那些达到了先天境界的图腾使者和大使者们。但是一路上服侍这些地位崇高的普通图腾族人却有着将近十倍之多。

　　正是因为有着那么多人，所有贺一鸣才能够顺利的在短短数日内追踪到他们。若是仅有一些图腾大使者和图腾使者们，只怕他们早就返回深山之内，再也寻找不到了。

　　在林中极目远眺，被那丛林遮掩住视线，自然是看不到任何东西，但是但贺一鸣闭上了双目，静静的聆听着风中的声音之时，他的心中却泛起了一幅清晰的图像。

　　二、三里之外，就是图腾一族今日的扎营之所了。

　　他们虽然是生活在深山之中，但是图腾使者的生活条件却并不比山外人的强者要逊色分毫。太阳尚未全部落山，已经有人为他们开辟出一点空地，并且将帐篷搭建完毕。

　　或许是因为生活在深山中的缘故，这些人并没有伐树取地，而是在树与树之间将营帐搭建起来的。整个营帐搭建的颇为巧妙，均匀的分布成一个圆形。而且营帐仅有十二个，分明就是为十二位使者准备的。至于其余的普通图腾人，仅有露宿荒野的资格。

　　贺一鸣深深的吸着丛林中那清新的空气，他身上的血液已经完全的平复了下来。

　　随后，他取出了银项链，将一缕真气灌输其中，片刻之后，空间世界出现在他的面前。

　　贺一鸣伸手，将身上的大关刀放入了空间世界之中，再从里面拿出了一把长剑、一双鞋子。

　　这是他在击杀了司马阴之后所获得的战利品，为了保住银项链这个秘密，他从来就没有动用过。不过这一次，却是使用的最好机会。

　　首先将鞋子换上，贺一鸣尝试着将一缕真气灌输其中，随后轻轻一跃，他的身体顿时化做了一道残影，以不可思议的速度朝着前方飞奔而去。

　　虽然这个速度依旧是不如二点一线之间的瞬间跨越，但也已经是十分的恐怖怕人了。

　　贺一鸣眼中闪过了一道喜色，他静静的感受着脚下宝具鞋子所带来的变化，不过片刻，已经是大致的了然与胸。

　　虽然不知道这双鞋子究竟是何物制作而成，但是当贺一鸣灌输不同的真气进入其中之时，所发挥出来的效果也是完全不同。

　　在五行之中，唯有使用水系功法之时，才能够感到身轻如燕，奔跑起来如虎添翼。而使用土系功法之时，这双鞋子非但没有丝毫的助力，反而有着一种向下猛拉的感觉，而且灌注的真气越多，这种感觉也就越是强大，仿佛是脚下突然多了一个重达千金的物体似的，将人活生生的拽了下去。

　　除此之外，当金、木、火三系真气灌输进入之后，却基本上无甚反应。很显然，这双鞋子只有水系或土系的先天强者能够使用。

　　不过，估计也没有哪位土系的先天强者，会穿上这双鞋子自讨苦吃了。

　　轻轻的蹦了二下，贺一鸣心念一转，风系真气灌输其中。

　　下一刻，他的脸色顿时变了。

　　当风系真气出现的那一刻，这双鞋子就立即变成了一个无底洞，那种吞噬真气的速度，甚至于连已经凝练出风之花的贺一鸣都感到了心中发寒。

　　在这一刻，这双鞋子给他的感觉，似乎是变成了另一个银项链似的。若非他已经成功的凝炼了风之花，那么想要不断的维持着这双鞋子的消耗，也将是一个巨大的负担了。

　　唯一令他庆幸的是，这双鞋子仅仅在灌输风系真气的时候，才会有这样的变故，若是使用其它各系的真气，那么就算是贺一鸣想要以这个恐怖的速度灌注进去，也是做不到的。

　　然而，当庞大的风系灌输进入了这双鞋子之后，贺一鸣的眼中却是露出了一种无法控制的惊喜之色。

　　他的身体，已经飘离了地面，虽然仅有那么区区的几公分而已，但这对于他已经是一个巨大的难以想象的冲击了。

　　先天强者，想要在高速奔跑中做到短距离的脚不沾地，这并不是什么难事，几乎任何这种级数的强者都可以轻而易举的做到。

　　但是，想要站在原地不动，单单依靠本身的真气，就漂浮在空中的，那就是一个传说了。

　　起码，据贺一鸣所知，在这个世界上，根本就没有人能够做到这一点。

　　身体微微的摇晃了一下，悬浮在半空中的身体明显还不习惯如今的动作。但他只不过是稍微的停顿了片刻，就已经掌握到了其中的窍门，让身体保持在一个绝对平衡的地步。

　　目光朝着脚下的鞋子瞥了一眼，贺一鸣深吸一口气，他强忍着那种想要仰天长啸般的冲动，慢慢的将心中的震撼平复了下来。

　　他已经可以肯定，这双鞋子肯定是大有来历，远非普通的宝具能够比拟。

　　体内的真气流转不休，水、土、风三系真气轮流的灌输进宝具鞋子之中，贺一鸣不停的尝试着，并且以令人难以想象的速度适应着这双鞋子带给他的变化。

　　整整的一个时辰，贺一鸣似乎是忘却了数里之外的图腾族人，他完全的沉溺于对于宝具鞋子的各种运用方法之中。

　　半响之后，贺一鸣终于停了下来，他长长的嘘了一口气。

　　之所以将衣服换掉，大关刀隐藏起来，那是因为他并不想打草惊蛇。但是没有想到，当他使用司马阴的装备之时，竟然还会给他带来这个意外之喜。看来以前打算将鞋子和宝剑随意处理掉的想法也应该纠正过来了。

　　毕竟，这双鞋子落在了精通风系能力的先天强者之手，所能够发挥出来的作用，怕是绝对并不会比银戒指要小。而有了这双鞋子的帮助，他复仇的成功率自然是更大了几分。

　　手中长剑一抖，舞出了一朵明晃晃的剑花。

　　虽然贺一鸣的顺手兵器并不是长剑，但是在当年武技低微之时，他却玩过了好几年的剑法，虽然都是一些基本功，但是在他这种先天强者的手中，哪怕是最简单的直刺，都足以造成巨大的伤害了。

　　各种真气亦是轮流的灌输进入这把长剑之中，慢慢的，贺一鸣也琢磨出了一点儿的窍门。

　　在宝具之内，似乎也有着好坏之分。

　　昔日吕辛纹交给他徒弟的护臂宝具，无疑是等阶最差的那一种了。而如今贺一鸣脚下的鞋子，手中的长剑，肯定是高过了好几个档次。

　　这把长剑窄而细，剑头之处，并不是一段剑刃，而是如同蛇芯般的开叉，形成了一种独特而恐怖的叉口。

　　看着这个叉口，贺一鸣的心中就是寒气大盛。

　　被这把剑刺中的人，伤势肯定会比被普通长剑刺中的人要严重的多。

　　这是一把专门用来杀人，而且是一击必杀的“死”剑。

　　贺一鸣所掌握的各系真气都可以灌输进入长剑之内，但是效果各有不同，至于如何才能够发挥出最为强大的威能，那就唯有在实战中才能够揭晓了。

　　手中的长剑挥舞了几下，舞出了一片耀眼的光芒。然而，当他的真气转移到水系之时，剑身上竟然突兀的泛起了一抹黑色。当他再度舞动之时，这一抹黑色已经隐没在漆黑的丛林夜晚之中，再也看不出什么征兆了。

　　贺一鸣心中暗叹，昔日司马阴偷袭自己之时，乃是在青天白日之下，若是在夜晚的时候，那么这把剑的凶险就未免更多了几分。

　　对于长剑和鞋子的测试全部完毕，而此时头顶上已经是明月当空。

　　柔软的白白月光，给位置在山脉中的丛林画出一个明明朗朗的轮廓，无数大树的影子横卧在斜坡间，如同一个个巨人的影子。

　　顺风耳所扑捉到的声音告诉他，那些大使者和使者们都已经安寝了。而周围守夜的普通图腾族人却有三分之一负责周围的警戒。任何的风吹草动都休想瞒得过他们。

　　不过，贺一鸣冷然一笑，他拿着剑，穿着鞋，瞬间就已经隐入了那无尽的丛林之中。

　　他就象是一个黑夜中的幽灵，无声无息的朝着前方飘去。

　　这一次，他甚至于连一点儿的声音都没有。同时，在他的脚下，也是真正的悬空飘行。

　　这双鞋子的能力确实是强大无匹，当庞大的风系真气灌输进入之后，非但能够使人可以御空飞行，而且还能够将庞大的真气全部收敛其中，一点儿也不泄露分毫。

　　对于贺一鸣来说，他只要掌握好空中的平衡感，再收敛本身的全部气息，就绝对不会再有泄露的可能了。

　　至此，他终于明白，以前司马阴是如何躲过他的顺风耳奇功的。

　　当然，这种隐匿之极的御空飞行也有着许多弊端。特别是在飘浮的高度上，最多仅能维持在半米左右，远不能够让人满意。可是用在丛林追踪，不留痕迹方面，这个效果却是独一无二的。

　　很快，贺一鸣已经来到了那片营地之前。

　　他的目标并不是在营帐中的那些拥有强大实力的图腾大使者和图腾使者们。他今晚的目标，就是那些在外围警戒的普通图腾族人。

　　在确认水炫槿死亡的那一刻，他就已经决定，凡是这一次来到横山的所有图腾族人，都要为老人殉葬。

　　这是他第一次泛起了如此暴戾的情绪和决定，哪怕是在明知道其中肯定会有无辜者的情况下，他也未曾后悔自己的决定。

　　控制着悬浮在地面之上数公分的身体，贺一鸣悄然无息的来到了一颗小树的旁边。

　　在这颗小树旁边，有三名图腾族人，他们的目光炯炯有神，虽然是在深夜之中，但是他们的精神依旧是高度集中，如同猎鹰一般的目光不时的向着周围巡戈着。

　　仅仅是从他们的呼吸声中，贺一鸣就知道，他们的内劲修为已经达到了内劲八层到九层的境界。

　　非但是他们三人如此，就连其余跟随而来的图腾族人都是如此。

　　近百余人的内劲八层和九层的后天强者，哪怕是在横山一脉之中，也是一股不可小觑的势力了。

　　但也正是因为他们都拥有如此强大的实力，都有可能成为日后的图腾使者，所以才会让贺一鸣心生杀机。

　　如同鬼魅般的，突然出现在他们三人的面前。

　　黑色的光芒如同毒蛇般的扫过，这三人甚至于连一丝反应都没有，就已经被贺一鸣的长剑刺入了身体之中，那长剑上所孕育着的强大水系真气，更是瞬间将他们的内腑震成了碎糜。

　　那三人的身体软绵绵的倒了下来，但是在贺一鸣的控制之下，他们虽然身死，但并没有真的摔倒，而是斜斜的靠在了身边的树干上。从远处看来，没有丝毫的异常。

　　同样，自始至终，都没有发出任何的声音。

　　随后，贺一鸣的身体慢慢的向后飘去，无论是树上，还是地面之上，都没有留下一丝一毫的痕迹。

　　周围负责警戒的图腾族人共有整整三十人，他们三人一组的驻守在不同的地方。

　　贺一鸣小心翼翼的转了半圈，连续的在无声无息中击杀了其中五组。然而，当第五组得手之后，他的心中却涌起了一丝危险的感觉。

　　对于自己的感觉，贺一鸣一直都是坚信不疑。他立即放弃了继续刺杀的计划，轻飘飘的，如同鬼魅般的离开了。

　　脚下的宝具鞋子果然是拥有不可思议的功能，配合着他勉强掌握的一丝自然之风的能力，竟然没有惊动任何人就远远的离开了数里之外。

　　到了那里，贺一鸣的双耳才耸动了起来，他聆听着来自与远方的声音，将他离去之后的变化一一收入耳中。

　　就在贺一鸣放弃了刺杀，并且果断的离去之后。

　　那一处的地面顿时动了起来，随后一道身影从地底中一跃而起。

　　这是一个身高仅有普通孩童大小的老者，在他的身上，有着一条奇异的怪蛇。而他能够在地底自由的穿行，也是依靠着这条怪蛇的特殊能力。

　　他的一双眼睛冰冷之极，如同毒蛇一般的骇人听闻。

　　然而，当他的目光落到了那三位已经身死，却依旧是依靠在树上的图腾族人之时，眼中的神色顿时泛起了一阵奇异的波动。

　　一道如同毒蛇嘶鸣的声音从他的口中骤然发出，这道声音虽然并不响亮，但是整个营帐却象是被点燃了似的，立即变得热闹了起来。

　　几道人影闪过，所有的图腾使者们都出现在蛇儒的身边。

　　他们的目光一转，立即明白在这里发生了什么事情，一个个的脸色顿时变得极为难看。

　　索戈眼中怒芒一闪，猛地昂首一声长啸。无论是依旧在帐篷中的，还是负责守卫的图腾族人，都象是得到了命令一般，以最快的速度赶到了这里。

　　“搜……”索戈的声音仿若是从牙齿缝中迸出来似的。

　　众人顿时是一哄而散，仅仅是数息之后，惊呼声就从不同的地方响了起来。

　　每有一处惊呼声响起来，这些图腾使者们的脸色就愈发的难看了一分。片刻之后，所有已经死亡的十五具尸体，就已经全部在他们的面前汇合了。

　　包括索戈和蛇儒在内，所有人都是心中狂怒，但是在愤怒之中，却也未尝不是一股寒气直透心肺。

　　他们的目光敏锐，自然能够看出，这些人都是在今夜被人所杀。

　　能够击杀十五个后天内劲八、九层的族人，他们都可以轻易做到。但是，在这些族人的内侧，就是他们这些图腾使者和大使者们居住的营帐。

　　想要在他们的身边，无声无息的连杀十五人……

　　这件事情若是传了出去，他们这些使者、大使者们的脸面就要真的丢光了。

　　“蛇兄，你是如何发现的？”索戈深吸一口气，他的心中又惊又惧，若是那个偷袭之人的目标是自己的话，又会如何！

　　蛇儒微微的摇着头，道：“不是我发现异常的。”

　　众人都是一怔，率先示警的，明明就是蛇儒啊。

　　在他们的目光注视下，蛇儒拍了拍缠绕在自己身体上的怪蛇，道：“是石王，它嗅到了死亡的味道。”

　　众人这才恍然，蛇族本来就是代表了死亡一族，能够感到死亡的到来并不为奇。


第二十二章 夜袭

　　“十组人，死了五组，按照循序来看，是一组一组杀过来的。”索戈眼中凶光一闪，道：“蛇兄发现的早，否则……”

　　众人心中都是一寒，若非蛇儒在此，今日这十组人怕是全部在劫难逃了。

　　非但如此，当这些外围警戒之人都死亡之后，或许就将轮到他们这些图腾使者了。

　　“我们大意了。”哈琳轻叹一声，说道。

　　以他们这些图腾使者的修为，若是有人留心周围的动静，那么或许无法察觉凶手的存在，但绝对可以感应到有人死亡了。

　　只是，就凭这里众人的实力，任谁也没有想到过，竟然会发生这样的事情罢了。

　　蛇儒默默的来到了这些尸首的身边，他翻看了一下众人的伤口，肯定的道：“是一个人做的。”

　　对于蛇儒的判断，没有人感到意外，只要看到所有人身上同样的伤势，都会有这种看法。

　　索戈冷然道。“蛇兄，能否看出此人的来历。”

　　蛇儒的脸色并不好看，他沉声道：“若是我没有看错，此人应该是来自于遥远的东方大申，而且还是其中精擅于刺杀之道的专职刺客。”

　　这一次，连索戈的脸色都有些变了，他厉声问道：“你怎么知道？”

　　蛇儒一指众人身上的伤口，道：“他们身上的伤口细长，边角处却并不平滑。我们蛇族曾经研究过天下各地的刺客之道，在大申之中有一大门派，专精于刺杀之道，他们使用的，就是专门用来刺杀之用的叉口剑。而这种伤口，就是使用叉口剑制造出来的。”

　　“大申刺客？”索戈的声音中有着强烈的狐疑之色，他皱眉道：“我们这一次出山，似乎并没有与大申的修炼者发生冲突啊。”

　　图腾族虽然是强大无比，但纵然是狂妄如索戈，在提到大申帝国之时，也依旧是心存忌惮。

　　“大申刺客出手，并不一定与我们有仇。”蛇儒冷哼一声，道：“若是能够付出足够的代价，别说是我们了，哪怕是图腾圣者们，他们都敢下手。”

　　索戈的心中微动，道：“横山一脉？”

　　他们出来之后，也仅与横山一脉结下了大仇，此时既然有不相干之人出手对付他们，自然将怀疑的目光投向了横山一脉。

　　蛇儒沉吟了片刻，他的身形突地模糊了起来，目光在附近搜索着，索戈轻轻的一拍身旁的红狼王，那只巨狼的鼻子轻轻的耸动着，同时一双眼睛变得土黄起来。

　　在这种土黄的色彩中，似乎有着一股神秘的力量，不断的在地面上扫过。

　　片刻之后，红狼王和蛇儒似乎都是停顿了一下，随后他们开始扩大了搜索范围。

　　众人都是远远的避开，他们并没有插手其中，因为他们都明白，若是连这二位也找不到什么可疑之处的话，那么就算是人手再多十倍，也同样休想找到任何的线索了。

　　整整一个时辰过去了，原先对于这一人一狼充满了信心的图腾族人都是面面相觑。此刻，就连他们的信心都有些动摇了。

　　如今的红狼王和蛇儒已经将范围扩大到了整整一里之处，不仅仅是地面，甚至于连每一颗大树，都被他们同样的扫过了。

　　特别是蛇儒，他的目光如电，身上的那条怪蛇也是拥有神奇的力量和速度，一个时辰的搜寻中，哪怕是一根树杈都无法逃过他的神目搜索。

　　也不知道过了多久，天边终于露出了一丝微亮的曙光。

　　整整一个晚上已经过去了，蛇儒和红狼王都已经返回了原地。虽然他们什么也没有说，但是只要看着他们此刻阴沉的脸色，就知道结果了。

　　索戈眉头微皱，道：“收拾东西。”

　　得到了他的命令，那些普通图腾族人都是如获大赦，立即是一哄而散，唯有十位图腾使者留在此地，但他们的脸上也挂着一丝异样之色。

　　“找不到么？”索戈沉声问道，他的声音中带着一点儿的不可思议，显然连他也有点儿不敢相信：“一点线索也没有？”

　　蛇儒阴着脸，摇头道：“没有，无论是地底下，还是地面上，甚至于是树上，都没有任何留下来的痕迹。”

　　“那不可能。”索戈轻哼一声道：“这个刺客是如何过来的？难道他是飞过来的不成？”

　　蛇儒脸色微变，道：“这或许是唯一的解释了。”

　　索戈脸上闪过了一丝哭笑不得之色，道：“蛇兄，不要开玩笑，你也知道，这个世界上的神道境界已经是一个传说了。而除了传说中的神道境界之外，没有人类能够御空而行。”

　　“我知道，但是他真的没有留下任何痕迹。”蛇儒阴沉着说道。

　　索戈的脸色慢慢的凝重了起来，他回头与众人张望了一眼，所有人的眼中，似乎都有着一丝惊惧之色。

　　这是他们对于未知的恐惧，连蛇儒和红狼王都找不出任何痕迹，那岂不是证明了此人拥有来无踪、去无影的实力。面对这样的神秘刺客，又要如何应付呢。

　　数位图腾使者的目光都投向了索戈，虽然蛇儒也是图腾大使者，但那毕竟是蛇图腾一族的强者，他们还是要以狼图腾的大使者为首。

　　索戈的脸色变幻了片刻，道：“此人实力高深莫测，就连红狼王和蛇兄都没有查出半点儿线索。但他若是真的拥有能够一举击杀我等的实力，也无需这样遮遮掩掩，拿我们的普通族人开刀了。所以……”他的眼中精光一闪，道：“从明天起，众使者轮流守夜，一旦发现风吹草动，立即示警。”

　　众人齐齐躬身，看着胸有成竹，脸色平静的索戈，他们的心中似乎重新涌起了强大的信心。

　　远处，半闭着双目的贺一鸣脸上露出了一丝嘲讽的笑容。

　　借助于脚下的风鞋之力，他根本就是足不沾地的御空而行。虽然在高度上差强人意，而且在他的控制之下，也将速度维持在山风吹过的最快极限。正是因为如此，所以他才没有留下半点儿的痕迹。

　　昔日在司马阴主动出手之前，贺一鸣根本就无法发现他的踪迹，如今反过来，也是同样如此。

　　耳朵微微的抖动了一下，他缓缓转身，道：“百兄，是你么。”

　　从他身后不远的地方传来了一阵轻微的奇异声响，百零八果然是施施然的走了出来。

　　“百兄，我就知道你肯定会来的。”贺一鸣欣慰的道。

　　百零八的眼眸闪过了一道明亮的光芒，道：“我不能帮你杀人。”

　　“那你跟来干什么？”

　　“你我签订过合约，我要保证你的生命安全。”

　　贺一鸣面色古怪的看了他半响，终于是收敛了笑容，重重的点了一下头，不过他的眼神却在瞬间坚定了起来。

　　只要百零八肯出手相助，那么他将再也没有后顾之忧。

　　转头朝着远方望去，那里的图腾族人已经开始收拾东西，准备上路了。

　　“百兄，我想要请你帮我一个忙。”

　　“什么？”

　　“我要掌握他们每一个人的行踪。”贺一鸣的声音轻轻的在丛林中飘荡着：“一个不漏……”

　　他的眼神已经变得冰冷之极，在他的心中响起了临别之时，于惊雷的那句赠言：

　　“人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必百倍偿之……”

　　天色再度黯淡了下来，经过了一日的行程之后，图腾族人在夜间到来之前，安顿了下来。

　　无论是狼图腾一族，还是蛇图腾一族，都是习惯于在夜间潜伏而行的种族。

　　他们在遭受到了昨夜的意外打击之后，心中除了彷徨之外，更多的是惊怒和不甘。不过他们都有着强烈的自信，这是因为他们太过于大意的原因，若是在有了戒备的情况下，这种事情就无论如何都不可能发生了。

　　是以，除了十个普通图腾族人的小组之外，还有三位图腾使者也加入了外围的戒备之中。当然，在营帐之内，蛇儒和索戈二位也是打起了精神，一旦外围有何异动，他们都会在瞬间出击的。

　　整个营地，外松内紧，泼水不入。

　　然而，让所有人都感到惊异不定的是，这一夜，根本就没有任何情况发生，仿佛那位出手暗杀了十五位族人的大申刺客已经是知难而退了。

　　第二日，数位图腾使者们相视苦笑，虽然他们一个个对那人恨的牙齿痒痒，但对方既然是隐匿不出，他们也没有丝毫办法。

　　第三日晚上，图腾族人依旧是如此施为，他们就象是一个耐心的猎手般，等待着猎物自动入瓮。

　　在这二日的行程之中，图腾族人有意的放慢了行程，他们知道，那名杀手肯定是在后面远远坠着，并且等待着出手的良机。

　　众多图腾使者们对于自己的实力有着强烈的自信，他们并没有尽快的返回深山，而是想要将这名刺客引诱出来，并且击杀当场。

　　然而，他们并没有发觉，就在今日夜间休憩的地方，地面上有着一层混杂在泥土之中的细小的奇异碎屑。

　　这些碎屑极小，并且具有极强的黏附性能，当他们走过地面之时，就会有一点儿的碎屑紧紧的黏在了他们的鞋底。

　　包括蛇儒和索戈，连同他们的千年变异灵兽在内，都没有人发觉这一点异常之处。

　　并不是他们轻忽大意，而是他们从来就没有遇到过类似的情况，也根本就无法想像，世界上竟然还会有着如此诡异的东西。

　　第三日夜间，依旧是没有任何异样发生，蛇儒和索戈虽然是心有不甘，但也唯有带着众人继续上路了。

　　当他们离开了这里一个时辰之后，贺一鸣如同风一般的飘了过来。

　　他环目一圈，双手轻轻的拍了几下，道：“百兄，你可以出来了。”

　　随着他的这句话，在这一片区域内，无数的细小碎屑变了颜色。它们从泥土中区分了出来，变成了某种类似于水银一样的液体。

　　这些液体慢慢的汇聚到了一起，并且越来越多。

　　液体渐渐增高，并且凝固，最终变成了百零八的样貌。

　　“怎么样？”贺一鸣略显紧张的问道。虽然他对于百零八拥有强大的信心，但这种事情毕竟是他异想天开的提议，天知道百零八是否能够做到。

　　“不辱使命。”百零八的声音和以往一样的沉稳。

　　贺一鸣长长的松了一口气，道：“你能够感应到它们的存在么？”

　　“能，这是我身体的一部分，以目前的进化程度，三十里之内，没有任何问题。”

　　贺一鸣脸色微变，道：“若是有人离开了三十里之外呢？”

　　“我可以继续进化。”百零八似乎是无所谓的道：“这个距离会不断扩大。”

　　贺一鸣微微摇头，心中却是骇然，三十里之内就能感应到，这种能力实在是太过于强大了。幸好这是自己一方的人，若是自己有这样的敌人，只怕要寝食难安了。

　　轻叹一声，贺一鸣将这些异样的念头全部驱逐了出去，他轻轻的拍了拍腰间，那把诡异的叉剑就在此处。

　　他的目光重新投向了远方，那里，就是索戈等人离去的方向。

　　“让你们久等了。”贺一鸣喃喃的道：“今晚，我会让你们寝食难安……”

　　逐渐淡去的黑云间，有几颗星羞答答地眨起眼儿来。

　　当夜幕再度光临人间大地之时，一道黑影就这样以缓慢的速度朝着图腾族人驻扎的营地飘了过来。

　　百零八按照他的吩咐，在每一个人的鞋底都做好了记号之后，贺一鸣终于是再度出手了。

　　若是此刻索戈等人看到了他，肯定是惊骇欲绝。因为他的身体竟然是真正的飘浮在半空之中。

　　经过了二日的不断熟悉和练习，贺一鸣对于这双风鞋的掌握再度达到了一个新的契合高度。

　　虽然还无法真正的飞到天际，但当他将真气灌输到极限之时，升空半米以上，还是没有任何问题的。

　　当然，如此一来，他的真气耗损程度，就将达到一个可怖的地步，若是再加上封闭所有的毛孔，使得体味不至于散发出去的话，那么纵然是他，也仅能坚持数个时辰。

　　但是，这些时间对于他而言，已经是绰绰有余了。

　　此刻，在他的身周，是一阵轻柔的风。

　　当山风静止的时候，他就停止了移动，而当山风再度刮起之时，他才会借助于风之力，随着风的速度前进。

　　在这一刻，他已经真正的变成了这丛林之风，哪怕是索戈、蛇儒、以及他们身边的千年变异灵兽，都没有察觉出任何的异常。

　　终于，随着那断断续续的风，贺一鸣来到了外围的一个警戒点之旁。

　　凭借着超人一筹的顺风耳奇功，贺一鸣早就察觉了。在营帐之外，依旧是驻扎了十个警戒点。每一个警戒点还是三人。只不过在其中的三个警戒点中，分别有一位领头的图腾使者而已。

　　贺一鸣这一次所挑选的，还是其中一个没有图腾使者的警戒点。

　　在黑夜和风的掩护之下，当他靠近这个警戒点之时，那三人根本就是一无所觉。

　　看着他们三人瞪大了眼睛，如同猎鹰一般的目光不停的在四周搜寻之时，贺一鸣的心中却是一片的平静。

　　就连他本人都对于自己心中的平静感到了一丝不可思议。

　　至此，他终于明白，自己变了，已经不再是以前的那个贺家庄排行老六的三代弟子了。

　　现在的他，或许还做不到视人命如草芥，但是在面对敌人之时，他的心中却也不会再有任何的怜悯之心。

　　数年的经历，随着武力的增长，他的身份地位都有了不可思议的变化。终于，这种变化影响到了他的心态。在水炫槿老人去世的刺激之下，他已经如同脱胎换骨般的变成了另一个人……

　　手中的叉剑慢慢的举了起来，一丝一缕的真气以缓慢的速度灌入其中。

　　这把剑最大的特点，就是当水系真气灌注之后，不仅仅剑身变暗，再也没有了一点儿的亮光，而且更主要的是能够消除真气所引起来的天地之气的变化。

　　叉剑和风鞋，虽然贺一鸣并不知道它们的来历，但却知道，这绝对是最顶尖儿的暗杀装备了。

　　当然，想要将这一套装备的威力最大的发挥出来，那么就必须要拥有风系和水系的修炼天赋。

　　悄然无息的来到了那三人的身边，在先天真气的运转之下，贺一鸣全身毛孔紧闭，连半点儿的体味都未曾留下，这也是红狼王都无法嗅出任何踪迹的原因。

　　那三人虽然也是内劲八、九层的后天高手，但是在贺一鸣全力的施为之下，又如何能够发现他的到来。

　　一道黑芒似乎是破开了天空中的闪电，在虚空中循着风的痕迹，划出了一道妙到毫巅的弧线，在三个人的身上留下了一个小小的创口。

　　强大的真气如同潮水般的狂涌而入，瞬间就将他们体内的生机全部断绝。

　　几乎与此同时，贺一鸣的身形亦是化做了一团风，离开了原地。

　　他的速度极快，不过却并没有发出任何的声响，因为将他带离原地的，是那丛林中无处不在的风。

　　这就是凝练出风之花的最大好处，他可以在小范围内操控着风的流动。

　　这种技巧与风鞋配合，绝对是隐瞒踪迹的最好办法。但唯一的遗憾就是，所消耗的真气在瞬间会增大数倍之多，哪怕是贺一鸣都难以长时间承担。

　　“扑通……”

　　当那三个人的身躯摔倒在地之时，这并不响亮的声音却如同雷霆般的在所有人的耳中响起。

　　瞬间，在这个警戒点之上，所有的图腾使者们再度汇聚一堂了。


第二十三章 麻痹

　　所有人的目光同时落到了这三具尸体上，他们交换了一个眼神，一个个都屏住了呼吸，全力的倾听着。

　　红狼王的耳朵亦是高高的竖了起来，它的一双眼睛更是变得鲜红若血。

　　“嘶嘶……”奇异的响声从张开了大嘴的怪蛇之中发了出来，它的蛇芯吞吐不定，似乎也在探索着什么似的。

　　只是，看它们的样子，似乎并没有发现什么。

　　索戈突地怒哼一声，他高高跃起，来到了其中一颗巨大的树梢之上，如同没头的苍蝇一般，毫无目的的搜索起来。其余几位图腾使者见状，不约而同的做出了同样的选择。他们的速度极快，以这一点为中心，自动的将周围分成了某几块区域，仔细的搜索着。

　　既然连灵狼它们都无法查找出对方的踪迹，那么或许对方使用了某种特殊的、能够遮掩气味的方法躲藏在周围也未必可知。若是真的如此，那么许多图腾使者一起动手，十有八九能够找出一点儿线索来。

　　然而，良久之后，众人却依旧是一无所获。

　　当他们再度回到了原地之时，所有人的脸色在无比难看的同时，也隐约的有着一丝畏惧之色。

　　伊始孢惊异不定的道：“没有人，还是没有人，连一点痕迹都没有。”

　　这一次与上一次的情况完全不同，所以他们的心中才会变得如此忐忑。

　　虽然上一次接连死了十五人，但是那一次并没有人真的注意四周，在他们想来，根本就不可能遇到袭击，所以等到他们发现之时，人家早就逃之夭夭了。

　　可是这一次，对方简直就是在他们的眼皮子底下完成了刺杀。

　　这三个人死亡之后，他们立即就赶了过来，但纵然如此，却依旧是没有找到凶手一丝半点的下落，这种诡异的事情，足以让任何人为之惊惧不已了。

　　蛇儒阴沉着脸，他紧紧的盯着地面，似乎在上面能够找到什么东西似的。

　　索戈微微摇头，道：“蛇兄，红狼王早就进入地底监听，若是此人从地底而来，肯定瞒不过红狼王的。”

　　蛇儒这才抬起了头，他的眼神熠熠发光，自言自语的道：“来无踪，去无影，此人究竟是如何做到的？等拿住了此人，一定要让他吐出这个秘密。”他顿了顿，道：“这个秘密，也唯有我们蛇图腾一族才能掌握。”

　　众人的脸上不动声色，但心中却同时暗道，连对方的影子都没有摸到，还说什么抓人呢。

　　经过了今晚的变故之后，任何人都没有了绝对的信心，能够将这个神出鬼没的家伙留下了。

　　“此人，不会是……”哈琳的目光突地在红狼王的身上瞥过，不确定的道：“不会是红狼王口中的那个鬼吧。”

　　众人的心中一凛，同时想到了前几日红狼王的那副狼狈模样。

　　能够将红狼王吓得狼不狼，狗不狗的样子，怕是还真有着几分这样的可能了。

　　红狼王的身体一个哆嗦，那一日的情况让它到现在还是心有余悸。巨大的狼头紧张的朝着四处张望了半响，目光闪烁之间，凶焰顿时消退了几分。

　　索戈伸手，在红狼王的巨头上轻轻的抚摸着，慢慢的，它终于是安静了下来。

　　红狼王低声的呜鸣了几句，索戈亦是如此，一人一狼交流了片刻，索戈道：“红狼王说了，不是那人。”他的声音沉稳有力：“那人的武技大开大阔，每一步都会留下脚印痕迹，绝不可能是他。”

　　众人微微点头，他们都明白，红狼王的智慧甚至于比绝大多数的人类都要高出不少，既然它说不是，那么十有八九肯定不是。

　　索戈向着四周张望了一眼，突地高声叫道：“来自于东方大申的高人，阁下鬼鬼祟祟，难道就不怕丢了大申的脸面。若是还有一点儿骨气的，就出来与本人单打独斗。我索戈以狼图腾大使者的名誉保证，其他人绝对不会插手。”

　　这道声音在寂静的夜空远远的飘荡了开来，在他的真气支撑之下，竟然数里之内，清晰可闻。

　　良久之后，整个林之中依旧是没有半点儿的声音。

　　索戈冷哼一声，道：“来自于大申帝国的高手，竟然都是这等胆小如鼠之辈么？”

　　蛇儒长叹一声，道：“索兄，不用叫了，此人既然是刺客，自然不可能出来与你单打独斗。”

　　索戈狠狠的道：“现在应该怎么办？”

　　他虽然是图腾一族的大使者，一生中经历的变故也不少，但是这样难缠的敌人，却还是第一次遇到。

　　眼看着族人一个个的死于他的眼前，他的心神再也难以安定下来。

　　“等。”蛇儒冷然道：“此人只敢暗杀没有图腾使者的小队，说明他并没有把握在瞬间击杀一位图腾使者。既然如此，从明日起，每一个警戒点有一位图腾使者。他若是不来也就罢了，若是来了……”

　　索戈的眼睛一亮，道：“不错，他不来也就罢了，若是来了，只要有一点声响，被缠住一霎那，那就别想再走脱了。”

　　他的声音中充满了强大的自信，似乎只要能够见到此人，那么他就将是一个死人。

　　众人的目光同时在红狼王和怪蛇的身上扫过，无不暗自点头。二位大使者，二个千年变异灵兽，当他们联手之时，哪怕对方拥有三头六臂，怕是也唯有亡命当场的份儿。

　　至于他们的安危……

　　能够晋升为图腾使者之人，都是达到了先天强者境界的高手。哪怕是遇到了于惊雷这等一线天的强者，他们也有自信，能够坚持个那么三招二式的。而这段时间，足够其余人赶到增援了。

　　他们处理了那已经逝去的同伴尸身之后，果然按照了商定的办法，在每一个警戒点安排了一位图腾使者。

　　除了索戈和蛇儒与众多普通的图腾族人待在了中间之外，其余十位图腾使者分别混于其余的小队中。他们提起了十二分的精力，静待那名神秘而恐怖的刺客再度光临。

　　远方，已经落到了地面之上的贺一鸣露出了一丝嘲讽的冷笑。他不屑的道：“单打独斗？估计是一人一狼联手与我进行所谓的公平比斗吧。”

　　百零八不知何时已经出现在他的身边，道：“你还打算继续刺杀么？”

　　“当然。”贺一鸣不假思索的道：“他们那么多高手，我若不各个击破，又如何能够将他们全部留下。”

　　“你只有一次攻击的机会。”百零八缓声道：“面对图腾使者，除非是使用全力一击，否则你不可能有一击毙命的可能。不过，根据我的计算，你能够使用那一击的可能性为零。”

　　贺一鸣微怔，道：“你是如何计算的？”

　　“你的全力一击虽然强大，但却有一个蓄力过程。在这个过程中，你无法控制本身真气的外溢，被人发现的可能性是百分之百。”百零八的声音毫无起伏，就像是在叙说一件与他没有任何关系的事情一样：“在你施展出那一击之前，就会惊动所有人。若是你被他们包围，又失去了战斗力，那么就算是我，也未必能够平安的将你救走。”

　　贺一鸣微微点头，百零八虽然强大，但却并非无敌。若是只有他一人，想要从索戈、蛇儒等人面前离开，自然是没有任何问题。但若是再加上一个手无缚鸡之力的累赘，而且还想要保全他的安全，那就有些悬了。

　　轻叹一声，贺一鸣道：“若是五行一击之后，不会丧失全部的真气就好了。”

　　“根据我的分析，你的五行一击是将体内所有的真气在瞬间激发而出，这是一种强大的必杀技。但是对于本身的经脉刺激极大，对于身体会留下无可弥补的伤害。相比之下，短时间内的真气丧失反而不算什么了。”百零八正容道。

　　贺一鸣眨了二下眼睛，他心知肚明，自己的体质特殊，所以这种奇异的攻击方式对于他的经脉并不会造成什么影响。只不过这种方式也唯有在一对一的较量之中才能施展，若是在以寡敌众之时使用，那就是存心找死了。

　　“放弃吧。”百零八抬头，平视着他，道：“你的冰系功法虽然强大，可是一旦使用，同样会引起天地之气的剧烈反应，就算是能够一击必杀，但也失去了脱身的机会。若是被他们围困住，那么后果你应该明白。”

　　贺一鸣慢慢的点着头，他的脸上突地露出了一丝奇异的笑容，道：“若是在前几日，我确实无计可施，但是现在么……”贺一鸣嘿然一笑，道：“百兄，你能够变化万千，那么能否将我遮掩起来不让人发觉呢？”

　　百零八似乎是停顿了一下，道：“你有什么计划么？”

　　贺一鸣的目光重新凝望着图腾族人的方向，他的眼神锐利如刀：“一击必杀，或许我能够用另外的方式做到。”

　　第四日，夜间……

　　营帐之内，一片肃然。

　　十个警戒点的位置和前一日没有任何的变化，营帐正中的二大高手和二只千年变异灵兽同样的全神贯注。

　　所有人都坚信，那个神秘的刺客不来则罢，一旦来了，那么今夜就是他的死期。

　　今夜的星空，依旧是稀疏点点，在丛林中，那遮天蔽日的大树之下，更是暗淡无光。

　　不过众多图腾使者们对于这一点并不在意，特别是这些来自于狼图腾的使者们，他们的眼眸在深夜之中，散发着一丝淡淡的绿色神采。

　　这是狼图腾一族达到了使者境界之后，所特有的一种变化。哪怕是再漆黑的夜晚，对于他们而言，也是如同白昼一样。

　　贺一鸣的身体在阴暗的角落中漂浮而来，他的耳朵随着风声慢慢的抖动着。在这漆黑的夜晚，晚风习习之处，他根本就无需使用眼睛，就能够将前方所有的一切都监控起来。

　　他能够清晰的听到，在这十个均匀分布的警戒点上，所有图腾使者们那强健有力的心跳，在隐隐被他们包围着的中间，二位大使者的气息更是如同日光般的耀眼。

　　顺着那一缕缕微风，贺一鸣慢慢的靠近着其中的一个警戒点。他就像是黑夜中的一个精灵，没有带出任何的声响。

　　他隐藏在大树的背后，小心翼翼的利用着风和对方的视线死角，逐渐的靠近着。

　　在这个警戒点的图腾使者，正是伊始孢。他是第一个来到横山的图腾使者，也是驱使灵狼吃掉六位横山弟子的背后真凶。如果说，在所有的图腾使者中，贺一鸣最为痛恨之人中，除了蛇儒之外，就是此人了。

　　既然一定要冒险，自然是要选此人开刀了。

　　贺一鸣闭上了眼睛，但不远处伊始孢三人的一举一动都在他的脑海中完美的浮现了出来，连一点儿的误差也没有。

　　在完全的融入了风中之后，贺一鸣甚至于能够从风的声音中，判断出这三个人的下一步动作。

　　这是一种神奇的感觉，但自从他闭上了眼睛之后，这种判断就再也没有出错过了。

　　一阵风吹来，贺一鸣的身体从树后闪过，顺着风吹去的方向，愈发的靠近了一点。

　　而与此同时，伊始孢三人的视线却都没有注视到此地，贺一鸣就是利用他们三人视线交错的死角而步步逼近。

　　眼看就仅有数步之遥，贺一鸣手腕一翻，强大的真气顿时灌输进叉剑之中。

　　与其它宝器不同，叉剑中的真气越多，就越是平静，甚至于就像是化为了虚无一般。

　　又一阵风吹来，贺一鸣的身形再度动了。

　　这一次，他并没有继续的隐匿行踪了，而是顺着风瞬间来到了他们的身边。

　　伊始孢的脸色微变，他毕竟不是那些普通的后天高手，当贺一鸣逼近到了这个地步之后，他终于是有所察觉。

　　双目中骤然闪过了一丝异样的色彩，他毫不犹豫的伸手，朝着身后一把抓去。

　　在他的手上，黑黝黝的，但却带起了一丝凌厉的破空声。

　　贺一鸣眼尖，顿时看到了在他手上所戴着的一件奇门兵器。这是一件手爪，似乎是仿照狼爪子打造而成，爪子尖更是有着诡异的蓝色光芒，分明是有着某种剧烈的毒素。

　　然而，贺一鸣的左手腕微微一错，从一个奇异的角度，仿若无骨般的避开了他的手爪，随后屈指在他的手臂上弹了一下。

　　这一下的力量绝对不大，对于先天强者而言，几乎无法造成任何伤害。

　　可是，就在这一刻，伊始孢的眼中豁然露出了极度的惊骇之色，就像是突然发现了什么世界上最为恐怖的事情一样，他的身体陡然间僵住了，所有的动作都在这一刻如同是按住了暂停键一般的停顿了下来。

　　他的心中掀起了滔天骇浪，这种僵硬的感觉，他虽然也是第一次亲身感受到，但却听过无数人的描述，却绝对不会弄错。

　　这是一种特殊的能力，是蛇儒身上的那条怪蛇的特殊能力。

　　一旦被那条怪蛇咬中，就会在瞬间陷入僵直的地步。别说是他这样的图腾使者了，哪怕是图腾大使者们被蛇儒偷袭之后，也会陷入这种恐怖的僵直之中。

　　只是，这种能力纵然是放眼整个图腾一族，似乎也唯有蛇儒身旁的那只怪蛇拥有而已。在这一刻，他甚至于想到了一个异常可怕的念头。

　　莫非想要击杀自己等人的，并不是什么来自于大申的刺客，而是蛇儒本人……

　　不过就在下一个瞬间，他已经看清楚了，一个熟悉的面庞在他的眼前一闪而过。在这张脸庞之上，有着一双冰冷的，让他不寒而栗的目光。当他的眼神与这双目光相触之时，他立即明白了对方的那份堪称恐怖的坚定之心。

　　随后，他的咽喉一痛，庞大的真气涌入体内，他的神智立即变得模糊了起来，但是那双充满了怨恨的眼眸却象是铭刻在他的灵魂之中似的，哪怕是在他的神智即将消失的那一刻，都不曾消散……

　　贺一鸣屈指一弹之间，已经将那种诡异的真气弹入了对方的身体之内。他的精神高度集中，双目也已经完全睁开，将伊始孢的反应尽收眼底。

　　这毕竟是他第一次使用这种能力，天知道是否能够如愿以偿的偷袭得手，若是这种能力无法达到预期的效果，那么他唯一的选择就是抽身而退，而且还要祈祷不被伊始孢舍命纠缠。

　　若是真的遇到了一个不要性命的先天强者，那么纵然是他，也不敢保证能够在瞬间顺利脱身。

　　只是，这股奇异真气的效果明显超乎了他的想象之外，伊始孢的身体在这股真气进入其中之后，立即是陷入了僵直，哪怕是眼眸也无法移动分毫了。

　　贺一鸣的动作快若闪电，一剑划过，不但刺穿了伊始孢的咽喉，连另外二位图腾族人也未曾放过。

　　随后，他毫不犹豫的转身，再也顾不得什么御空飞行了，就是这样双脚着地，微微一踹，仿佛是长了翅膀似的远去了。

　　御空飞行，只不过是依靠风鞋上的特殊功能，将他的真气和气息全部收敛而已。

　　但若是以速度而论，那就远远比不上脚踏实地而逃的极限速度了。

　　就在贺一鸣刚刚离开，索戈和红狼王已经来到了这里，他们甚至于连朝着伊始孢等人看上一眼的兴趣也没有，就以最快的速度朝着前方追去……


第二十四章 分散

　　风，在耳边呼呼的刮过，贺一鸣的速度已经达到了一个不可思议的地步。

　　虽然在使用了缩骨术之后，他的体形比正常情况下要小了一截，对于轻身功法也有着一定的影响。但是，单以速度而论，他却依旧是快若闪电，甚至于不比身后的那头巨狼慢上分毫。

　　这就是他在领悟了风之花的最大好处，纵然是千年变异灵兽，也无法在速度上对他造成任何的威胁。

　　同时，在他身后紧追不舍的索戈和红狼王，却是颇有些心惊肉跳的感觉。

　　虽然索戈此时骑在红狼王的背脊之上，但是他们体内的真气，却是以一种神秘的方式进行着奇异的交换。在这种状态之下，红狼王的速度非但未曾减弱，反而是愈发的快捷了几分。

　　可是，哪怕是这样的速度，却依旧是无法追上前面的那个神秘刺客，而且彼此之间的距离，仿佛还在一点点的拉长似的。

　　如今，他们已经看不到此人的身影，唯有从此人留下的痕迹上而紧追不舍。

　　不过至此他也明白了，这个刺客虽然拥有不让人发觉而靠近的办法，但是在以最快速度逃遁之时，他却无法使用这种神鬼莫测的掩人耳目的方法。

　　索戈的心中暗暗的松了一口气，若是此人在如此快速逃遁中也能够隐藏行踪的话，那他们就真的是再无还手之力了。

　　心念一转，他不由地暗自恼怒，伊始孢竟然没有能够将此人纠缠住，甚至于连一瞬间也没有，这才是真正让他愤恨不已的事情。

　　在刚刚追击而来之时，索戈和红狼王已经将全部的注意力都集中到了前方。他们根本就不知道，如今的伊始孢已经是死的不能再死了。

　　这并非他们自大，而是这一人一狼无论如何都想不到，伊始孢竟然会在一招之下身陨当场。

　　贺一鸣并没有回头，他换了衣服、鞋子和兵器，但就是没有改变自己的容貌。因为他对于自己的实力有着绝对的自信，在最后的生死一战到来之前，肯定不会给对手朝面的机会。

　　半刻钟之后，贺一鸣终于感到，自己的真气有所滞碍了。

　　这是他控制着本身的气息，将所有的体味全部收敛所造成的结果。不过在对付狼图腾一族之时，若是不想让他们从体味上发现自己的来历，那么收敛本身体味，就是必不可少的一步了。

　　耳朵微微耸动，听着来自于后方那锲而不舍的脚步声，贺一鸣的嘴角划过了一丝冷然的嘲讽之色。

　　转过了一个大树，贺一鸣并没有继续奔行，而是紧紧的贴在了大树之上。

　　而与此同时，这颗大树突然裂了开来，就像是突然多出了一张巨口般，将他的整个人都吞了进去。

　　贺一鸣长长的嘘了一口气，他就像是身处一个完全密封的空间似的，安心的放松了下来。

　　他好奇的看了眼四周，他突然发现，周围竟然是通明的。他的心中暗道，这才是真正的障眼法，与之相比，司马阴的那障眼法奇术，简直就变成一堆垃圾了。

　　眼前一花，他清晰的看到了，一人一狼从大树的面前穿过，沿着前方的道路快速的奔行而去。

　　贺一鸣心中冷哼一声，就在他前去袭杀伊始孢之前，就按照此时的速度在前方跑了数里之遥。若是索戈并没有发现破绽的话，那么等到他发现踪迹消失之时，只怕连黄花菜也凉了。

　　眼看索戈瞬间远去，贺一鸣等了片刻，正待起身，突地耳朵微微一动，脸上露出了一抹惊喜之色。

　　从后方再度跑来了数人，他们沿着同样的路线朝着索戈追去。

　　对于这些狼图腾使者们来说，他们想要从周围留下的痕迹中找到这条路线，并没有丝毫的难度。

　　不过是短短的片刻功夫，就已经有五个人通过了此地。

　　这五个人都是图腾使者，他们的神情凝重之际，脸上也带着一种悲愤之色。显然他们已经知道了伊始孢的死讯，所以才会有着这样的表情。

　　贺一鸣从风声中聆听到了一些信息，从远方追来的，也就是这五位图腾使者，而蛇儒和另外四位图腾使者似乎并没有任何消息。

　　他们应该是守在原地，静待音讯吧。

　　毕竟，蛇儒的武力虽然强大，但若是以速度而论，他却根本就不是红狼王的对手。若是连索戈和红狼王都追不上，那么他来了也是白搭。

　　五个图腾使者并不是结伴而行，他们的轻身功法虽然出色，但还是有着强弱之分。

　　对于率先追击的索戈，他们都充满了信心，以为他绝对不会将人追丢，所以他们都迫切的想要追上去相助一臂之力。

　　时间一长，自然是难免有了前后之分。

　　最后一位图腾使者是一个长着浓密的络腮胡子的大汉。在索戈和前几拔人都沿着同一条道路走过而没有发生意外之后，他明显的是放松了警惕，将大部分的精力用于赶路之中。

　　然而，当他经过了某颗大树之时，异变突起。

　　那巨大的树身突地裂开，就像是一个怪兽似的，张开了巨大的血盆大口。一道黑色的人影闪电般的划过了他们这段空间，朝着他如飞般的刺来。

　　图腾使者的眼眸骤然间凝缩为一点，那道人影虽然令他惊骇，但纵然是在这种情况下，他的目光却依旧是被那颗大树所吸引住了。

　　这颗大树，在裂开了肚子之后，竟然蠕动了起来，并且在转瞬间就变成了一个人……

　　这种诡异的，不可思议的，绝对无法理解的事情出现在眼前，哪怕是达到了先天境界的图腾使者，哪怕是在面临贺一鸣那必杀一击之时，他却依旧是忍不住怔了一下。

　　一股恐惧的到了极点的感觉瞬间侵袭了他的全身，这是他成功的沟通了天地之气，成为图腾使者之后第一次泛起这样的感觉。而正是这种感觉，在弥漫了全身之后，让他所有的动作都在此刻有了霎那间的停顿。

　　在这一刻，这位图腾使者终于想起来了，这是一张颇为熟悉的面孔。

　　此人曾经与贺一鸣、水炫槿站在一起，与二位图腾大使者对峙。而当他们离开了横山之后，索戈也曾经说过，此人就是红狼王口中的“鬼”。

　　在这一刻，这位图腾使者终于明白了，为何红狼王在回来之后，会变成了如此模样，原来这一切，都是这个“鬼”的缘故。

　　随后，他看到了一道身影来到了他的身边，正当他想要出手之时，对方屈指一弹，一股神奇的力量涌入体内，他的身体立即僵直住了。

　　还没有等他从这一波的惊骇中反应过来，一把黑色的剑尖已经抹过了他的咽喉之处。

　　他的喉咙口咯咯作响了几下，眼中的神采慢慢的涣散了。已经到了喉咙口的那个“鬼”字，任凭他用尽了全力，都是再也无法叫出来了。

　　贺一鸣身形如电，已经来到了此人的身边，他一指弹出，闪电般的在他的身上轻轻一碰。

　　诡异的真气顿时进入了那人的体内。

　　这一切动作都是一气呵成，顺利的连贺一鸣自己都有些儿难以置信。他绝对没有想到过，对方竟然会在这种情况之下发呆……

　　黑色的光芒一闪而过，在漆黑的夜色之下，似乎仅仅能够听到一点儿的破空之音。

　　随后，贺一鸣转身，一把拽住了百零八，脚下真气狂涌，风鞋的神奇功能顿时再度激发，整个人漂浮在空中半米左右，无声无息的，没有留下任何痕迹的，朝着另一个方面而去，并且在极短的时间内消失无踪。

　　虽然此时并不是使用最快的速度，但是当索戈等人原路返回之时，除了地上的那具尸体之外，就再也找不到任何东西了。

　　来到了远处，贺一鸣收起了真气，身体缓缓落下。自始至终，哪怕是来到了这个安全的地方，他也未曾放开对于全身毛孔的掌控。哪怕是索戈真的追踪到了此地，红狼王也休想通过气味来辨别他的身份。

　　虽然这样一来会让消耗的真气弥补的速度变慢，但是相比于提前泄露身份，他还是宁愿如此。

　　放下了百零八，贺一鸣看向他的目光也带着一丝奇异的色彩：“百兄，多谢了。”

　　“我并没有帮你什么。”百零八平淡的道：“我只不过是在履行保护你的职责。”

　　贺一鸣的脸上有着一丝善解人意的笑容，道：“我明白。”他转身，脸上的笑容立即消失的干干净净，遥望着那不远处的营帐，他的眼眸再度变得冰冷而不含感情。

　　在这一刻，那如同阳关般的天才青年已经消失了，取而代之的，是司马阴，是蛇儒这样的，充满了阴森恐怖气息的，为达目的不择手段的行走在黑夜中的强者。

　　“嗷呜……”

　　充满了愤怒的长啸声悠远的传了开来，索戈等人已经返回了营帐之中。

　　不过此刻，在营帐中已经多了二具尸体。这并不是那些普通族人的尸体，而是图腾使者的尸身。

　　哪怕是在图腾一族中，每一个先天强者也都是弥足珍贵的。

　　狼图腾中一下子死亡了二位先天强者，对于整个种族都将是一个无法弥补的巨大打击。

　　索戈的心中除了愤怒之外，还有着深深的恐惧。

　　一旦他们返回了族中，在得知损失了二位图腾使者的消息之后，族中的圣者又会如何看待自己呢？

　　想到了圣者们的怒火，他的心顿时深深的沉了下去。

　　蛇儒的脸色同样的不好看，虽然他并不是狼图腾一族，但此刻也有着一种兔死狐悲的感觉。

　　而且，对方竟然接连刺杀了二位图腾使者，这种实力也实在是太可怕了一点。哪怕是蛇儒本人，有着怪蛇的帮助，也无法肯定的说，能够在这种情况下顺利的刺杀得手。

　　毕竟，有红狼王在此，任何穿地而过的奇功密技，都将彻底的失去作用。

　　剩下的八位图腾使者对望了一眼，他们的眼中同样有着深深的恐惧。

　　此人既然能够在瞬间击杀一位图腾使者，岂不是说也能够在他们落单之时，轻而易举的取走他们的性命。

　　在此之前，他们从未想过，自己的性命也会有着如同草芥的那么一天。

　　索戈一声长啸之后，顿时陷入了沉思之中。哈琳等八位图腾使者默默的等待着，虽然在二位同伴的死亡之后，他们对于大使者的信心已经有了一些动摇，但是在这种情况下，他们除了继续的依靠索戈之外，也没有其它路可以选择了。

　　良久之后，索戈终于将目光从红狼王的身上收了回来，他重新抬起了头。

　　当他抬头之时，那种颓丧的感觉已经消失的无影无踪，取而代之的是一片凶戾之色。

　　“传令下去，让所有的族人率先离开，让他们以最快的速度返回族内，一路上不可停留。”

　　哈琳大惊失色，道：“索戈大使者，他们都没有达到先天境界，若是失去了我们的庇护，根本就无法逃脱那个大申杀手的追杀。”

　　索戈冷然的看了她一眼，道：“就算是在我们的庇护之下，他们就肯定能够幸免于难了么。”

　　哈琳的目光在地上另二名普通族人的尸体上扫过，脸色变幻了半响，终于是紧紧的闭上了嘴巴，不再说话了。

　　他们连先天境界的图腾使者都遭难了，还谈什么保护普通族人。

　　索戈冷然的声音坚定不移，显然他已经下定了决心：“让他们从不同的方向分散撤离，只要他们逃离了十里之上，那么就算是红狼王也休想一网打尽了。”

　　众人在沉吟了片刻之后，都是缓缓点头。

　　若是将这些普通族人继续留在身边，最终怕是要全部死亡。而一旦分散逃走，那人纵然是三头六臂，也休想将所有人一一找到。

　　分散而行，看似凶险，但也正是此刻的唯一生路了。

　　经过了今晚变故之后，他们再也不敢生出能够保全所有族人的信心了。

　　“那我们呢，也要分散么？”哈琳沉声问道。

　　索戈眼中凶芒一闪而过，道：“不错，我们也要分散而行。”他顿了顿，一字一顿的道：“此人杀了伊始孢和塔里普，已经是我族的死仇，无论如何都不能让他活命。”

　　哈琳等人眼中神情闪烁不定，若是在贺一鸣击杀了二位图腾使者之前，他们当然有着这样的信心。但是莫名其妙的损失了二位图腾使者，他们的心态就起了微妙的变化。

　　“大使者，你打算引诱此人出来么？”哈琳皱着眉头问道。

　　索戈默默点头，眼眸中精光四溅。

　　哈琳与他的目光接触，不由地打了个寒噤，却依旧道：“索戈大使者，你也曾经尝试过了，此人的轻身功法了得，我们根本就追不上。而且他的实力强大，在他的偷袭之下，我们图腾使者也难有反抗之力。若是用我们来做为诱饵，代价太大了。”

　　其余几位图腾使者虽然都没有说话，但是他们却不约而同的朝着哈琳靠近着。

　　在失去了二位同伴之后，他们之中可没有哪个笨蛋还愿意继续担当这种必死无疑的诱饵了。

　　索戈眼中寒芒一闪，虽然众人都是相处日久的图腾使者，但他们的心中却依旧是隐隐发寒。

　　在死了二位同伴之后，索戈的信心也受到了极大的打击，并且有了些微的转变。

　　“你们无需分开。”蛇儒突地插口道：“我们分为三组，你们八人先行一步，索戈和红狼王走在中间，我和石王跟在最后。”

　　众人同时一怔，他们对望了一眼，就连索戈都是缓缓点头。

　　与千年变异灵兽在一起的图腾大使者，那可是相当于二位一线天的强大实力，纵然是他们遭到了偷袭，怎么也不可能被人瞬间斩杀。

　　而八位图腾使者走在一起，这同样是一股强大的力量。哪怕是索戈和蛇儒同时出手，也休想将他们在短时间内全部击毙。

　　若是遇到了那个神秘刺客，只要能够纠缠片刻，以索戈和红狼王的速度，自然能够迅快赶到。

　　到时候集合众人之力，除非那人是如同圣者般的强大存在，否则肯定是有命来，没命去。

　　“若是……”哈琳犹豫的问道：“那人不来又如何？”

　　蛇儒的脸上终于露出了一丝无奈之色，道：“若是那人不来，也只好算他命大了。”

　　索戈的牙关突地发出了一道清脆的“咯嘣”声，他的双目隐隐发红，道：“他一定会来的，肯定会……”

　　众人心中一凛，看向他的眼眸，无不是感到了深深的寒意从心底狂涌而出。

　　不过片刻，得到了消息之后的众多图腾族人一个个分散而逃。

　　索戈等人并没有给他们规定方向，而他们也都是长期生活在老林子中的人，知道在这种情况下分的越开，逃走的可能性就越大。

　　虽然他们都明白，肯定有人会碰到那位神秘刺客而丢掉性命，但所有人都坚信，只要他们分散而逃，那么大部分人肯定能够顺利逃脱。

　　然而，他们并不知道，在远处的一颗巨树之上，一双如同猎鹰般的眼睛默默的看着他们的行动，在那双眼眸中，有着不屑的嘲弄和毫无怜悯的冰冷，他的嘴角划出了一丝好看的弧度，整个人突地从树上摔了下来。

　　“百兄，该去收回你的身体了，不要漏下一个啊……”


第二十五章 大刀，向鬼子的头上砍去

　　冷风如刀，以大地为砧板，视众生为鱼肉。万里飞雪，将苍穹作洪炉，溶万物为白银。

　　当冬季的风吹遍这一片茫茫的丛林中之时，贺一鸣也化做了风，在这里飘荡着。

　　只不过，凡是他走过的地方，都将是一片腥风血雨。

　　远方，一道人影疯狂般的在丛林中奔跑着，虽然他已经是气喘吁吁，但是他却不敢有丝毫的停顿。

　　做为狼图腾一族，他们拥有其他人难以企及的坚韧和耐力，虽然身体的疲惫已经达到了极点，但他却依旧是努力不懈的奔跑着。

　　只要在他的体内，还有着一丝的力量，他就绝对不会放弃。

　　然而，一阵风突兀的吹了过来。

　　恍惚间，他似乎觉得，这道风似乎和以前的风有些不太一样，但究竟有什么不一样，就不是他能够在瞬间判断出来了。

　　豁然，眼前一道黑影闪过，那道黑影出现的突兀之极，他根本就不知道这道黑影是从何处出现的。

　　心中一凛，他隐约的感觉到了一阵透骨的寒意。难道自己的运气竟然会如此之差，那个神秘刺客就在这个方向？

　　不过下一刻，他就否决了这个想法，因为他已经不停不歇的奔跑了整整的大半日之久。非但如此，他还在中途转了二个弯，并且按照他最大的能力，布下了几个疑阵。他有着坚定的信心，只要不是一头撞进那个神秘刺客的面前，那么他逃出生天的机会就是最大的。

　　如今已经大半天过去了，他的信心愈发强烈，哪怕是索戈大使者亲自出发追击，也休想那么容易的找到他的下落了。

　　可是，就在他坚信已经逃出那名神秘刺客的追杀范围之时，却突地发现，刚刚飘过去的那道黑影停了下来。

　　就这样在他前进的必经之路上稳稳当当的停住了。

　　他那因为过度奔跑而变得通红的脸色在瞬间变得和丛林中的雪一样的白……

　　在这一刻，还能够来到这里，挡住他去路的，也唯有一个人了。

　　贺一鸣转过了身来，冷然的目光看向他，就象是在看一个死人似的。

　　那人看清楚了贺一鸣的面容，不由地狂叫道：“不可能，怎么可能是你……”

　　这些图腾族人在来到横山之时，都见过贺一鸣的面貌，也知道他是五行兼修的超级大高手。但是那名偷袭的神秘刺客，分明就是一位精通于暗杀之道的大申杀手，与贺一鸣修炼的功法牛马不相及，所以自始至终，都没有人怀疑到他的头上。

　　贺一鸣的脸上带着冷冰冰的神色，他伸手，一剑直刺而出。

　　这一剑没有任何的章法，就是一个快，瞬间而出，快到了极点。

　　那人还想说话，但喉咙一痛，顿时翻身跌倒，身体抽搐了二下，再也不曾动弹了。在他弥留之际，似乎是听到了一道轻飘飘的，若有若无的声音：

　　“第五十二个了。”

　　在丛林中，时常可以看到一些荒芜的地穴。

　　这些地穴有的布满了落叶，有的上方堆满了浮土，似乎只要在上面轻轻一踩，就会掉落其中。

　　此时，一名狼图腾族人躲进了某个洞穴之中。在他的头上，有着无数的淤泥，将他全身都包裹在其中。

　　他闭上了眼睛，静静的躺在了这里，虽然周围的环境是那么的恶劣，但看他的表情，却象是在暇意的享受着似的。

　　离开那个地方，已经有整整一天之久了，他在顺利的逃了半天之后，就钻进了这个布满了淤泥的地穴之中。

　　他随身带着足够的干粮和水，以狼图腾一族忍饥挨饿的能力，他可以在这里躲藏一个月之久。

　　而他正是这样打算的，一个月之后再出去，那时候无论双方谁胜谁负，尘埃肯定落定了。

　　然而，正当他躺在原地昏昏欲睡之时，眼前却是突地一黯，随后一道黑光闪过，他的胸口一痛，似乎是被什么东西穿透了似的。

　　他大吼一声，全身的力气在临终之前那一刻爆发了出来，竟然就这样从淤泥中一跃而起。

　　扑通一声，他重重的摔倒在地，艰难的抬起了头，他看着眼前那张熟悉的面庞，眼中充满了难以置信的神色。

　　他张着嘴，如同出水的金鱼，喃喃的说着：“你，怎样发现，我的……”

　　贺一鸣的脸上没有半点的表情，在他的身边，又出现了一道身影，正是百零八。

　　这位神秘的人伸出了一只脚，在他的鞋子上，有着一个米粒大小的缺口。

　　那位胸口中剑，已经是濒临死亡的狼图腾族人突地双目圆瞪，他发现了一件难以想象的事情。

　　在他的眼前，一缕银色的液体正快速的向前流去，这一段液体流到了百零八的脚下，随后融入了其中。

　　而与此同时，百零八鞋子上的那米粒大小的缺口已经是莫名的弥补好了。

　　图腾族人张大了嘴，他似乎是有些明白了，他的眼中充斥着极度的恐惧之色，在他生命的最后时刻，口中说的那个字，竟然是：“鬼……”

　　贺一鸣的目光从他的身上收了回来，冷然道：“七十六个，所有外逃者，全部齐了。”

　　百零八微微点着头，虽然他没有亲自出手，但是这些人的具体位置却都是他提供的。若非如此，哪怕是把贺一鸣一分为二，也休想在一日间将这外逃的七十二人全部击杀。

　　“这些人，是无辜的。”百零八突地说道。

　　贺一鸣的身体一僵，但也仅是一僵之后，就已经恢复了正常，他转身而去，同时朗道：“他们既然来到了横山，就不是无辜的了。”

　　百零八跟在他的身后，慢慢的道：“你变了。”

　　“是的，我变了。”

　　“你不后悔？”

　　贺一鸣的脚步停顿了下来，他的眼中有着熊熊的怒火。

　　“我当然后悔……我后悔，在这群狼崽子初到横山之时，我为何没有使用大关刀……是我，给了他们逆袭的机会，若是我早一步将索戈斩于刀下，水老哥又如何会死？”他的声音中充满了悔恨：“原来除恶务尽，就是要将所有想要杀你之人尽早铲除。什么化敌为友，留人一线生机，都是自寻死路。”

　　他的声音中虽然充满了怨毒，但却拼命的压抑着音量，哪怕是身周积雪飞扬，但也未曾向着远方传开。

　　“图腾一族，你就不再顾忌了么？”百零八突地问道。

　　贺一鸣怔了片刻，道：“凡是想要杀你之人，哪怕是他们身后的势力再大，也不能姑息养奸。”他深吸了一口气，似乎是立誓一般，重重的道：“我不想再做出让我后悔的事情了。”

　　百零八的眼眸闪烁了一下，不再说话了。

　　贺一鸣长吐了一口气，道：“还有十个，我们就可以回去了。”

　　百零八漠然的看着他，道：“这最后十个，你有把握么？”

　　“如果没有你，我当然不可能成功。”贺一鸣嘿然笑道：“我要你帮我去做一件事……”

　　“我已经帮你很多了。”

　　“最后一次。”贺一鸣放低了声音，道：“真的只是最后一次了……”

　　百零八默默的看着他，也不知道过了多久，他的脑袋微不可觉的轻轻的点了一下。

　　一座半高山之上，百零八的那双眼眸中闪烁着强烈的光芒。

　　在他的眼睛内，视线正在进行自主的调节着，片刻之后，他轻声道：“找到了。”

　　贺一鸣站在他的身侧，双目紧紧的盯着百零八的眼眸，在那如同宝石般的眼眸中，竟然出现了几个人的身影。

　　只需要一眼，贺一鸣就已经看出，这些人正是仅存的那八位图腾使者。

　　他们八人并肩而行，小心翼翼的在丛林中行走着。看他们的样子，哪里是八名相当于先天境界的图腾使者，简直就是八个信心不足的后天五层修炼者第一次进入丛林似的。

　　他们行走的速度很慢，也很仔细，对于任何出现在他们眼前的可疑地点都不曾放过。

　　二位同阶伙伴的死亡，已经为他们敲响了警钟，那神秘而又强大的刺客，已经让他们的心，如同那绷紧的弓弦般，不敢有丝毫的放松。

　　百零八的眼眸在慢慢的移动着，很快的，在他的眼眸中出现了一人一狼。

　　当贺一鸣看清楚了这一人一狼之后，他的眼中顿时现出了掩饰不住的浓浓杀意。

　　百零八的眼眸继续移动，不过片刻，一个孤独的，矮小的身影出现在那里。

　　贺一鸣的眼眸顿时凝缩了一下，当看到这个最令他痛恨之人时，他的心中反而平静了下来。

　　“相隔一里。”百零八缓缓的道：“无论你偷袭谁，都只有十招的机会。”

　　“十招？”贺一鸣哑然一笑，道：“一招足矣。”他转过了头，道：“百零八，我的性命可就要交到你的手中了，你可千万不要让我失望啊……”

　　在雪地的丛林中行走，还是在生命随时都会受到威胁的情况下，任谁也不会觉得有多么的有趣。

　　哈琳等人走过了一片雪地，索戈和红狼王也在一刻钟后慢悠悠的走了过去。

　　然而，就当他们离去后不久，一颗大树莫名的在丛林中出现了，它出现的是那么的突兀，但出现的位置却是那么的巧妙，似乎并没有影响到周围的环境。

　　片刻之后，一道矮小的身影走来了。

　　他的身体虽然仅有孩童般大小，但他的面容却已经是一位货真价实的老人了。在他的身上，缠绕着一条诡异的竹筷粗细的长蛇。

　　就在老人逐渐的靠近这里之时，他却突地停了下来。

　　在他那苍老的面容之下，露出了一丝诧异之色。做为一名隐藏在暗中的刺客，他对于危险的感应程度远远的超过了其他人。

　　贺一鸣第一次在夜间进行突袭之时，也是他第一个发现的。

　　或许他的武力、速度、都不如索戈那么的杰出，但是他的杀人手法，却绝对是有过之而无不及。

　　然而此刻，他却感受到了一种极度危险的寒意。

　　这种感觉，他也曾经有过多次。数十年前，在得到了石王的认可之后，他们一人一蛇参加了圣地中的某个死亡仪式。在那种极度的危险的环境中活了下来之后，他不但突破了极限，成为了族中的大使者，而且石王更是获得了强大的变异能力，成为了他最好的帮手。

　　那时候，他之所以能够避开危险，最终成功完成仪式，就是因为他的这种神奇的对于危险的感应能力。

　　如今，当这种强烈的危机感再次出现之时，他的心顿时提了起来。

　　身上的石王似乎也感觉到了危险，那原本蜷缩起来的蛇头高高的抬了起来，三角形的蛇头趴在了他的脑袋之上，似乎随时都会突然袭击。

　　他的一只手轻轻的拂在了腰间，一把蓝旺旺的匕首出现在他的手中。

　　这把匕首极短，看上去竟然有着几分可笑的感觉。但以他的身材、武技、配合身上的怪蛇，这把匕首却是为他量身定做的最佳宝器。

　　与其他强者不同的是，哪怕是在他全力以赴之时，身上的气势似乎也并不强大，给人的感觉，就象是飘浮在水中的泡沫，随时都会消失似的。

　　他的目光四处游戈，将一切都收入了眼中。

　　隐约的，他似乎是发现有什么地方不太对劲，但纵然是以他的见识，也无法在瞬间将那一处不合理的地方找出来。

　　正当他的眉头越来越紧的时候，耳中却突地听到了一道细微的声音。

　　这道声音就象是点燃了炸药的导火线，让他的全身都进入了一种极度亢奋的状态之中。

　　他的眼角一瞥，立即看到了这个奇异声响的来处……

　　一颗大树，一颗和周围的大树一样，被白雪笼罩的大树，竟然在瞬间变了颜色。

　　雪白的色彩褪去了，变成了金属的色泽，而更加不可思议的是，这颗大树竟然活了过来。

　　他竟然在下一刻变成了一个人，一个活生生的……人。

　　蛇儒和他身上的怪蛇在这一刻都是屏住了呼吸，他们的这个动作，完全是下意识形成的。

　　任谁突然看到了这一幕，只怕都会有着如此这般的反应。

　　就在这一人一蛇的心中充满了寒意，有着一种见了鬼的感觉之时，他们却突地看到，这个人向着旁边闪开。

　　在他的身后，竟然是一个高举着一把长兵器之人。

　　随后，他们就感到了一股杀气，一股不知何时，已经弥漫到了极点的庞大杀意。

　　当百零八变成了人，并且在瞬间闪开了空间之时，顿时露出了手持大关刀的贺一鸣。

　　此时，贺一鸣已经收起了风鞋和叉剑。在他的手上，正是那把巨大而恐怖的大关刀。

　　他的体内，所有的真气毫无保留的流转着，从水系真气开始、木系、火系、土系，最终转变成那无坚不摧的金系真气。

　　在躲入百零八体内之时，他已经开始凝聚真气，如今是水到渠成，自然而然的达到了最强境界。

　　不过就是一呼一吸之间，贺一鸣已经将本身的真气尽数的激发了出来，那高举过顶的大关刀上，更是散发着无尽的威严。

　　开山三十六式，第二十二式……

　　蛇儒的脸色顿时大变，当这一式的威压腾起来的那一刻，他已经决定，无论如何都不能硬接。

　　与他缠在一起的怪蛇石王立即领会了他的意思，似乎是想要拖着蛇儒一起潜入地下。

　　然而，就在这一刻，这一人一蛇的动作却突地停顿了下来。

　　他们清晰的感觉到了，在他们的身周，空气似乎已经凝固了起来，就象是一把巨大的无形之手般，将他们牢牢的箍在了其中。

　　在这一刻，无论他们是想要飞天，还是想要入地，似乎都已经丧失了这个能力。

　　蛇儒的脸色大变，他立即明白，这就是无形化有形之力。

　　当他感应到身周的禁锢之力时，心中顿时泛起了惊骇之极的感觉。他突地明白了，为什么在面对那么多的图腾使者之时，此人也敢锲而不舍的追杀不停。原来他竟然是这样的一位强者。

　　无形化有形，在图腾一族中，可是唯有圣者级别的强者，才能够使用的力量。

　　此人，竟然是一位圣者级别的超级强者。

　　只是，既然此人拥有如此强大的实力，那么正大光明的杀进来，也足以将他们全部击杀，又为何还要如此的鬼鬼祟祟呢。

　　无数的念头在他的脑中迅快闪过，至此，他才真正的看清楚了，在他面前那人的面目。

　　他的眼睛陡然睁圆了……

　　贺一鸣，竟然是贺一鸣，那个在横山脚下，与他们交过手，并且逃过了最终绝杀的贺一鸣。

　　在看到了对方的面容之前，任他如何猜想，也想不到此人竟然会是贺一鸣。

　　那种诡异的暗杀手法，与贺一鸣的五行真气全无半点联系。

　　可是眼前此人的面容，却告诉了他一个根本就无法想象的事实。

　　蛇儒的心中充满了难以置信的感觉，他看着贺一鸣，却怎么也想不通，这个最多仅能凝聚起半朵有形之花的年轻人，又是如何才能施展出如此不可思议的一刀。

　　巨大的刀锋瞬间划破了空间，如飞般的来到了他的头顶之上。

　　二人之间的那段距离，似乎被他一步之间就已经完全的跨过了。

　　蛇儒眼中的恐慌已经完全抛却，他的脑海中闪过了索戈曾经说过的话。

　　此人不死，图腾一族永无安宁之日。

　　他隐约的明白了，为何索戈要不惜一切代价，也要将此人斩杀的真正原因了。

　　就在刀光即将降临的那一刻，他身上的怪蛇石王发出了一声低沉沙哑的长嘶，它的身躯离开了蛇儒，如同长鞭似的朝着大关刀卷去。

　　它竟然是要以本身的那坚韧的身躯去硬抗大关刀。

　　蛇儒心中滴血，他咬破了舌头，嘴角溢出一丝鲜血，体内真气澎湃，终于挣脱了压力的禁锢。他舍身前冲，在这一刻，他似乎也忘却了死亡，非但没有任何防御的架势，反而是厉啸一声，手腕一抖，匕首脱手而出，从一个诡异之极的角度逆冲而上。

　　他的脸色狰狞骇人，配合头顶上的三角蛇头，更是如鬼似魔，犹如那从地狱深处脱困而出厉鬼一般。

　　只是，在他们的头顶上，金光闪烁，大关刀如同日光般的呼啸而至。

　　大刀，向鬼子的头上砍去……


第二十六章 五行合一，刀斩蛇儒

　　刀光如雪，血光四溅……

　　大关刀毫无阻碍的从头砍下，那一刀的威势，犹如一块巨大的从天外飞来的陨石一般遮天蔽日。

　　在这一刻，整个空间中就剩下了大关刀的呼啸之声。

　　在这里，布满了金系的庞大力量，所有挡在它面前的一切，都在瞬间被彻底摧毁。

　　剧毒的匕首越过了怪蛇，被强烈的刀气一冲，竟然象是冰消溶解似的，碎裂无数。

　　细长而坚韧的，就连红狼王的利齿都未必能够咬断的怪蛇身躯，刚刚碰到了那吞吐不定的刀芒，就立即是鲜血飞溅，被一刀拦腰而断……

　　满脸狰狞的蛇儒，在最后关头，以生平最为强悍的姿态，冲进了这一片巨大的刀光之中。

　　瞬间，这一片刀光已经散去，贺一鸣飞退数步，他剧烈的喘息着，身体也是隐隐发抖。

　　在他的面前，蛇儒张了张嘴巴，然而却没有任何声音从他的口中发出。

　　他的身体向后倒去，就在摔倒在雪地上的那一刻，竟然整整齐齐的分成了二瓣。

　　贺一鸣的这五行合一的倾力一击，竟然将他从头到脚，从头顶百会开始，沿着脊椎骨，非常均匀的分成了二半。

　　五行合一，倾力一刀……

　　这一刀就是贺一鸣最终的压箱底绝招，一刀之下，全部的力量在瞬间彻底爆发。一刀之后，在数息之内，他将彻底丧失战斗力。

　　这是最后的一刀，也是生死立判的一刀。

　　不是你死，就是我亡。

　　一刀之下，非生即死，

　　一刀之下，神鬼皆灭！

　　大量的鲜血泉涌而出，瞬间将周围的雪地染成了一片血红。

　　贺一鸣急促的喘息着，不过他的情况也在迅快的好转着。

　　几乎就是三个眨眼的工夫，他的呼吸已经平稳了下来，同时，贺一鸣的手腕紧紧的拽着手中的一块奇异的白色石块。

　　当他的手握到了这个石块之上时，身体与外界的天地之气交流顿时全部断绝。大量的神奇力量从石块中涌入了他的身体之内，这股力量一旦来到了他的丹田之内，顿时急速的转换成强大的真气，以最快的速度弥补着他适才的消耗。

　　百零八迅快的上前，来到了贺一鸣的身前，随后在他的身体上轻轻一推。

　　带着大关刀的贺一鸣就象是一片落叶似的，被他推到了其中的一颗大树之后。在那里，有着一个恰好能够卧倒一人左右的雪坑。贺一鸣的身体正好陷入了其中。

　　此时，他的身上穿着雪白的衣服，就这样卧倒在雪坑之内，除非是仔细观察，否则根本就无法看出任何端倪。

　　随后，百零八一个飞跃，来到了蛇儒的身边，他一把将此人的尸首和怪蛇的尸首抓在了手中。

　　就在他的手指碰到了怪蛇尸身的上半截之时，这条怪蛇突地张开了细口，如同闪电般的咬在了百零八的手臂之上。

　　蛇性本长，纵然是被拦腰斩断，但也不会立即就死。

　　这条怪蛇聪慧之极，在被大关刀一刀两断之后，它并没有活蹦乱跳的做垂死挣扎，而是静静的躺在了雪地之中。直到百零八上前，翻动它的身体之时，它才做出了这最后的临死一击。

　　这一口的速度绝对是怪蛇生平最快的一次，甚至于比昔日隐藏在红狼王吐息之中偷袭的那一次还要快得多。

　　这一口之中所蕴含着的毒性，同样也是它生平最为强烈的一次，他的毒牙中已经畜满了毒囊中的全部毒液，一旦咬住了对方，就要将毒液毫无保留的注射进对方的身体之中。

　　它的麻痹毒液虽然不会置先天强者于死地，但若是将全部的毒液都注入一人体内，那么此人纵然是一线天强者，但没有个三、五天的僵直，也休想恢复自如。

　　然而，当它的这一口狠狠的咬到了百零八的手臂之上，却发出了一道清脆的响声。

　　它的毒牙已经崩碎了……

　　石王的身躯逐渐的软了下来，它那三角形的恐怖蛇头软绵绵的倒垂在雪地之上，它那涣散的目光中有着强烈的疑问。

　　这家伙的手臂，怎么比石头还硬啊……

　　百零八的目光漠然的在手臂上瞄了一眼，对于这不痛不痒的一口，他根本就是毫不在意。

　　双脚一阵连环飞踢，将周围的环境弄得乱七八糟，仿佛是有千军万马从这里践踏过似的。随后，他提着蛇儒和石王的尸身，朝着前方如飞般的跑去。

　　在他奔跑的过程中，留下了一些细微的印痕。这些印痕极小，就象是一个小孩子的脚印似的，而且他的手臂时而轻挥一下，手中的蛇尾顿时在脚印旁留下了一道道时而轻淡，时而清晰的印记。

　　若是此刻有人用尺子丈量，那么肯定能够得出结论，这道脚印的大小和百零八手中蛇儒的脚印一模一样。

　　不仅仅是大小一样，就连脚底鞋子的花纹亦是如此。

　　就在百零八迅速的离去之后，一道身影如飞般的从前方赶了过来。

　　当贺一鸣激发了那无与伦比的庞大气势之时，十里之内，只要是先天境界的强者，都能够感受到这种巨大的压力。

　　一里之外的索戈自然不会例外，他毫不犹豫的跳上了红狼王，伏地了身体，强大的真气在人狼之间的体内流转不休，瞬间将红狼王最快的速度提升了起来。

　　远处的真气虽然强大到令他也感到惊心动魄的地步，但毕竟是距离尚远，夹杂在气势中的禁锢力量还无法传达过来。所以在索戈的感觉中，此人虽然厉害，但最多也就是一个与他相若的一线天强者。

　　以蛇儒的实力，肯定能够将他纠缠住，一旦他与红狼王赶到，二个图腾大使者，二只千年变异灵兽，肯定能够将此人留下。

　　然而，等红狼王急匆匆的赶到此地之后，他一眼就看到了那片凌乱的到了极点的地面。

　　他微微一愣，红狼王的鼻子更是迅快的抽动了几下，轻轻的呜鸣了一声，告诉他这里有着强烈的血腥气味。

　　索戈的目光迅快的一扫，顿时看见了地面上的那若有若无的小脚印。

　　他与蛇儒相交多年，自然是一眼认出了这个脚印的来历。他不假思索的一拍红狼王的头颈，这只强大的千年变异灵兽顿时循着脚印的痕迹向前追去。

　　他们在分散之时，有过约定，无论何人途中遇袭，都要不惜代价的缠住此人。

　　一里之内，援军瞬息即至。为了击杀这个神出鬼没的刺客，他们已经是不惜代价了。

　　此时的索戈，心中唯一的疑惑就是，莫非蛇儒已经将此人击伤，所以才会紧追不舍的么？

　　自始至终，无论是索戈，还是红狼王，都没有在这里停留的意思，也就无从发现在大树之后的雪坑中，竟然还卧着一个人。

　　贺一鸣屏住了呼吸，直到红狼王彻底消失，他才长长的吸了一口气。

　　从手心中的白石处，涌入了大量的力量，这些力量经过了丹田的转换之后，变成了他的真气。以这种方法来进行真气的消耗弥补，纵然是放眼整个人类历史，也绝对是绝无仅有的事情。

　　贺一鸣不知道以前是否有人发现过如此神奇的宝物，但起码在横山一脉的藏书阁中，他没有见到过关于白石的任何记载。

　　伴随着他悠长的呼吸，体内的真气愈发的充足了起来，相比于刚才的那种空荡荡的感觉，此时的他，体内再一次的出现了强烈的充盈感。

　　然而，就在此刻，从前方再度传来了数道破空声，哈琳等人在感受到了远方的气势之后，也是不约而同的返回来了。

　　他们都知道，那位神秘刺客的强大。对于他们来说，唯有配合索戈和蛇儒二人，将这个刺客斩杀之后，他们才能够放下心来。

　　若是连那二位强大的大使者也死了，那么他们人数虽多，却也唯有落荒而逃，被人追杀的份儿了。

　　所以在稍微的迟疑了一下之后，他们不约而同的做出了同样的选择。

　　八个图腾使者的速度自然有快有慢，但是吸取了上一次的教训之后，他们宁愿稍微慢一点，也不愿意彼此分开了。

　　毕竟，他们只不过是图腾使者，而并不是拥有千年变异灵兽的大使者。

　　面对着那个能够一举击杀一位图腾使者的神秘刺客，没有人再敢掉以轻心，拿自己的生命去开玩笑。

　　急匆匆的赶到了此地之后，他们不约而同的停了下来。

　　不仅仅是因为此地狼籍的模样，让他们知道在这里曾经经过了一场激烈的大战，而且真正让他们感到心悸的，却是从身边一颗大树之后所传来的悠长而有力的呼吸声。

　　“什么人？”哈琳厉声喝道。

　　虽然她是所有图腾使者中仅有的二位女子之一，但是她的实力在众人中，却是数一数二的。当拥有千年灵狼为伴的伊始孢毙命之后，她理所当然的成为了众人的核心。

　　呼吸声缓慢的停歇了下来，一把巨大的，堪称是恐怖的大刀从树后慢慢的伸了出来。

　　这把刀越伸越长，在超过了二米之后，依旧是没有尽头。

　　众人的眼中都有着一丝骇然之色，先天强者的兵器虽然是五花八门，但是对于绝大多数人来说，他们的兵器都是短小精悍。

　　如此恐怖的巨刀，确实是生平罕见。

　　一个人慢慢的从大树之后转了过来，他的手中提着长达四米的大关刀，双目炯炯的看着他们。

　　“贺一鸣？”哈琳惊呼了一声，她的心顿时沉了下去。

　　其余七位图腾使者互视一眼，他们同时拿出了自身的兵刃。

　　狼图腾的使者，他们的兵器十有八九都是一副使用奇异金属打造的狼爪，但也有人使用长鞭和弯刀。

　　不过，无论他们手中的兵器怎样古怪，但在面对强大敌人之时，他们的身体都是微微的下伏一点，就象是全神戒备的凶狼一般。

　　“那个刺客，是你……”哈琳急促的问道。

　　“不错。”贺一鸣默默的点头。

　　“不可能，你修炼的五行功法，又如何能够修炼极阴之气。”哈琳的声音中充满了难以置信的味道。

　　贺一鸣微怔，他想到了昔日与司马阴交手之时的情况。

　　那位卓越的，精通于暗杀之道的高手，所使用的真气确实是诡异之极，有点儿象水系，也有点儿象风系，而且他在施展障眼法之时，似乎也是信手拈来。

　　以前他还以为司马阴所精擅的，是风系和水系功法，如今才知道，原来这是一种叫做极阴之气的功法。

　　微微摇头，将这个念头抛开，贺一鸣突地一笑，道：“阁下，你是在拖延时间，等待着索戈和蛇儒二人回来吧。”

　　八位图腾使者同时心中一紧，他们心中苦笑，想不到这么快就被贺一鸣看透了心事。不过，在得知贺一鸣就是那神秘的刺客之后，他们的心中对于此人愈发的忌惮起来。

　　五行兼修，极阴之气，此人究竟还有着什么不为人知的本领呢。

　　贺一鸣轻轻一挥手中大关刀，刀刃之上，一片精光闪烁。

　　所有图腾使者都是不约而同的退后了一步，他们的脸上神情凝重，全身真气澎湃，似乎已经将一身真气在瞬间提聚到了顶点。

　　但纵然如此，他们却依旧是没有主动出手，只是默契的摆出了一个奇异的队形。

　　贺一鸣的目光在他们的身上一一扫过，顿时认出，这就是他们所摆成的狼阵，也就是群狼遇虎的战斗方式。

　　在横山之上，这种狼阵初现威力，将众多先天强者打的是狼狈不堪，头痛之极。此时，在面对一线天强者之时，这些图腾使者依旧是拿出了这套看家本领。

　　深深的吸着气，贺一鸣的脸上突地现出了诡异的笑容，他沉声问道：“你们是否想要知道，为何我明白你们在拖延时间，却反而要陪着你们呢？”

　　哈琳的心中隐约的感到了一丝不妙，但依旧问道：“请教。”

　　贺一鸣哈哈一笑，道：“很简单，因为我的真气刚才消耗太大，根本就无法全力出手。若是方才持强动手，只怕难以将尔等全部留下。”他说到这里，眼中闪过了凌厉之极的杀意，厉声道：“水老哥，我已斩杀蛇儒，今日再斩图腾使者，祭你在天之灵。”

　　手中大关刀一摆，他的身体已经化为了一团云雾，瞬间弥漫开来。

　　八位图腾使者听到了贺一鸣的话之后，无不是心中惊骇欲绝，蛇族的大使者蛇儒真的已经死于他的刀下了么？

　　就在这微微的一愣神之际，贺一鸣刀光所化的一片云雾已经扩散，并且将他们全部的笼罩进来。

　　当贺一鸣现身的那一刻，竟然就已经打定了将所有人击杀的主意。

　　大关刀之下，无路可走，唯死而已。

　　八名狼图腾使者齐声嚎叫，他们的声音有高有低，但却与狼嚎之声一般无二。非但如此，当他们开始移动之时，竟然隐隐的有着一种将所有人的力量凝为了一股绳的感觉。

　　八个相当于百散天的图腾使者，一旦将力量凝为一体，所发挥出来的威能自然远非一人可比。

　　贺一鸣的刀势如虹，力大无穷，但是那如同电光而至的一刀刀，却被这八人全部接了下来。

　　至此，贺一鸣才知道，为何蛇儒和索戈会放心让他们组成一队，而他们也同样的拥有着能够独自抵抗的自信。

　　这种奇异的狼族阵法，果然是具有神鬼莫测之能。昔日横山一战，他们根本就没有发挥出其中最强大的力量。或许，于惊雷说得对，他们对于整个横山一脉，或者是背后的天池山，也有着同样的忌惮吧。

　　九个人的气息在这一刻完全的爆发了出来，贺一鸣的云雨飞腾术在雪地丛林中施展到了极限，那把巨大的大关刀在他的手中变成了如梦似幻的云和雾，将所有的一切都困入其中。

　　而在这一片云雾中，八位图腾使者上窜下跳，就象是八匹巨大的恶狼般，堪堪守住了那无有穷尽的刀势。

　　豁然，远处一声长啸，并且朝着这里如飞般的赶来。

　　正在雪地上追踪百零八脚步的索戈和红狼王，在感受到了身后那强大的气势之后，也是做出了果断的决定。他们舍弃了前方的脚印，朝着后方迅快赶去。

　　在他的心中，突地涌起了强烈的不安感觉。难道那神秘的刺客竟然不是一人，而是二人不成。

　　他这一道长啸，也是在通知前方的蛇儒，立即返回的意思。

　　然而，出乎他意料的是，当他的这一声长啸之后，前方竟然是没有丝毫动静。蛇儒并没有任何的回应。

　　索戈的脸色苍白之极，他的心中剧烈的跳动了几下，终于是一咬牙，红狼王与他心灵相通，立即调转狼头，循着原路返回。

　　在听到了索戈的长啸之后，八位图腾使者都是心中大定，他们的阵法攻击甚至于多了一丝反击和纠缠的趋势。

　　几位狼图腾使者们的眼中都有着一抹坚定之色，此人之强大，决不可留。

　　宁肯牺牲一、二人，也要将他牢牢的牵制在此，一旦索戈和红狼王赶到，就可以将这个山外人的天才永远的留在此地。

　　然而，就在此刻，贺一鸣的脸上却浮现出了一丝嘲讽的笑容。

　　周围的空气突然急剧的下降着，从他的大关刀之上，散发出了强烈的到了极点的寒意。

　　这种寒意，远比冬季的山林要更加的令人发颤。

　　一时间，刀光如雪，冰天雪地，在阳光下闪烁着晶莹耀眼的光……


第二十七章 冰天雪地

　　刀光笼罩的范围之内，温度急剧而下，纵然是这些强大的图腾使者们，亦是感到了一阵阵的冰凉寒气。

　　仿佛是在下一刻，这一片区域中突地飞舞起水晶似的粉末，又如一树梨花落英缤纷。

　　众人的脸色都是一变，这是雪花，是来自于大自然的强烈寒气。

　　只是，让所有人的不敢相信的是，这些雪花并非从天空中的那高高在上的云层中落下来的，而是仅仅出现在这一片被大关刀所笼罩的范围之内。

　　贺一鸣的寒系功法，竟然是强大如斯，连自然之力都受到了它的影响而将空气中的水份凝为了冰雪。

　　恍惚间，这片区域之内变得白茫茫一片，留在空中的雪花，就像扇动着翅膀的白蝴蝶，轻轻地飘飞着，落在了众人的头上，身上，也落在了所有图腾使者们的心中，让他们深切的感受到了对方的强大，并且充满了寒意。

　　哈琳等人立即感受到了其中所蕴含着的强大威能，他们的真气运转开始凝滞，他们的身体开始隐隐发麻，甚至于他们的耳目都在这一片冰雪之中受到了极大的影响而失去了特有的敏锐。

　　所有人都是心知肚明，这种情况若是持续下去，那么众人只怕难以坚持到索戈大使者的到来。

　　一声凄厉的嚎叫从哈琳的口中发出，紧接着，另外七人亦是如此，他们口中的叫声凄惨而哀伤，似乎是八头垂死的恶狼，正在发出最后的声音。

　　随后，哈琳猛扑上来，她手中的狼爪以一种快到了极点的速度在空中划出了妙到毫巅的弧线，朝着贺一鸣舍命扑来。

　　在她的身下，诡异般的出现了另一位图腾使者，他的狼爪连续挥舞，似乎在正面突然出现了一道由狼爪形成的墙壁。

　　一道白光从爪墙之后突地出现，那把弯刀就循着二人之间的那点儿空隙，奋不顾身的冲了上来。

　　紧贴着地面，一条软鞭如同毒蛇般的游走，在即将来到贺一鸣身前之时，陡然变得笔直，仿佛是一条巨狼的尾巴，狠狠的抽了过来。

　　在他们发出了这厉声长啸之后，所有人顿时改变了打法。他们不在固守待援，而是拿出了如虹般的气势进行反击了。

　　首先攻击的四人竟然都是没有一点儿防守的架势，而是全部将性命置之度外。在这一刻，在他们的眼中，心中，似乎唯有将贺一鸣击杀当场，才是唯一的目标。

　　贺一鸣的心中一凛，如此强悍的图腾使者，而且并非一人。

　　狼图腾一族，果然是凶悍的令人毛骨悚然。不过，也正是因此，贺一鸣眼中的杀意亦是愈发的浓郁，甚至于是不可动摇。

　　这些人，心志坚定，一旦与你为仇，就永远不会放弃。

　　与他们交恶，不是你死，就是我亡，再也没有了转圜的余地。

　　他以前就是小看了狼性，所以才会造成了水炫槿死亡的悲剧。而如今的他，却是再也不可能犯下同样的错误了。

　　手中大刀突地一收，眼前的那一片云雾顿时消散无踪。

　　几位图腾使者虽然并不明白他打得是什么主意，但是那扑过来的气势却陡然间膨胀了三分。

　　当他们开始拼命之时，那隐藏在体内的狼性顿时彻底的爆发了出来。

　　贺一鸣冷然一笑，当那狼爪、弯刀和长鞭即将及体之时，他的身体却突地模糊了起来。

　　仅仅是瞬间，他就已经消失在原地，而此时那道长鞭才扫过了贺一鸣适才站立的地方，除了将那一抹残影扫中之外，就再也无所建树了。

　　哈琳等人的脸色瞬间变得愈发难看，他们的心都是深深的沉了下去。

　　这种神技，他们曾经在水炫槿的身上看到过。在图腾一族中，这可是唯有风系圣者才能够施展的绝技。或许某些风系的千年变异灵兽也能够施展，但却绝对不是图腾使者和大使者这种级数的人能够掌握的。

　　可是在山外人之中，已经有二个人施展了出来。

　　他们的心中同时闪过了一个念头，难道山外人的天赋竟然还能够超过他们不成……

　　一道凄厉的惨叫划过了死寂一般的气氛，当众多图腾使者反应过来之时，他们才看到了永远无法忘怀的一幕。

　　贺一鸣眼中的景色发生了极为微妙的变化，所有的风似乎都开始扭曲了。随后，那二点一线之间的奇异线条就出现在他的眼前。

　　一步跨出，他仿佛是变成了风，那无所不在的风。

　　瞬间跨过了二点一线间的距离，他已经从众人的一头来到了另一头。

　　当他停下了脚步，出现的那一刻，所看到的，就是一个背影。

　　这是一个身材高大魁梧的中年大汉，在狼图腾一族中，拥有这样身材的人并不是很多，所以他也极其显眼。

　　嘴角露出了一丝嘲讽的笑容，在贺一鸣没有晋升一线天之时，他就可以同时向七位先天强者挑战。此刻，他晋升一线天，手持大关刀，又如何会将这些图腾使者们真正的放在眼中。

　　手腕一抖，那重达三百六十斤的大关刀，在他的手中恍若无物的飘了过去。

　　就象那空中的一片云彩，轻柔柔的，象是那仙女的飘带，飘着飘着，就已经飘到了那位坠在最后的那位图腾使者的身上。

　　此时，那位图腾使者面朝前方，手中狼爪之上寒星点点，身体微微下伏，已经做好了第二批攻击的准备。

　　但是他却绝对没有想到，贺一鸣竟然会以这种手段，突然来到了他的身后。

　　他毕竟是一位先天境界的高手，当贺一鸣的大关刀飘到了他的腰际之时，立即反应了过来。

　　在丛林中的多次生死经历让他的身体自动的做出了反应，手中的狼爪狠狠的朝着下方劈去，同时身体柔若无骨似的弯曲了起来。

　　直到他的身体完成了这一系列的动作，他的心中才突兀的冒出了一个念头，究竟是谁在偷袭？

　　他的眼睛豁然瞪圆，立即想到了面前那仅仅留下了一道残影的贺一鸣。

　　这三个如同魔鬼一般的名字刚刚在他的脑海中浮现出来，他就感到了手指剧痛，随后腰间一凉，一种无法忍受的痛苦瞬间充斥了全身，让他身不由己的狂嚎了起来。

　　贺一鸣的这一刀看上去飘渺无力，但是与对方的狼爪普一接触，顿时是金光四溅，将这件图腾一族的专用宝器生生劈成了二半。非但如此，那强大的刀气将此人来不及缩回的几根手指同样削了下来。

　　刀势未尽，继续前冲，虽然那位图腾使者已经是弓身闪避，却又如何能够闪的开贺一鸣这蓄势一刀。

　　刀光如雪，刀过血溅……

　　此人的腰腹之间已经被大关刀轻轻扫过，整个人拦腰而断。

　　空气中弥漫着一种强烈的刺鼻血腥味，无数的内脏器官从那上半截的身体内流了出来，他的叫声凄惨绝伦，令人丧魂落魄，难以自己。

　　其余七位图腾使者的眼中都有着强烈的惊恐之色，全力反攻之下，他们非但没有取得任何战绩，反而是在瞬间陨落一人，这个事实对于他们的打击实在是太大了。

　　不约而同的，从七个人的口中再度发出了一道厉声长啸，只不过相比于第一道长啸，这个声音中的气势已经是一落千丈，再也不见适才那抛开一切，舍命反击的勇气了。

　　随后，他们七个人再度蜷缩成一个圆形，似乎想要凭借奇异的狼阵来抵挡这个强仇大敌。

　　贺一鸣大关刀一抖，再度化作一片巨大的云雾扩散了开来，而与此同时，那股强烈的寒意更是渗透进了每一个人的身上，从他们的体表直接的进入了他们的内心之中，将他们心中泛起来的，所有反抗之心全部压制了下去。

　　强烈的冰冻气息如同波浪般的一浪接一浪的迎头打来，在如此强烈的寒气侵袭之下，众人的动作身不由己的慢了下来。

　　哈琳等人的口角中隐隐的冒出了一丝血迹，在他们苦苦抵抗的同时，也咬破了唇舌，让那灼热的鲜血流入了肚腹之中，让体内的热血尽可能的流畅起来。

　　所有的图腾使者们都做出了同样的选择，他们体内的狼性已经被全部激发了出来。不过，自始至终，都没有哪个人会白痴到与贺一鸣手中的大关刀硬磕，他们在一个小圈子内，灵活的跳跃着，配合着。

　　如同七匹陷入了绝望的狼，尽可能的拖延着他们生存的时间。

　　远处，一股强大的气息正在以飞快的速度靠近着，贺一鸣终于是长吁了一口气，他的大关刀在半空中转了一个圈，突地悬空而停，如同雷霆霹雳一般，硬生生的一刀当中砍去。

　　这一刀凝聚了强大的金系力量，正是开山三十六式之中的第十九式，虽然没有让周围空间凝固的力量，但是对付这些图腾使者们，却也是绰绰有余了。

　　哈琳等人的瞳孔急剧凝缩，他们不约而同的向着二边后退，深奥莫测的狼阵就被这样简单的到了极点的一刀彻底破去。

　　以力破巧，这就是开山三十六式最大的威能体现。

　　七人刚刚飞开之时，贺一鸣就已经是如影随形的欺身而上，他举起了左手，掌心微微内凹，豁然弹出，一道奇异的针形真气从掌心处如同闪电般的飞出，并且刺入了一位图腾使者的手臂上。

　　藏针印，这一个双手印结的功法已经被贺一鸣简化为单手施展。

　　虽然在隐蔽上要减弱了许多，但他此刻已经是一线天强者，哪怕是这样光明正大的真气攻击，也同样不可小觑。

　　那名图腾使者身在半空，对于这突如其来的针形真气来不及躲避，他怒哼一声，功聚左臂，想要将这一击硬生生的挡下来。

　　然而，当这一记针形真气刺入了他的手臂之时，他的身体顿时是陷入了僵直的状态之中，虽然因为贺一鸣的入侵真气太少，这个僵直的时间也仅有一个呼吸而已。

　　但就在此人经过了一个呼吸的时间，体内的真气疯狂涌动，将这种麻痹感不断驱逐之时，头颈上却是突地一痛，随后就再也不知人事了。

　　贺一鸣大关刀划过，轻巧的又取了一人性命，随后他瞠目大喝，好似半空中一道雷鸣，重重的打在了身边二人的耳中和心中。

　　那二位心中一乱，随后头脑一阵发晕。虽然贺一鸣的这一声暴喝，并没有昔日罗米亚的那种可以迷惑人心的音波奇功的效果，但是一线天强者的丹田之吼，又岂是儿戏。

　　二位倒霉的图腾使者刚刚清醒了一点，眼前就看到了一缕奇异的光线，随后他们的身体立即陷入了僵直之中。

　　贺一鸣左手结印，右手持刀，一刀挥出，顿时是如同流星赶月一般，在天空中划出了耀眼的光芒。

　　那二位的面前，一道白色的光芒一划而过，数道血雾冲天而起，二道凄惨的叫声从半空中跌落，在雪地上翻滚不已。

　　贺一鸣雷霆一刀击破了狼阵之后，他毫不犹豫的揉身而上，以石王的麻痹奇效配合大关刀无坚不摧的力量，顿时是在瞬息之间力斩三人。

　　三位先天强者级别的图腾使者，竟然被他在瞬间斩杀，这就像是一座巨山般，重重的压在了哈维等四位图腾使者的头上。他们心中的承受能力顿时是彻底的崩溃了，再也不敢有丝毫停留的想法了。

　　不约而同的，他们的口中都发出了一声狼啸，随后从不同的方向逃窜去了。

　　逃向索戈和红狼王方向的，仅有哈维一人，其余三人自然选取了距离他们最近的方向。

　　瞬间，他们在雪地上留下了一道清晰的纹路，朝着远方飞奔而去。

　　贺一鸣放声长笑，笑声中有着说不出的快意，那是手刃仇敌的快感，是发泄出心中积郁的快感，但是在这一道笑声中，却也蕴含着一丝隐隐的哀伤。

　　他的目光锁住了某一人的身上，瞬间就已经消失不见。

　　那人正在快速奔跑，突地从头顶之上飘落了数缕雪花，他的脸色顿时变得极为惨淡，想不到贺一鸣第一个竟然就找到了他的头上。

　　他半转身，眼角似乎是瞥过了一道人影，手中弯刀不假思索的劈了出去。

　　然而，一股大力从弯刀上传来，他的虎口迸裂，弯刀更是崩裂成碎片散了开来。在那巨大的力量压迫下，所有的弯刀碎片如同子弹般的穿透了他的身躯，他的身体立即变成了千疮百孔的筛子一般，随后被狂涌而出的鲜血浸透了。

　　贺一鸣转身就走，连补上一刀的兴趣也欠奉。

　　若是此人伤成如此模样，却依旧是能够得逃大难，那么贺一鸣不介意就此放他一马。

　　只是，如此沉重的伤势又如何能够活命，就在贺一鸣转身离开之后，那人摇摇晃晃了半响，终于是一跤跌倒，再也不曾爬起来过了。

　　身形如电，又一次的来到了另一位快速奔跑的图腾使者身后。或许此人已经察觉到了身后有异，但是在贺一鸣杀图腾使者如杀鸡一般的手段中，他已经吓破了胆。

　　狼图腾一族虽然久居深山，族人意志坚定，但无论多么优秀的种族，都会有勇士和懦夫一样，此人武道水准极高，但是在面对死亡之时，却也变成了只知道逃窜的懦夫。

　　在生命受到了最大威胁的那一刻，他的潜力骤然爆发，速度竟然比平时更快了三分。

　　只是，这点儿的速度在贺一鸣的眼中，却也不过如此。

　　他手臂一挥，那长达近四米的大关刀如同闪电般的从天而降，斜斜的在此人的背脊处划了过去。

　　当那人陷入了剧烈的痛疼之中而发出了临时的疯狂咆哮之时，贺一鸣已经是远离此地，出现在第三人的身后。

　　此人正是伊铆尔，在十位狼图腾使者之中，排行第三，仅次于有千年灵狼相伴的伊始孢和哈琳。

　　此刻他耳中听到了二声惨叫，身后似乎也传来了某种令他感到头皮发麻的恐惧感。

　　际此时分，他的脸上却露出了一丝苦笑之色。

　　明明知道此人掌握了唯有风系圣者才能拥有的超强风系技能，能够在瞬间做出长距离的冲刺移动。

　　但他们却还是在强烈的恐怖感之下选择了分散而逃。

　　只是，在这个人的面前，他们又如何能够逃得过呢？

　　脚步微微一顿，他手中双爪散发着强烈的寒芒，这一次出来的十位图腾使者，已经死了八人，哈琳无论如何都不能死了……

　　半转身，他的目光中有着坚定不移的神色，这是一种在明知必死的情况下，不顾性命的想要达到两败俱伤的拼命选择。

　　既然没有了活路，那就拖着对方一起上路吧。

　　然而，他刚刚挥舞起漫天的爪影，就看到了眼前的一片白光。

　　贺一鸣手中的那把大关刀，竟然就这样毫不讲理的砍了进来，砍断了他的钢爪，砍断了他的身躯，只留下了空中飘洒着的一片血雨。

　　贺一鸣的目光再也没有在他的身上多停留哪怕是一秒钟的时间，他的目光已经移到了远方。

　　在那里，一人一狼紧贴着雪地，以迅雷般的速度赶来。在他们的面前，硕果仅存的图腾使者哈琳也是不顾一切的奔跑着，在她的眼中，索戈已经是唯一的救星了。


第二十八章 就剩你一个了

　　哈琳的眼中充满了希冀的神色，眼看就要与索戈相会，她的心中更是涌起了强烈的想要生存下去的欲望。

　　贺一鸣，那个不可思议的强大存在，也唯有索戈这样的大使者和他的千年变异灵兽才能够与之抗衡。

　　虽然是在寒冬腊月之中，但她的身上却依旧是腾起了强烈的热气。

　　这是心中的激动，致使身上血液沸腾的结果。以她图腾使者的身份，竟然会在不知不觉变得如此惊慌失措，若是传回了族中，怕是罕有人能够相信了。

　　只是，在所有的同伴全部身陨之后，在哈琳的心中，贺一鸣已经与当代魔神无疑，变成了她心中真正的如同噩梦一般的存在。

　　红狼王就在眼前不远，她甚至于已经可以清晰的看到红狼王那裂开的大嘴。

　　不过，让她感到奇怪的是，在红狼王的嘴中，竟然蕴含着一团巨大的红色火球。

　　虽然她并没有得到哪一头千年灵狼的认可，但是她却知道，这就是红狼王的火之吐息，也是红狼王压箱底的绝招之一。

　　然而，她却怎么也想不明白，为何红狼王在一见面之下，就准备了火之吐息呢？

　　霍地，她发现了，无论是索戈的眼神，还是红狼王的眼神，都并不是停留在她的身上，而是在凝望着她的身后。

　　她的心中顿时炸了起来，在她的身后……

　　就在他刚刚泛起了这个念头的时候，就觉得后心处似乎被什么东西给击中了，随后一把巨大的长刀从胸前刺出。

　　刀势余威不绝，长达四米的巨型兵器整个穿透了她的身躯，带着一片血雨朝着前方的红狼王飞去。

　　索戈伸手一拔，在他的手上，亦是一副精钢炼制而成的狼爪，在这副狼爪上似乎有着千斤之力，那令所有人都为之颤抖的大关刀与他的手臂僵持了一下，这才改变了方向。

　　哈琳的胸腹之间，已经变成了一个巨大的血洞，而直到此刻，那长刀破空的呼啸之声才在她的耳中急骤的响了起来。

　　所有的力量似乎都在这一刻消失了，她的双膝一软，就这样斜斜的卧在了雪地上，她的双眸之中逐渐的失去了色彩。

　　百余年的人生经历在她弥留的眼中电光火石般的闪过，最终全部消散。

　　而在这一切回归虚无之前，她似乎是听到了一个清朗的，但却充满了仇恨的声音。

　　“就剩你一个了……”

　　贺一鸣并没有靠近哈维，因为她距离索戈实在是太近了，所以他非常干脆的将手中的大关刀当作暗器一样的扔了出去。

　　这一扔已经凝聚了他全身的力量，强大的真气使得这一刀快若闪电，竟然比声音的传播还要快上那么一分。

　　哈维虽然强大，但在这一刀的面前，她却没有丝毫的抵御能力。

　　一刀穿胸而过，这最后的一位狼图腾使者亦是匍匐在地，就这样的死在了索戈的面前。

　　一人一狼静静的停了下来，在感受到了贺一鸣身上所散发出来的强大气势之后，哪怕是红狼王都没有了一贯的高傲，而是小心翼翼的戒备了起来。

　　静静的望着索戈，贺一鸣的脸上终于露出了一丝如释重负的笑容，他微笑着说道：“就剩你一个了……”

　　索戈的眼瞳急剧收缩，他的心中一片冰凉，看到了这满地的图腾使者尸首，联想到了前方莫名不吭声的蛇儒，就连他的呼吸都变得有些急促了起来。

　　深深的吸着气，索戈冷然问道：“什么意思？”

　　贺一鸣晒然一笑，道：“东方而去十一人，西方而去二十人，南方而去十七人，北方而去一十五人，以及那些藏在树洞，地洞和树梢之上的十三人……”

　　他每报一个数字，索戈的脸色就难看了一分，当所有的数字全部报完之后，他的脸色已经阴沉的可以滴出水来了。

　　“整整七十六人，加上前几日夜间死去的二十人……”贺一鸣盯着索戈的双目，一丝不让的道：“他们，都是因你而亡。”

　　“你竟然杀了所有人？”索戈的目光闪烁不定，道：“你们横山所有人都出手了。”

　　贺一鸣冷笑一声，道：“我一人足矣。”

　　索戈怒哼一声，道：“他们都是内劲修练有成的高手，你一人，又是如何能够将他们全部杀害。”

　　贺一鸣的目光中带着一丝嘲弄之色，道：“信与不信皆在于你，不过我可以告诉你，今日你我之间，必要分出生死胜负。哪怕你逃到天涯海角，也休想逃过我的手心。”

　　索戈虽然是震惊异常，但他的心却依旧是冰冷的可怕，此时心中微动，道：“你竟然有千里追踪之法？”

　　贺一鸣傲然一笑，虽然他并没有回答，但是脸上的神情却让索戈在瞬间知晓了答案。

　　他的脸色变幻不定，目光在地上众多的尸首上一一扫过，突地道：“蛇儒兄何在？”

　　“他是杀害水炫槿老哥的主凶，贺某自然不能放过他。如今的他，应该是在地狱中等待着你的到来吧。”贺一鸣慢悠悠地说道，然而他的目光却是牢牢的锁定了眼前的这一人一狼，正如他所言，今日绝对不可能放过他们。

　　索戈的脸色终于变了，在证实了蛇儒的下落之吼，他的信心也受到了前所未有的打击。

　　虽然在他的面前，有着数位图腾使者的尸体，但若是易地相处，他也有着将这些人全部击杀的把握。

　　但是，当他知道连蛇儒都死亡之时，心中顿时涌起了强烈的危机感。

　　他与蛇儒相交多年，知道这家伙在硬仗上确实不如自己，但若是双方交手，不择手段的话，那么最终获胜的肯定会是蛇儒。

　　无论是他身上的那条恐怖的怪蛇，还是他隐匿行踪的能力，或者是他所拥有的一击必杀的卓越实力，都是一个完美刺客的典型。

　　但是，今日，此刻，蛇儒已亡……

　　索戈的心中一片冰凉，若是贺一鸣真的能够击杀蛇儒和石王，那么他与红狼王联手，怕是也未必就能够赢得了贺一鸣了。

　　平平的伸出了手，那被索戈引开的大关刀顿时开始了微微的颤抖，在真气的接引之下，似乎就要飞过来了。

　　索戈脸色一变，他不假思索的一拍红狼王的脑袋，这只巨狼顿时化作了一道红影，笔直的冲了上来。

　　索戈手中的钢爪同时高高举起，那五道锐利的爪尖划破了空气，无与伦比的高速带起了一连串的音爆声，朝着贺一鸣没头没脑的打了下来。

　　贺一鸣轻哼一声，他的身形飞退，却发现身前的真气已经被那利刃割断。

　　他心中大叫晦气，不过由此也似乎是有些儿明白，为何先天强者们不愿意使用过重的兵器了。

　　若是兵器脱手，想要召回十斤重的兵器，和召回三百六十斤的兵器，显然并不是同一回事。

　　不过，就算是失去了大关刀，贺一鸣也是凛然不惧。

　　他的身体后退一步，顿时化作了一团云雾，迅速的弥漫了开来。

　　云雨飞腾术，在这一刻将威力发挥到了极致的地步。

　　索戈厉声一道长啸，他胯下的红狼王亦是如此，这一人一狼在云雾中穿行自如，灵巧似电，转折翻腾，竟然是在贺一鸣的身后紧追不舍。

　　而且一人一狼联手之下，已经将靠近大关刀的一面彻底封堵，哪怕是贺一鸣也休想找到瞬间突破的办法。

　　更令贺一鸣感到难受的是，索戈的身体随着红狼王摇摆不定，他手中的狼爪更是千变万化，出手之间更是循着某种看不出的神奇线路，给贺一鸣带来了极大的麻烦。

　　贺一鸣的脸色也是逐渐的凝重了起来，在他施展云雨飞腾术之时，这还是第一次被人彻底的压着他，而且还缕缕遇到险情。

　　这一人一狼的组合，果然是非同凡响。

　　贺一鸣立即想到了蛇儒，幸好出来之时，就已经使用大关刀施展出了他最为强力的一招。开山三十六式第二十二式，这才能将蛇儒秒杀当场。若非如此，只怕想要击杀蛇儒，也是难上加难了。

　　此时，贺一鸣的身体犹如一阵风，在那漫天的爪影之中流窜着，无论那爪影如何凌厉，都无法给他造成丝毫伤损。只是，在索戈胯下，几乎已经与他融为一体的红狼王，它的速度竟然也是丝毫不慢，虽然无法追上贺一鸣，但想要越过它的封锁，却还是有些难以办到。

　　冷哼了一声，贺一鸣朗笑道：“索戈，你以为没有了大关刀，我就无法杀你了么？”

　　随着他这一声怒喝，双掌翻飞之间，贺一鸣已经结出了一道奇异的手印功法。

　　他的右手掌心微微凹进，强大的真气在这一点上以极度压缩的方式汇聚着。

　　索戈的脸色凝重，在他的耳朵中，似乎是听到了海潮澎湃汹涌的翻滚之声，而这令人恐惧的声音，正是发自于贺一鸣手掌心的那一点之上。

　　他的眼神凌厉之极，心中顿时生出了极度危险的感觉。

　　掌心一收一凸，一道奇异的针形真气顿时激射而出。这道真气快如闪电，细如牛毛，又是无声无色，所取的方向更是诡异之极，竟然是朝着索戈的大腿射去。

　　此时，索戈骑在了红狼王的身上，他的双脚基本上没有任何用处，哪怕是被刀斩断，也不会影响他的战斗力。然而，当这道针形真气发出来的那一刻，索戈的心中却是平白的生出了一股寒意，似乎这一道看上去威胁不大的针形真气，竟然是如同洪水猛兽般的可怖。

　　他不假思索的一挥狼爪，“叮”的一声，清脆的金石交击之声顿时远远的荡漾了开来。

　　贺一鸣惊咦了一声，他这一击可是十拿九稳，满以为索戈不会在意，但没想到他竟然会谨慎如此。

　　看到了贺一鸣一脸的惊讶之后，索戈隐隐的觉得，自己似乎是逃脱了一场大难。

　　虽然不明白这一道针形真气之中究竟有何玄妙，但他已经下定了决心，万万不可让这道真气碰到自身。

　　眉头微微一皱，贺一鸣大步上前，他突地张口，一朵淡青色的花已经从他的口中喷了出来。

　　当这朵花喷出来之时，索戈和红狼王同时瞪圆了眼睛，几乎是不敢相信自己所看到的一切了。

　　他们在横山之下与贺一鸣交手之时，他只不过是凝结了半朵有形之花而已。但此时分别不过数日，这半朵有形之花竟然变成了整整一朵……

　　这种进步的速度，绝对是惊天地，泣鬼神，令人难以置信。

　　眼前一阵恍惚，那朵淡青色之花已经消失，而索戈和红狼王的身周却是传来了一种强大的束搏力量，似乎这朵花已经化为了无数的绳索，将他们牢牢的捆住了。

　　索戈骤然一声大吼，他的身体暴涨了起来，身上的衣衫寸寸破裂，唯有红狼皮甲随着他身躯的涨大而扩展着。

　　紧接着，在他的背后浮起了一个巨大的虚幻之狼。

　　这头虚幻之狼完全是由强大的真气凝结而成，一旦出现之后，一股强烈的暴戾气息顿时四处弥漫了开来。

　　贺一鸣眼神一眯，立即明白这并不仅仅是索戈一人之力，而是他使用了某种方法，将红狼王的真气也吸纳了过来。所以才有可能让那头虚幻之狼的气势达到这等地步。

　　虚幻之狼大力的晃动着，似乎在它的身上，有着无数的枷锁限制了它的自由。在强行挣脱了许久，空中传来了巨大的爆裂声。当周围的一切全部恢复平静之时，贺一鸣与索戈、红狼王遥相而望。

　　他们之间似乎什么事情都没有发生似的，但他们都明白，刚才的那股五行真气之争，双方竟然拼了个不分胜负。

　　虚幻之狼固然爆裂，但贺一鸣使用风之花所化作的万道风索，同样被炸的七零八落，再也无以为继。

　　索戈和红狼王的心中隐隐发苦，横山一战之中，贺一鸣纵然能够力压索戈一头，但最多不过是与红狼王相若。可是如今红狼王与索戈的真气相加，却依旧是拼了个势均力敌……

　　他们同时闪过了一个念头，若是下一次再见，自己是否还能够与之抗衡呢。

　　贺一鸣双掌再度平平推出，从他的双掌之中，一股股剧烈的寒气汹涌而出，周围的温度似乎骤然降了下来，那股子透心凉的寒意，让索戈和红狼王大吃一惊。

　　他们回来的太晚了，所以并没有见到贺一鸣与几位图腾使者的交手经过，自然也不可能知道贺一鸣所使用的寒系真气是如何的强大了。

　　红狼王突地昂首，从它的口中，吐出了一团火球，这个火球并不是对准贺一鸣，而是朝着天空漫无目标的吐去。

　　当火球来到了一定的高度之时，顿时爆裂开来，化作了无数火雨飘洒而下，周围的温度受到了火球的影响，瞬间升高，让贺一鸣寒系真气所制造出来的低温彻底的丧失了效果。

　　贺一鸣心中暗叹，索戈和红狼王果然不是那些图腾使者可以比拟的强大家伙。

　　八位图腾使者在冰系力量的侵袭下，哪怕是拼命也做不到，但索戈却连动手也没有，红狼王就已经解决了冰系功法所带来的最大危害。

　　如此灵兽，竟然比索戈还要难缠的多。

　　索戈伏底了身躯，他的眼中闪动着强烈的光芒，从他的口中发出了一道呜鸣声，红狼王亦是如此。

　　这一人一狼在此刻似乎变成了一个完全的，不可分割的整体。

　　在见到了这一幕之后，贺一鸣豁然涌起了一阵明悟。

　　他们是想要施展某种人狼合一的拼命手段了。

　　正如贺一鸣的五行合一大关刀一样，这就是索戈的压箱底绝招。

　　感受着他们身上那庞大的气势，贺一鸣突地朝他们露出了一个璀璨无比的笑容。

　　索戈和红狼王一怔，还不明白贺一鸣在发什么神经，就感到眼前一花，贺一鸣已经脱离了他们的视线，消失无踪了。

　　一人一狼的二颗心顿时变得拔凉拔凉的，再也没有了一丝奢望和激动。

　　他们都认出来了，这是一种何等强大和逆天的技能。既然贺一鸣掌握了这种技能，那无论他们使用什么方法，都无法真正的将贺一鸣致于死地了。

　　正当人和狼陷入了呆滞之时，一股巨大的，仿佛是开天辟地般的庞大气势，从他们的身后爆发了出来。

　　索戈和红狼王下意识的转身，正好看到了贺一鸣从地上捡起了那把恐怖的大关刀。

　　当大关刀落入了贺一鸣的手上之时，他的心神立即沉入其中，体内的五行真气自动流转。

　　索戈和红狼王已经是他最后的敌人，在最后的一战之中，贺一鸣绝不介意再使用一次五行合一。

　　毕竟，也唯有这耗尽了全部力量的一击，才能够将他所有的潜力尽情发挥出来，才能够将这一人一狼彻底的消灭与世界上。

　　大刀，缓缓的从鼻翼前高举了起来，从大刀上所散发出来的庞大气势，足以令任何人为之胆颤。

　　哪怕是索戈和红狼王想要施展人狼合一的最终一击之时，也没有如此夸张的气势。

　　伴随着这股子不可思议的气势，是那逐渐扩散着的压力，若是当贺一鸣的这一刀彻底的举过头顶之时，那股巨大的压力足以让人陷入禁锢之中。

　　然而，就在这一刻，那禁锢的力量尚未完全激发之时，索戈突地一拍红狼王的脑袋，这一人一狼就瞬间消失了。

　　他们竟然是不战而逃，当机立断，毫不拖泥带水的直接钻入了地底之中。

　　贺一鸣膛目结舌，一股巨大的愤怒感打从心底里油然而起。


第二十九章 万里追杀

　　庞大的真气在体内如同潮水般的沸腾了起来，那巨大的怒气更是如同火上浇油般，让贺一鸣的气势达到了前所未有的地步。

　　索戈和红狼王，他们二个联手，可是相当于二位一线天的强者，而且他们的压箱底绝学人狼合一之术还没有施展出来。但就是在这种情况下，他们竟然选择了不战而逃，这种变故在事先哪怕是贺一鸣都没有想到过。

　　在算计蛇儒之时，贺一鸣曾经借助于百零八的变形能力来掩饰他的施展开山第二十二式之时的庞大气势。但是在面对索戈和红狼王之时，他却绝对没有想到，对方竟然会不顾一切的逃遁当场。

　　而更可恨的是，自从他们进入地底之后，就象是凭空消失了似的，再也探不到任何踪迹了。

　　一时间，一股无可压抑的怒气狂涌而上，这不仅仅是对于图腾大使者的鄙视，还有对于自己计算错误的愤怒。

　　在这股怒气的冲击下，那大关刀上的光芒耀眼生辉，甚至于不下于百零八的那双如同太阳光的宝石眼眸了。

　　随后，贺一鸣挥刀，他当头斩下。

　　一股强烈的到了不可思议是力量从刀锋而下，就这样生生的斩了下去。

　　地面上承受不了如此巨大的压力，豁然从中分了开来，这一刀，竟然将整个地面斩开了一道大缝隙。

　　贺一鸣好歹还有些理智，在最后关头并没有真正的将五行合一的力量激发出去，但就算是仅有金系巅峰的力量，也已经达到了一个无与伦比的地步。

　　地面之下，一道悲鸣声骤然传了出来，随后一道红影飞出，向着远方逃去。

　　在半空中，洒出了一道鲜红的血雨……

　　贺一鸣微怔，随即是大喜过望，他不假思索的伸出了一只手。在他的手心处一凹一凸，一股针形真气如飞般的刺出，穿过了彼此之间的空间，狠狠的朝着红狼王的缺毛臀部射去。

　　在贺一鸣发出那愤怒的一刀之时，怎么也没有想到过，索戈与红狼王非但没有离开，反而是潜伏在原地，静静的等待着反击的机会。

　　但正因为如此，所以当贺一鸣的这一刀斩下之后，这倒霉透顶的一人一狼竟然根本就没有时间躲避，从而硬生生的挨了这一刀。

　　幸好此时贺一鸣所发出的，并不是五行合一之力，而仅仅是金系的开山之力。否则就算红狼王是真正的金刚铁骨，也要在这一刀之下一刀两断了。

　　不过晓是如此，索戈也是受了重伤，在根本就来不及格挡的情况下，一只手臂和肩背处被刀芒瞬间划过。身上顿时是鲜血淋漓，看上去犹如鬼神，可畏可怖。倒是红狼王皮厚骨硬，虽然是痛入骨髓，但好歹没有外伤。

　　贺一鸣的眼角一瞥，已经将他的伤势收入眼中，他立即明白，此时的索戈已经不足为惧，只要能够留下红狼王，那么他们就在劫难逃了。

　　在起身追击的同时，贺一鸣左手的麻痹真气骤然发出，那红狼王只顾着逃窜，身在半空似乎怎么也躲不过去了。

　　贺一鸣的嘴角露出了一丝欣慰的笑容，这一次的追杀终于结束了……

　　然而，他的眼眸在下一刻豁然凝缩，就在针形真气即将刺入红狼王的缺毛臀部之时，一只手伸了出来，这只手平平的伸出，握拳，狠狠的与针形真气撞在了一起。

　　哪怕是在这种情况下，索戈也是未曾有丝毫的放松，眼看针形真气即将击中红狼王之时，他心中的那股强烈不祥之兆又一次的弥漫了起来。

　　虽然他本人也不太相信，这一点儿的真气会对红狼王造成什么实质上的伤害，但依旧是迅快的出手，将这一波的攻击抵挡了下来。

　　依附在索戈拳头上的真气强大无比，瞬间就已经与这针形真气撞到了一起。然而，正当他以为能够轻而易举的将这股真气震散之时，却突地发现，一股熟悉的力量从这股真气中逆冲而上。

　　这股力量并不强大，但却是诡异之极。

　　瞬间，伏在红狼王身上的索戈全身一僵，陷入了一种完全麻痹的状态之下。

　　在这一刻，他甚至于连眼眸也无法转动了。

　　至此，他终于明白自己的忌惮之心是从哪里来了。原来贺一鸣竟然掌握了老朋友蛇儒的独门绝技。

　　这个念头在他的脑海中一闪而过之时，红狼王已经顺利地跳到了地上，并且如同游泳般的游入了地底之下。

　　贺一鸣长啸一声，他的真气疯狂般的灌输进了大关刀之中，刀刃之上，金光闪烁，一刀毫不犹豫的朝着地下劈去。

　　一刀巨大的裂缝再度出现在地面上，但是这一次却并没有能够砍到红狼王，这只拥有极高智慧的千年变异灵兽扭着屁股，好似游鱼似的躲过了刀气，就连他身上已经被僵化住的索戈，都没有受到丝毫的伤害。

　　非但如此，它的速度愈发的快了几分，而且拼命的向着更下方潜伏而去。

　　贺一鸣的精神高度击中，双耳更是剧烈的耸动着，以最大的能力在监听着地下的动静。

　　刚才之所以迅快的失去了这一人一狼的行踪，那是因为他们一进入地下，就立即潜伏。贺一鸣在没有猜到他们的心思之时，自然是以为他们凭仗着某种手段掩饰了行踪。而此刻，当红狼王迅快的逃遁之时，贺一鸣就能够隐约的把握住他们的具体方向了。

　　此时，在他的感应中，这一人一狼正在以极快的速度朝着南方而去。

　　贺一鸣眉头微皱，虽然他并不知道深山图腾的具体地点，但是大致的方向却是知晓的，从这里出发，若是想要返回深山，那么应该朝着西方或者是偏北的方向前进。

　　可地底下的红狼王给他所带来的感觉，却是笔直的朝着南方前进……

　　一个奇异的念头在他的脑海中闪过，莫非，他们并不想要返回图腾一族么。

　　远远的，一个人朝着这里奔来，虽然是在雪地之上，却依旧是健步如飞。只要看到这个朴素的动作，贺一鸣就知道来着何人了。

　　百零八的双手之上，依旧是提着蛇儒和怪蛇的尸身，显得特别的恐怖，只不过贺一鸣十分怀疑，百零八究竟是否明白恐怖这二个字的真正含意。因为贺一鸣还没有见过比百零八更加恐怖的存在。

　　“他们朝着这个方向走了。”百零八冷然道。

　　“你怎么知……”贺一鸣心中惊讶，百零八刚刚赶到，又是如何知晓？然而，他心中一动，随后立即明白了，那二位还带着百零八身上的零件呢。

　　看了眼蛇儒，贺一鸣眼中寒芒一闪，就是此人将水炫槿老哥置于死地的。不过既然已经身死，那么他也不会去做什么毁尸泄愤之类的举动。

　　犹豫了一下，贺一鸣伸手在二半边的尸身上一探，果然从蛇儒的身体上找到了一件紧身衣，只不过这件紧身衣已经在贺一鸣的大关刀之下被砍成了二半。

　　轻轻一扯，将这二半紧身衣取了下来，摸了摸上面的纹路，和那头怪蛇也有着几分相似，但面积却要大的多了。

　　索戈曾经说过，他身上的红狼背心皮甲是红狼王变异之时蜕皮而来。那么蛇儒身上的皮甲也应该不会例外才是。

　　他的心中不由地暗自猜测，莫非这条怪蛇以前的个头颇大，但是在变异之后反而缩小了不成。

　　贺一鸣一边思考着，他手上的动作却是丝毫不慢，打开了银项链的空间世界，将皮甲，怪蛇的尸身一股脑儿的塞了进去，除此之外，蛇儒使用的那把毒匕首，自然也被他顺手扔了进去。

　　随后，贺一鸣沉声的道：“百零八，我们追……”

　　他的双脚在雪地上一踏，顿时象是踩着一块滑板似的，朝着前方一路溜了过去。

　　百零八迈开了双脚，依旧是以这独特的，毫无美感的步伐追了上去。只不过，无论贺一鸣的速度有多快，都无法将他真正的甩脱而已。

　　火焰焰的太阳笔直的照落下来，但路上的沙土仿佛是金闪闪地生着光，酷热满和在空气里面，到处昭示着夏日的即将到来。

　　贺一鸣与百零八的身影几乎同时出现在一座山坡之上。

　　眺望着远方那无尽的山脉，贺一鸣深深的叹了一口气。

　　在开始追击索戈和红狼王的时候，贺一鸣从来就没有想到，竟然会拖上那么长的时间。

　　从寒冬腊月之间，直到如今的夏日将至，整整三个多月间，他们从这个山脉穿过了那个山脉，也不知道来来回回的走了多远。

　　贺一鸣和百零八二个人不停的前进着，他们已经尽了最大的力量，但何时能够顺利达成目标，那似乎依旧是遥遥无期。

　　至此，贺一鸣才真正的理解到那千年变异灵兽的最强大能力。

　　无论是红狼王，还是蛇儒的怪蛇，都具有钻地而行的能力，非但是它们本身拥有这种能力，就连骑在它们身上，被它们所保护的人，竟然也拥有这种不可思议的能力。

　　红狼王托着僵硬的并且受伤的索戈离去之后，贺一鸣二人就在地面上紧随不舍。

　　在半天之后，索戈和红狼王终于从地底下钻了上来，但这时候，他们已经彻底的摆脱了贺一鸣二人的追踪。

　　虽说在地底下钻土而行的速度远不能与地面上相比，但问题是地底之下，一路上畅通无阻，而在地面上，却是阻碍无数，特别是在山脉之中行走，就愈发的如此了。

　　红狼王钻过了一个山脉之后，在地面上悠闲的休息半天，贺一鸣二人才能够翻山越岭的赶到此地。而当他们好不容易赶到此地之时，红狼王和已经疗伤完毕，从僵直的状态中恢复过来的索戈却并不与他们交手，而是远远的一见到他们，就立即是又一次的钻入了地下。

　　在追逃期间，索戈曾经尝试想要偷袭一下贺一鸣二人，但是红狼王在见到了百零八之后，就是打死也不肯冒险了。

　　索戈此时能够从贺一鸣手下逃走，完全是依靠了红狼王的钻地能力，在失去了这头千年变异灵兽的帮助之后，他也被迫打消了反击的念头。

　　不过就算是如此，只要红狼王往地下一钻，过了几个山头，那么任凭贺一鸣如何紧赶慢赶，都是休想在短时间内追上索戈。

　　从那一日开始，双方就开始逃遁和追杀，一直从西北的山脉之中朝着南方的前进，随着天气逐渐转热，竟然过了数月之久。

　　此时，他来到了一处山头之上，目光远眺前方，道：“百零八，感觉到他在哪里了么？”

　　“在前面。”百零八言简意阂的说道。

　　贺一鸣深深的吸了一口气，道：“这一句话，你起码说了一千遍了。”

　　“那是因为你问了一千遍的缘故。”百零八针锋相对的道。

　　贺一鸣连续翻了几个白眼，不过他心中也是有着一丝欣慰，幸好在初遇百零八之时，就让他在图腾族人的鞋底都黏上了某种能够从远方进行识别的印记，否则在这段时间中，红狼王他们或许已经脱离了他们的追踪了。

　　“前面有危险，你确定还要继续追踪么？”百零八突地说道。

　　贺一鸣微怔，问道：“什么危险。”

　　“不知道。”

　　“那你在胡说八道些什么……”贺一鸣正待反驳，脑海中却突地闪过了一个念头，他的脸色立即沉重了起来：“你是说索戈。”

　　“不错，一路行来，他其实有着很多摆脱你的机会，但是他却故意放慢了行踪，让你始终吊在他的身后。而且他虽然不断的改变着南方，想要迷糊你的视线，但他前进的真正地方，却是南方无疑，而这里绝对不可能是深山图腾所居住的地方。”百零八正色道：“以索戈的身份和智商，若是没有绝对的把我，是不可能将你引入此地，所以在前面，肯定有危险。”

　　贺一鸣晒然一笑，道：“百兄，你害怕危险么？”

　　百零八想了一下，非常认真的道：“怕。”

　　贺一鸣无可奈何的看着他，终于是转过了头，他的眼中闪烁着坚定的光芒，缓声道：“你有什么建议。”

　　百零八冷静的道：“按照概率来看，你最好先行放手。”

　　贺一鸣的脸上有着一丝早知如此的笑容，他微微摇头，道：“不入虎穴，焉得虎子。有些危险，还是值得去尝试一次。”

　　百零八漠然不语，他似乎也早就料到了这样的结果。

　　贺一鸣轻轻的一跺脚，体内真气再度潮涌而出，瞬间在体内沸腾了起来。

　　经过了这将近半年的追逃，他的真气已经是凝练之极，比起刚刚凝结出风之花时还要强大了几分。

　　长途跋涉，风餐露宿，时刻感应和掌握着红狼王的去向。若是换了一个人，肯定已经是精疲力竭，哪怕是一线天强者想要紧紧的坠在红狼王的后面，也绝对不是那么容易的一件事情。

　　但是经过了这种种磨砺之后，贺一鸣在武道之上的修为却是更进一步，就象那刚刚出土的玉石，经过了打磨雕刻，逐渐的散发出了属于自己的光彩。

　　在他的身上，已经少了几分浮躁，而多了一些沉稳。一旦有所决定的事情，就再也不会放弃。

　　或许，这才是他最大的收获吧。

　　“百兄，我们继续走吧。”

　　贺一鸣抬脚，率先朝着山脚下奔去，转瞬间，他就化做了一团风，轻飘飘的飞出了极远，在他的身后，百零八依旧是不离不弃的跟了上来。

　　虽然他们都知道，前方肯定会有着莫名的危险等待着他们，但是他们却并没有真正的放于心上。

　　无论在前方等待着他们的，是刀山还是火海，贺一鸣都有着绝对的信心，能够踏平刀山，劈开火海，将索戈和红狼王斩于刀下……

　　远方，索戈睁开了双目，他遥遥的望着那远处的高山，似乎也感应到了来自于贺一鸣身上的强大气势。

　　经过了这半年来的纠缠之后，二位强者之间也产生了某种神奇的感应。

　　哪怕是彼此并没有见面，但是当有一方开始追击或逃遁之时，对方都会有所感应。

　　这种在精神上的联系玄之又玄，根本就不是任何人能够解释的。但，这确实是真实的存在着。

　　轻轻的抚摸了一下身边的红狼王，巨大的狼头高高的昂起，虽然百零八曾经在红狼王的心中留下了难以磨灭的印象，但是经过了半年的逃遁，它的精神似乎是有所恢复，纵然是远远的见到了百零八之时，也不至于和最初的那样不顾一切的落荒而逃了。

　　人在变，这头千年变异灵兽同样也在慢慢的改变着。

　　如今的他们，相比于半年前，也是有了极大的变化，特别是索戈，在上一次的受伤痊愈之后，他那停滞多年的修为，又开始有了突破的迹象。

　　生死之战后，获益的也绝对不止贺一鸣一人。

　　“红王，我们又要动身了。”索戈转过了头，他遥望远方。

　　在他的视线所及之处，是一片红霞，这并不是晚霞，而是天空中的一片巨大红色，在这片红色之下，是一座连绵数百里的红火山。

　　“红王，我们又回来了，你想念这里么……”

　　“嗷呜……”

　　红狼王的长啸划破了天际，远远的传了开来，在这一道狼啸声中，有着一种专属于它的骄傲。


第三十章 八百里火山

　　那无数座密如林立的山峰，在一片艳红的色彩中，显出朦朦胧胧的淡影，像一幅墨画似的，充满了诗意。

　　然而，当人们真正的站在这一片似乎没有尽头的红色山脉上之时，才能够感受到其中的恐怖。

　　这是一片火山，从贺一鸣的脚下向着远方无尽的天空蔓延着。

　　当他们来到了这一片火山，并且感受到了那强烈的灼热气息之时，他们隐隐的猜到了索戈一路上千辛万苦带着他们来到此处的目的。

　　“在这里，你的冰系力量和云雾之力都将会受到大幅度的限制。”百零八缓声道：“这些力量消弱之后，你能够拿出手的，也就只有五行之力了。”

　　贺一鸣的嘴角扬起了一丝自信的笑容，道：“五行之力，已经足够了。”

　　在他的话声中，透着无比强大的自信心，当他的风之花凝练成功之后，贺一鸣不仅仅是在武道的修为上得到了极大的提高，就连他的心志也变得更加坚韧了。

　　这二者本来就是息息相关，唯有在本人的实力得到了逐步的提高同时，自信心才会不断的攀升到一个又一个的新的境界。

　　“嗷呜……”

　　远处，一道凄厉的狼啸声传了过来，贺一鸣的眼中闪过了一丝讶然之色，不过很快的，他眼中的这份讶然之色就变成了兴奋。

　　长时间的努力追踪并没有白费，他终于等到了这一刻。

　　红狼王的这一道长啸可是那么长时间以来，他们所发出来的第一道挑衅的信号。

　　不问可知，索戈和红狼王已经不再逃遁，而是选择了这里为战场，打算与他决一死战了。

　　深深的吸了一口气，贺一鸣昂首长啸，与那道狼啸之声遥相呼应，双方的声音中都蕴含着一种浓烈的几乎要凝聚为实质一样的杀气。

　　这是一种彼此仇恨的到了骨头里的杀意，只要有一丝可能，双方就是不死不休。

　　在这一道啸声之中，他们就象是在西北诸国的生死擂上，签订了生死合约，注定将会有一方永远的陨落在此。

　　耳朵微微的抖动了一下，贺一鸣的身子如飞般的跳了起来，他张开了双臂，犹如一只巨大的俯冲而下的苍鹰似的，朝着狼啸传来的方向奔去。

　　虽然他并没有穿着风鞋，但若是单以速度而论，全力施为的前进速度却绝对不在风鞋之下。

　　风鞋最大的用途就是让懂得风系，或者是与风系相关功法的先天强者能够御空而行，虽然御空的高度并不是十分让人满意，但这也已经是一件不可多得的至宝了。

　　若是再指望风鞋能够让速度更加提高几成，那才是真正的贪心不足呢。

　　百零八并没有紧随着贺一鸣前进，但贺一鸣却从不担心他的安危。

　　不过片刻，贺一鸣就已经远远的看到了红狼王的身影，但是让他感到奇怪的是，这里竟然只有红狼王一个，而索戈却是不知去向。

　　贺一鸣双目微亮，这头红狼王，才是真正难以对付的主，若非他能够穿地而行，那么索戈早就被自己击杀了。

　　若是趁着如今索戈不在的时候将红狼王击杀，那么剩下的索戈就不足为虑了。

　　一念及此，贺一鸣的心底顿时涌起了强烈的难以压抑着的巨大杀意。

　　他的身体略微伏地，但是却并没有爆发出最大的极限速度，因为他知道，红狼王的实力绝对不在一线天强者之下，再加上身居穿地和吐息的二大本领，想要将其一击而杀的可能性极低，若是自己莽撞出手，那么红狼王直接进入地下的可能性极大。

　　贺一鸣依旧是保持了匀速前进，眼看就要靠近红狼王了，却见它霍的张开了血盆大口，一个巨大的火球顿时从它的口中喷了出来。

　　贺一鸣冷哼一声，他的身体微微一侧，竟然在间不容发的那一刻，躲过了这一道火球的冲击。

　　他的动作幅度并不是很大，但却是恰到好处，若是用尺子来衡量的话，那么就可以知道，这团火球在飞过贺一鸣身边之时，距离他的衣服甚至于还不到五公分。

　　如果不是贺一鸣的先天真气强大无比，连衣服也能够轻易护住的话，那么他身上的这套衣服此刻肯定是已经变成焦黑一片了。

　　红狼王一口吐息之后，立即掉头，向后跑去。

　　贺一鸣大奇，红狼王的实力当然远非昔日他所遇到的那个双头灵兽可以比拟。

　　那只双头灵兽虽然是拥有二只头，但它唯有在白石光芒的照射下，才能够不断的发出吐息，否则只要吐个一、二次，它就会萎靡的甚至于无需别人动手，它也要精疲力竭，束手就擒的地步了。

　　但是红狼王不一样，它的实力已经达到了极其恐怖的地步，特别是从它口中喷出来的吐息，不但杀伤力远在一般灵兽之上，更主要的是，它能够喷出来的吐息，绝对不止一道。

　　贺一鸣在闪过了它的这道吐息之后，本来做好了应付接下来的连续吐息的准备，但却没想到红狼王只不过是吐了一口之后，就立即是掉头逃跑。

　　以红狼王的身份地位和实力来看，这种表现也实在是令人大跌眼镜了。

　　不假思索的，双脚微微用力，贺一鸣已经是紧紧的跟了上去。

　　红狼王既然连钻地的绝招都不用了，那么在前面肯定有索戈的精心布置了。只是，贺一鸣并没有想要迎合索戈的意思。

　　他伸出了左手，掌心处一凹一凸，一道针形真气顿时激发而出，以迅雷不及掩耳的速度朝着红狼王飞去。

　　藏针印，这门原本需要双手相互配合的超强手印战技，已经被贺一鸣改良成一只手。

　　眼看真气即将刺中红狼王，它的那条大红尾巴却突地动了起来。

　　就象是一根拂尘般，这条尾巴高高举起，重重落下，那瞬间的变化就连贺一鸣都感到了一丝意外。

　　针形真气虽然厉害，但毕竟含量不大，远不能和对方的狼尾冲击相提并论，瞬间就已经被当头卷下来的狼尾裹入其中，再也不复存在了。

　　贺一鸣的脸色微变，狼尾的威力之大，竟然在他的想象之上。

　　不过，以红狼王的厚皮铁骨，应该不会在乎这一道针形真气才是，但它这一次却是小心翼翼，并没有给贺一鸣留下任何可乘之机，由此可见，它肯定是得到了索戈的耳提面命。

　　双耳豁然抖动了数下，贺一鸣的眼中闪过了一道凌厉杀机。

　　他的脚步稍微慢了一点儿，因为他已经“听”到了索戈的声音。

　　朝着这一片红色的山脉中穿行，越是进去温度就越高，虽然贺一鸣并不会畏惧这点儿的温度，但是他却发现了一个奇异的现象。

　　红狼王似乎对于这里非常熟悉，而且越是炎热的地方，它的精神似乎就越是旺盛。并且感应敏锐的贺一鸣还隐隐觉得，红狼王身上的火之吐息与这里的环境也有着某种异样的契合。

　　他的心中闪过了一个莫名的念头，莫非红狼王就是在这个环境中长大的？

　　但是这里与传说中的深山图腾一族根本就是南辕北辙，如果红狼王是这里的灵兽，又如何会与索戈相遇并且相伴的呢。

　　心中刚刚转过了这个念头，贺一鸣顿时看见了。

　　在一个巨大的平地之中，索戈双手背负，一双眼眸精光四溅的看着自己。

　　红狼王一个纵身，来到了索戈的身边，索戈毫不犹豫的跨到了红狼王的身上，一人一狼，四只眼睛在下一刻竟然都变得红灿灿的，令人毛骨悚然。

　　贺一鸣停下了脚步，他从这一对组合的身上，感受到了一种强大的，纵然是他都觉得危险的杀气和寒意。

　　哪怕是在这个炎热的环境之中，却也依旧是如此。

　　在这一刻，索戈与红狼王似乎不再是一人一狼，而是变成了一个完全的整体。

　　他们的眼神，他们的呼吸，他们的心跳，竟然都达到了同一个频率。

　　在贺一鸣顺风耳的监听之下，竟然就只能够听到一个声音。当然，这个声音的强劲有力，更是让贺一鸣心生忌惮。

　　四周的天地之气开始朝着一个方向汇聚而来，一道灼热的气流在这片平地间陡然腾起，温度在急剧的提高着。

　　贺一鸣的脸色也是变得凝重了起来，他身上的肌肉开始有节奏的蠕动了起来，大关刀从他的背上灵巧的滑了下来，并且在瞬间来到了他的面前。

　　“呛……”

　　嘹亮的响声从贺一鸣的手中响了起来，三截大关刀竟然在瞬间嵌合了起来，变成了一把巨大的恐怖兵器。

　　庞大的气势从贺一鸣的身上腾了起来，当大关刀拿到了手上之后，他顿时是信心倍增。无论眼前这一人一狼究竟有多么强大的本领，他都不会再有任何畏惧和担忧。

　　无穷无尽的真气涌入了大关刀之内，不过诡异的是，刀刃之上并没有如同往常般的闪烁着金色的光芒，而是变得黑蒙蒙的一片，透着一股子的潮湿气息。

　　这一次贺一鸣所灌输进去的，并非金系真气，而是将水系真气提聚到了顶点。

　　水能克火，面对庞大的火系力量，使用水系真气无疑是最好的选择。

　　然而，贺一鸣立即发现，在他的面前，那四只红灿灿的眼眸却同时闪过了一丝嘲讽的神色。

　　随后，红狼王张开了口，一道火球如飞般的吐了出来，在空中划过了一道美丽的红色弧线，朝着贺一鸣飞来。

　　贺一鸣冷哼一声，这一次他并没有丝毫想要躲闪的意思，手中大关刀一横，顿时将这一团火球一分为二。

　　然而就在此刻，红狼王身上的索戈突地挥动了一下双手。

　　在他的手上，有着一双如同狼爪子的钢爪，挥动起来顿时在空中响起了凌厉的破空声，而随着这道声音的出现，那二团被大关刀砍成了二团的火球竟然在半空中打了一个转儿，非但没有熄灭，反而是打着转儿朝贺一鸣飞去。

　　贺一鸣心中一凛，这种神奇的技巧，他可是第一次遇上，刚刚想要趁势上前，一鼓作气将索戈和红狼王的信心打溃的念头顿时遏制了下来。

　　手腕微微一抖，三百六十斤的大关刀在他的手上犹如一根听话的灵巧的小棒子似的翻动了起来。

　　若是有人看到了这一幕，或许会以为他手中的大关刀已经是一个拥有了生命的物体。

　　刀光闪过，那二道已经小了一半的火球竟然又一次的被他削成了二半。

　　然而，出乎贺一鸣意料之外的是，这四道火球竟然并没有熄灭。

　　索戈的双手翻舞，那四个小了几号的火球再一次的纠缠了上来。在索戈手上的那一对钢爪之上，似乎是有着一道道看不见的无形之线般，在操控着空中的这几道火球。

　　几乎与此同时，红狼王的血盆大口再一次张开，一个硕大的火球又一次的成形，从它的巨口中喷出，朝着贺一鸣飞来。

　　贺一鸣眼中厉色闪过，他大关刀半收，这一次并不是将火球展开，而是使用刀刃的一侧，轻轻的将火球磕开。

　　受到了大关刀上柔劲的影响，火球就象是弹弓里的石头般，朝着远方飞去。

　　然而，索戈手中的钢爪豁然当头一挥，就象是贺一鸣使用大关刀之时最擅长的泰山压顶般，从半空中划拉了一下。

　　半空中的火球骤然爆开，竟然变成了千万多的火星，这些火星瞬间向着贺一鸣当头笼罩而来。

　　就象是从天空中突然下起了一场火雨，令人兴起了无可抵挡的念头。

　　贺一鸣的脸色凝重异常，他已经明白，索戈所使用的，绝对不仅仅是他本身的力量，而且还有着红狼王的天赋能力。

　　唯有这一人一狼真正的融为了一体之后，才能够发挥出如此巨大而不可思议的能力。

　　在这一刻，贺一鸣的眼中是那无尽的如同倾盆大雨般倾泻而下的火雨，但是他的脑海中却闪过了昔日于惊雷的那句话呀。

　　图腾族人最厉害的，就是人与灵兽的合体之力，如今看来，他的话一点儿也没错。

　　头顶上是一片如同燎原般的星星火雨，在他的身周，是四个小一号的火球，在他身边不远之处，更有着虎视眈眈，只要他流露出一丝破绽，就会毫不犹豫的冲上前来，将他撕成碎片的索戈和红狼王这一对凶悍组合。

　　然而，贺一鸣却在此时笑了，那笑容中同样有着不屑的目光。

　　他手中的大关刀动了，在瞬间就已经幻化出了一道道数之不尽的残影。

　　一面黑色的如同盾牌般的刀刃在贺一鸣的面前出现了，紧接着是第二面，第三面，只不过是短短的数息之间，贺一鸣就已经消失了，在他的身周，已经多了一片完全由黑色水系真气形成的云和雾。

　　无论头顶上的星星之火有多少，无论那伺机而动的火球飞行路线有多么巧妙。但是只要飞进这一团黑色的云雾之中，顿时就会变得烟消云散了。

　　在那云雾之中，不断的传来了一种类似于火球投入大海中的奇异声响，仿佛在片刻之间，那半空中无尽的火星就已经全部的熄灭了。

　　云雾翻滚之间，朝着索戈和红狼王冲去。

　　然而，这一人一狼早有防备，红狼王轻巧的跃了起来，似乎在他背上的索戈连一点儿的重量都没有似的，已经从云雾的角落中窜了出来。

　　贺一鸣这一次可是真正的吃惊了，因为他突地发现，红狼王的速度和动作似乎比以前更加的灵巧了起来，难道当人狼合一之后，非但没有形成任何形态的拖累，反而是更加的敏捷了不成？

　　正当贺一鸣惊异不定之时，红狼王大口一张，竟然是接二连三的吐出了三颗火球。

　　每一颗火球之中所蕴含着的威能，似乎都是它准备了三天三夜，蓄势待发的一样。但实际上，这不过是红狼王信口喷出的火之吐息罢了。

　　但这样的随意吐息竟然也有着如此惊人的功效，自然让贺一鸣感到了难以置信。

　　虽然他很有着一种想要喷出风之花，将这些火球全部吹回去的冲动，但是多次的战斗经验让他强行打消了这个念头。

　　风之花虽然强大，但是消耗的真气也绝对是非同小可。

　　想要依靠这个本领与灵兽的吐息抗衡，除非他的脑袋是真的被驴给踢了。

　　大关刀继续翻舞着，在贺一鸣的刀势之中，有着他多次顿悟而来的云雾之气，将所有对他有威胁的力量都阻挡在外。

　　只是，令他吃惊的是，索戈和红狼王的这一对组合，竟然是越战越勇，那强大的，并且毫无间断的攻势，丝毫都没有因为真气的消耗，或者是红狼王火之吐息的次数增多而有所减弱。

　　贺一鸣的眉头微蹙，他终于明白，索戈和红狼王特意挑选的战场，果然是最适合他们发挥的地方。

　　双手纠缠在一起，彼此之间都是各有忌惮，虽然贺一鸣有把握，使用五行合一的开山第二十二式，绝对可以将这一人一狼斩杀当场。

　　但是他更加明白，以这一对组合的狡猾和多疑，一旦他露出了一点儿这样的架势，他们就会毫不犹豫的钻入地底。

　　若是那时候再来一次万里追踪，贺一鸣绝对会郁闷到死。


第三十一章 火洞

　　数个时辰之后，索戈和红狼王的人狼组合依旧是势头强劲，攻击手段愈发的诡异起来，不仅仅是火球攻击花样多变，就连他们也时不时的上来骚扰一下。只不过他们也保持了足够的小心，任何攻击都是一触就走，绝不与贺一鸣形成纠缠之势，也绝对不进入大关刀所形成的云雾范围之内。

　　贺一鸣亦是沉下心来，他知道这或许就是自己唯一的一次可以将索戈和红狼王一举斩杀的机会。

　　为了这个机会，他已经等待了数月，而且他并不想继续等待数月，或者是更多的时间。

　　虽然有几次索戈的上前，让他产生了蠢蠢欲动的想法，但最终却还是忍耐了下来。

　　只要双方继续胶着下去，肯定会有更好的一击必杀的机会。只要能够将红狼王击杀，那么剩下的索戈就不足为惧了。

　　在这种环境之下，强行使用水系真气，又要凝聚成云雾之形，将其中的精髓力量完全释放，这种难度绝对不会比在潮湿的雨林中砍柴生火要容易多少。

　　虽然身为一线天强者，凝聚成了风之花的贺一鸣能够做到，但是真气的消耗速度却让他也是大有吃不消的感觉。

　　反观对方，人狼组合在这样的环境之下，仿佛是如鱼得水一般，所发挥出来的威势越来越大。

　　心中微动，贺一鸣放缓了刀势，那云雾之气由浓转淡，似乎有着随时都会溃散的趋势。

　　索戈和红狼王果然是大喜过望，一个口中的火球吐得愈发的欢快了，一个双手挥舞的就更加频繁。

　　与索戈手上狼爪子碰触过几次的贺一鸣知道，索戈之所以能够操控这些火球，并不是他的实力达到了某种不可思议的境界，而是因为红狼王的关系。

　　这种能够使用灵兽威能为已用的技能，确实让贺一鸣羡慕万分。若是他也有着类似的能力，那么早就将这二个祸害斩杀了。

　　索戈骑着红狼王再一次突袭而上，他手中的钢爪如同闪电般的在云雾边缘一触。

　　这一次的感觉明显与以前不同，他甚至于感受到了一丝颤抖的感觉。

　　索戈心中大喜，数个时辰的努力终于没有白费，他历经千辛万苦，在数月中套了许多大圈子，既担心贺一鸣追上来，又担心贺一鸣追不上。

　　花费了无穷的心血，终于将他引到了八百里火山之内。

　　若是在这里还无法将贺一鸣留下来，那么他就是真的没有办法再对付这位史上最年轻的一线天强者了。

　　幸好，他煞费苦心的安排如今似乎见效了。

　　贺一鸣竟然在这种环境下施展水系功法，这让他在膛目结舌之下，亦是大喜过望。

　　果然，如今数个时辰的拖延之后，贺一鸣果然是到了神疲力竭，山穷水尽的地步了。

　　只是，狼性狡猾多疑，虽然索戈已经认定了贺一鸣真气耗损太大，但他却依旧是再次退去。不过接下来他上前试探的次数明显增多，而且胆量也是越来越大。

　　贺一鸣的心中已经是沉静若水，他小心的计算着每一次的碰击力量，并且刻意的收敛着脸上的血色，慢慢的，就连他本人都产生了一种，似乎是真的即将力竭而尽的感觉了。

　　唯有连自己也都骗住，才能够骗得住自己的敌人。

　　虽然贺一鸣并不知道究竟是谁说过这句话，但他此时却将这句话运用的到了妙到毫巅。

　　强大的战意不断的在体内升华着，除了水系真气之外，其余四种真气亦是逐渐的开始凝聚。

　　这才是贺一鸣表现在外的，力量衰弱的真正原因。

　　他要等待索戈和红狼王的疏忽，一旦让他发现了这个机会，五行合一的最终一击绝对会以泰山压顶之势，将他们如同摧枯拉朽般的彻底击垮。

　　“叮……”

　　一声脆响之后，贺一鸣的大关刀有气无力的垂了下去。

　　索戈和红狼王的气势暴涨，他们身上的杀气已经是扑面而来，似乎已经是打算不计一切代价的将贺一鸣置于死地了。

　　贺一鸣注视着大关刀的目光中也是露出了一丝冷然的笑容，就让他们看看，究竟是谁在算计谁吧。

　　然而，就在贺一鸣体内真气澎湃，即将爆发出来的那一刻，眼前的红狼王却是骤然跳了起来，就象是被踩到了尾巴的猫儿似的，转头就逃，一溜儿的不见了。

　　贺一鸣膛目结舌的看着前方，哪怕是打死他也想不出自己究竟在哪里露出了破绽。

　　处心积虑了数个时辰，眼看就要品尝到甜美的果实，但却在最后一刻失败，任谁都不会感到好受的。

　　他的双耳微微耸动了二下，目光转向了后方，百零八不知何时已经出现平台之上。

　　贺一鸣长嘘了一口气，他顿时明白索戈和红狼王为何要放弃这看上去唾手可得的机会而逃离了。

　　他心中暗叫可惜，若是让他们知道，百零八其实并不会伤害他们的话，那么不知道索戈会否后悔他刚才的选择。

　　“百兄，你怎么来了？”贺一鸣苦笑着问道。

　　“您的力量渐弱，他们拥有杀死你的实力，所以我来履行保护你的义务。”百零八一本正经的说道。

　　贺一鸣面色古怪的看了他一眼，虽然他对于最后的功亏一篑感到了极度的可惜，但他却并非一个不知好歹之人。

　　百零八愿意在这个时候出手，那绝对是一片好心。这种行为，绝对不应该受到指责的。

　　“百兄，多谢了。”

　　“不必，我们有签约在身。”

　　贺一鸣无奈的点了一下头，以商量的，尽量不刺激对方自尊心（只是连贺一鸣本人也无法确定，百零八究竟是否拥有自尊心这么无稽的东西）的语调说道：“百兄，我和你商量一件事情如何。”

　　“你说。”

　　“这一次我与索戈、红狼王一战，无论胜负，你都无需出手，也无需现身。”

　　“为什么？”

　　“因为我有将他们绝杀的把握。”贺一鸣冷然而又肯定的说道。

　　“好。”沉默了片刻，百零八终于说道。

　　虽然他的声音并不好听，但是这句话落到了贺一鸣的耳中，那就无疑是天籁之音了。

　　得到了百零八的认同之后，贺一鸣转身，双耳再度的颤抖了起来，他细细的分辨着远处的声音。

　　慢慢的，他的脸上露出了一丝奇怪的神情。

　　顺风耳奇功告诉他，索戈和红狼王依旧是保持着合一的状态，他们的生命似乎已经融合在一起，强大的到了不可思议的地步。哪怕是于惊雷和朱八七，都是远有不如。

　　若非贺一鸣的体质与普通人不同，掌握了许多超强能力，他也不可能与这人狼合一的索戈抗衡了。

　　此时，索戈和红狼王并没有进入地底，而是朝着下一个山脉飞奔而去。

　　一旦察觉到这一点，贺一鸣立即是毫不犹豫的追了上去，只要他们没有潜入地底，贺一鸣就不会放弃。

　　贺一鸣的速度之快，竟然比索戈和红狼王还要更高一筹。

　　双方如同飞一般的掠过了地面，在这一眼看不到头的红色山峰中奔行着。

　　虽然贺一鸣并不明白这头红狼王为何不钻入地底，但这毕竟是一件好事，贺一鸣甚至于在猜测，或许是因为地底太热的缘故，但是在刚才的激战过后，这个想法已经被他彻底推翻了。

　　在见识到索戈和红狼王的控火能力之后，任何人都不会再有这样的想法了。

　　风声在耳边呼呼而过，贺一鸣仔细的感应着周围的气流变化，在这种炎热的环境中奔行，对于他来说，又是一种迥然不同的感觉。

　　这种感觉新奇、但却又充满了一种另样的诱惑力，让他想要抛开一切的投入其中似的。

　　这就是贺一鸣与其他水系修炼者最大的区别，若是于惊雷等人来到了这里，只怕第一个念头就是尽快离开，但做为五行兼修的贺一鸣，却在这里感受到了火的存在，他体内的真气流动之时，已经不仅仅限于风系，而且还逐渐的带着一丝火系的力量运用了。

　　当这种火系力量涌现出来，并且逐渐的运用纯熟之时，贺一鸣的速度就愈发的提升了一点，他甚至于有了一种想要在这里永远的奔跑下去，再也不停歇的意愿。

　　因为他隐隐的在这里找到了一种感觉，那就是在此地修炼数年，他或许就能够凝结出火之花了。

　　再过半响，贺一鸣的双耳微动，他顿时从这种有些类似于顿悟的感觉中醒转了过来。

　　在他的前方，索戈和红狼王又一次的停歇了下来。

　　对于这一对人狼组合，贺一鸣自然是充满了恨意和忌惮。他的速度稍微的放慢了一点，双目中神光闪烁，远远的，他终于看到了，这一人一狼就在一个巨大的洞穴之前，用着冰冷的眼神看着自己。

　　贺一鸣目光紧紧锁定他们，大关刀倒拖在后，深深的吸了一口气，脚步徐徐加快，朝着前方而去。

　　他们之间的仇恨已经不是语言能够化解的了，必须要有一方彻底灭亡。

　　面对气势汹汹而来的贺一鸣，红狼王再度一转身，就进入了身后的洞穴之中。

　　贺一鸣略一犹豫，知道这座洞穴中必有古怪，但他只不过是略微的迟疑了一下，顿时进入了洞穴。

　　无论这一人一狼逃到什么地方，哪怕是真正的刀山火海，贺一鸣也唯有进入其中。

　　一旦进入洞穴之中，贺一鸣的顺风耳奇功顿时运用到了极致，任何的一缕细微的风都无法逃过他的关注之外。

　　从这些轻微的风声中，贺一鸣已经知道，这座洞穴竟然是一座四通八达的，类似于迷宫一样的洞穴。

　　无数的风从无数的通道中吹过，响起了如同传说中地狱鬼怪般的凄惨呼叫之声，这种声音，竟然有着几分如同狼啸般的感觉。

　　清晰的脚步声从不远处传了过来，这个声音移动的速度并不快，而且这种声音对于贺一鸣来说，绝对是刻骨铭心的。

　　他冷然一笑，已经是快步追了上去，只是跑了片刻之后，贺一鸣的眉头就不由自主的皱了起来。

　　这个洞穴确实很大，连每一个通道都是如此，哪怕是贺一鸣拿着长达四米的大关刀，也没有感到有何不适。但是这里的通道太多了，如同蜘蛛网般的密密麻麻。而且更令他感到吃惊的是，红狼王的脚步声似乎对此地显得十分的熟络，连一点儿的停滞都没有。

　　贺一鸣的心中愈发的肯定了，这头红狼王肯定与这个地方有关。

　　不过，若是索戈和红狼王以为贺一鸣会迷失其中，那就有些异想天开了。

　　虽然贺一鸣并不是什么过目不忘的神童，但是对于他本人经过的路线，在短时间内还是不至于有忘却的可能。

　　许久之后，他们逐渐的朝着洞穴内部而去，贺一鸣也发现了，这个巨大的洞穴其实就在山腹之内，只是不知道这个山腹中既然存在如此巨大的洞穴，但为何还能够屹立不倒。

　　在灵药峰的洞穴虽然也不小，但若是与这里相比，那就是小巫见大巫，根本就无法相提并论了。

　　豁然间，正在前行的贺一鸣停住了脚步，他的脸上闪过了一丝诧异的神色。

　　前面的红狼王终于失去了踪迹，或者说它在莫名其妙的跑了那么长的时间之后，终于潜入了地底之中。

　　贺一鸣心中暗自一叹，不过他也不气馁，在微微摇头之后，重新上前而去。

　　很快的，他就来到了红狼王消失的那个地方。

　　在这里环视一圈，贺一鸣的脸色立即是凝重了起来。在这里，他竟然突兀的生出了一种危险的感觉。

　　一路上走过来，通道都是极为宽敞，但是这里不同，摆在他面前的这条通道竟然是一个圆形通道，这个圆形似乎是天然而成，但却是浑圆无比，通道并不大，最高和最宽处都是仅有二米左右，若是真的进入其中，那么大关刀就肯定无法施展了。

　　犹豫了一下，贺一鸣冷笑一声，在大关刀上轻轻一抹，顿时将后二截卸了下来，手中提着最前端的刀头，朝着里面走去。

　　虽然单单一个刀头，无法将贺一鸣全部的实力都展现出来，但也比空着手强多了。

　　走入了通道之后，那种危险的感觉愈发的强烈了。贺一鸣的眼睛半闭着，但周围的一切都在他的监控之下。

　　虽然是身处险地，但贺一鸣对于大自然的鬼斧神工却依旧是产生了一种敬畏的感觉。

　　在没有人工雕琢的痕迹之下，竟然会生出了如此浑圆如一体的洞穴，真不知道要如何才能自然形成。

　　相比之下，人类的精工巧匠就要大为逊色了。

　　一道黑影突地从墙壁中出现，在半空中伸出了锐利的爪尖，朝着贺一鸣划拉过来。

　　仿佛是在背后生了一只眼睛似的，贺一鸣手中的大刀不知何时已经在背后竖了起来。

　　一道清脆的金铁交击之后，那道黑影飞快的退了下来，而贺一鸣却是如影随形的紧跟着上来。

　　只是，当那道身影碰到了周围的墙壁之时，就像是融入了水中似的，毫无声息的钻了进去。

　　贺一鸣不急不躁，刀光一闪，继续在通道中潜进。

　　不过他心中亦是明白了，原来红狼王除了拥有钻地的能力之外，竟然还有着令人防不胜防的穿山之能。

　　特别是身处这个巨大的圆形通道之中，上下左右都是索戈和红狼王的攻击范围。

　　他们挑选这个地方对他进行伏击，不但能够将红狼王的钻地穿山的能力发挥的淋漓尽致，而且还能够限制他的大关刀发挥，这一人一狼果然是聪明绝顶。

　　微微的半闭着双目，贺一鸣彻底的进入了一种微妙的状态之中。

　　在这种酷热的环境之下与索戈和红狼王交手，竟然让他对于五行之中的火之力有了更加透彻的了解。每一次的交锋，都让贺一鸣愈发的感受到了火之力的变化规律。

　　火，世间最可怕之物，但也同时是人类不可或缺之物。

　　先天烈火功，这门药道人所赠的奇书内容，在他的脑海中一点点的浮现了出来。他的口唇微动，眼睛隐隐发亮，身上的真气流转不休，但再也不是水系真气，而是风系和火系这二种不同真气的组合了。

　　风助火势，火借风势，这二门奇异的功法竟然在某种程度上有着相似之处。

　　不知不觉中，贺一鸣已经迈过了无数通道，进入了这座巨大的，如同蜘蛛网通道的核心之处了。

　　身后传来了轻微的脚步声，贺一鸣眉头微皱，道：“百兄，你怎么来了。”

　　百零八快步来到了他的身边，道：“这里不对劲，我们快点离开。”

　　“为何？”

　　“这里的温度在快速升高，很快就会超过你能够忍受的极限。”

　　贺一鸣微怔，他这才感觉到，这里的温度确实比刚刚进入之时，要高了许多，而且似乎还在不断的提升着。

　　若是在平时，他早就发现了，但是刚才他在体悟着五行中的火之力，心中巴不得温度越高越好，哪里还会注意这许多。

　　心念电转，贺一鸣微微点头，道：“我们走。”

　　他们刚刚停下脚步，向后退去，就停了下来，在他们的面前，索戈和红狼王就这样从底下冒了出来。

　　在他们的眼中，有着一种狡计得逞的快意，也有着一丝说不出的疯狂之色……


第三十二章 开山破火柱

　　“你们想要走了么？”索戈缓缓的说着，在他的眼睛里，毫不掩饰自己嘲讽的目光。

　　贺一鸣眼中精光一闪，他的大关刀放于背后，体内的真气慢慢的流转了起来，那巨大的刀身上开始展现出明亮的光彩。

　　虽然他知道，最好的办法就是不理不睬的以最快速度离开这座诡异的洞穴，但此时索戈和红狼王就在眼前，而且他们并没有立即退去的打算，反而象是要与他们交谈似的。

　　这样的机会若是错过了，天知道是否还有第二次。

　　是以贺一鸣明知留下来肯定要面对未知的危险，但他还是毅然的留了下来。

　　三人一狼默默的彼此对视着，他们都没有说话，但却都对自己有着坚定的信心。

　　庞大的真气隐匿着在贺一鸣的体内转换着，在数月之前，他还无法做到这一点，但是数月的追踪之中，已经让他在武道上取得了更加稳定的进步。

　　只要给他足够的时间凝聚真气，他就可以将五行合一之力在体内慢慢流转，在施展出倾力一击之前，不将那骇人听闻的气势过于泄露。

　　半响之后，五行流转之力终于快要达到巅峰，贺一鸣心中出现了一丝好奇之心，他沉声道：“索戈，你千百计的将我引入此地，究竟想要做什么？”

　　“这里，是红狼王的家。”索戈微笑的说着这牛马不相及的话，如果不是他眼中那毫不掩饰的杀意，或许会有人以为，他们二个是多年未见的好友了。

　　目光在周围一扫，贺一鸣突地道：“这里是红狼王的家，那真是太好了。”

　　索戈一怔，问道：“好什么？”

　　“在我们家乡有句话，叫做生于斯，死于斯，这里做为二位的埋葬之地，正是恰到好处。”

　　贺一鸣最后的几个字吐出，顿时在空气中引起了一连串的音爆之声。

　　他的手腕一转，那第一截的大关刀顿时如飞般的转了过来，刀身之上，寒光凛冽。

　　在他的体内，五行真气已经流转合一，开山三十六式，第二十二式再度激发出来。

　　空气中的压力倍增，哪怕是索戈和红狼王也同时感应到了这种强大的禁锢力量。在他们的感觉中，似乎是有着一双双巨大的手掌，将他们牢牢的困于原地。不仅仅是四周的空气如此，就连他们脚下的地面亦是如此。

　　红狼王的腿脚微动，但却无法象平时一样的轻松潜入地底。

　　昔日的蛇儒和怪蛇石王在面对这突如其来的一击之时，也是同样的惊慌失措，并且最终死于这一击之下。

　　索戈和红狼王的眼神顿时大变，他们与贺一鸣追逃许久，对于彼此的实力都有着极为深刻的了解。但他们却绝对想不到，贺一鸣竟然掌握了某种强大的战技，在尚未达到三花聚顶之时，就成功的将无形真气发挥出了有形真气的威力。

　　这种逆天的战技，若是传了出去，绝对可以让无数人为之疯狂了。

　　但是他却不知，开山三十六式虽然强大，但也没有这种逆天的能力，若非贺一鸣使用的是五行合一，倾尽全身之力的话，也绝对无法达到此时的效果。

　　眼看整个空间都充满了贺一鸣这突然爆发的气势和压力，那凌厉的刀芒更是吞吐不定的来到了索戈他们的面前，似乎在下一刻就能够将索戈和红狼王斩为二段了。

　　然而，就在此刻，红狼王再度张开了大口，从它的口中，竟然喷出来了一道火柱……

　　这并非火球，而是一道笔直的火柱。

　　空间中的温度瞬间升高，而且是在一眨眼间就已经强烈的到了足以将普通人烤焦的地步。

　　贺一鸣平静的脸色泛起了微微的变化，在这一刻，看着扑面而来的，几乎要将整个通道都塞满的火柱，他突地感到了一阵恐惧。

　　在他的心中有着绝对的把握，那当头一刀肯定能够将索戈和红狼王劈成二半。但是被火柱扫过之后，只怕自己的下场也好不到哪里去。

　　这道火柱之中所蕴含着的威能，已经超出了他对于灵兽的认知范畴。他甚至于有一种预感，若是自己在精疲力竭之后陷入了火柱之中，那么唯一的结果就是惨死当场。

　　这个念头如同闪电般的在他的脑海中闪了一下，随后，那一旦击出，顿时是无往不利的一刀终于没有当头砍下，而是平平的放于胸前，推了出去。

　　随着他这一刀推出，那道巨大的火柱竟然从中间被硬生生的分开了，灼热的火之力从贺一鸣的身边二侧窜向了身后更远的通道，在五行合一的力量之下，如此强大的火之吐息竟然也唯有俯首称臣的份儿。

　　“破……”

　　随着贺一鸣厉声大喝，这道刀气终于从刀刃上发出，破开了火柱的源头，来到了索戈和红狼王的身前。

　　索戈双目如血，他也是发出了一道厉声长啸，手中二只钢爪陡然伸出，硬生生的挡住了这一道巨大刀芒。

　　一声充满了痛苦的怒哼传遍了整个通道，一只钢爪被刀芒划过，就像是利刃划过豆腐一般，将之分为二段。与此同时，索戈的左手更是齐腕而断，大量的鲜血如同喷泉般的洒了出来。

　　但也仅是那么一瞬间而已，他的真气顿时封锁了血脉，阻止了血液的继续流失。

　　刀芒继续前进，将索戈另一只钢爪也同样从中砍断。就在这电光火石之间，索戈将右手收回，免去了双手皆断的悲惨命运。

　　然而，这一道刀芒余势不衰，继续前进，硬生生的砍到了红狼王的大头之上。

　　金铁交击之声清澈响亮，红狼王的身体摇晃了一下，终于是瘫倒在地，然而它的额头上却出现了一道巨大的疤痕，上面更是渗出了一缕缕的鲜血。

　　贺一鸣倒转大刀，刀尖驻地，他们双方互望着，眼中都有着刻骨的仇恨。

　　至此，贺一鸣才明白，自己固然在蓄势待发，对方又何尝不是如此。

　　这一道火柱估计就是人狼合一之后最为强大的战技了，只不过火柱的速度虽然极快，却块不过他的风系速度，而且火柱攻击的范围也不广，若是在离开了这个通道的情况下，绝对无法对自己构成任何威胁。

　　而且，火柱的释放，肯定也和他的五行合一大关刀一样，需要一定时间的力量积蓄，所以他们才没有在以前将这种力量展露出来。

　　但是，这种力量在现在这个特殊的环境中施展出来，确实是将威力发挥了个十成十。

　　如果不是贺一鸣也有着压箱底绝招，这一次怕是真的要大吃苦头了。

　　身体微微的摇晃了一下，贺一鸣这才彻底站稳，而对面的人狼组合似乎也是精疲力竭，和他一样在短时间内丧失了继续行动的能力。

　　他们的眼中除了怨毒的仇恨之外，还有着一种说不出的恐惧感。

　　这势在必得的火柱攻击，竟然也无法能够奈何得了贺一鸣，而且在以硬碰硬的交锋之后，贺一鸣的绝招竟然还能够将他们压制一头。

　　这一次的交锋之后，一人一狼再也没有了半点儿的，凭借自己的力量击杀贺一鸣的信心了。

　　红狼王摇摇晃晃的站了起来，索戈和它的目光都投向了百零八。目光中隐现恐惧之色。

　　他们之所以敢出来，那是因为他们以为，火柱的威力足以对付这二位，或者是让他们也自顾不暇。但是没想到根本就无需百零八出手，仅是贺一鸣就已经破去了他们的绝招。

　　若是此刻百零八出手，那他们就必死无疑了。

　　然而，出乎他们意料之外的是，百零八就是站在原地，冷冷的看着他们，却没有半点儿想要出手的意思。

　　“好硬的狼头啊。”贺一鸣感慨万千的道。

　　他知道，今日已经丧失了最好的一击必杀的机会。他的心中颇为遗憾，在用惯了大关刀之后，使用三分之一的刀头果然无法将这一式的威能百分之百的展示出来。

　　天时地利都在对方的手中，今日未曾达成目标，也是在情理之中了。

　　红狼王阴森的目光从百零八的身上收了回来，注视到贺一鸣的身上，不过在狼性的阴毒眼神之中，却还是带着一丝畏惧之色。

　　贺一鸣的这一刀不但将他们二人的最强战技劈开，更将他们的信心和胆气也都劈散了。那不可思议的强大一击，是在劈断了二只钢爪，还有索戈的一只布满了真气的手腕之后，才劈到了红狼王的头部之上。

　　若是没有这些缓冲，只怕就算是以红狼王的，那坚若金石般的头颅，只怕也是吃不消的。但就算如此，红狼王的状态也是糟糕之极，在短期内怕是再也没有战斗能力了。

　　“在狼的身体中，狼头是最坚固的部位，你刚才的那一击，若是砍在腰身上，就可以奏效了。”百零八慢吞吞的，悠闲的说道。

　　“轰隆隆……”

　　巨大的声音从外面进来，贺一鸣先是一怔，随后脸色一变，道：“山崩？”

　　“错了。”索戈嘿然一笑，他轻轻的抚摸着红狼王的头颈，随后一人一狼重新进入了地底之中。

　　失去了有形真气的封堵，那种强大的压力已经消失，贺一鸣眼睁睁的看着他们离去，却毫无办法。

　　虽然百零八绝对有能力将目前的索戈和红狼王留下，但贺一鸣却知道，他是绝对不会插手其中。

　　“贺一鸣……你等死吧！”

　　索戈的厉声长啸从远处传了过来，贺一鸣的双耳微动，知道他是在几个通道之外呐喊着。

　　虽然他的真气与贺一鸣一样，在刚才的一击中几乎就是消耗殆尽，但是经过了一段时间的恢复，发出这样的怒喝也就没啥问题了。

　　目光在山壁上看了一眼，贺一鸣朗声道：“索戈，你以为这小小的山洞，就能困得住我不成？”

　　索戈疯狂般的笑声远远传来：“贺一鸣，你可知道这里是什么地方？”不待贺一鸣说话，他的声音再度传了进来：“这座洞穴是这八百里火山中最为有名的险地之一，号称半死地。在每年的今天，地火会喷洒而出，在半年内灌满整个山洞，那通往洞外的几处入口，现在应该已经被地火彻底封锁了吧。”

　　贺一鸣的脸色终于变了，天下间，竟然还有着如此巧夺天工的地方，这绝对是出乎了他的认知之外。

　　在这一刻，他可不以为索戈还会特意欺瞒于他。一想到地火之中所蕴含着的强大热能，他的心就不由地剧烈的跳动了起来。

　　地火之威，怕是非人力能挡啊。

　　“贺一鸣，你在听着么？”索戈的声音中充满了复仇的快意：“我会在山外等你的，这半年中，你就躲吧，看看能否在这里找到一个地火无法侵袭的地方。”他放声长笑，有着无穷的快意：“等到你死了，化为了灰烬，我会将你的兵器拿回去，给横山中的那些人看看，我要让他们都知道，你这个天才，是死于我的手中……我要将你们横山一脉的所有先天都杀光，让你们横山一脉永不超生。”

　　他的声音越来越弱，到最后终于是彻底的消失了。

　　整个通道的温度确实是越来越高，并且在远处传来了一道道奇异的声响。对于这种声音，贺一鸣并不陌生，在灵药峰之中，他多次炼丹之时，早就对地火燃烧之时的声音熟悉的不能再熟悉了。

　　只不过，他却从未曾想过，自己竟然会有着如同丹药一般，亲身体验地火的那一天。

　　“真是奇妙的星球。”百零八突地道：“这里的地理环境真是太奇特了。”

　　贺一鸣没好气的瞪了他一眼，道：“百兄，你可有脱身之法。”

　　“有。”百零八毫不犹豫的说道。

　　贺一鸣心中大喜，连忙问道：“什么办法。”

　　“直接走出去就可以了。”

　　贺一鸣倒抽了一口凉气，道：“你能够抗得住地火焚烧么？”

　　“若是在地底核心之处的地火，我当然扛不住，但这里的地火只不过是地心地火的余波，在短时间内，我可以坚持的住。”百零八不疾不缓的道。

　　贺一鸣脸色微变，道：“你能带我出去么？”

　　“不行。”百零八摇头，道：“在这种温度下，我没有保护你的能力。”

　　贺一鸣心中的喜悦顿时象是被人当头泼下了一盆冷水似的，彻底的熄灭了。

　　他转过了头，看向了通道的尽头，虽然此地还没有出现那恐怖的地火，但是逐渐提升的温度，却让贺一鸣明白，这里被地火侵袭的一天，迟早会到来的。

　　百零八就待在贺一鸣的身边，默默的看着他，似乎是在等待着他的决定。

　　“走。”贺一鸣突地说道。

　　“哪里去？”

　　“我要去看看洞口，是否如他所言。”贺一鸣的声音中没有半点波澜，他的身形已经化作了一道风，以最快的速度朝着洞口而去。

　　百零八迈开了双腿，以同样快捷但并不雅观的步伐追了上去。

　　当贺一鸣全力赶路之时，他的速度之快，已经达到了骇人听闻的地步，没有多久，他已经循着原路，来到了他们进来的那处洞口。

　　然而，当他正式来到了此处之后，脸上才真正的变了。

　　在这里，果然有着熊熊烈火，那沸腾着的火焰，从地底涌出，将整个洞口，连带周围百米之内都全部笼罩了。

　　而且，更可怖的是，这些火焰还在沉沉推进，火焰的范围每扩大一分，周围的热度就似乎更加的高了一点。

　　长长的嘘了一口气，贺一鸣终于确信，索戈的那番话并不是什么危言耸听的事情了。

　　“你打算怎么办？”百零八平静的声音在他的耳边响起。

　　贺一鸣看着面前那以极其缓慢的速度扩散着的火焰，他闭上了眼睛，那如同惊涛骇浪般的心情慢慢的平复了下来。

　　他解开了胸前的衣襟，握住了脖颈上的银戒指，一把拽了下来。

　　“百兄，你现在还能出去的吧。”

　　“是。”

　　贺一鸣将真气灌输进入银戒指，打开了那道神奇的空间世界，将那一截大关刀放入其中，随后撤去真气，轻轻的一抛，银戒指在空中划过了一道优美的弧线，落到了百零八的手上。

　　“你出去，等我半年，若是我半年不返，那就是死于洞中。”贺一鸣缓声道：“你将这东西交给于惊雷太上长老。请他看在宝物的份上，对我贺家庄和天罗国照拂一二。然后，你就去找礼薰。”说到这里，贺一鸣的声音终于有了一丝起伏，他顿了片刻，终于道：“完成你对于我们的承诺，保护她……一生平安。”

　　百零八的眼眸剧烈的闪烁了起来，再一次的如同小太阳一般。

　　贺一鸣平静的一笑，道：“你放心，不会让你白白干活的，礼薰会给你足够的能量石做为报酬。”

　　“那么你呢？”百零八问道：“你要在这里等死么。”

　　贺一鸣的目光中闪动着一丝坚毅之色，道：“我要在这里练功。”

　　百零八默然的注视着他，似乎是对此大惑不解。连小命都保不住了，还练功干什么？难道他被地火烤晕头了……

　　贺一鸣朗声道：“你说的很对，这里的地火并不是地心之火，只不过是余波而已。只要我能够在地火弥漫整个洞穴之前，成功化身为火，那么这种程度的地火，就将无法威胁到我的安危了。”

　　“你要化身为火？”百零八上下打量着他，在他的记忆库中，似乎并没有这种记载。

　　“是，我要化身为火。”贺一鸣朗声道。

　　百零八那宝石的眼眸再度亮起，道：“贺一鸣……”

　　“什么？”

　　“你，现在是否后悔了？”

　　贺一鸣微怔，他的脑海中在瞬间浮现出了无数的画面。

　　从他湖底奇遇开始，他的人生就有了不可思议的转折，所有的亲人、家人、还有袁礼薰的面容，都一一的在他的脑海中转了一圈。

　　最后，他眼前的一幕凝固了，水炫槿老人的那张笑脸经久不散……

　　“百兄，我从未后悔。”

　　贺一鸣转身，大步流星的向内走去，他的身体逐渐的变轻，似乎是化成了一道风，在这座火洞中飘行而去。


第三十三章 风火

　　看着贺一鸣消失的方向，百零八再回头看了看那被火焰环绕，并且慢慢逼近的从地底下冒出来的地火。

　　他似乎是有些犹豫不决，在他的脑海中，二种不同的序列正在激烈的冲突着。

　　这种情况是前所未有的，但却给他带来了一种崭新的感觉。

　　终于，他象是做出了决定，转身朝着那被火焰封住的大门走去。

　　地火猛烈，它们无所忌惮的肆虐着地面上的一切。

　　在这个每隔半年就有一次地火侵袭的特殊环境之中，根本就没有任何生物能够生存下去。哪怕是拥有钻地和火焰之力的红狼王，也仅能从这里逃遁出去而已。

　　在大自然的威力面前，任何生物的力量都是那样的渺小而不起眼。

　　百零八的速度极快，他就这样在火焰之中而行，那高高的火焰将他的全身都笼罩了进去，他的体表迅速的泛起了一阵阵光亮的色彩。这种类似于液体一样的东西，将庞大的火之力完全的阻隔在外。

　　不过片刻，他已经是来到了洞口之处。

　　从这里，可以看到外面那明亮的光芒，他一步踏出，已经离开了这恐怖的火海。

　　外面的天气同样的灼热，但若是与洞中相比，那就是无疑于最美好的天堂了。

　　百零八抬头，望着头顶上的那耀眼刺目的太阳，突地发起了呆来。

　　半响之后，他摊开了手掌，在这里，有一个银戒指，正是贺一鸣交给他的空间世界。

　　若是按照贺一鸣的吩咐，他会在这里停留半年的时间。若是半年之后，贺一鸣再不出来的话，那么他就要将银戒指送到于惊雷手中。

　　此时，银戒指一如既往的闪烁着银色的色彩，哪怕是在地火的焚烧之下，它也没有熔化的迹象。

　　能够拥有一片独立空间的宝物，果然是无法轻易毁坏的。

　　良久，百零八依旧是保持了这个观看银戒指的姿势，时间，就像是在这一刻静止了似的。

　　虽然太阳依旧是东升西落，虽然洞中的地火不断的肆虐扩大，但是在百零八的身上，时间却象是就此静止了。

　　他默默的看着银戒指，就像是在呼和浩特山脉中的那座洞府内，他孤身一人站立了不知道多少岁月似的。

　　在这一刻，他好像是变成了一座浮雕，一座永远都不会动弹的雕像。

　　山洞之内，贺一鸣的双脚在地面上轻轻一点，就已经是远远的飞了开来。

　　当他凝聚了风之花后，他的身体似乎就能够融入风中，彻底的化为了空中的风，而每当这个时候，他就有着一种能够控制风之力的感觉。

　　虽然控制的幅度并不是很大，他也无法掀起什么巨大的能够毁天灭地的龙卷风，但是对于风的力量，确实是有着一定的掌控能力了。

　　这就是风之花成功凝聚之后所拥有的力量了。

　　所以，哪怕是在眼前这个看上去必死之局中，他也远未曾就此绝望。

　　既然风之花能够让他掌控风的力量，那么若是他能够在地火弥漫至整个山洞之前凝练出火之花，就一定能够在这种温度下保得自身安危。

　　他的速度极快，不一会儿就返回了那个奇异的圆形通道。

　　他有着一种奇异的感觉，在这个地方，他对于火之力的感悟似乎特别的明显。

　　虽然他并不知道这种感觉是从何而来，但他却绝对相信自己的感觉，特别是在现在的这个环境之下，他已经是别无选择了。

　　一旦来到了这里，他打开了随身携带的一个玉瓶，倒出了一粒乳白色的，散发着清香的丹药。

　　这是他在灵药峰洞府之内炼制成的辟谷丹。

　　这种高级的辟谷丹吞服一粒，可以维持他起码十天半月的生存条件。这一瓶丹药虽然数量不多，但维持半年却还是勉强够了。若是半年之内，能够凝练出火之花，那么他就能够顺利离开，但若是半年之内凝练失败，那么这瓶丹药就算是再多十倍，对于贺一鸣也没有半点用处了。

　　吞服了丹药之后，贺一鸣盘膝坐好，他的心神几乎就是在瞬间提聚了起来。

　　体内的火系真气汹涌澎湃的狂涌而出，先天烈火功在这一刻以最大的效率运转了起来。

　　先天奇功的修炼，除非是在顿悟的状态之下，否则对于周围的环境要求十分的苛刻。但是此时，此地，用来修炼火系功法，那绝对是最佳的选择。

　　而贺一鸣就这样，在这个通道之中，抛开了一切的念头，将所有的精力都集中了起来。

　　摆在他面前的，已经是一条不归路，除了在火焰之中成功凝聚火之花外，他再也没有了第二条道路可走。

　　大量的火系真气在体内循环着，直至贺一鸣的身体已经到了某一个极限点，再也无法承受更加强大的压力之时，他才深深的吸了一口气，从入定般的状态中恢复了过来。

　　精神一旦分散，贺一鸣立即感应到了，周围的温度更加的高了。

　　他睁开了双目，四周的石壁已经是一片通红，虽然地火尚未弥漫到这里，但是看这情况，似乎已经坚持不了多久了。

　　他深深的叹了一口气，虽然是满心的不愿意，但还是站了起来，朝着更深的地方走去。

　　这如同蜘蛛网一般的通道之中，有着数之不尽的分岔，贺一鸣每来到一个分岔口，就仔细的感应着风的变化。

　　他对于风之力的掌握，已经达到了一个极高的境界，稍微的感应一下，立即明白热浪是从何处传递而来。

　　贺一鸣避开了那些带着滚滚热浪的风，尽量挑选温度较小的地方前进。

　　很快的，他来到了一处通道之中，这里的山壁颜色较淡，分明是热量尚未完全传达进来的迹象。

　　选定了地点之后，贺一鸣重新吞服了一颗辟谷丹，轻轻的提聚了一下体内的火系真气。

　　他的眼睛陡然一亮，这一次真气的变化，顿时是让他大喜过望。

　　经过了上一次的闭关之后，他的真气竟然又有了突飞猛进的提高。虽然这种提高无法与顿悟相比，但也绝非一般情况下能够比拟的了。

　　看了眼周围的情况，贺一鸣对于这里可真是又爱又恨，若非是有着半年的时间限制，那么留在此地修炼，还真是一个最好的选择呢。

　　片刻之后，他盘膝坐好，开始了再一次的入定。

　　他知道，现在已经没有多少的时间供他挥霍，他必须以最快的速度将火之花凝聚成功。但是，在尝试凝聚火之花前，他还要尽可能的将真气总量提高，并且感悟火之力。若是在对于火之力的感悟没有达到某一个层次的时候，那么就算他的真气再强大，也无法成功凝练。

　　时间一点点的过去了，当贺一鸣第二次从入定中清醒之时，周围的山壁似乎也开始变得灼热了起来。

　　起身，寻找新的地方，吞服丹药，开始修炼先天烈火功，并且感悟着这空间中无所不在的火之力。

　　他就是按照这个循环，一点儿时间也未曾浪费的在火洞中修行着。

　　三个月过去了，他似乎已经完全忘却了时间的流逝，忘却了地火对于生命的威胁，就这样在山洞中有条不紊的按照这个顺序进行修炼着。

　　山洞之外，百零八依旧是默默的站立着。

　　在这八百里的红色山脉之中，从来就没有任何雨滴能够从天空中降下来。所有的乌云在来到这里的途中，就已经被冲天而起的温度驱散了。

　　远处，传来了一道轻微的响声，似乎是有什么人向着这里走过来了。

　　木然的，拿着银戒指的百零八突然微微的动了一下。他抬起了头，手腕一翻，银戒指顿时不见了。随后他退后二步，紧紧的贴在了有点儿发烫的石壁之上。

　　他的身体顿时化了开来，很快的和山壁融为了一体。

　　山壁之内，地火横行，但是山壁之外，就是另一个世界了。那庞大的热气竟然被山壁封锁了绝大部分，不得不说大自然的创造力，才是真正的鬼斧神工。

　　很快，一人一狼出现在这里，正是缺了一只手的索戈，还有他胯下的那只红狼王。

　　红狼王的额头上有着一道狰狞的刀伤，这是贺一鸣给它留下来的礼物，让它看上去更加的可怖三分。

　　来到了洞口之外，索戈默默的看着里面，那熊熊地火封锁了他的视线，里面除了一片红色之外，就再也没有了任何颜色，就连一点儿的阴暗死角都没有。

　　索戈看了半响，依旧是一无所获，他轻轻的抚摸了一下红狼王的头颈，道：“红狼王，你说他们死了么？”

　　红狼王低声的呜鸣了一句，索戈侧头想了想，道：“他们肯定是死了，除非是拥有火系力量，并且是拥有钻地之能，否则是无法逃离这里的。”他深深的喘了一口气，道：“这一次离山，我们百多位族人加上蛇儒竟然是全军尽墨。若是就这样回山，只怕狂怒的圣者们会直接将我处死吧。”

　　红狼王回过了头，呜鸣声中似乎也有着几分担心。

　　索戈哑然一笑，安慰道：“没关系，只要我能够将贺一鸣击杀，将他的兵刃拿回去，那么当圣者们知道，我解决了一位山外人如此强大的年轻强者之时，肯定不会再追究我的责任了。”

　　他的双目微亮，道：“贺一鸣手中的大关刀既然如此的犀利，真是不可思议，真不知道究竟是何种材料所制，不过既然能够劈开你的火柱，那么在地火之中肯定也可以保存完好的。”

　　红狼王的大脑袋上下点动着，似乎是在附合他的话。

　　索戈的目光仔细的在地面上扫过，最后终于满意的收回了目光，转身带着红狼王离去。

　　当他们的身影彻底消失之后，山壁上重新出现了百零八。他目送一人一狼远离之后，再度取出了银戒指。

　　只不过这一次他似乎并非为了观赏，而是将某种力量灌输进了银戒指之中。

　　半响之后，那奇异的空间世界又一次的打开了。

　　百零八将手伸了进去，默默的摸索着，不过片刻，他就将那三截大关刀拿了出来。

　　仔细的打量着大关刀，他的眼眸一开始还象一个普通人似的没有一点儿的光彩。但是，渐渐的，他似乎是发现了什么，眼中终于开始闪烁着令人心悸的光芒，似乎是普通人突然间发现了宝藏似的。

　　随后，他的手继续在里面摸索着。

　　最终，一颗散发着四种不同色彩的石头和一块比成人拳头还要大上二倍的白色石块，以及贺一鸣从司马阴手中获得的那把叉剑，都摆在了百零八的面前。

　　百零八眼眸中的光芒越来越是强烈了起来，在他那与人类的大脑构造完全不同的脑袋里，大量的数据正在进行着疯狂的计算。

　　许久之后，他终于抬起了头，似乎是已经做出了某种最重要的决定。

　　他转身，来到了一处山壁之前，伸手一挖，顿时挖出了一块碎屑。随后，他将银戒指放入其中，堵上了这个缺口。

　　随后，他一把抄起了地上的大关刀、叉剑、能量石和四色融合玉石。

　　他的眼眸投向了那沸腾着的，冒着不可思议热度的山洞，然后，他迈开了双脚，义无反顾的走了进去。

　　百零八就这样走在了大火之中，他的身体表面再度开始渗出某种奇异的液体。但是这一次的液体似乎并不是在维持他的身体，而是起到了某种特殊的用途。

　　在熊熊地火不断的侵蚀之下，百零八的身体竟然也有着一种即将熔化的感觉。但就在此时，那被百零八捧在手中的所有东西，似乎也开始了熔化的过程，而且是与百零八融为了一体……

　　巨大的火焰之中，百零八朝着一个方向前进着。在那里，有着他布下的一个记号，一路上若是遇到了阻挡的石壁，他并没有选择绕路，而是狠狠的一拳击出。

　　他的手并不粗重，但是拳头的力量却绝对不能容人小觑。

　　一道道轰然巨响之后，一条笔直的大道在他的面前开启了。

　　而他的身体也开始了奇异的变化，他的双臂逐渐被一对刀剑所取代。

　　叉剑，大关刀……

　　强大而不可思议的火之力在贺一鸣的身周聚集着。

　　经过了三个多月的苦修，在这个除了火之外还是火的环境之中，贺一鸣对于火之力的感悟确实是有了脱胎换骨般的提高。

　　同样的，他的真气总量也在这种近乎于极限的环境修炼下获得了长足的进步。

　　而此时，那地火已经逐渐的从四周向着中心蔓延，纵然是贺一鸣，也难以象最初那样，能够轻易的找到合适的入定地点了。

　　所以在这一日，他终于决定抛开一起，尝试凝聚火之花。

　　静静的坐在挑选好的地方，贺一鸣闭上了双目，他放松了对于体内真气的控制，而是在不断的感悟着周围的火焰气息。

　　也不知道过了多久，一股微风从他的身边突地刮了起来。

　　这是风之花的力量，在体悟火之力的过程中，风系的力量突地爆发了起来，以他为中心，开始朝着四处狂涌而出。

　　在这种近乎于冥想的状态之下，贺一鸣对于风之力的控制竟然达到了前所未有的一种近乎于完美的境界。

　　风之力的扩散席卷到了远处的地火，那粗大的火柱从地底下狂涌而出，每一根火柱中所蕴含着的威能，似乎都不在索戈和红狼王全力吐息的那条火柱之下。

　　这就是大自然的力量，哪怕仅仅是地火余波，就已经相当于无数个索戈和红狼王了。

　　在这种力量的压迫之下，任何生灵都会生出敬畏乃至于膜拜的感觉。

　　风卷着火，带动着火焰的流向。慢慢的，这些风沿着火柱的空隙处，进入了它们下方，不断的朝着源头进发。

　　在地火之下，是一片空间，那是一个巨大的地下世界，当这股风的力量来到了这里之后，几乎就要被这里的巨大空间所震撼而消散其中。

　　白热的石雹，暗红的烟云，火箭般的熔岩，交织成一个硕大无比的万花筒。

　　这才是火的力量，真正的强大的星火燎原般的力量。

　　在这股力量的面前，那股风似乎是有所畏惧了，竟然在入口处徘徊不前。

　　这只不过是贺一鸣的第一次尝试，哪怕是失败了，他还有着第二次的机会，或者是更多的机会，所以他绝对不会去做没有把握的事情。

　　在没有彻底的掌握火之力的时候，在没有到大限真正来临之前，贺一鸣绝对不会孤注一掷。

　　一道道的热浪翻滚而来，它们并没有排斥风的力量，就如风从来就是火的帮凶一样，它们慢慢的开始融合在一起了。

　　当风系的力量逐步的进入了火系力量的内核之时，哪怕是贺一鸣都感到了一种强烈的无法用言语来形容的欢喜。

　　风的力量在火的力量之中自由的翱翔着，在这一刻，那无尽的火海似乎变成了天空，让风系的力量得到了最大程度的挥发，也让火系力量通过了某种神奇的方式，在贺一鸣的心中逐渐的成形了。

　　通道之中，周围的温度陡然增高了。

　　但是，这点儿的温度变化已经不再被贺一鸣放于眼中了。

　　他轻轻的张开了口，一股灼热而鲜红的真气从他的口中轻轻的吐了出来……


第三十四章 融合之花

　　庞大的真气从贺一鸣的体内蜂拥而出，特别是从他的口中，更是吐出了无与伦比的灼热气息。无数的热浪在贺一鸣的面前汇聚了起来，它们在空中徘徊着，并且久久不散。

　　贺一鸣的精神高度的集中了，再也没有了半点杂念。

　　风的力量带动了漫天的火焰之力，庞大的热气朝着这里滚滚而来，与贺一鸣身周的热气产生了某种奇异的共鸣。

　　这股来自于大自然之中的热气，若是单以温度而论，远远的超过了贺一鸣能够激发的极限，但是令人感到惊奇的是，这庞大的热气浪竟然没有对贺一鸣的本体造成丝毫的冲击。不仅仅他本人的身体完好无损，就连他身上的衣服似乎也被某种力量所保护，而没有让那强大的热浪所侵袭覆盖。

　　在他的身边，就象是有一股看不见的墙壁，这个墙壁之中，有着风的力量，也有着火的力量，形成了一个强大的保护层，将一切对他有害的东西全部拒之门外。

　　远远的，那地底之下，贺一鸣的仿佛是“看”到了炎热的火之舞蹈，这些地火在循着某种奇异的规律跳动着，在这个过程中，每一点火星似乎都蕴含着某种天地至理，让贺一鸣彻底的沉醉于其中。

　　通过了风为媒介，贺一鸣与火之力量产生的某种交集，慢慢的，他的脸上露出了一丝欣慰的笑容，他就象的一个医术高明的大夫，已经把握住了其中的主要脉象。他深深的吸了一口气，心中充满了一种感悟天地之后的狂喜。

　　风的力量继续向着下方探索而去，通过了火焰而前进，所看到的，感应到的世界是那么的精彩缤纷。

　　他就象是一个初入皇宫内院的普通百姓，眼中所见到的，耳中所听到的，都是一种从来就不曾想象过的世界。

　　至此，他才真正的明白了。原来此刻的他，在武道之上，只不过是一个刚刚摆脱了爬行的小娃儿，正在蹒跚学步。而前面的道路非常之广阔遥远，若是想要在生命的尽头之前走到这条道路的极限，那么他就要更加的努力，不仅仅是这样慢吞吞的走路，而是要学会快步走，甚至于是跑步前进。

　　唯有如此，他这一生中才有可能达成这个最终的心愿。

　　地底之下，豁然传来一道巨大的力量，无尽的地火朝着某一个方向汇聚而去，竟然在瞬间形成了一道巨大的火龙。

　　贺一鸣的那一缕风在这条火龙的面前，就象是人类脚下的一个微生物似的，甚至于连比例也无法形成。

　　那条火龙摇摆了一下，顿时爆裂了开来，整个地火的灼热气息顿时剧烈的提高着，贺一鸣甚至于还不明白发生了什么事情，寄托了他精神的那缕风顿时被冲击的消散无踪了。

　　贺一鸣的脸色顿时变得苍白无比，他一只手轻抚胸前，一口鲜血猛地喷了出来。

　　然而，他的这口鲜血并不是喷在地面之上，而是喷到了在半空中的那无尽的灼热气息之上。

　　在这一口鲜血之中，蕴含着贺一鸣在地下所感受到的体悟，其中甚至于还带着一种那在地火之中突然爆发出来的莫名的强大威能。

　　当这股力量通过了鲜血的方式来到了半空之中时，那无数的血滴开始滴溜溜的旋转着，并且发生了微妙的变化。

　　每一滴血液之中，似乎都灌注了无数的真气，那些真气全部都是最精粹的火系力量。不过片刻之间，一片片深红美艳的花瓣逐渐的在空中形成了。

　　这些花瓣如同飘雪一般的在空中飞舞着，它们围绕着贺一鸣打着转儿，就象是拥有着自我意识的小孩子在最亲昵的大人身边似的，说不出的活泼可爱。

　　贺一鸣已经睁开了双目，他看着一朵朵鲜艳欲滴的花瓣，心中充满了豪情。

　　伸出了一只手，贺一鸣的大拇指顿时高高的翘了起来，似乎是领会了他的意思似的，这些花瓣们不约而同的朝着这里涌去，只不过是片刻之间，以贺一鸣的大拇指为中心，这些花瓣一层层的围绕了上去，几乎就是眨眼之间，一朵美丽的红色花朵就已经形成了。

　　不过，若是仔细观察的话，那么就可以轻易的发现，在这些鲜红的色彩之中，竟然还蕴含着一丝丝淡淡的青色。

　　在贺一鸣收功之后，他身周的温度远比最初要高的多，那地火蔓延的速度，似乎也受到了某种力量的影响而变得快了许多。

　　贺一鸣知道，这与地底之下的那种神秘力量肯定有着某种关联。不过那种力量实在是太过于庞大了，相比之下，自己甚至于连一只蝼蚁也称不上。

　　这或许就是自然之力，也唯有大自然的力量，才能够强大若斯。

　　四周的温度虽然高了许多，就连石壁都迅快的变红着，但是在贺一鸣的感触中，这种热度非但远没有最初给他所带来的危险感觉，而且还令他产生了一种亲切和期盼的心理。

　　他知道，自己的火之花终于凝练成功了。

　　只是，他凝练火之花的时候，与普通先天强者的经历有所不同，所以在他面前的这些花瓣并不是纯粹的火之花，而是风火之花。

　　火中有风，风中有火……

　　是以，看着这朵奇异的风火之花，贺一鸣本人的眼中都有着一缕说不出的怪异之色。

　　自从知道了三花聚顶之说后，贺一鸣在横山藏书阁中也曾经查阅过相关的记录。

　　据他所知，每一朵有形之花都是完全由同一种属性的五行真气凝聚而成，在他的记忆之中，似乎从未听说过，有哪位顶尖高手凝炼出来的有形之花是由不同力量属性组合而成的。

　　若是不同属性的真气，哪怕是相生真气，也休想凝练成一朵有形之花。因为不同属性真气是无法混合压缩的。若是想要强行凝练，那么最终的结果肯定是花爆人亡。

　　但是在贺一鸣的眼前，这鲜红中带着一丝青色的花朵确确实实的是由二种真气混合凝练而成。若是让其他的同阶强者知道了这一点，只怕立即会造成巨大的轰动吧。

　　贺一鸣认真的思考了半响，他的口唇微动，强大的真气从他的体内狂涌而出。下一刻，他大拇指之上的花瓣顿时散了开来，而且是彻底的散开了。

　　一朵朵的花瓣重新变成了一个个的奇异水滴状的有形之物，那飘浮在空中的水滴颜色各异。

　　与刚才不同的是，红色和青色这二种不同的色彩已经彻底分开。

　　随后，这些水滴重新的组合了起来，它们在贺一鸣的身周慢慢的形成了二朵不同色彩的有形之花。

　　青色的风之花，红色的火之花……

　　若是二种能量凝聚在一起，形成的风火之花就是一片片奇异的花瓣，但若是将二种不同的属性分开，那么就会形成二朵完全不同的但却完整的有形之花。

　　看着这犹如魔术一般的变化，贺一鸣的心中不仅仅是骄傲，更多的还是奇异不定，不过很快的，他就决定，一旦回到了横山之后，就立即向于惊雷请教此事。

　　他不知道的事情，或许于惊雷会有所听闻吧。

　　风之花在身周轻飘飘的转了一圈，周围的热气仿佛是被它搅动了似的，巨大的热浪向着四周翻腾而去，火之花静静的飘浮在贺一鸣的头顶上，周围的热量更是如同飞蛾扑火般的涌入其中。

　　在大量的热浪滋补之下，火之花愈发的显得美艳无比，而且贺一鸣的本体在这种环境之下，竟然还感受到了一丝丝的凉意，让他在地火的肆虐之下毫发无损。

　　抬头，辨别了一下方位，贺一鸣向着某个通道走去。

　　既然已经凝炼出了火之花，那么就是他离开此地的时候了。虽然在这里对于滋养火之花有着极大的好处，但是对于索戈和红狼王的仇恨，却让贺一鸣已经不愿意继续待在此地了。

　　四周的环境酷热无比，越是向着外围走去，那种炙热的感觉就愈发的旺盛。

　　地面之上，时不时的会喷出一道道巨大的火柱，这些火柱冲天而起，火焰的一头犹如怪兽的舌头一般，轻舔着山壁的顶端。

　　贺一鸣仔细的看了片刻，终于明白这些通道为何会如此的圆滑了，原来都是这些火柱的缘故啊。

　　收回了目光，贺一鸣稍微犹豫了一下，在他头顶上的火之花突地一个加速，来到了正在肆虐着的某一个火柱之中。

　　奇异的事情发生了，当火之花来到了火柱中之时，这道火柱就象是被贺一鸣的大关刀砍过似的，从中间裂开，绕过了火之花的二边，这才重新碰触到山洞的顶端。

　　贺一鸣心中大喜，原来火之花果然如同传说中的一样，拥有无与伦比的巨大威能。

　　哪怕是仅仅记载在书籍中的避火珠，怕也不过如此了。

　　他的心中突地冒出了一个怪异的想法，莫非所谓的避火珠，其实就是类似于火之花这样的有形之物？

　　摇了摇头，贺一鸣将这个念头抛开，他大大方方的朝着前方走去。

　　他在尝试凝练火之花的地方已经是极其的靠近山洞内部了，而唯有在这个地方，还依旧是有着一些尚未被地火波及到的安全地带。

　　一旦朝外走去，顿时就是迎面一股热气扑来，不过，有了火之花加持后，在这个充满了地火威力的山洞内，贺一鸣也是毫无忌惮而行，一路上如履平地，所有的火之力在他的面前都成了虚无的泡影，再也无法威胁到他的安全了。

　　只是，走了一段路之后，贺一鸣突地停下了脚步，他的双耳有节奏的抖动着，脸色微微的变了。

　　在他的耳朵中，已经听到了某种奇异的声音，这种声音从极远处传来，仿佛是有人在攻击山壁似的。

　　这里的山壁基本上都是厚重之极，哪怕是拥有大关刀的贺一鸣，都不敢说有把握能够将石壁斩开。但是在听到了远处传来的那轰鸣之声后，贺一鸣的心中却突地冒出了一个念头，那就是这个攻击石壁之人拥有极大的威能，或许能够将他正在攻击的石壁击开。

　　刚刚想到这里，耳朵中就传来了轰隆隆的石块滚动之音，贺一鸣心中暗叹，虽然他对于自己的预判能力非常满意，但同时也是心中好奇。

　　难道在这个山洞之中，竟然还有着第二个和他一样，被困于里面的人物么。

　　犹豫了一下，贺一鸣放弃了探询这个秘密的想法。

　　在这个恶劣的环境之中，不但能够顺利的生存下来，而且还如此无所忌惮、或者说是没有头脑的家伙，贺一鸣可不愿意与他发生丝毫的交集。

　　稍微辨别了一下方向，贺一鸣朝着洞外的方向走去。

　　不过再过了片刻，贺一鸣的脚步就又一次的停了下来，他脸上的表情十分的凝重，目光中也是闪烁着一种不善的光芒。

　　他已经可以确定，那位不知名的高手肯定发现了他的踪迹，而且还毫不掩饰行踪的朝着他逼近着。

　　轻哼了一声，贺一鸣转身，也是朝着那个方向行去了。

　　他虽然并不想要惹麻烦，但这也不代表他害怕麻烦。

　　此人既然能够在这里横行无忌，肯定也是一位强悍的顶尖高手。这样的人物，若是想要纠缠他的话，其实很难摆脱。与其到了外面，在自己找索戈和红狼王之时受到骚扰，不如将这个麻烦在这里解决的好。

　　不过唯一遗憾的是，他的手中并没有大关刀，否则无论遇到怎样的强敌，他都不会有任何的畏惧了。

　　很快的，双方之间的距离在不断的缩短着，贺一鸣心中微动，微微张口，在他身周飘荡着的风之花顿时碎裂开来，被他一口丹田之气吸入了口中。至于头顶上的火之花则是黯淡了许多，从外表上看去，似乎是摇摇欲坠，随时都有可能崩裂的样子。

　　对方既然表现的强势无比，那他就示敌以弱。

　　那敲打山壁的声音逐渐靠近，贺一鸣的心中也是痒痒的。他迟疑了一下，沉腰坐马，强大的真气凝聚于手掌之中，轻轻的在墙壁上拍了一下。

　　这一下看似简单轻巧，但其中的柔劲却是非同小可。虽然没有对方的声势浩大，但若是论及杀伤力度，却是毫不逊色。

　　然而他的拳劲与墙壁略一接触，贺一鸣的脸色就是微变。

　　从手掌上传来的力量，贺一鸣大约的估算出了这面墙壁的坚硬程度和厚度。他微微摇头，终于是放弃了破墙而过的打算。

　　不过他的脸色却是更加的难看了，连他都没有把握可以破壁而过，而对面那人却是如此的蛮不讲理的轰击石壁，这岂不是说。对面之人的实力要在他之上了。

　　很快的，轰隆隆的声音逐渐靠近，贺一鸣的双耳抖动幅度愈发的加快了。

　　他可以肯定，对方就是站在石壁的对面，与他仅有一壁之隔。

　　晓是他刚刚凝聚成双花，在武道之上的修为更进了一步，但是面对这未知名的强者，心中却还是有些忐忑。

　　然而，预想中轰击石壁的声音并没有发出来，此人似乎在石壁对面停留了一息之后，就沿着石壁通道走了下去。

　　贺一鸣默默的关注着，此人所走过的通道分明就是通向自己所在的地方。

　　他心中愈发狐疑，此人为何又不攻击石壁了？莫非是他知道这块石壁超级厚实不成……

　　若是真的如此，那么此人也就太可怕了。

　　黝黑的石洞之中，除了地火燃烧的声音之外，就再也没有了其余的响动，似乎是陷入了一种怪异的气氛当中。

　　终于，那人穿过了几个通道，进入了贺一鸣所在的通道之中。

　　贺一鸣深深的吸着气，他并没有掩饰自己的气息，而是冷然的看着前方。

　　豁然，他的眼睛瞪圆了，在通道的弯转之处，首先出现的，是一把剑。

　　那是一把黝黑的叉剑，若是没有看错的话，应该是他在伏击图腾族人之时，用来掩人耳目之用的那把叉剑。

　　随后，就是一把大刀出现在他的面前。

　　大关刀，这把陪着他南征北战的兵器，自然就更加不可能被他认错了。

　　一旦看到了这二把兵器，贺一鸣立即猜到了来人的身份。

　　百零八，除了他之外，再也不可能有人拿着这二把兵器出来了。

　　很快的，一个人从弯角处完全的走了出来，此人果然是百零八，但是他却来了一个大变样。

　　同样的面容，但是此时百零八的身材却似乎高了一截，而且也胖了一圈。但最主要的是，他的一双手臂被叉剑和大关刀所取代了。

　　深深的打了一个寒噤，贺一鸣惊讶的问道：“百零八，是你么？”

　　百零八默然的看了他一眼，双手一阵变幻，重新变成了手臂的模样，道：“你现在不怕地火了？”

　　“是，我已经凝炼出了火之花。”贺一鸣不无得意的说道。

　　百零八微微点头，依旧是面无表情。

　　贺一鸣试探性的问道：“百兄，你怎么进来了。”

　　“我刚刚想到了一个可以平安将你带出去的方法。”百零八平静的说道。

　　贺一鸣的双眉一扬，他的心中一阵激动，百零八那平淡的没有任何表情的脸庞似乎也在这一刻变得极其顺眼起来。

　　他终于明白，这个看起来冷淡异常，似乎对于一切都不在乎的大家伙，其实还真有点儿口是心非呢。


第三十五章 变幻的超级兵器

　　一股发自于内心的真正的感激之情充满了贺一鸣的心中，他诚恳的道：“百兄，多谢了。”

　　“不必客气。”百零八突地道：“我有一个坏消息，希望你听了之后能够克制自己。”

　　贺一鸣微怔，目光顿时狐疑了起来，百零八似乎从来就未曾对自己说过类似的话。他沉声问道：“什么消息。”

　　“你的叉剑和大关刀没有了，包括空间中的一块能量石和四彩玉石都没有了。”百零八继续平静的说道，就像是在叙说一件与己无关的事情。

　　贺一鸣瞬间想起了刚才的那一幕，百零八的二只手都变成了叉剑和大关刀头。他心知肚明，此刻肯定与百零八有关。

　　“它们哪里去了。”贺一鸣不动声色的问道。

　　在这四样东西中，其余三件也就罢了，但大关刀却是贺一鸣无论如何都要掌握在手中的兵器。若是少了这把恐怖的兵器傍身，贺一鸣总是觉得，自己似乎是少了什么似的，哪怕是信心也没有以前那么的充足了。

　　“被我融合了。”百零八干净利落的说道。

　　贺一鸣仔细的看着百零八，这家伙明显比以前大了一圈。

　　大关刀，长达四米的，拥有三百六十斤份量的大关刀，竟然被百零八给“吃”了……

　　一时之间，贺一鸣的心中还真的是百感交集，再也说不出话来了。

　　良久之后，他深吸一口气，道：“为什么？”

　　“根据我的分析，在大关刀、叉剑之中，有着某种奇异的金属，这种金属对于火的抵抗能力，有着不可思议的良好效果。同时，那颗四色玉石也有着极强的催化融合的效果，配合能量石使用，可以让我的身体对于火的抵抗能力达到一个新的台阶。”百零八平静的解释着。

　　贺一鸣心中微动，顿时明了，道：“所以你‘吃’了它们，然后进来找我，想要将我接出去，对么？”

　　百零八默然的点着头。

　　贺一鸣看着他，嘴角终于荡出了一丝笑容，他伸手，重重的在百零八的肩膀上拍了一下，道：“我明白了，百兄，谢谢。”

　　这是他第二次对着同一个人，说出感谢的话。

　　百零八虽然没有说明，他为何想要让身体具有更加强大的抗火力量，但贺一鸣又岂会真的不知。

　　大关刀没了虽然可惜，但若是因为这个原因而失去，贺一鸣却绝不会感到遗憾。

　　看着贺一鸣那坦诚而明朗的目光，百零八疑惑的道：“你真的不生气。”

　　“我为什么要生气？”

　　“大关刀是你的武器，若是失去了这件武器，你的实力会有一定的降低。”

　　在与贺一鸣相处了这段日子以后，百零八十分的了解大关刀在贺一鸣心目中的地位究竟如何，而这，也是他在洞外犹豫不决的真正原因。

　　贺一鸣放声长笑，道：“百兄，大关刀没了，我还可以重新收集材料炼制一把，而能够用一把兵器知道你的心意，那……值得了。”

　　宝石般的眼眸闪动着明亮的光芒，百零八似乎又在计算着什么。

　　贺一鸣眉头微皱，道：“百兄，你本来的表情已经象一个人了，可是眼睛这么一亮，又不象了。”

　　百零八眼眸中的光芒似乎突然之间顿了一下，这让贺一鸣感到了一阵好奇，莫非百零八也会有着思路中断而发呆不成。

　　半响之后，百零八抬起了头，道：“我本来就不是人类。”

　　贺一鸣双眼微翻，道：“好吧，我知道你不是人类，用不着拿这个来炫耀了。”他指着前方，道：“这里怪热的，而且天知道是否还会有什么变化，我们还是早点出去的好。”他说完，当先向外走去。

　　百零八跟在他的身后，以一种唯有他本人才能够听见的声音，低语着：“我没有炫耀。”

　　二个人飞快的在山洞通道中穿梭着，既然知道了此人就是百零八，贺一鸣也就无需隐瞒着什么了，在他的真气灌输之下，火之花犹如一朵盛开的红色之花，散发着强大的威能，将他紧紧的保护住了。

　　在他的身周，任何超过了一定温度的热浪都会自动的汇聚到火之花上，这种能够在地火中任意行走的能力，让贺一鸣感到了极度的新奇。

　　不过他并没有因此而放慢了脚步，因为他曾经在地底下感受到了那种强大的不可思议的地火能量，若是在那里的地火冒出来一星半点的，那么就凭贺一鸣此时所凝聚而成的火之花，根本就休想抵抗。

　　唯有远离此地，才是正理。

　　很快的，他们二个就来到了最初分别之时的那个地点。在他们的面前百米之处，就是离开这片死地的洞口了。

　　至此，贺一鸣才长长的舒了一口气。

　　数月之前，他在这里与百零八分别，已经是抱着九死一生的信念，进入洞穴之中修炼，与其说是将生死置之度外，不如说是走投无路之下的生死一搏。

　　幸好的是，他成功了。

　　此刻，回首而望，他的心中感慨万千，前尘往事，仿佛是在眼前瞬间而过，让他的心中充满了一种对于命运的敬畏感觉。

　　“贺一鸣。”

　　冷静的声音打断了贺一鸣的思绪，他讶然转过了身子，问道：“百兄，什么事。”

　　难得百零八主动开口与他说话，他当然是要洗耳恭听的了。

　　“其实你不用再去打造大关刀了。”

　　贺一鸣微怔，他怎么也想不到，百零八竟然会莫名其妙的与他讨论这个问题。

　　做了一个挥舞的手势，贺一鸣笑道：“百兄，你没有使用过兵器，所以不会理解我们这些修炼者对于自己的兵器是一种什么样的感情。”他郑重的道：“对于我来说，大关刀不仅仅是一把兵器，还是我的伙伴，最值得信赖的那一种。”

　　其实还有一句话贺一鸣并没有说出来。

　　如果不是索戈挑明了，直言要将大关刀拿去，那么贺一鸣还未必会将大关刀交给百零八带走呢。

　　在他的心底，其实也是有着让大关刀陪着他同生共死的想法。但若是当自己死后，这把兵器会落入索戈手中，那就不如交给百零八带回横山的好。

　　百零八微微点头，道：“我只是想要告诉你，其实大关刀并没有消失。”

　　贺一鸣的双目微亮，问道：“你有能力将大关刀……吐出来？”

　　百零八似乎也被这句话雷住了，他怔了半响之后，道：“大关刀和叉剑已经融入了我的身体，完全被我提炼消化，成为了我身体的一部分，当然不可能分裂出来了。”

　　贺一鸣看着他那粗大了一圈的身材，道：“我明白，你确实是吃饱了。”

　　百零八木然的看着他，终于不再说话了。

　　只是，在下一刻，贺一鸣的眼睛又一次的瞪圆了。

　　在他的面前，百零八竟然开始变了，他的身体迅速的拉长，变圆，仿佛是眨眼之间，他就已经不见了，而此刻竖立在他面前的，正是贺一鸣无比熟悉的……大关刀。

　　不过，与以前的大关刀相比，似乎还是有着一些儿的不同。

　　首先，大关刀的长度肯定是超过了四米，而刀身却也比原先粗了那么一圈。

　　就像是百零八在融合了大关刀等物品之后，变得高大了一圈似的，如今的大关刀也变得更长，更粗了。

　　贺一鸣的嘴巴不雅的张大了，几乎就可以将他本人的拳头都塞进去了。

　　他摇了摇脑袋，心中苦笑不已，如此模样的大关刀，还是原先的大关刀么？

　　他退后了几步，仔细的看着。

　　刀身的末端就这样紧贴着地面，并没有插下去，但就算是如此，整把大关刀却依旧是平平的竖立在地面之上，仿佛它能够自动的保持平衡。

　　虽然知道百零八神通广大，但是大到了这等不可思议的地步，却依旧是让贺一鸣有着难以置信的感觉。

　　轻轻的咳了一声，贺一鸣道：“百兄，这是你么？”

　　“是。”

　　从竖立在大关刀上发出了清晰的声音。

　　贺一鸣的双目隐隐发直，他只不过是随口一问，但是从一把兵器上发出声音来的事情，足以将绝大多数人吓退吧。

　　看着这把静静的立在了地火之中的大关刀，贺一鸣心中突地冒出了一个念头，在这个世界上，除了自己之外，只怕也没有第二个人敢使用这把兵器了吧。

　　犹豫了一下，贺一鸣还是伸手握住了大关刀的刀身。

　　在他的心中，其实已经对百零八有了一种信心，那是一种信任的感觉。虽然还无法达到绝对信任的地步，但是毫无疑问的，这种信任的感觉随着双方在一起的时间变长而逐渐的增加着。

　　当贺一鸣的手握到了刀身上的那一刻，他的眼中立即现出了一种奇异的色彩。

　　熟悉，那种无比熟悉的感觉，又一次的回来了。虽然此刻的大关刀已经有了翻天覆地的变化。但是，当他的手碰触到大关刀的那一刻，竟然让他有着一种与之血肉相连的感觉。和以前一样，这把刀似乎并非一把纯粹的金属物体，而是贺一鸣的手臂延伸。

　　在大关刀的尽头，就象是贺一鸣的手指尽头一样，让他有着一种刻骨铭心般的感动。

　　他的真气流转，进入了大关刀之中。

　　没有滞碍，一点儿的异样感觉都没有，就像是他的手臂突然整整长了四米似的。这种感触，哪怕是以前的大关刀，都没有如此的强烈。

　　他深深的吸了一口气，心中突地无可压抑的涌起了许多奇思妙想的念头。

　　已经凝聚了二朵有形之花的贺一鸣对于自身真气的控制能力，同样达到了一个令所有人都难以想象的地步。

　　哪怕是真气输入了大关刀之内，也同样可以随心所欲的进行控制。

　　不过，如今他要做的事情，却实在是太过于骇人听闻了，所以纵然是他，也都没有太大的把握。

　　他的双目紧紧的锁定了大关刀的前段，大量的真气如同潮水般的狂涌而入。

　　这是大关刀，但也是百零八的身体，然而无论它是什么，都对贺一鸣的真气没有半点儿的抗拒，任由真气在刀身上流转，并且主动的将控制权交了出来。

　　在庞大真气的遥控之下，大关刀的顶端突地裂了开来。

　　那无坚不摧，为贺一鸣建功立业，摧城拔寨无数次的刀刃突地分裂了开来，而且还不是分成二半，而是分成了均匀的五等份。

　　贺一鸣的双目神采奕奕，他从来就不曾如此的激动过，哪怕是昔日第一次突破到内劲第六层，哪怕是进阶先天境界，哪怕是跃升为一线天强者之时，他的心中都未曾有今日这般的兴奋。

　　真气不断的灌输其中，那分开的五等份刀刃慢慢的变了，逐渐的变成了五根手指头，而在五根手指头相连的部分，同样发生了神奇的改变。

　　只不过是数息之间，这把大关刀的第一截，已经变成了一只粗壮的，不可思议的，仿佛是巨人似的手掌。

　　贺一鸣的手掌握着中间的刀身，但他就是有着这样的感觉，这只手掌就是生在他的身上，能够被他操控和指挥，并且是混为一体似的。

　　心念微动，巨手果然动了，在真气的指引之下，整把大关刀虽然依旧是坚若金石，但却是充满了另类的弹性。

　　整把大关刀弯了过来，那把巨手来到了他的面前，在距离他眼眸前一公分处停了下来。

　　强大的风压扑面而来，但贺一鸣的眼中却没有丝毫的畏惧和担忧之色，反而是愈发的显得精光四溅了。

　　霍地，这只巨手离开了贺一鸣的面前，紧握为拳，朝着数米开外的石壁打去。

　　轰然一声巨响，那厚重的石壁处传来了惊天动地的响声，虽然未曾将石壁打穿，但也是轰隆隆的倒塌了一截，出现了一个巨大的洞口。

　　贺一鸣的心中砰然而跳，若是单靠他的真气力量，那么绝对无法达到这个效果。哪怕是他使用风火之花的攻击，也休想在单纯的力量之上达到这个地步。

　　而真气配合大关刀，却轻而易举的做到了。

　　他甚至于并没有使用全部的力量，但就算如此，所造成的威力之大，却依旧是超出了他的想象之外。

　　百零八所变化的大关刀本身威力，怕是根本就不逊色于风火之花，若是二者配合……

　　贺一鸣倒抽了一口凉气，再也不敢想下去了。

　　沉思了片刻，在他的真气控制之下，大关刀头端的拳头闪过了一道亮丽的光芒，纵然是在这地火肆虐，布满了红光的山洞中，亦是清晰可见。

　　整把大关刀又一次出现在手中，刀头之处，精光闪烁。

　　贺一鸣随意的朝着地上一划拉，刀头顿时划地而过，留下了一道清晰的痕迹。

　　看到了这一幕，贺一鸣同样的是大喜过望。

　　他刚才并没有动用丝毫的真气，完全是凭借着大关刀本身的锋利和硬度来与这坚硬的石壁地面对抗。

　　但结果却是，石壁地面如同豆腐一般，甚至于连声音也没有发出，就被大关刀给划破了。

　　低头看看裂缝的切口，贺一鸣的心中更是喜不自胜。

　　这个切口浑圆无比，上面连一点儿的碎屑也没有。单凭大关刀的本身锋利，就已经达到了如此地步，贺一鸣还有什么能够不满意的呢。

　　相比之下，原先的大关刀头虽然也是堪称锋利，但若是与此时的大关刀相比，那就不再是同一个档次之上的兵器了。

　　至此，他已经可以肯定，百零八在融合了大关刀，四彩融合玉石、叉剑和能量石之后，本身的能力肯定又得到了提高。

　　而当他变成了大关刀，被自己使用的这一刻。

　　贺一鸣也就不是一个人在孤身战斗了，而是和索戈、红狼王他们的人狼组合一样，相当于二位顶尖一线天高手的实力，而且还不是简单的相加，而是有着相乘的效果。

　　伸手轻轻的抚摸着那把巨大的刀身，贺一鸣深深的喘息着。

　　在他晋升为一线天之后，还是第一次如此的难以压抑自己那强烈起伏的情绪。

　　不过，无论是换作任何人，只怕都会表现的比他还要不堪吧。

　　随意的挥舞了几下，那种血肉相连的感觉愈发的浓郁了。

　　虽然与一个金属产生了这种感觉，确实是非常的奇怪，但无可否认的是，这种感觉却是那样的真实。

　　无论是贺一鸣，还是百零八，他们都不知道。

　　这种通过真气为媒介而将二种不同类型的生命联系在一起的事情，纵然是在整个历史上，都没有过先例。

　　因为在这里，绝对不可能再有第二个百零八了。

　　大量的真气布满了大关刀的每一个角落，这把刀在他的控制之下，竟然在慢慢的变短、变粗。片刻之后，刀身已经变得如同象腿一般的粗大，但长度却已经达到了可怜的地步。

　　随着真气的改变，刀身迅速的拉长，到最后竟然变成了一条细线似的，不知道延伸的到了哪里。

　　贺一鸣的双目中泛起了一种唯有孩童才会拥有的奇异的目光，此刻，他已经不再是一位凝聚了有根双花的一线天强者，而是变成了一个孩子，一个刚刚得到了心爱玩具，正在琢磨研究的充满了好奇心的，玩的不亦乐乎的小孩子。

　　他忘却了这里险恶的环境，也忘却了来此的目的，他的全身心都沉溺在这把新式武器之上。

　　在没有摸透如何运用新的大关刀之前，他似乎再也没有了想要离开此地的打算。


第三十六章 轻松斩杀

　　刀光闪烁，纵然是连那无处不在的地火似乎也受到了极大的影响而变得黯淡了起来。

　　在贺一鸣的手上，大关刀如同活了一般的变化万千。

　　此时，此刻，贺一鸣唯一的感觉就是，他可以真正的随心所欲的控制手中的兵器了。只是，使用这把兵器所消耗的真气却是颇为可观，错非是他这样的，已经成功凝练出二朵有形之花的一线天强者，否则还真不敢过份的使用百零八的变形能力呢。

　　身形一顿，贺一鸣终于停了下来。随后，他恋恋不舍的看了眼手中的大关刀，轻轻的将它竖放在地面之上，接着松手，退后了几步。

　　似乎是明白了贺一鸣的意思，这把巨大的兵器之上泛起了一股股流动着的液态光芒，百零八再一次的出现在贺一鸣的面前。

　　“你觉得如何？”

　　在二个人对视了半响之后，百零八询问道。

　　贺一鸣毫不犹豫的道：“很好，非常好，再也不可能更好了。”

　　百零八微微点头，道：“以后你若是想要使用兵器，我并不介意变成大关刀。”

　　贺一鸣苦笑一声，当手中的兵器拥有了无数种变化之后，它还能够叫大关刀么？

　　“百兄，你不是曾经说过，不能伤害其他人么。”半响之后，贺一鸣缓声问道。

　　有些事情，若是没有一个解答的话，那么贺一鸣总是有些不太放心。

　　百零八微微点头，道：“我确实不会主动的去伤害其他智慧生物，但真正伤害的，并不是我，而是你手中的大关刀。”

　　贺一鸣的眉头略皱，眼中露出了一丝狐疑之色。

　　百零八继续道：“当我变成大关刀之后，我的智能系统就将主动停止运行，在这期间，你做的事情，一概与我无关。”

　　贺一鸣的面色顿时变得极为古怪，想不到百零八竟然会有着如此变通的想法，这在以前看来，真是不可思议。

　　他隐隐的觉得，百零八与最初相遇之时，似乎是有些不同了，但究竟是那里不同，他却无法说出一个所以然来。

　　其实，他并不知道，百零八之所以会有此改变，也是在洞外计算了整整三个月的结果。

　　从某一方面来说，如今的百零八已经自主的学会了一点儿变通的能力，而正是这种类似于漏洞的变通方法，才让他看上去，似乎是有些儿的接近于人类的思考了。

　　在经过了无数次的研究和探索之后，贺一鸣已经知道，百零八并不是将所有的东西都吸收，而是将大关刀、叉剑之中的某些奇异金属提炼了出来，并且融入了身体之中。若是在平时，他其实也难以做到这一点，但是在贺一鸣的空间世界中，竟然还有着这里的特产，四彩融合玉石和大量的能量石。

　　这些矿物纵然是在百零八的记忆库中也从未出现过，当百零八将所有的物品吞噬，并且进入了地火洞穴之时，他的身体其实也已经有了某种奇异的改变。

　　这也是为何他在吸收了三百六十斤的大关刀之后，仅仅是看上去大了一圈而已。

　　若是完全按照体积来算，绝对不会仅有这么一点的外观改变。

　　百零八的变形能力确实是堪称恐怖，但也并不是没有先决条件。

　　他也仅能变成和身体同样大小的东西，也就是当他变成兵器之时，无论形态如何改变，体积大小都是一样的。所以他也仅能变成大关刀，而要想变成叉剑的话，就只有卸下一条手臂，暂时交给贺一鸣使用了。

　　在熟练的掌握了这把由百零八变化而来的大关刀的各种运用技巧之后，贺一鸣二人终于是离开了这座给他带来了无限惊喜的，充满了地火的山洞。

　　当他的脚步来到了洞外的那一刻，竟然有着一种恍如隔世般的感觉。

　　追击索戈来到了此处，最终发生了那么多的事情，而他却因祸得福，竟然成功的凝练出了第二朵有形之花，这种种变化，在他开始追击之前，是无论如何都无法想到的。

　　“百兄，索戈他们离去了么？”

　　“没有，应该就在这座山脉之中。”百零八沉稳的道：“这座山洞通向外界的洞口有许多，或许他正在其中的某一个洞口之外吧。”

　　贺一鸣微微点头，他微闭双目，一双耳朵轻轻的耸动了起来。

　　为了不至于打草惊蛇，他并没有释放本身真气，而是仔细的辨别着从远处传来的风声。

　　迈开了双脚，贺一鸣沿着这座巨大的山峰开始绕圈子了。他的速度并不快，只是双耳的抖动频率，自始至终都没有改变过。在他的身后，百零八的双目更是闪烁着明亮的光芒。当百零八的千里眼与贺一鸣的顺风耳结合在一起的时候。任何出现在他们耳目之内的风吹草动，都休想瞒得过他们。

　　也不知道过了多久，贺一鸣突地停了下来，就在他停下来的那一刻，百零八的脚步也是随之而顿。

　　“我找到他们了。”贺一鸣深吸一口气，道：“百兄，借刀一用。”

　　当他说完了这几个字的时候，已经伸手轻轻的搭在了百零八的身上，而几乎与此同时，百零八的身体也在急骤的改变着。当贺一鸣的手掌仿佛是拥有极大的粘性般，将百零八提起来的那一刻，他已经完全的变成了一把巨大而恐怖的兵器——大关刀。

　　贺一鸣的动作轻灵而无声，就象是一只行走在林中的大猫，根本就没有发出任何的声音。

　　他的身体在奔行之中，更有着一种向上升高的感觉，而正是因为这种特殊的力量，让贺一鸣真正的做到了落地无声。

　　当烈火燃烧之时，自然会产生一种向上升起来的气流，而如今凝聚成风、火二系的有形之花后，他已经能够隐隐的控制着这种向上升的气流，并且让他的身体重量因此而降低几分。

　　武道之上，每一点的进步都看似微小而不足道，但是当这些微小凝聚到一起的时候，就会有着远超对手的强大实力。

　　若是在贺一鸣刚刚凝练风之花的时候，想要无声无息的欺进索戈和红狼王的身边，那么绝对是痴心妄想，但是在经过了数月的万里追杀，数月的闭关领悟，并且成功的凝练出了二朵有形之花外，贺一鸣的成就与以前相比，已经是如同脱胎换骨般的，起了极大的变化。

　　如今，当他施展了全身的本领，静悄悄靠近之时，无论是前方的索戈，还是红狼王，都没有任何发觉。

　　贺一鸣的目光平静无波，他的心中一片沉静。

　　他的体外并没有泄露出哪怕是一丝半毫的凌厉杀气，所有的气息都已经被他彻底的控制住了。

　　索戈和红狼王此时正在一处山坳之内，缺了一只手的索戈看上去虽然显得狼狈，但是神情中却愈发的多了几分沉稳。

　　与贺一鸣的纠缠，同样让他获益匪浅。

　　他甚至于已经决定，一旦解决了贺一鸣，取回了他的那把大关刀之后，就返回深山，从此闭关，静修武道。

　　也唯有受过了挫折之人，才能够真正的拥有着常人难以企及的上进心。

　　昔日的贺一鸣，若非是数年如一日的停留的内劲第五层境界，那么他也休想有着今日这般的辉煌。

　　此时，一人一狼正相对而坐，索戈仅存的那只手掌轻轻的抚摸在狼首之上。

　　他们虽然没有交流，但是彼此之间，却是有着心意相通的本领。

　　豁然，正悠闲的抚摸着狼头的手停了下来，而红狼王却是高高的抬起了头，那条尾巴同样的如同标杆般的竖了起来。

　　虽然贺一鸣并没有泄露什么杀气，但是从无数次生死历练中走过来的索戈和红狼王，又岂是那么好瞒得过的。

　　特别是做为千年变异灵兽的红狼王，本身就拥有某种特殊的本领，对于危险的感知更是远远的超过了人类。在最后一刻，发现了那隐晦着的杀气，自然也不是什么意外了。

　　然而，就在他们的动作一顿之时，贺一鸣已经出手了。

　　虽然距离他们还有着一段距离，但是以贺一鸣此时的速度，也不过就是眨眼即至。

　　他的双脚重重一踏地面，顿时踏出了一个巨大的坑洞。

　　这是他畜满了力量的一脚，这一脚之中，包含了他强大的无论伦比的信心，竟然连整个山峰都似乎在这一脚之下颤抖了几分似的。

　　刀光一闪，电光火石之间，已经来到了他们二人的中间。

　　贺一鸣的这第一刀，并不是袭人，也不是想要斩杀红狼王，而是恰到好处的砍到了二者之间的交界处。

　　索戈一声怪叫，如同怪鸟般的飞退了下去，他那仅存的一只手上，瞬间多了一把诡异的狼爪子。

　　虽然他最常用的二个狼爪子都已经被贺一鸣给砍断了，但是身为狼图腾一族的大使者，却自然有着备用的货色。

　　狼爪子一挥，一道凄厉的破空声顿时是骤然响起，在空中留下了一道几乎可以用肉眼看见的残影朝着突然出现的贺一鸣劈去。

　　红狼王的反应更是快到了极点，它的四肢微微用力，已经是飞快的跳了出去，在它四只脚落地的那一刻，它就已经是迫不及待的钻进了地底之中。

　　然而，贺一鸣却并没有理会这只恐怖而狡猾的灵兽。他只不过是将目光投到了索戈的身上罢了。

　　只要将索戈和红狼王分开，那么这一次的偷袭成果就完全的值得了。

　　在失去了红狼王的情况之下，索戈是根本就无法钻地而行的。

　　贺一鸣刀把一挥，索戈全力施为的那一爪子顿时被轻而易举的弹了开来。

　　豁然看清楚了面前之人的面貌，索戈的脸色大变，他惊呼道：“不，不可能，你……怎么可能走出？”

　　贺一鸣放声大笑，道：“索戈，你把我困于火洞之中，是想要将我活活烧死吧。但可惜的是，火洞中的地火非但没有将我烧死，反而帮助了凝炼了火之花。”

　　索戈的脸色顿时变得极为惨然了，他处心积虑的将贺一鸣引入了这个山洞之中，本来以为贺一鸣已经是走投无路，这一次肯定是被地火所化，连尸体也休想找到。

　　但是没想到数月之后，等待着自己的，竟然是对方凝练出第二朵有形之花，并且凭借着这一朵有形之花踏出了火洞，并且来找他算总帐的结局。

　　露出了浓浓的苦笑，索戈难以置信的道：“不可能，你在数月之前，才刚刚凝练出风之花，又怎么可能在那么快之内凝练出第二朵有形之花……”

　　贺一鸣的嘴角微微一扯，看着对方此时的表情，他竟然突地丧失了解释的兴趣。

　　深吸一口气，贺一鸣的声音朗朗响起，在整个山脉中远远传开。

　　“索戈，今日，就让我送你上路吧。”

　　强烈的刀光在空间中带起了无穷无尽的光影，只不过是区区的一瞬间而已，就已经将索戈牢牢的困在了其中。

　　大关刀在贺一鸣的手中，就象是活了过来似的，轻飘飘的毫无一点儿重量，但却将四周的空间封堵了一个水泄不通。任凭索戈在刀芒的笼罩之下使尽了浑身解数，却依旧是无法解脱。

　　“呼，呼，呼……”

　　响亮刺耳的破空声似乎是无处不在，大关刀在他的手中愈发的纯熟了起来。

　　索戈艰难的抵抗着，他的心真正的沉了下去。

　　贺一鸣的刀法，竟然达到了这样恐怖的地步，就是那样直来直去的几个架势，却让他再也难以兴起与之抗衡的感觉了。

　　在凝聚出了风火之花后，贺一鸣的真气再一次的凝聚了许多，威能自然是水涨船高，哪怕不再使用什么震古烁今的刀法战技，却也是将仅余一只手，武力大减的索戈压制了下去。

　　再过片刻，索戈突地一声长啸，他的面色狰狞可怖，仅存的一只手疯狂般的挥舞着，他的脸上、眼中都似乎是布满了一种半疯的神采，竟然是奋不顾身的扑了上来。

　　贺一鸣冷哼一声，他的刀尾轻轻一挑，顿时将对方的这一轮反扑硬生生的打断。

　　然而，就在此刻，一道巨大的火系吐息从贺一鸣的身后喷了出来。

　　那红狼王不知何时已经从他的身后出现，血盆大口猛地张开，一道巨大的火球就这样朝着贺一鸣的背心喷出。

　　一道长笑声突地从贺一鸣的口中传了出来。

　　在手持大关刀之时，对付仅有一只手的索戈，根本就没有任何难度。

　　贺一鸣之所以第一刀将人狼分开，随后在占据了绝对上风之时，又未曾斩杀索戈，就是为了引诱沉入地底的红狼王。

　　这头千年变异灵兽，绝对不肯舍弃索戈独逃。既然如此，只要将索戈逼入绝境，就一定能够让这头灵狼按捺不住。

　　此时，红狼王从土中跳了出来，一口火之吐息喷出。

　　按照以往的经验，贺一鸣就算是不会躲闪，也必须使用兵器将之击散。

　　然而，就在这一刻，它却看到了，贺一鸣竟然选择了毫无防御的倒退回来。

　　他竟然是以自己的背部来硬接这一口火之吐息。

　　“扑……”

　　奇异的声响从贺一鸣的背部发出，红狼王瞪大了眼睛，意想中的烧焦的气味并没有出现，这一道火之吐息在碰到了贺一鸣的背部之后，竟然就象是石投大海般的消失了。

　　所有的火的力量都消散无踪，就连贺一鸣身上的衣服都没有受到任何的损伤。

　　“快逃……”

　　索戈已经看到了贺一鸣嘴角露出了的那一丝冰冷的充满了寒意的弧线。这个笑容让他如坠冰窖，隐隐的猜出了贺一鸣的打算。

　　但是，就在他的声音响起来的时候，贺一鸣的大关刀已经伸了出去，在虚空中扬起了一片绚丽耀眼的光芒，朝着红狼王的脑袋砍去。

　　红狼王不愧是千年变异灵兽，身体在半空中微微一晃，顿时躲开了大关刀劈来的轨迹，就要朝着地上扑去了。

　　可就此时，索戈的眼眸突地瞪大了，他看见了一个不可想象的，无比恐怖的事情。

　　在贺一鸣手上的那把恐怖兵器，竟然在半途中拐弯了。

　　那刀势已尽的大关刀，竟然在刀身的前半截弯了下来。

　　就象这不是一把坚硬无比的大刀，而是一条奇特的软鞭似的，从将近一半的地方弯折了下来。

　　寒芒一闪，刀过头落……

　　当那不可一世，拥有土、火二系能力的千年变异灵兽红狼王四只脚着地之时，它再也无法沉入地底了。

　　一双同样的难以置信的眼眸中充满了鲜红的血色，巨大的狼头滴溜溜的打了几个滚，就再也不曾动弹了。

　　索戈目眦欲裂，他撕心裂肺的嚎叫了一声，状若疯狂般的朝贺一鸣猛扑而来。

　　贺一鸣抬头，他的眼中，毫无怜悯。

　　一片如雪似的亮丽刀芒顿时弥漫在整个空间。

　　在顺利的袭杀了红狼王之后，贺一鸣再也不会对索戈留手了。

　　巨大的关刀毫不留情的挥舞开来，仿若是无边无际的光芒将索戈整个人都吞没了进去。

　　从刀芒之中，传来了数道奇异的响声，随后刀芒散去，贺一鸣站在原地，用着冷漠的目光打量着摇摇欲坠的索戈。

　　这位狼图腾一族的大使者死死的盯着贺一鸣，似乎是想要将他的面容永远的铭刻在灵魂之中。

　　终于，他长长的吐了一口气，亦是重重摔倒。

　　他的身躯就躺在了红狼王的尸体之上，一人一狼的鲜血混于一体，就和他们生前一样的不分彼此……


第三十七章 返回横山

　　风在林间摇撼着，扎结的树木伸展着枝桠，重重叠叠的树影中偶尔会筛落几点月光、在地上闪烁，如同许许多多镜子的碎片，没精打采的，是渴睡人的眼。

　　在这一片月色之中，二道人影从远处飞快的来到了一处高耸的山峰之前。

　　这二人，正是贺一鸣和百零八。

　　在成功的诛杀了索戈和红狼王之后，贺一鸣处理了一下，就以最快的速度返回横山了。

　　这一次的万里追杀，竟然使用了半年多的时间，这绝对是在事先不可想象的事情。不过长时间的追杀之后，贺一鸣也成功的凝练出第二朵有形之花，并且得到了一把同样是在事先不可想象的神奇兵器。

　　半年时间，无论是从哪一个方面来说，都是十分值得了。

　　此时，抬眼遥望远方，横山已经在望。

　　贺一鸣深深的吸了一口气，当他再一次嗅到了这里的空气之时，心中竟然涌起了一种仿佛是游子归家似的亲切感。

　　在这一刻，贺一鸣终于明白了，原来在发生了那么多的事情之后，他的心中，已经将横山当做了自己的家了。

　　或许这个家的份量还要逊色于贺家庄，但这里，确实留给了他家的感觉。

　　双脚微微用力，他已经是化做了一道山风，朝着峰上奔行而去。

　　途径一处山道，地面的颜色与周围有着明显的不同，贺一鸣的心中涌起了一阵说不出的感慨。

　　就是在这里，自己与来自于图腾的强者们交手，最终使得整个山壁为之崩塌。

　　不过以横山之上那二千多位的后天修炼者之力，很快就将这里崩塌的地方填平，山道再度恢复了。

　　但是，有些事情，却是再也无法象这里的山道般，能够有修复的机会了。

　　转头，目光向着某个方向眺望了一眼，贺一鸣默默的点了三下头，就象是在为某个关心他的老人磕头鞠躬似的。

　　这一刻，他的神情无比的庄严……

　　远方的峰顶之上，突地出现了数道身影，在夜色的遮掩下，他们竟然是大摇大摆的向着这里奔来。

　　在贺一鸣上山之时，他就放开了一直加以掩饰的气息。

　　在感应到了这股熟悉的气息之后，于惊雷等人自然知道贺一鸣去而复返了。

　　而一感触到贺一鸣的气息，这位横山一脉中的大长老顿时是连静坐吸纳外界天地之气的功课也不做了，立即是丢下了一切，朝着山下狂奔而来。

　　当然，从山上赶下来的，并不仅仅是于惊雷一人，横山一脉中的其余几位先天长老都是不约而同的下山而来。

　　在他们的心中，贺一鸣的地位可是非比寻常，对于这位横山未来的顶梁柱，他们都是十分的牵挂在心。

　　贺一鸣一去半年，要说他们毫不担心，那根本就是骗人的。

　　“贺长老，你终于回来了。”

　　惊喜交集的声音从不远处响起，随后，于惊雷那爽朗的笑声就毫不掩饰的传了过来。

　　此时，已经是深夜了，但这里距离横山主峰中众弟子居住的地方，还是有着一段距离。只要不是运用真气长啸，这样的笑声倒也不会传到那里去。

　　贺一鸣收起了心中的感慨，转身，心中略微有了一点儿的惊讶。

　　因为在横山的众多长老之中，陆正仪竟然没到。在于惊雷都亲自下山的情况下，这就显得有些怪异了。

　　不过，贺一鸣似乎是对此视而不见，他向着于惊雷等人深深一礼，道：“劳各位长老担心，一鸣心中有愧。”

　　于惊雷等人都是微微一怔，他们隐约的感觉到了，此时的贺一鸣似乎与以前有着某些地方不同了。

　　如果说以前的贺一鸣虽然在武道上的修为令人另眼相看，但是在他的身上，还有着一丝青涩的感觉。那么如今的贺一鸣，就变得沉稳大气了许多。

　　他们都在心中暗自猜测，这半年中究竟发生了什么事情，竟然让一个人的气质有了这样巨大的改变。

　　于惊雷上前一步，看到了贺一鸣眼中所蕴含着的一缕哀伤之色，心中突地有些明白了，他轻叹一声，道：“贺长老，逝者已矣，你看开一点吧。”

　　贺一鸣微微点头，他的脸上突地现出了一丝惊讶之色，双耳微微一动，道：“主峰之上，竟然还有着一位一线天的强者，莫非……”他心中微动，道：“朱八七先生并未离去么？”

　　于惊雷额首，沉声道：“朱八七与老夫是多年的好友，难得来横山一次，自然要多住上一些日子了。”

　　贺一鸣看着于惊雷的表情，心中恍然，不由地对朱八七产生了极大的好感。

　　他自然明白，朱八七居住在横山之中，是因为不知道贺一鸣前去追杀索戈等人的结果如何，所以担心横山一脉的安危，这才特意的居住了下来。

　　药道人上前一步，道：“贺长老，对于水炫槿老哥的死，我们都感到了极为遗憾。可以说，他是为我们横山而亡的，我们不能对不起人家。所以，我们已经让陆长老下山，前往天罗国都居住。有他坐镇在那里，应该足以威慑宵小了。”

　　贺一鸣这才明白为何陆正仪不在众人之中了。

　　看了眼于惊雷，贺一鸣的眼中有着浓浓的感激之色，若是没有得到这位太上长老的应允，横山一脉又岂会派遣一位先天强者前往天罗国都坐镇。

　　陆正仪虽然是刚刚晋升先天境界没几年，但是他的身份可是横山一脉的长老。

　　除非是他的后台，横山一脉灭绝了，否则在天罗国周边的国家，都不可能将主意打到他们的头上。

　　“贺长老，你这一次去……”药道人停住了口，拿着询问的眼神望着他。

　　贺一鸣微微点头，他平静的道：“不辱使命，全部伏诛。”

　　于惊雷等人的脸色都是一变，这一次贺一鸣离去何为，几乎每一个人都是知道的一清二楚。

　　他是要去找索戈等人索命，是去为水炫槿老人报仇去的。

　　索戈等人并非乌合之众，而是一群强大的超级高手，其中二位图腾大使者和二只千年变异灵兽，更是强大的到了可以与四位一线天强者比肩的地步。

　　在贺一鸣离开之前，于惊雷虽然鼓励过，让他付出一点儿的代价，击杀其中几人报仇。但也从未想过，贺一鸣就真的能够将所有人全部诛杀。

　　几个长老面面相觑，他们对望一眼，于惊雷终于道：“贺长老，你真的将他们全部杀了？”

　　贺一鸣嘴角微微一撇，似乎从他口中说出来的，并不是一条条活生生的人命，而是一个个无意识的数字似的。

　　“九十六名普通图腾族人，十名图腾使者，二位图腾大使者和二只千年变异灵兽。”贺一鸣缓声道：“有这许多人物的鲜血，来祭奠水老哥的在天之灵，应该足够了。”

　　于惊雷等人早就是瞪圆了眼睛，目光中有着难以置信的呆滞感觉。

　　在他们的心中，就仅有那么的一个念头，贺一鸣究竟是如何做到的……

　　横山主峰最大的客厅之内。

　　贺一鸣平静的坐在了一边，在他的面前，正是于惊雷和朱八七这二位老牌的一线天强者。

　　至于药道人等，则是在于惊雷的示意下，返回了各自的峰头。

　　虽然他们的心中也有些不满意，但是在横山之中，却没有人敢触犯于惊雷的命令，哪怕是性烈如火的连意，也同样的不敢违背。

　　随着于惊雷和于熙辰回到了主峰之后，一直是自持身份的朱八七终于来到了贺一鸣的面前。

　　不过在听到了于惊雷的叙说之后，朱八七的脸色也是不由自主的变了。

　　他看向贺一鸣的目光中充满了一种奇异的感觉，似乎是有些震惊，但更有着一丝猜疑。

　　“贺长老。”朱八七沉声道：“听说你已经将索戈、蛇儒、还有他们的千年变异灵兽，和所有的图腾族人全部诛杀了？”

　　贺一鸣坐在椅子上，他平静的点了一下头，这种轻描淡写的态度反而让这位鹤发童颜的老人迟疑了起来。

　　他的目光紧锁在贺一鸣的身上，脸上的神情越来越是凝重。

　　“贺长老，老夫有一个不情之请，还请应允。”朱八七沉声道。

　　贺一鸣似乎是看出了他心中所思，似笑非笑的道：“朱兄有话请讲。”

　　朱八七的老脸微微一红，但这件事情实在是至关重要，纵然是他，也不敢轻易的做出结论。

　　“虽然老夫是在天池之上隐居，但却是久仰贺长老的大名。世上都说，贺长老的修炼天赋天下无双，进步神速。今日老朽想要与贺长老切磋一下，你看如何？”朱八七笑眯眯的说道，似乎是在说一件微不足道的小事一样。

　　于惊雷张了张嘴，不过随后象是想起了什么似的，也就不再反对了。

　　贺一鸣的目光在他们的脸上扫过，微微一笑，道：“于长老，朱兄，我知道你们是在怀疑，就凭我一人之力，是否能够将他们全部击杀。”他稍微沉吟了一下，道：“既然这样，就请二位一同出手，与贺某切磋一场如何。”

　　于惊雷和朱八七的眼中同时爆起了一道强烈的寒芒。

　　虽然他们都对于贺一鸣这一次外出的战绩感到了无比的惊叹，并且是自愧弗如。但是做为老牌的一线天强者，而且都是凝炼出了有形之花的卓越人物，他们在听到了贺一鸣的挑战之后，却依旧是有着一种自尊心受辱的感觉。

　　当然，这种感觉极快的消退了下去。当实力和年龄达到了他们这样的地步之后，喜怒哀乐的感觉早就与普通人无法相比了。

　　“好，既然是贺长老有这个雅兴，我和惊雷就恭敬不如从命了。”朱八七眯着眼睛说道，虽然他的脸上带着笑容，但是眼眸中却是逐渐转冷，再也没有了任何的笑意。

　　贺一鸣额首，道：“好，于长老，请你挑地方吧。”

　　他们三人的这一次交手，自然是不能够让普通弟子们知道了。于惊雷只不过是略一沉吟，立即道：“随我来。”

　　他大袖一挥，已经是如飞般的离开了大厅，贺一鸣和朱八七相互一点头，二个人几乎是并肩离开了房间。

　　这三个人的修为之高，在横山一脉中，绝对都是顶儿尖儿的存在了，纵然是那些先天境界的长老们，也没有发现这三位早已离开了横山。

　　于惊雷的脚程虽然极快，但若是与贺一鸣相比，那就是相差甚远了。而始终都是与贺一鸣保持了并肩而行的朱八七，同样没有露出吃力的感觉。

　　这个发现让贺一鸣明白，此人的轻身功法肯定在于惊雷太上长老之上了。

　　于惊雷这一次摆明了要远离横山，他足足跑了一个时辰才停了下来。

　　这里是十万大山中的一座，但是林中的大树相比于附近的山头却要小了许多。贺一鸣的目光一扫，顿时看到了许多有人修炼武技的痕迹。

　　虽然这些痕迹并不明显，但又如何能够瞒得过贺一鸣这个大行家呢。

　　微微的一笑，贺一鸣道：“于长老，这里是你平日修炼战技功法的地方吧。”

　　于惊雷长笑一声，道：“就知道瞒不过你。”他顿了顿，道：“老夫也是数月才会来此一次，不过这地方的远近恰好，若是贺长老有兴趣，不妨以后也来这里凑个热闹好了。”

　　贺一鸣额首，道：“多谢于长老好意，若是一鸣日后真的想要修炼战技功法，一定会选择这里。”

　　于惊雷满意的一点头，随后面色微沉，大手一拍，道：“贺长老，我们可以开始了。”

　　朱八七脸上的笑容亦是完全收敛，他的眼中再度闪过了一丝精芒，道：“小心。”

　　随着他的这句话刚刚响起，已经是抬脚，向着前方踹了过来。

　　他与贺一鸣之间，本来还有着数米的距离，但是这一抬脚，就是直接踹来，而且这中间的距离就象是根本没有存在过似的。

　　贺一鸣的双目微微一亮，他对于这种稀奇古怪的能力有着极强的好奇心。

　　身形微微一晃，他就朝着后方退了下去。

　　就象是有人拽着他的衣领，不断的朝着后方，沿着一条笔直的线路退下去似的。

　　在贺一鸣的退后之前，他似乎是算准了周围的环境，所选择的这条退路之上，竟然连一颗巨树也没有，所以他退下去之时，竟然连一点儿仓促的感觉都没有，反而是有些游刃有余的样子。

　　朱八七这一脚踹出，本来是信心十足，这可是天池山上的某种奇功密艺，只要一脚踹出，对方就避无可避，退无可退。

　　若是一旦后退，顿时就是气势消弱，将陷入绝对的挨打地步。

　　所以在他这一脚之下，已经凝聚了本身的看家本领，一定要让贺一鸣这个狂妄的小子吃个暗亏。

　　但是，令朱八七感到吃惊的是，贺一鸣竟然选择了退却，而且还一退就不肯停歇了。

　　贺一鸣的脚步退的极有分寸，与朱八七之间保持了一个固定的距离。

　　无论朱八七的这一脚是快是慢，都无法将这之间的距离缩短分毫，也同样的无法扩大分毫。

　　数息之后，朱八七原本满满的信心顿时是大幅度的跌落了。

　　原本抢占先机的一脚，此刻竟然让他有着一种骑虎难下的感觉了。至此，他才想起了种种有关于贺一鸣的传说，但直到真正的与这个年轻人交手的时候，才会明白，原来那些传说都是假的。

　　贺一鸣本人所拥有的实力，竟然比传说中还要厉害的多。

　　就在此时，一道深长的呼吸声从朱八七的身后传来。一听到这道呼吸声，朱八七的心就放下了一半，于惊雷也选择出手了。

　　虽然二个打一个，传出去绝对不好听。但是在这个没有外人的环境之下，他们也顾不得那么多了。

　　于惊雷一拳击出，澎湃的水系力量顿时是如同滔天巨浪般的劈头盖脸的冲了过来。

　　当这一拳的力量超过了朱八七的这一脚之后，这位天池山的贵客才收回了脚，暗中轻叹一声。

　　感受着身周庞大的水系能量，贺一鸣的心中突地微动。

　　他的脚步一顿，立即停了下来，随后从他的体表之上，浮现出了一种鲜红的颜色。

　　同时，在他身周的温度开始急剧的提高了，一种充满了火的力量在瞬间扩散了出去。

　　于惊雷二人同时大惑不解，他们对于贺一鸣也算是颇有了解。知道他在风云雨雾之上，有着极高的造诣，但是火系的威力，似乎就要略逊一筹了。

　　而且此刻于惊雷所使用的，分明就是水系的力量。但贺一鸣却依旧是选择了火系功法应敌，这岂不是太过于不将他们二人放在眼中了。

　　于惊雷老而弥坚，他对于贺一鸣的选择并不在意，而是真气流转，庞大的水系真气骤然间扩大了几分。

　　眼看贺一鸣身上的火之力就要被大水浇灭了，但他脸上的笑容却没有丝毫的变化。

　　“嘶嘶……”

　　无数奇异的声音从贺一鸣与于惊雷交手的中间响了起来。

　　庞大的水之力，竟然并没有按照五行相克之道发挥出应有的威能。当这些水之力来到了贺一鸣的身边之时，竟然开始迅快的蒸发了。

　　在贺一鸣的头顶上，有着大量的白色雾气，就象是将一杯水倒在了滚烫的炉灶上，在瞬间就被完全的蒸发了个干净，再也不留下丝毫痕迹了。


第三十八章 切磋武技

　　二位老人的眼中同时闪过了一缕骇然之色。

　　以火系对抗水系功法，并且成功占据上风的事情，这在一些最普通的低级武者之中，确实是曾经发生过。但是，修为到了他们的这等境界之后，对于本身所擅长的五行之道，都已经是达到了如火纯青的地步。

　　于惊雷沉溺于水木之道二百多年，对于这二系力量的掌握，更是达到了一线天强者能够达到的极限。

　　但是普一交手，那庞大的水系力量顿时被贺一鸣的火系力量破去，并且反压制成功，那么唯一的可能就是，贺一鸣的火之力威能要远远的大于对方。

　　此时，朱八七和于惊雷再也没有了丝毫的不满之心。

　　在一开始贺一鸣提出，要以一敌二之时，他们多少都是有些脾气的，但此刻，他们却是心中庆幸，还好是以二打一，若是单对单的交手，那么到了这一地步，也无需再动手了。

　　朱八七轻喝一声，他的身形如电，瞬间已经跃过了于惊雷，双脚连环踢出，贺一鸣的面前，似乎出现了无数双大脚，真不知道在这瞬间他已经踢出了多少残影，让人根本就无法真正的掌握。

　　于惊雷毫不示弱，虽然第一波攻势受阻，但是他手腕一翻，庞大的水之力再度涌出，与朱八七配合的妙到毫巅，二位一线天强者的实力在这一刻发挥的淋漓尽致。

　　面对这漫天风雨般的攻势，贺一鸣的心中却是波澜不惊。他一步踏出，整个人的身上散发着一种怪异的到了极点的气息。

　　他的身上似乎是充满了一种柔性的力量，这股力量象风儿般的飘逸，仿佛他这个人随时都会消失在众人的眼前。

　　但是，与此同时，他的身上也有着一种强烈的，仿佛是星火燎原般的侵略感觉，似乎他这一步踏出，就像是火山爆发般，会激发出无与伦比的强大威势。

　　这种诡异的，让攻防气势完美的融为一体的感觉，让二位老牌一线天强者的心中生出了极为难过的感觉。

　　他们第一次发现，在这个年轻人的面前，纵然是二人联手，但却依旧是有些进退失据了。

　　双方尚未真正交手，但仅仅是气势之上的较量，贺一鸣就已经取得了完全压倒性的上风。

　　空气中不断的传出了刺耳的厉啸声，这是拳脚以极快的速度划破了空气所传来的声音。紧接着，无数拳脚撞击声，更是如同爆竹般的接连响了起来。

　　频率之快，纵然是真正的连环爆竹响起，也是难以望其项背的。

　　在二位一线天强者的夹击之下，贺一鸣将刚刚领悟而来的风火二系功法的威能彻底的激发了出来。

　　这一刻，他变成了风，那飘渺无踪的风。

　　他变成了火，那无处不在，无所不烧的熊熊大火。

　　一时间，火借风势，风助火威，这一股神奇的力量以他为中心，瞬间就是如同星星之火般蔓延了开来。

　　无论朱八七双脚功法是如何的霸道，无论于惊雷的水系功法是如何的强大，在这一片仿佛已经变成了风火的世界中，他们似乎已经在瞬间迷失了方向。

　　短短数息时间，这一片奇异的景象顿时退去。

　　贺一鸣不动如山的站在了原地，他的脸上有着一丝充满了自信的笑容。

　　朱八七和于惊雷则是退回了原地，他们三人就像是从未动手似的一团和气。

　　双方对于自己的力量都是控制的恰到好处，他们毕竟不是生死之战，而仅仅是试探一下彼此真正的实力。

　　但是试探的结果，却让二位老牌一线天强者颇为沮丧。

　　虽然双方都是有所保留，但以他们二位的联手之力，竟然无法占据丝毫半点的上风，其实这已经说明了彼此之间的实力之差。

　　而更令他们震惊的是，看贺一鸣的这幅轻描淡写的模样，分明就是信手而为，可就算是这样，他所展现出来的实力，就已经足以能够与他们二人抗衡了。

　　一别半年，贺一鸣竟然已经成长至此……

　　二位老人对望了一眼，同时苦笑一声，他们身上的庞大气势再也不复存在了。

　　“贺长老，老夫相信了。”朱八七的脸色无比的凝重，道：“你确实有击杀图腾大使者和千年变异灵兽的实力。”

　　贺一鸣微微一笑，并没有接口，只是心中对于二位老人的眼力颇为感慨，能够修炼到这个地步的强者，果然没有一个是笨蛋。

　　只要稍微的展露一下实力，他们就立即能够认清形势，并且在态度上有了极其微妙的改变。

　　于惊雷上前几步，来到了贺一鸣的面前，他的眼中有着一丝迟疑之色，不过还是问道：“贺长老，这半年不见，你在武道之上的修为愈发的精进了。真是可喜可贺。”

　　“于长老过奖。”贺一鸣平静的道：“不过是偶有所悟罢了，不值一提。”

　　于惊雷微微摇头，道：“贺长老，适才与你交手，你的火之力似乎……有些古怪，不知是何缘故？”

　　朱八七的眼神一凝，目光中也是闪过了一丝希冀之色。

　　这种功法上的问题，本来是相当的忌讳，但于惊雷与贺一鸣的关系不同，所以才能开口相询，但就算是他，也并不敢肯定贺一鸣会真的回答。

　　犹豫了一下，贺一鸣张开了口，一股真气从他的口中吐了出来。

　　这一口真气强大无比，来到了空中之后，竟然没有消散，反而是开始凝聚了起来。

　　朱八七和于惊雷对此并不觉得惊讶，他们已经知道，在半年之前，贺一鸣就已经取得了突破，凝炼出了一朵有形之花。所以贺一鸣以真气凝练成花，也没有让他们联想到什么。

　　但是，在下一刻，他们的脸色就同时变了。

　　贺一鸣的这一口真气，所凝炼出来的，竟然不是一朵有形之花，而是在半空中分成了二股。随后，在他的操控之下，一朵凝聚成了青色的有形之花，而另一朵却是凝练成了红色的有形之花。

　　“二朵……”于惊雷喃喃的说着，他的声音中透着一丝浓浓的苦涩味道。

　　朱八七张了张嘴，亦是如此。

　　然而，他们的惊讶远未结束，当这二朵有形之花形成的那一刻，他们同时感受到了一股巨大的压力。

　　这是一股从四面八方而来的，仿佛是能够让人窒息一般的压力。

　　就像是在空中突地多出了无数双手，将他们牢牢的箍在原地，让他们兴起了一种动弹不得的感觉。

　　当然，由于贺一鸣并没有针对他们，所以当他们的身上腾起了相应的真气之后，这种被束搏的感觉就立即消失了。

　　不过就算如此，也足以让他们二个为之色变了。

　　二朵有形之花也就罢了，他们二个何尝不是这样的强者。但问题是，这二朵有形之花所展现出来的压迫力，却是远远的超过了他们使用真气所凝练汇聚的有形之花。

　　一个恐怖的念头豁然在他们的脑海中划过。

　　原来贺一鸣所凝练的并不是无根浮萍般的有形之花，而是那种足以三足鼎立的有根之花啊。

　　不过转念一想，他们随即恍然，若非是贺一鸣已经凝炼出来二朵有根之花，又怎么可能将图腾一族的所有人一网打尽。

　　他们再度的相视苦笑，这种武道之上的绝世奇葩，果然拥有他们无法想像的修炼天赋。

　　只是，让他们更加震惊的事情发生了。

　　贺一鸣伸出了一只手，他的大拇指高高竖起，平平的放在了胸前。

　　这个古怪的姿势让二位老人大惑不解，他这是想要干什么，难道是想要炫耀自己的二朵有根之花么？

　　下一刻，他们的眼睛、嘴巴都瞪圆了，就连目光之中，也罕得一见的露出了一丝呆滞之色。

　　在贺一鸣伸出了大拇指之后，那空中漂浮着的，仿佛是互不相干的二朵不同颜色的有形之花突地散了开来。

　　只是，它们并没有因此而消散，反而是受到了某种力量的掌控，以一种更加奇异的方式组合了起来。

　　风中有火，火中有风……

　　不过是片刻之间，这二朵牛马不相及的有形之花顿时变成了数十朵鲜红如血，但内中却闪烁着一丝丝青色线条的花瓣。

　　这些花瓣随风飘扬，来到了贺一鸣那高高竖起来的大拇指之上。不过片刻，就已经以大拇指为中心，形成了一朵崭新的有形之花。

　　看着这神奇的一幕，还有这即不是风，也不是火，而是有着其中二种属性的神奇之花，二位一线天强者的心中同时掀起了滔天巨浪。

　　不同属性的有形之花，竟然也可以相融在一起么？

　　这种事情，纵然是他们，也是从未听说过的。

　　哪怕是那些三花聚顶的绝顶高手们，他们的三花也不过是鼎足而立，形成了一个稳定的状态罢了。

　　至于能够将不同属性的有形之花融合……

　　这种事情，若非是他们亲眼所见，那是绝对不会相信的。

　　深深的倒抽了一口凉气，于惊雷道：“贺长老，你是如何做到的？”

　　贺一鸣沉静的说道：“索戈和红狼王曾经将我引到了一处火洞之内，那里是一处地火肆虐的地方，但同时也是一个修炼火系功法的最好环境，我就是在那里凝聚成火之花。不过……”他考虑了一下，道：“当初凝聚成火之花前，我曾经以风之力为纽带来感悟火系力量。当我成功的凝练出火之花时，这风火之力就已经完全的融合了。”

　　贺一鸣虽然没有撒谎，但却隐瞒了最重要的一件事情。

　　他的体质特殊，所有的真气都能够运用自若，而这，才是他能够凝练出风火之花的最大凭仗。

　　于惊雷二人面面相觑，他们都是第一次接触这样的事情，眼中都不由地带了一丝茫然之色。

　　“于长老，在本门中，是否有类似的记载？”贺一鸣突地询问道。

　　他的心中其实也对自己的风火之花感到了极其的好奇，所以也有着刨根究底的念头。若非如此，他也不会对于惊雷二人直言相告了。

　　沉吟了片刻，朱八七的神情微动，道：“贺长老，那里既然是地火肆虐之地，那么你是如何离开那片死地的呢。”

　　贺一鸣微微一笑，道：“当然是走出来的了。”

　　朱八七微怔，随即苦笑连连，道：“贺长老开玩笑了。”

　　贺一鸣脸色一正，道：“贺某实话实说，并未妄言。”

　　朱八七愣了一下，道：“那么贺长老是如何走出来的？”

　　“就是这样走出来的。”贺一鸣心中虽然有些不满，但是看在此老停留在横山一脉的半年份上，还是好脾气的说道。

　　不料，这一次就连于惊雷都来了兴致，他惊问道：“贺长老，难道你就是这样从地火之中走出来的？”

　　“不错。”贺一鸣爽快的说道。

　　“不可能。”朱八七断然道：“地火的威能强大无比，哪怕是那些泄露出来的普通地火，也绝非一线天境界能够抗衡的。”

　　贺一鸣好奇的看了他一眼，道：“单靠肉体抵挡地火自然不可能，但若是成功的凝练出火之花，就可以了。”

　　朱八七眼中闪过了一丝骇然之色，道：“贺长老，你就是凭借着刚刚凝练成的火之花走出地火的封锁？”

　　“不错。”贺一鸣肯定的说道，不过当他看到这二位的脸色之时，却是隐约的觉得，似乎自己忽略了什么。眉头微微一皱，他问道：“朱兄，难道有何不妥的么。”

　　朱八七长叹了一声，道：“贺长老，在一线天境界之中，所凝炼出来的有形之花虽然也是同种属性真气的高度压缩，由无生有，凝聚成形。但是，这些有形之花尚未聚顶成功，也未曾与天地之气沟通。所以它们并没有驱逐本系天地之气的能力。”

　　贺一鸣讶然的张了一下嘴巴，他的心中狐疑之极。

　　于惊雷亦是一声长叹，道：“贺长老，如果你是一位已经凝聚三花，并且聚顶成功之人，那么当你拥有火之花的时候，确实可以在地火之中自由行走。但是如今你不但未曾聚顶过，就连金花也不过是凝练了二朵而已。又如何能够驱逐地火这样强大的天地之力呢。”

　　贺一鸣这才明白其中缘故，原来自己所凝练出来的火之花威力极大，并且具有某种特殊的功能。

　　似乎这种功能唯有三花聚顶级别的强者才能够拥有，而他，无疑是提前使用了。

　　心中飞快的转动着各种应对念头，他的眼睛突地一亮，道：“于长老，红狼王和蛇儒身上的石王，是否也是因为掌握了土系力量的关系，所以才能够钻地而行。”

　　于惊雷默默的点着头，这不是明摆着的事实么。

　　贺一鸣的心中顿时激动了起来，好在他经历颇多，强行将那澎湃的心情压抑了下去，随后平静的问道：“在三花聚顶级别的高手之中，是否有人能够凝练土之花？若是有人，那么他是否能够和红狼王一样钻地穿墙而行？”

　　于惊雷向着朱八七看去，这位老人迟疑了一下，额首道：“若是在三花聚顶的强者中，真有凝练出土系之花的，那么只要花费一点时间，与天地之气沟通，就可以自由的在地下行走。”

　　贺一鸣的眼中立即是精光四溅，他的心中再也压抑不住这种极度的狂喜了。

　　原来人类也可以和灵兽一样，能够自由的在地下行走。

　　不过他随即想起一事，问道：“朱兄，红狼王和石王虽然厉害，但最多不过是与我们相若，它们为何能够做到。”

　　朱八七苦笑一声，道：“它们不是人，而是灵兽，当然拥有比我们人类更加厉害的天赋了。”

　　经过了朱八七的解说，贺一鸣才逐渐明了。

　　若是单以天赋而论，在那些灵兽的面前，人类确实是拍马莫及。

　　那些灵兽在经历了某种特殊的危险仪式之后，就会获得一些特殊的能力，在天下间的变异灵兽中，钻地穿墙也并不是什么罕见的技能。

　　不过，想要通过这种仪式，显然也并不是很容易的一件事情。纵然是达到了千年寿元的灵兽，也很少有凭借着自身能力过关的强者。大多数的灵兽，都会在活了千年之后，在人类中挑选出一个实力相当的强者。

　　以人兽合一的方法去完成这个仪式，如此成功的可能性就将大幅度的提高了。

　　而这，也是图腾一族之人存在，并且传承下去的生活方式。

　　了解到这一切，贺一鸣也是心中感叹，不过他随后下定了决心，争取尽快的凝练出土之花。

　　不仅仅是因为他想要成为三花聚顶级数的高手，更主要的一点，是他对于红狼王和石王的钻地之术已经是羡慕和妒忌的到了骨头里了。

　　在与图腾一族的交锋之中，若是没有灵兽的钻地术帮忙，贺一鸣早就将索戈他们击杀，也用不着追踪万里，并且在最终陷入了火洞这样的绝境之中。

　　于惊雷脸色变幻莫测，良久之后，他似乎是终于做出了某种决定，道：“贺长老，请随我来。”

　　他向着朱八七点了一下头，这位老朋友看懂了他的意思，亦是微微额首。

　　于惊雷转身，大步流星而去，贺一鸣虽然是心中疑惑，但却明白，于惊雷决无可能在这种情况下来谋害于他。于是大袖一挥，不急不慢的跟了上去。

　　以他的轻身功法，想要追踪于惊雷，并没有任何问题。无论于惊雷如何的上窜下跳，都无法摆脱贺一鸣。

　　终于，于惊雷来到了主峰之上，在巨大的祖师堂前停了下来。


第三十九章 先祖遗书

　　横山一脉的祖师堂，和其余门派的祖师堂一样，能够在死后拥有一席之地的，在生前肯定都是赫赫有名之辈。

　　祖师堂的打开，对于整个横山一脉来说，都将是一件非同小可的事情。

　　不过，对于横山之中，已经站到了最高峰的于惊雷和贺一鸣而言，想要进入祖师堂之内，就不是什么难事了。

　　于惊雷来到了祖师堂之前，先是向着这个庄严的建筑物深深一躬，随后带着贺一鸣从旁边的小门而入。

　　祖师堂为横山一脉之重地，自然有着专人伺候。

　　这里随时都会居住着一位内劲十层的后天巅峰高手，除此之外，还有着十余人负责打扫和上香等等事情。

　　当他们走进来之时，恰好遇到了一位正在点香的弟子。那位弟子看到了于惊雷与贺一鸣之后，立即是放下了手中的一切，恭敬的拜倒在地。

　　在他们这些普通弟子的心中，横山一脉的太上长老几乎就和神灵没有什么区别了。

　　于惊雷微微一挥手，那名弟子立即就是恭恭敬敬的退了下去，他在离开了祖师堂之后，立即就来到了后院的一个房间之中，将那名负责祖师堂安全的内劲十层高手惊醒了。

　　这位后天强者也是主峰于家的一位嫡传子弟于闽超，不过他今年已经年过八旬，却仅有内劲十层的中阶修为，在武道之上已经算是走到了尽头，除非是有奇迹发生，否则今生就是先天无望了。

　　他一听到于惊雷、贺一鸣这二位太上长老来到了祖师堂，立即是急匆匆的赶至。不过在他的心中却也颇为奇怪，不知道贺一鸣太上长老是在何时返回横山的。

　　一般的横山子弟们并不知道贺一鸣离山之事，就算是知道了，他不知道他要去做什么。但是对于他们这些内劲十层的横山中坚分子来说，却是知道其中原委。

　　既然贺一鸣太上长老已经回来，那么图腾一族们的命运就可想而知了。

　　虽然在于闽超的心中，无论是水炫槿，还是图腾一族，都与他素未平生，但是在他的心中，却还是亲近水炫槿的。那么自然是乐得见到图腾一族倒霉了。

　　快步的进入了祖师堂，他第一眼就看到，在祖师堂的正中，于惊雷与贺一鸣二位太上长老正站在横山一脉的开山祖师画像面前默默的静立着。

　　能够成为祖师堂负责人的，自然是性子沉稳之人，于闽超立即是放轻了脚步，悄然无声的来到了他们二位的身后停下，也是默默的站立着，垂手等待着他们的吩咐。

　　虽然于闽超没有发出任何声音，但他的到来又如何能够瞒得过贺一鸣二人，只是他们却无人在意罢了。

　　贺一鸣的眼角扫了一下，于闽超站在那儿，满脸的凝重，竟然是连大气也不敢喘上一口。

　　于惊雷的态度就更是平静了，似乎并不知道在那里有着一个人似的，对此视若无睹。

　　贺一鸣心中暗叹，内劲十层的高手若是放到了太仓县，肯定就是如同太上皇一般的存在，但是在这种传承了数千年的隐世门派之内，却是根本就不算什么了。

　　目光一转，落到了房间中央的那副图像来。

　　这一张图像看上去颇为古老，也不知道是使用何物制作而成，虽然边角处已经因为岁月的流逝而留下了一些明显的痕迹，但是整幅图像却并没有受到太大的影响。

　　图像上画着一位负剑老人，不知是出自于哪位丹青妙手，老人的面貌、神态都画的是惟妙惟肖，几乎就要让人产生一种活过来的感觉。

　　片刻之后，于惊雷长叹一声，道：“贺长老，这位就是我们横山一脉的开山祖师于慈航。”

　　贺一鸣微微点头，不过他心中奇怪，这件事情在上一次大开祖师堂之时，于熙辰等人早就向他介绍过了。

　　他不仅仅知道于慈航的名讳，而且更听说了种种关于这位老人家的生平事迹。

　　对于这位横山一脉的开山祖师，贺一鸣并不陌生，已经留下了极为深刻的印象。所以他才会奇怪，为何于惊雷要旧事重提。

　　于惊雷转头，道：“贺长老，请随我来。”说罢，他向着于闽超一点头，道：“去后殿。”

　　于闽超垂着头，低声应了一句，他什么也不问，就这样率先而去。在他行走之时，身体略略的侧了过来，脸上的神情更是恭维之极。

　　贺一鸣向内走去，心中却是狐疑不定，在以前他可从未听说过在祖师堂的后殿内还有什么好东西。但是看此时这二位的表现，贺一鸣隐隐的猜到了，那里应该有隐藏着什么重要的事务吧。

　　很快的，他们来到了后殿，于闽超并没有停下来，而是伸手在墙壁上的某个地方轻轻一按，轻微的机关搅动声从地下传来。片刻之后，露出了一条黑黝黝的大洞。

　　于闽超走进了洞中，拿起了放置在洞口的火把，晃动了半响，顿时点燃了。火把的亮度有限，但是在这里却已经象是点明灯一般，照耀的人人脸色发红。

　　洞口之内，是一条台阶笔直而下，于惊雷二人似乎是多次前来，他们毫不犹豫的走进了下方，很快的就来到了通道的尽头。

　　这里是一个石门，最为特别的就是，石门之上，竟然有二个粗大的钥匙口。

　　于惊雷手腕一翻，已经多了一把造型别致的钥匙，而于闽超也是拿出了另一把钥匙，二个人一起上前，各自站在了一个钥匙口之前，对望了一眼，几乎同时将钥匙插了进去。

　　里面顿时传来了一道机关响动的声音，于惊雷微微一笑，他点了一下头。

　　于闽超后退了数步，向着他们再度深深躬身，随后将火把留下，缓步退了下去。

　　“于长老，这究竟是什么地方？”贺一鸣好奇的问道。

　　“这里就是我们横山一脉开山祖师留下的藏书阁。”于惊雷肃然说道。

　　贺一鸣心中微惊，他迟疑了一下，道：“主峰之上，不是已经有内外藏书阁之分了么。”

　　“主峰之上的外阁，是给普通弟子研习之用，内阁之中的藏书，就已经是属于先天的范畴了。但是在这里……”于惊雷的脸上闪过了一丝傲然之色，道：“若是没有一线天以上的修为，那么根本就别想踏入此地一步。”

　　贺一鸣微微点着头，在他踏足一线天之后，立即发生了许多事情，如今终于是尘埃落定，所以于惊雷才会带着他来到此处。

　　于惊雷指着大门，道：“贺长老，历代祖师曾有严令，第一次进入此地，必须要依靠自己的力量，虽然你已经凝聚了双花，但祖训不可废，还是请你动手开门吧。”

　　贺一鸣微怔，哑然失笑，他上前一步，一只手平平的贴在了大门之上。

　　庞大的真气狂涌而出，这块大石门缓缓的打了开来。

　　贺一鸣用劲巧妙，真气也控制的妙到毫巅，仿佛是包裹着大门推开，而不是用真气侵入大门之内将门震开。

　　于惊雷在一旁缓缓点头，贺一鸣的表现已经让他有了一种自愧不如的感觉，而且这种感觉还在迅速的加深着。

　　他心中暗叹，与贺一鸣第一次相见，他还不过是一位普通的先天强者，哪怕是使出了压箱底的五行合一的大关刀奇功，也被自己给破去了。但是一转眼，这才几年时间，他就已经成长到了让自己也要仰首而望的地步。

　　世事之奇妙，由此可见一斑。

　　贺一鸣推门而入，目光在里面一扫，不由地微微一怔。

　　他原本以为，这里是一个巨大的藏书室，但是大开一看，才知道这里面的藏书量，竟然是远远的要小过了他的预计。

　　里面的空间虽然很不小，并不比他以前见过的任何一个藏书阁要小上分毫。但是里面的房间绝大部分都是空空如也，仅有二个房间之中摆放着一些书籍。

　　其中一个房间的书籍较多，足有上百本，但另一个房间之中的书籍就要少的可怜了，满打满算也不过区区十本而已。

　　不过，贺一鸣并没有因此而失望。毕竟，等阶越高的秘籍，数量就越是稀少，这已经是所有人都公认的事情了。

　　哪怕是横山一脉的开山祖师这样杰出的人物，一生之中能够留下二、三本修炼心得已经是了不起的事情了。这样的秘籍，给修为相当的人看过一次，必定可以从中获得巨大的好处。

　　于惊雷的目光在房间中一扫，隐隐的有着一丝缅怀之色，道：“每一次进来，老夫都会想起昔日第一次进入此地的那番感动。近百年过去了，想不到还是如此。”

　　他唏嘘了半响，这才介绍道：“贺长老，这个较大的房间之内，都是历代一线天祖师们所遗留下来的修炼心得。”随后，他指着另一个较小的房间，神情之中无比严肃，道：“我们横山一脉历代以来，只出现过三位三花聚顶级别的真正强者。在这里，就是他们所留下的修炼心得。”

　　贺一鸣的眼中立即是闪过了一丝惊喜交集的目光，他的双目一眨不眨的看着这个小房间，那区区的十本厚薄不一的书籍，在他的眼中顿时有着万金不易的价值了。

　　于惊雷苦笑一声，道：“贺长老，按理来说，以你的双花修为，是不应该观看这个小房间的秘籍和修炼心得。但是，你的情况与众不同，这风火融合之花确实是令人百思不得其解，而且你的有形之花威力强大，更是远胜我等。所以这里的书籍任你查阅，希望你能够找出其中奥秘。”

　　贺一鸣转身，深深一躬，道：“多谢于长老通融。”

　　于惊雷摇了摇头，道：“你大伯贺荃信如今已经修炼到了内劲十层中阶，最多再过一年，或许就能够达到十层巅峰，那时候就可以使用先天金丹了。不过为了不影响到他的进度，所以贺长老还是暂时不要前去打扰的好。”

　　贺一鸣感激的看了他一眼，若是没有这位在横山之中说一不二的强势人物支持，以大伯的天赋，哪里可能修炼的如此之快。

　　从身上摸出了一只玉瓶，轻轻的放在了桌子上，于惊雷道：“这里面是老夫问药长老讨来的辟谷丹，你在这里慢慢观阅，何时想要出来，就自行推门而出吧。”

　　贺一鸣点头，诚恳的道：“多谢。”

　　大门缓缓的闭合了，贺一鸣目光一转，立即落到了小房间之内。

　　在那里，静悄悄的躺着十本书，这十本有厚有薄的小小书籍，在他的眼中，可谓是价值连城。

　　至于另一个房间中的藏书虽然同样珍贵，但若是以吸引力来说，毕竟还是无法与三花聚顶级别强者是心得体会相提并论。

　　然而，在犹豫了半响之后，贺一鸣终于是一转身，走入了那个较大的房间之中。

　　虽然他十分想要立即观看顶尖高手的心得体会，但他却强行的将这种好高骛远的想法控制住了，来到了大房间，开始翻阅起那些一线天强者们所留下来的心得体会。

　　在这个房间中，并没有什么特殊的真气秘籍或者是战技秘籍，只有一些修炼心得，和这些一线天强者们在游历天下之时的奇异见闻。

　　对于贺一鸣来说，这些修炼心得的价值之大，甚至于要远在那些普通的先天秘籍之上，让他看得是如醉如痴，彻底的沉溺于其中了。

　　在这些修炼心得之中，往往提及了一些特殊的修炼小窍门。这些小窍门唯有对修炼同属性功法，并且修为相当的先天强者才能够有用。但对于贺一鸣来说，却没有任何问题，无论上面记述的窍门要求如何苛刻，他都能够轻易的做到。

　　除此之外，这些一线天强者们对于五行之道和其余各系的修炼之法也都有着自己独特的见解。

　　虽然因为各自修炼的道路不尽相同，他们的理解也是有着极大的偏差，但是与贺一鸣自己的体悟相互印证之下，却也是有着极深的体会。有时候看到一半，他甚至于会忍不住的拍案叫绝。

　　也不知道过了多久，大房间中的上百本心得体会都已经观看完毕。

　　贺一鸣长长的吸了一口气，他就在房间中闭上了双目，那些看到的内容如同流水一般的在他的脑海中闪现而过。

　　那么多的内容，虽然无法在短时间内融会贯通，但是对于贺一鸣在武道上的修炼方向，却是有着极大的帮助。

　　良久之后，他长长的吐了一口气，站起身来，大步离开了这个房间。

　　小房间之中，仅有区区的十本书籍，贺一鸣来到了这里之后，心情之震荡更胜于先前。

　　那些一线天的前辈们已经让自己获益不浅了，那么这三位达到了三花境界的超级高手，又会给自己带来怎样的惊喜呢。

　　他拿起了最厚的那一本书，轻轻的翻开了第一页，怀着无比虔诚的心一个字一个字的阅读了起来。

　　在他想来，这些字纵然不是字字珠玑，也是相差不远了。

　　但是当他看了几排之后，脸上顿时露出了难以压抑的惊奇之色。

　　这上面所记载的，竟然是某位前辈刚刚开始修炼之时的心得体会，而且还不是先天境界，而是内劲一层之时的感悟。

　　虽然贺一鸣对于门中的前辈具有无比的敬仰之心，但是这种关于内劲一层的修炼之道，他实在是熟悉的不能再熟悉了。而且有关这方面的修炼，并没有什么捷径可走，努力，是低阶修炼者所需要的唯一品质。

　　唯有打下了最为坚实的基础，才能有日后腾飞的可能。

　　贺一鸣的动作越来越快，终于将手中的这本最厚的心得翻完，他脸上的苦笑不由地愈发浓郁了。

　　原来在这本书中，记录的都是某位前辈在后天修炼之时的心得体会。

　　这本东西若是落在以前的贺家庄之手，当然是要当作无价之宝了，但是对于现在的他来说，却是过于鸡肋了。

　　将剩下的九本书稍微翻阅了一下，贺一鸣从中挑出了三本。

　　这三本书中记载的，都是关于先天和一线天之间的内容，而其余的书籍，不是记录了后天境界，就是记录了晋升三花聚顶之后的境界。对于此时的贺一鸣来说，这些内容要么是用不上，要么就是过于深奥……看不懂。

　　当然，还有一本是于慈航亲手所著，里面讲述的内容更加深奥，所以贺一鸣毫不犹豫的放弃了。

　　直到挑出了这三本最适合的书籍之后，他才真正的静下心来，开始仔细的阅读了。

　　每一本书中所记载的东西都有着不同，纵然是三花聚顶级别的强者，他们所侧重的方向也是不尽相同。

　　毕竟，除了贺一鸣之外，其他人根本就不可能同时拥有五行兼修的能力。

　　对于他们而言，能够将本身所掌握的那三系真气研究透彻，就已经是十分难得的事情了。

　　于惊雷在这个房间中阅读的时候，也仅是挑选那些与他修炼同属性功法的心得体会观看，至于其它的书籍，他虽然也是一扫而过，但却并不敢深究下去。

　　可贺一鸣完全不一样，无论对方精擅的是什么功法，他都是看得津津有味，看到精彩之处，时而眉飞色舞，时而凝眉苦思，若非是记得这里是什么地方，他怕是早就开始尝试着修炼了。

　　就这样，贺一鸣在这一大一小的二个房间中，整整停留了一个月之久。

　　当他推门而出的那一日，整个人的气质似乎再有了极其微妙的变化……


第四十章 山谷祭奠

　　当贺一鸣推开了那道大门之后，立即看到了一张熟悉的面孔。

　　药道人笑眯眯的看着贺一鸣，在他的目光中，充满了期待。

　　“贺长老，你是否又突破了？”

　　贺一鸣微怔，反问道：“药长老，您说什么突破了？”

　　药道人略显兴奋的道：“我已经听于师叔说过了，你这一次万里追杀索戈等人之时，已经成功的凝练出了二朵有形之花。”他顿了顿，咽了一口唾液，脸上的神情也变得有些紧张了：“贺长老，你这一次闭关是否再度取得了突破？是否已经达到三花聚顶的地步了？”

　　虽然贺一鸣的定力已经是今非昔比，但是在这一刻，却还是忍不住翻了一个白眼。

　　“药长老，您是如何做出这个判断的？”贺一鸣深吸一口气，没好气的问道。

　　看到了贺一鸣脸上的表情之后，药道人似乎明白了什么，他长叹一声，道：“贺长老，你这一次闭关，已经过了整整一个月，所以我们才会有所误会，唉……”他摇了摇头，似乎是对于贺一鸣并没有突破而感到了无比的遗憾和不可思议。

　　贺一鸣终于是摇了摇头，眼中也是闪过了一丝哭笑不得之色。

　　武道上的突破，越是高阶，就越是难上加难。别说是闭关一个月了，哪怕是闭关三十年，也未必能够顺利的结出第三朵有形之花。至于聚顶成功，那就更是奢望了。

　　“药长老，您也是武道中人，而且还是先天境界的长老，难道您以为有人能够在闭关一个月的情况下，顺利的悟通第三朵有形之花，并且聚顶成功么？”

　　药道人微微一怔，他考虑了片刻，正色道：“若是别人的话，老夫自然不信。但若是贺长老做出此事，那么老夫绝对不会怀疑。”

　　他这句话说的是斩钉截铁，没有半点儿的勉强。

　　看着药道人的眼神，贺一鸣终于明白了，原来在这位老人家的心目中，自己竟然会有着如此厉害的形象。

　　在一次闭关之后，无论是取得了何等耀眼的成就，似乎都是理所当然。但若是一无所获，那才是不可思议之事。

　　面对着这种与其他人完全相反的待遇，贺一鸣真是不知道应该庆幸，还是悲哀了。

　　长叹一声，贺一鸣道：“药长老，您为何在此？”

　　“当然是为你护法了。”药道人大袖一挥，说道：“自从你进入了祖师密室之后，于师叔就令我们三个轮流在此护法，不让任何人惊扰到你，直至你自己出来为止。”

　　贺一鸣双眉微扬，心中涌起了一阵无法用言语来形容的暖流。

　　他在密室之内，一心一意的扑在了阅读藏书之上，确实是没有分心他顾，但正是因为这种已经是近乎于极端的学习态度，才让他这一次收获颇丰。

　　将历代所有一线天以上的前辈们的心得体会看了一遍之后，他竟然也有着仿佛是经历了无数次尝试的感觉。

　　这一次的阅读，让他的眼界大开，而更主要的是，让他对于各系的修炼方法有了一个全面的了解，进行了一次系统的梳理。虽然在目前还看不出什么效果，但是当他继续精进之时，这种学识就会显得无比的重要了。

　　向着药道人深深一躬，贺一鸣轻声道：“多谢药长老了。”

　　药道人连忙将他扶起，道：“贺长老，如今你已经是我们横山一脉的顶梁柱，也是本门未来的希望所在，老夫又如何能够受你之礼。”

　　贺一鸣微微摇头，道：“您老是家祖的师傅，与他老人家情同父子，就凭这一点，您还有什么受不了的呢。”

　　药道人苦笑一声，道：“贺长老，你难道忘记了，武道之途，强者为尊，这是铁律啊。”

　　贺一鸣微怔，随后哑然失笑，道：“所谓的铁律，不就是强者制定的规则么……”

　　他的声音逐渐减轻，但是嘴角却蕴含着一丝不屑的微笑，药道人心中一凛，似乎是明白了什么，他暗叹一声，不再开口。

　　二人并肩而行，离开了祖师堂后殿的密室。

　　贺一鸣出关的消息，立即传到了于惊雷等人的耳中，当贺一鸣回到了主峰的住房之时，于惊雷他们都已经赶到了。

　　与药道人对于贺一鸣的过度期望不同，于惊雷就显得冷静的多了。

　　他看着贺一鸣半响，笑道：“贺长老，这一次闭关，看来是大有所获了。”

　　贺一鸣微微摆手，道：“确实是有些领悟，但何时能够再进一步，那就难说了。”

　　于惊雷哈哈大笑，道：“武道上的进步，偶然性极大，不过我相信以贺长老的天赋，肯定能够晋升三花聚顶之境。”

　　在于惊雷身后的朱八七双目中闪过了一丝精芒，他缓缓的点了一下头，道：“于兄说的不错，若是连贺长老也无法成功晋升，那么普天之下，怕是也无人能够做到这一步了。”

　　他们二人联手与贺一鸣一战，虽然是点到为止，未曾分出胜负，但双方都是心知肚明，在他的心中，也是再也不曾有丝毫的小觑念头了。

　　贺一鸣向着他点头为礼，但却并未接口。

　　于惊雷收起了脸上的笑容，正色道：“贺长老，你这一次察觉前辈心得，感觉如何？”

　　贺一鸣苦笑摇头，他知道于惊雷这样询问的真实意图，道：“横山历代长者所留的秘籍，我都翻阅了一遍，虽然是所获良多，但是其中却并没有双花融合的前例，也未曾见过相关的记载。”

　　于惊雷的脸上闪过了一丝失望之色，他在数十年前，就已经成功的凝练了木、水双花。但是从此以后，就是再无寸进，并且知道这一生的成就到此为止，再也难以凝练出三足鼎立的另外一朵有形之花了。

　　但是这一次在见到了贺一鸣的风火双花之后，他的心中不由地蠢蠢欲动。在他的内心最深处，其实还是想要在武道之上走出更远的道路。

　　但是既然连贺一鸣本人都无法说出风火双花是如何相融的，那么他更加是无从捉摸，一时之间，刚刚兴起的某种念头就像是被水浇灭了似的，有些无精打采了。

　　朱八七突地插口道：“贺长老，在我们天池山中，有着几位前辈，他们之中不乏大能力者，你若是向他们请教的话，或许会有所领悟。”

　　贺一鸣双目一扬，他当然明白，能够被朱八七都称之为大人物的，肯定是三花聚顶之流的绝世高手。

　　于惊雷脸上闪过了一丝讶色，道：“朱兄，难道天池主脉上的众位前辈竟然愿意开关见客么？”

　　朱八七晒然一笑，道：“若是普通客人，自然是不太可能，但若是知道在支脉之中，有着如同贺兄这般的绝世人物，那几位前辈肯定会另眼相看的。”

　　他的话说的非常清楚，你于惊雷前去，自然是见不到人，但若是贺一鸣前去，那就不一样了。

　　于惊雷虽然听懂了对方话中的意思，但却并没有丝毫恼怒的感觉，反而是微微点头，道：“贺长老，观看修炼心得，毕竟是比不上亲自得到那些前辈的指点有效，依老夫之间，你还是亲自走一趟天池山吧。”

　　贺一鸣的目光在他们二人脸上扫过，心中隐隐的有些奇怪，他们二个人这一唱一和，莫非是早有预谋？

　　不过，一想到能够亲眼见到那些传说中的高手，贺一鸣的心中不由地也是有些期盼了起来。

　　沉吟了一下，他道：“好，既然如此，贺某就往天池主脉一行，还请朱兄多多关照。”

　　朱八七和于惊雷同时松了一口气，他们交换了一个眼神，笑道：“既然贺长老已经决定，不知何时出发。”

　　贺一鸣沉吟片刻，道：“三日之后，我们启程就是。”他顿了顿，道：“在这三日间，我想要思考一些东西。”他站了起来，目光眺望着远方，在这一刻，众人都生出了一种奇异的感觉，那就是贺一鸣的思想已经不在这里了。

　　良久，贺一鸣似乎是终于回过神来，道：“于长老，请帮我准备一些东西，我有用……”

　　目送贺一鸣离去，良久之后，朱八七问道：“于兄，你不打算告诉他实话么？”

　　于惊雷苦笑一声，道：“没有关系，反正等贺长老到了天池山之后，会知道的。”

　　朱八七犹豫了一下，微微摇头，道：“真不明白那些老家伙究竟发了什么神经，竟然做出了这样的事情，若是让贺一鸣知道……”

　　于惊雷神情微动，伸手一挥，目光警惕的扫了一下四周，似乎是在忌惮着什么。

　　朱八七的头一抬，道：“于兄无需担心，贺长老既然拿了香烛祭品，肯定是去祭奠水炫槿了，以他的身法，怕是早已离山而去了。”

　　于惊雷这才放松了下来，他沉声道：“我虽然不知道那些老家伙们为什么要这么做，但他们既然答应承担狼图腾一族的报复，那么我还有选择的余地么。”

　　朱八七面色古怪的看着他，道：“于兄，贺一鸣离山追杀索戈等人之时，你可不是这样说的。”

　　于惊雷沉默了片刻，终于是长叹一声，道：“朱兄，在那一日，难道你以为他真的能够将所有图腾族人全部杀了么？”

　　朱八七顿时是张口结舌，在贺一鸣回来之前，他们都以为贺一鸣能够击杀其中一、二位图腾使者和一些图腾族人就了不起了。

　　无论如何，都不可能想到他竟然会真的完成了这件几乎不可能完成的事情。

　　片刻之后，朱八七看着愁眉苦脸的于惊雷，安慰道：“于兄请放心，贺长老绝对是我们西北有史以来在武道之上的天赋最好之人。无论那些老家伙们如何想，都不可能对贺长老不利的。”

　　于惊雷的脸上泛起了一丝无奈之色，道：“这一点我也知道，否则我宁可让横山所有弟子全部离开横山，到外面暂避数十年，也不可能答应劝说贺长老前往天池山的条件啊。”

　　朱八七拍了拍老朋友的肩膀，道：“希望那些老家伙不要太过分吧。”

　　于惊雷长叹一声，道：“希望如此……”

　　离开了于惊雷等人的身边之后，贺一鸣立即是化作了一道风，就这样轻飘飘的离开了横山一脉。

　　他的速度极快，已经达到了如同飞鸟的地步，哪怕是那天空中真正的飞鸟，都未必能够快的过此刻的贺一鸣了。不过一个时辰而已，就已经来到了一处幽静的山谷之中。

　　这里是他极为熟悉的地方，知道这个地方的，除了他之外，也就唯有袁礼薰一人了。

　　此时，袁礼薰自然不可能出现在这里了，而贺一鸣进入了山谷之后，却是笔直的来到了一处孤零零的坟墓之前。

　　在这一个山清水秀之地，仅有一个高高的坟头耸立着，自然是惹人瞩目。

　　贺一鸣来到了坟前，他默然的看了半响，拿出了随身的银戒指，大量的真气灌输其中，那神秘的空间顿时再一次的出现了。

　　贺一鸣伸手，从里面拿出了香烛、一块黑木台面，还有一些酒食之类的祭品。

　　轻轻的在烛芯上一捏，强大的火之力顿时将香烛点燃。

　　看着那恍惚的烛光，贺一鸣静静的坐下，虽然他知道，水炫槿已经再也无法享受这些东西了，但他还是选择了与普通人一样的祭奠之法。

　　当香烛点燃一半的时候，贺一鸣的手再度的伸入了那个神秘的空间之中。

　　一条早已分成了二段而彻底死绝的怪蛇，还有一头断了脑袋的红狼。

　　贺一鸣伸手拽住了红狼王血盆大口中的獠牙，真气狂涌而至，竟然是硬生生的将这颗大牙拔了下来。

　　红狼王的牙齿锋利之际，哪怕是与普通的宝具刀剑相比，也是毫不逊色。

　　在贺一鸣的真气灌输之下，这把匕首更是闪闪发光，令人不敢逼视。

　　轻轻的一划拉，怪蛇身上的皮顿时裂了开来。

　　这条怪蛇在活的时候，或许可以使用某些特殊的能力来抵挡贺一鸣手中的狼牙刀刃，但是此刻，却像是普通的布帛一样，被轻易的划开了。

　　贺一鸣将怪蛇剥皮之后，又在它的脑袋中找到了一颗奇异的内丹。

　　这颗内丹极小，而且细长，若非是贺一鸣亲自从怪蛇脑袋中取出的话，他还未必敢肯定，这东西就是千年变异灵兽内丹。

　　办完了这一切，他依样画葫芦的将红狼王剥皮取丹。

　　找来了一堆枯枝，贺一鸣升起了一把火，将二只灵兽投入了火中，看着火焰慢慢的燃烧着，他的心情也是如此的恍惚。

　　水炫槿是死于蛇儒的匕首之下。但若非索戈想要置他于死地，水炫槿也不可能因为救他而亡。

　　贺一鸣虽然击杀了蛇儒和索戈，但却不愿意将他们二个的尸首万里迢迢的带到此地，所以，他将这二只灵兽带来，在水炫槿的坟前焚烧干净。

　　以兽代人，这就是贺一鸣的做法。

　　若是让索戈和蛇儒死而复生，只怕他们也会被再一次的活活气死吧。

　　贺一鸣就这样坐在这里，等待着眼前的火堆慢慢的变小。

　　有意无意的，贺一鸣回过了头。在那里，一个孤独而高大的人影静悄悄的站立着。

　　他在跟着贺一鸣来到了这里之后，就一直站着未曾动弹。他的目光一直注视着贺一鸣，似乎并没有留意到那山壁上的简陋的掩饰体。

　　在追击索戈之前，贺一鸣特意的避开了他来到这里。但是从火洞中回来之后，贺一鸣就再也不曾避讳什么了。

　　哪怕是让他发现了这个隐秘的幽谷，发现了藏在幽谷中的白色巨石，贺一鸣也不在乎了。

　　因为当他变成了大关刀的那一刻，那种血肉相连的感觉，让他绝不会忘。

　　就是因为这种感觉，所以贺一鸣并没有摆脱他的追踪，而是让他也来到了此地。

　　收回了目光，就像是根本就未曾发现他似的，贺一鸣重新在坟前撒了一杯酒。

　　“水老哥，我已经为你报仇了……”贺一鸣缓缓的道：“九十六个狼图腾族人，使命图腾使者，二名大使者，还有这二条该死的灵兽，已经全部伏诛。我……”他的声音中突地一顿，片刻之后，才道：“一个也没有留下。”

　　闭上了眼睛，老人的音容面貌似乎在眼前重新的出现了。

　　一阵风从远方吹来，在贺一鸣的身前打了一个盘旋慢慢散去。那因为燃烧而飞起来的灰尘随着这股风，在他的面前慢慢的飞扬了起来。

　　贺一鸣默默的注视着眼前的飞灰，他轻轻的道：“水老哥，是你来了么？若是你不回答，我可就当你来了哦。”

　　呜呜的风声在耳边吹过，似乎是在回应着贺一鸣的问题。

　　他举起了坟头面前的酒杯，将里面的酒水轻轻的撒在了地上，他的眼神逐渐的变得坚毅了起来。

　　“水老哥，其实我知道，你所在乎的，并不是我是否为你报仇了……我知道你在想些什么……你放心，你的心愿我会替你完成。天罗国，一定会成为西北第一强国……”

　　他的声音并不大，但却在这个小小的山谷中回荡了开来，就像是有着无数人在同时的承诺，直至飘到了很远很远……


第四十一章 新的苦恼

　　站在广阔的田野中，纵目望去，一片片稻海翻起绿波，一块块大豆果实累累，一垄垄山芋铺沟浸垄，到处是一片庄稼长势喜人的美丽景象。

　　数辆马车从远方慢慢驰来，在这些马车的周围，有着数十名骑士，这些骑士每一个人都是精神抖擞，他们的双目炯炯有神，路人一旦与他们的眼神相对，都会感到一阵刺目，同时心中发寒。

　　虽然这一行人并没有吆喝什么，但是一路上行来，凡是有挡在他们面前的人和车辆，都会主动的避开大道。

　　出门在外的人，大都有着几分眼色，他们自然知道什么人能够招惹，什么人不能招惹。一看到这些骑士的神态和气势，哪怕是再桀骜不驯之人，也会自动的掂量一下。

　　数日之后，这几辆马车终于来到了太仓县的贺家庄之下。

　　如今的贺家庄外围，已经建造了一个巨大的城墙，上面的人早就注意到这只奇异的车队。

　　数人大大咧咧的上前进行盘问，这些负责守门的壮丁虽然没有多强的修为，但是他们的眼力却颇为了得，一看马上的骑士，就知道这些人来头不小。

　　不过在他们的身后，毕竟是贺家庄，这个在整个天罗国中，都是炙手可热的贺家庄。

　　所以在看到这些骑士的面目陌生之后，他们并没有真的将这一队车辆放在心上。

　　为首之人大手一伸，高声叫道：“来人止步。”

　　数十位骑士顿时勒马停了下来。

　　看到了这些骑士的动作之后，那为首之人的心中顿时放下了大半。

　　这些骑士一个个气势不凡，分明都是修练有成之人，但是他们的骑术却实在是难以令人恭维。这些眼力过人的看门人立即知道，他们应该不是什么大势力的门下食客，而是不知道从什么地方招来的乌合之众。

　　这样的人就算是再厉害，也不会被真正的大家族放在眼中的。

　　为首之人胆气一壮，道：“你们是什么人，知道这里是什么地方么，竟然还敢策马而行，都给我停下来。”

　　马上的骑士们一个个面面相觑，若是单论武道上的修为，他们之中的任何一人都可以将眼前这些壮丁打得满地找牙。但是要论及口舌之争，那就是拍马莫及了。

　　见到这些人哑口无言的样子，为首的壮丁愈发的得意，他冷哼一声，道：“老子不管你们来自何处，都给我滚下来。”

　　其中一位骑士眉头微皱，抱拳道：“请阁下通报一声，就说……”

　　“通报？”为首那人哈哈一笑，打断了他的话，伸出了一只手掌掂量了几下，道：“好啊，拿来吧。”

　　骑士看着对方的手掌，莫名其妙的问道：“拿来什么？”

　　为首那人怒目圆睁，道：“废话，当然是拿银子过来了。这是贺家庄的规矩，想要让老子通报，就要拿出足够的孝敬。今天老子心情好，就收……三十两银子吧。”

　　那人的身后，顿时传来了一片哄笑之声，城墙上下共有数十人，但人人都是笑嘻嘻的看着这里，并没有任何人上前阻扰。

　　这样的事情已经发生过不知道多少次了，每一次的结果都是一样。

　　他们甚至于已经能够猜到最后的结局，那些骑士虽然是心中不愿，但最终还是要乖乖的拿出钱财来，否则他们别说是进入贺家庄，就算是想要将消息传递进去也是不可得其门而入。

　　那些骑士们脸上惊愕之色尚未退去，就听到一道清朗的声音从一辆马车中传出。

　　“贺家庄何时有这样的规矩了？”

　　这道声音虽然并不严厉，但却自有一股说不出的威严，那个为首的家丁一怔，竟然喃喃的说不出话来。

　　然而，只不过是片刻之后，他就立即反应过来。看到了周围之人看向他的目光之中颇为怪异，特别是面前的那些骑士，无不是面带鄙夷之色，不由地恼羞成怒，道：“他奶奶的，这个规矩就是老子定的，你算什么东西，竟敢顶撞老子。”

　　一道冷哼之声从车中传来，车中之人显然不愿意与这等小人物计较，而是直接道：“柳城炀，给我拿下，进去。”

　　为首的那名骑士恭敬的转身，在马上躬身道：“遵命。”

　　城头上下的家丁们一个个目瞪口呆，他们在这里那么长的时间，还是第一次遇到这等不开眼之人。

　　竟然要拿下贺家庄之人，难道这些人真的不知道这里是什么地方，仰或他们都是一群疯子？

　　无论这些家丁们如何猜测，他们也不会以为有人真敢挑战贺家庄的威严。

　　所有人的目光一起望向了那名骑士，都想要看看此人是否真有胆量出手。

　　然而，在下一刻，他们顿时看到了。那名叫做柳城炀的骑士回过身来，手臂一伸，顿时抓住了那名为首的家丁，竟然是以一手之力，生生的将他高举过顶。

　　所有人都是大声喧哗，竟然没有一个人在第一时间反应过来。

　　长期的安逸和别人的奉承，让这些人一个个自我感觉良好，并且狂妄自大了起来，如今遭到了意料之外的打击，竟然有些反应不过来。

　　柳城炀手中高举那名家丁，厉喝一声，道：“让开。”

　　他一拍胯下骏马，那匹马儿顿时是扬起了四蹄，朝着前方冲去。

　　城墙之下，顿时是一片鬼哭狼嚎之声，十余人家丁被瞬间冲的七零八落。

　　“咣……”

　　一道巨响从城头发出，有人见势不妙，立即是敲响了警钟。

　　自从这座城堡建立起来之后，这个警钟就是一个摆设，因为所有人都知道，只要贺一鸣在世一日，就不可能有人敢来袭击贺家庄。

　　何况，如今的贺家庄中，可是高手云集。虽然没有先天强者坐镇，但无论是贺来宝老爷子，还是家中的几位贵客，可都是内劲十层、九层的大高手。

　　一般人来这里挑衅，那绝对是肉包子打狗，有来无回的事情。

　　所以，这面高悬着的警钟，还真是首次发出了它的示警作用。

　　几乎就是在钟声响起来的同时，一道长啸从庄子内传了出来，随后数道人影如飞般的奔来。

　　听到了长啸之声后，那些慌乱的壮丁们立即像是有了主心骨似的，有一些人甚至于抽出了兵刃，开始反击。

　　然而那些骑士一个个都是精锐之士，下马之后随手的一抓一抛，顿时将这些人扔稻草般的摔了出去。

　　当然，他们的手下也留有分寸，并没有真正的伤到人命。

　　数道人影迅快的从庄内赶来，人未至，声先到。

　　“住手。”

　　如同雷霆般的声音传了过来，声音中更是充满了惊怒之色。这可是第一次有人上门挑衅，自然让他们感到脸面无光了。

　　然而，等到这些人来到此处，看到了这些骑士之后，顿时是露出了不可思议之色，为首一人连忙叫道：“柳师兄，你怎么来了？”

　　柳城炀停下了手，轻轻一挥，其余的骑士立马停手，他们之间大都是彼此相识，不过在这个时候，最多却只是使了一个眼色，却并不上前招呼。

　　那些家丁们听到了此人的招呼之后，顿时一个个脸色煞白。

　　被柳城炀拿在手中的家丁头目更是激灵灵的打了个一个寒噤，竟然嗦嗦发抖起来。原来他敲诈的对象，正是贺家庄中最大的靠山。一念及此，他顿时是吓得魂不附体。

　　柳城炀厌恶的看了他一眼，顺手一丢，将他远远抛开。

　　以他内劲十层后天大高手的身法，就算是出手捉拿此人，都觉得是有辱身份了。

　　车帘掀开，一位年轻人走了下来。

　　当他下来之后，其余二辆马车的车帘也是不约而同的掀开了，走下来一位鹤发童颜的老人和一个中年大汉。

　　先前下车的年轻人冷然的目光朝着那些躺在地上哼哼哈哈的家丁们身上一瞥，随后转身道：“朱兄，于长老，让你们看笑话了。”

　　那二人同时摇头，他们二个目不斜视，对于这里发生的事情根本就是不置一言。

　　远处数人急匆匆赶来，一人眼尖，看到了这个年轻人，立即叫道：“六弟，是你吗？”

　　年轻人的眼中终于露出了一丝温暖的笑意，道：“大哥，别来无恙。”

　　地上的家丁们听到了这个称呼之后，顿时就像是中了定身术一般，一个个膛目结舌，就连呼痛的也闭紧了嘴巴。

　　原来在车上的竟然是这位主子，他们挨打还算是轻的呢。

　　从马车上下来的年轻人自然就是贺一鸣了，而另外二人却是朱八七和于熙辰。

　　朱八七是陪伴着贺一鸣前往天池山，不过途径天罗国，自然要绕道返家一趟了。

　　而于惊雷却是留在了横山之中，只是派遣于熙辰同行，也算是聊胜于无。

　　只是，来到了贺家庄之后，所遇到的一切却让贺一鸣大为恼火。贺家庄就算是扩张再快，人手再是不足，也不能滥竽充数啊。

　　有这些人把门，贺家庄的名声就可想而知了。

　　贺一天等人很快的来到了这里，除了一天之外，其余人都是庄里的老人，他们一见这个场面，顿时明白发生了什么事情，不由地相视苦笑一声，见礼之后，分头善后处理去了。

　　正所谓家丑不可外扬，贺一鸣招来一名老管事，让他安排朱八七和于熙辰等人的住处。

　　在得知了这二位的身份之后，那名老管事自然会将贺家庄中最好的房间腾出来供他们居住的。

　　对于庄子中的老人，贺一鸣还是有着几分信心。

　　朱八七等人看出了贺一鸣的心情不好，他们自然万份理解，若是易地相处，只怕他们连杀人泄愤的事情都会做出来了。

　　所以他们也不曾客气，直接跟着老管事离去，将贺一鸣留下与家人叙旧了。

　　待得所有人都安置妥当之后，贺一鸣脸上的那一抹笑容终于消失了，他转头道：“大哥，我们家中为何会使用这样的下人，难道真的没人了么？”

　　虽然贺一天是贺家第三代中的长子长孙，也是贺一鸣的堂哥，但是在这个名满西北的六弟面前，贺一天却是倍感压力。

　　当然，以如今二个人的身份差距，贺一天已经是再无妒忌之心了。

　　正如一个普通人，会妒忌他的邻居、同事和亲人，但却绝对不会去妒忌国家领导人。身份的巨大的差距，早就让贺一天曾经有过的那一点儿妒忌之心烟消云散了。

　　深深的叹了一口气，贺一天道：“六弟，启用他们的人并不是我。”

　　贺一鸣听他话中似乎是有着难言之隐，不由地讶然问道：“那是何人。”

　　“是二伯。”贺一天实话实说。

　　贺一鸣顿时哑然，听到主持这一切的，竟然是自己的亲生老子，他就算是再不满，也不能说什么了。

　　贺一天苦笑道：“六弟，其实二伯启用这些人，也是迫不得已的事情。而且他们如此猖獗，也是二伯和我们特意怂恿的。”

　　贺一鸣这一次可是真正的感到了不可思议，他对于自己的父亲可是知之甚详，实在是想不通他老人家为何会做出这样的决定。

　　贺一天正待说话，就听到庄子里传来了一阵兴奋的叫声：“六哥，六哥回来了。”

　　以贺一涛为首，一大批人涌了出来，在这些人中，非但他的几个兄弟姐妹一个不落，而且还有贺一鸣的父母和三叔等人，甚至于连贺来宝都亲自出动了。

　　贺一鸣与大哥对望一眼，他的眼中有着一丝无奈。虽然他并不想让宝爷和父母长辈们出来相迎，但是他却更加明白，无论自己如何解释，只怕都没有任何效果。

　　他此时的身份地位，哪怕是他的亲生父母，也都是对他另眼相看了。

　　拉着贺一鸣，二人快步的迎了上去。

　　既然无法阻止老人们出迎，那就让他们少走几步路吧。

　　“呼……”

　　贺一涛兴高采烈的扑了上来，狠狠的给了他一个熊抱。贺一鸣的心中涌起了一阵暖意，在众多的亲人之中，或许唯有这个家伙还依旧是把他当作原先的那个六哥了。

　　如今的贺一涛也有十六岁了，单以身材而论，似乎并不比他这个六哥矮多少。贺一鸣轻轻的在他的肩膀上拍了一下，一股真气在他的体内转了一圈，满意的点头。

　　“九弟，大半年没见，你竟然突破了第五层，到了第六层中阶，很不错。”

　　贺一涛顿时是神采飞扬，如同老王卖瓜般的自吹自擂了起来。

　　刚刚说了没几句，后脑勺上顿时被人重重的扇了一下，他转头怒目而视，却见到自家老爹黑着一张脸，顿时是如同老鼠见了猫一般，哧溜一声躲到了贺一鸣的背后去了。

　　贺一鸣心中好笑，原来九弟还是和以前一样，最怕三叔啊。

　　不过当他的脸上露出了这一丝笑容的时候，这才惊讶的发现，不知道有多长时间，自己都没有这样开心的笑过了。

　　“一鸣，莫要听他胡说八道。”贺荃义轻哼一声，道：“服下了精力金丹，竟然到现在还没有达到第六层巅峰，真是白白的浪费了。”

　　贺一鸣这才释然，如今贺家庄的修炼条件和以前相比，已经是有了翻天覆地的变化，怪不得连对武道没有多大兴趣的一涛都已经变成了内劲六层的小高手了。

　　与父母和宝爷等人见礼之后，众人熙熙攘攘的进入了庄中。

　　当天晚上，庄子里自然是热闹之极。当一切安定之后，贺一鸣来到了老爹的房间，向他询问庄子外的家丁之事。

　　贺荃信微微摇头，道：“一鸣，在你晋升先天，成为了天罗国的护国大师之后，我们贺家庄顿时是声名远播，亲朋好友更是络绎不绝，连八杆子打不到一起的亲戚都赶来了。”

　　贺一鸣微怔，道：“爹爹，我们有那么多亲戚么？”

　　贺武德可是一个孤儿，他亲手创下贺家庄不过三代，哪里有那么多的亲戚。

　　贺荃信冷哼一声，道：“当然有，你妈的，你奶奶的，你大伯母的，你三伯母的，只要是沾亲带故的，哪个不是亲戚。”

　　贺一鸣立即是紧闭上嘴巴，让他与人大战三百回合，他绝对是丝毫不惧，但若是要他理顺这些关系，那就是头大如斗了。

　　“爹，您是因为这些人的关系才派人堵门的么？”

　　“不仅仅是这些亲戚。”贺荃信长叹一声，道：“一鸣，你驱逐了境内的马贼，闯下赫赫声名。这固然是好事，但是盛名远扬之下，却也有大麻烦在身。”

　　贺一鸣大惑不解，问道：“什么麻烦？”

　　“告状。”

　　贺一鸣大奇，问道：“我们贺家庄何时变成官府了……”

　　“在这个世界上，每天都有不平之事发生。远的不说，就算是太仓县中，那些弱势者，无力者，被强者欺辱，他们诉求无门，就找到我们贺家庄之前。”贺荃信沉声道：“这些事，我们偶然出手管上几件，倒是无妨，但若是全部接手，有求必应，那么纵然强势如贺家庄，也休想在太仓县立足，更不用说什么建立千年基业了。”

　　贺一鸣张了张嘴，他终于明白老爹的用意了。

　　长长的叹了一口气，贺一鸣也唯有无奈的摇头。

　　他在武道之上的修为已经是强大无比，但就算是再强大十倍，却也仅能保证自己的亲友安危和富贵罢了。

　　想要与整个权贵阶级为敌，别说是贺一鸣，哪怕是传说中的神道高手，只怕也未必敢这样做吧。

　　他的心中，生出了无限感慨，或许，好名声带来的，也未必就是好事。


第四十二章 土系手印

　　贺一鸣摇了摇头，将这个念头抛了开来。他沉声问道：“爹爹，礼薰可曾回来了？”

　　他这一次前往横山，已经有大半年的时间了。袁礼薰回家探亲，按理来说应该是早就返回，甚至于是前往横山见他，也是不足为奇的。

　　但是，如今出迎的亲人中，却只是看到了四姐贺一玲与铁定的四姐夫袁礼凌，但就是不见伊人，就算是晚上的热闹之中，也同样见不到他期盼已久的身影，心中自然是颇为担心了。

　　贺荃信一怔，莫名其妙的道：“一鸣，横山于惊雷太上长老来信，说是礼薰曾经得罪过某个大势力，你不在她身边的时候，只怕人家会来找礼薰麻烦，所以让她随着来人前往什么天池山去了。”

　　贺一鸣心中一凛，他沉声道：“爹爹，真的是于惊雷太上长老所言？”

　　“没错，而且礼薰是随着徐呈长前辈而去，应该不会有假。”

　　贺一鸣这才平静了下来，他眉头微皱，心中隐约的感到有些不太对劲。联想到朱八七和于惊雷似乎是千方百计的想要让自己前往天池山，莫非也是与此事有关。

　　不过既然是与徐呈长同行，那么起码在安全上可以得到保障了。而且贺一鸣立即想到了图藩国，莫非是他们得到了什么消息，图藩国之人想要找礼薰报复，所以才会将她接往天池山呢。

　　看到贺一鸣凝眉不语，贺荃信也是有些紧张，问道：“一鸣，怎么了？难道有什么不对么。”

　　他的脸色极为凝重，贺一鸣是贺家庄的顶梁柱，但于惊雷更是横山一脉说一不二的太上长老，若是其中发生了什么误会，贺家庄就再也休想有今日的辉煌了。

　　贺一鸣微微摇头，道：“没什么，爹爹，我在这里住二天，然后就要赶往天池山，到时候就能够与礼薰见面，所以有些高兴了。”

　　贺荃信虽然心中不信，但是如今的儿子身份不同，却也唯有将疑念憋回心中，故作不知了。

　　父子二人商谈了半宿，贺一鸣对于庄子中的事情已经大致明了。

　　除了四姐和袁礼凌将在半年之后完婚之外，其余一切正常。

　　那外围高墙上的凶神恶煞们虽然让贺家庄的名声难听了一点，但却也让贺家免去了许多的麻烦，让整个家族慢慢的在这里发芽生根，逐渐壮大了起来。

　　既然一切都上了轨道，贺一鸣也就安心了下来。

　　夜深之后，贺一鸣回到了自己的房间。

　　以前，每当他回到这里的时候，袁礼薰都会早一步的迎出来，但如今却是孤寂一人，心中对她愈发的思念了。

　　有心想要去询问朱八七和于熙辰，但沉思了半响，终于是打消了这个念头。

　　既然他们是向着天池山出发，那么见面之期不远，也就无需询问了。

　　来到了院子之中，贺一鸣昂首望天，思绪立即被祖师堂后殿中的那些心得所占据了。

　　在阅读了那些历代高人的心得体会之中，贺一鸣已经确定了接下来的修炼方向了。

　　按照那些前辈高人们的叙说，当一朵有形之花凝练成功之后，那么凝练第二朵、第三朵的难度都将会成倍增加。

　　横山历代以来，一线天强者几乎未曾出现过断层，但三花聚顶级别的强者，连开山祖师在内，满打满算也仅有三个。由此可见，想要凝练出第三朵有形之花，并且聚顶成功的难度究竟有多么的巨大了。

　　不过，历代前辈也曾经总结出来了一些可行的经验。

　　若是已经凝聚成了五行之道中的某一朵有形之花，而本人又具有与其相生属性的天赋，那么凝聚下一朵有形之花的难度就将大幅度的降低。

　　如今贺一鸣凝聚了风、火二朵有形之花，风系之花自然是飘渺无踪，不在五行之列，但火系之花却是五行之中。

　　火能生土，那么贺一鸣要尝试凝聚的下一朵五行之花，无疑就是土行之花了。

　　此时，站在自己居住的院落之外，贺一鸣慢慢的翻开了面前的一本秘籍。

　　伏地印、翻天印、擎天印。

　　这三种手印功法，都是得自于林家秘传，不过以前贺一鸣喜欢的是风雨云雾和金系功法，所以并没有将其放于心中。

　　但是如今既然将目光投向了土系之花，而且更主要的是，在见识到了红狼王和怪蛇石王的钻地能力之后，贺一鸣也是羡慕不已。所以他才会将这一门土系先天功法取出慢慢摸索。

　　其实在横山之中，也有着许多土系的先天功法，但是贺一鸣却偏偏对于手印功法情有独钟，所以才没有另外挑选罢了。

　　林家之中，一共有五道先天手印功法，其中二道属于水系功法，而土系功法却有着三道之多。其中伏地印已经被贺一鸣学到了手中，并且做出了某种程度的改良。而另外二道手印就是第一次接触了。

　　目光在战技秘籍上慢慢的移动着，贺一鸣逐字逐句的阅读着上面的内容。

　　慢慢的，贺一鸣的眉头皱了起来。

　　如今他已经凝练了二朵有形之花，再加上祖师堂后殿的系统学习之后，虽然实力没有得到多大的提高，但是在武道之上的见识，却是今非昔比了。

　　在详细的看过了这三道手印功法的修炼方法和运气路线之后，贺一鸣隐隐的觉得，这些功法似乎与木尽天之孙木占豪所修炼的三系功法有着相通之处。

　　而且，木占豪所修炼的三系功法非但是同出一脉，还同时擅长手印功法，就更让贺一鸣心头存疑。

　　将木占豪所施展的手印功法与秘籍中的三道手印做了一个比较。

　　贺一鸣甚至于能够感觉到，这几种功法或许是出于同一个源头。

　　他清晰的记得，木占豪曾经说过，他的功法是得传于东方大申帝国的某一个名为五行门的门派。

　　只要听名字就可以想象，在这个门派中，肯定是有着五行功法，而且有很大的可能是一脉相承。

　　凡是一脉相承的功法，在施展之时，所发挥出来的威能之强大，绝对是远远的超过了一般先天功法所能够达到的极限。

　　对于他这种特殊体质的人来说，就更是最为适合的功法了。若是能够得到五行门的独门功法……

　　贺一鸣微微摇头，将这个不太实际的念头抛开了。

　　重新将精力集中到了眼前的秘籍之中。

　　良久之后，贺一鸣终于是有所领悟，在这三道土系手印功法之中，伏地印无疑是最为简单的，这门专注于防御的战技只要是拥有一定的天赋，哪怕是后天高手也可以勉强施展出来。

　　当然，也仅仅是施展出来而已，至于能够发挥出多大的威能，那就是无法苛求了。

　　正如普通人使用的菜刀、柴刀和剪刀一样是刀，但若是拿这些刀去与百零八变化而成的大关刀相比，那就纯粹是开玩笑了。

　　同样的战技在不同人的手中施展而出，效果也是完全不同的。

　　除了伏地印之外，还有翻天印和擎天印。

　　这二门印法就显得深奥了许多，哪怕是贺一鸣在一时之间也无法完全参透。至此，他终于有些明白了，为何林家会那么大方的将这套印法拿出来与他共享。

　　估计在整个林家的千年传承中，也没有人能够参透这二道深奥莫测的手印功法吧。

　　口中轻轻的吟诵着这二道印法的口诀，贺一鸣半闭上了眼睛，他抬起了双手，在虚空中慢慢的沿着一条奇异的弧线舞动着。

　　他的动作并不快，也并没有以前化身云雾般的潇洒飘逸，而是沉实稳重，仿若高山峻岭一般，似乎永远不会倒塌。

　　慢慢的，贺一鸣的脑海中现出了一片奇异的景象。

　　他似乎是身处于横山之中，满眼所望，尽皆是一片连绵起伏、巍然屹立的山峰，这些峰头一座连着一座，形成了一副壮丽的，无法用言语来形容的伟大奇观。

　　贺一鸣的双手也在上下起伏着，这个幅度竟然与他脑海中那起伏高山的幅度一般无二。

　　似乎他整个人都变成了一座高入云霄的巨峰，而他的双手则是幻化出了一座座围绕着巨峰而形成的一座座连绵山脉。

　　脑海中的景色不断的变幻着，在这一刻，贺一鸣联想到了山上的群峰巨石。

　　那深山之中，每一座峰头都有着属于它们的奇异之处，有的像插天利剑，有的像玉柱撑天，甚至于有的山像庄严的老人，伫立天表，俯视大地，更有甚者，也有像一位娇羞的少女，用白云作纱巾，遮住美丽的面颜。

　　一时间，山林中无数的奇异景色在贺一鸣的心中如同走马观花般的转了起来。

　　而他本人就保持在这种玄奥的境界之中，他的身体随着意识而缓慢的移动着，无论他脑海中浮现出什么样的山峰，他就能够通过身体动作，将这种景色的意味表达出来。

　　他的嘴角蕴含着一丝淡然的笑容，那是一种高高在上，似乎是掌控了一切的自信微笑。

　　良久之后，贺一鸣的身体一颤，他放开了双手，慢慢的推了出去。

　　在他的手上，似乎有着万斤之力，就连周围的空气都被某种力量所禁锢似的，再也没有了一丝风儿的流通。

　　远远的，一座豪华的院落之中，朱八七脸色凝重的看着这个方向。

　　以他的修为，自然能够感应到那虚空中所弥漫着的强大的土之力量。

　　虽然他并没有亲眼看到贺一鸣的修炼过程，但是通过了气息的波动感应，与亲眼看见似乎也没有多大的区别了。

　　他能够感到，这是一股熟悉且陌生的气息。

　　之所以熟悉，因为他已经牢牢的记住了那个天才青年的气息。那个人虽然年轻，但是他的强大却是毋庸置疑的。朱八七甚至于有一种预感，只要贺一鸣不陨落，那么日后在这个世界上最顶尖的人物中，一定会有着他的一席之地。

　　而陌生的感觉，自然是因为贺一鸣所修炼的功法了。

　　在上一次的交手之中，他领教过了风的力量，也领教过了火的力量。这二种力量的强大，让他兴起了一种无法抗拒的感觉。

　　这可是在面对同阶高手之时所涌起来的畏惧感，由此可见贺一鸣在这二系功法之上的造诣究竟有多么的强大了。

　　但是，此时他所感应到的，分明就是土系的力量。

　　那凝重厚实的感觉，就像是一座巨大的山峰重重的压在了他的心头之上。不知不觉中，朱八七深受影响，就连他的膝盖似乎都有了一丝的弯曲。

　　这也是因为他的实力太强，有着二花修为的缘故。除了他之外，哪怕是于熙辰这位先天强者也没有类似的感觉。

　　他深深的吸着气，竭力的控制着体内那近乎于沸腾着的气息，他不愿意与贺一鸣的气息发生对抗，或者说，在他的心底，已经是怕了……

　　他竟然提不起与贺一鸣对抗的勇气。

　　脸上露出了一丝无奈的苦笑，贺一鸣的强大固然在他的意料之外，而更令他感到恐怖的是，贺一鸣的进步速度，才是真正的不可思议。

　　风之花，火之花，还有如今这凝重的土系力量，似乎也在急剧的提升着，贺一鸣朝着三花境界大步前进。

　　也许，在十年之内，他就能够悟通土之花了吧。

　　哪怕是十年之后，贺一鸣也不足三十，在这个年龄就已经是凝聚三花，就算是尚未聚顶，那也是一个超越了一切先贤的传奇了。

　　朱八七的目光逐渐的复杂了起来，在他的心中，终于下定了决心。回去之后，一定要将对于贺一鸣的感触如实的禀告上去，那些老家伙们，虽然不知道他们的葫芦里究竟卖的是什么药，但希望他们对于贺一鸣，不要太过份才好……

　　完全沉溺于自己世界中的贺一鸣并不知道他的修炼给朱八七带来了多大的困扰。

　　当他长出了一口气，将那仿佛有着万斤之力的手掌收回来的那一刻，他的心中充满了喜悦。

　　伏地印……

　　这才是真正的伏地印，原来这道看上去简单异常的纯粹防御性的印法，竟然会有着如此不可思议的威能。

　　与之相比，昔日林涛栗所施展的伏地印，简直就是小孩子办家家，连其中百分之一的精髓都没有掌握。

　　不过，这也不能怪他。毕竟，林涛栗仅仅是一名后天修炼者，连先天境界都没有达到，又要他如何才能发挥出这门印法的真正威能。

　　他能够在后天境界，掌握这道印法的一点儿皮毛，已经是万分了不起的事情了。

　　深深的叹了一口气，这几道神奇的手印功法落在了林家，简直就是暴敛天物。只是，让他感到奇怪的是，林家又是如何得到这些深奥的手印功法呢。

　　他摇了摇头，将诸般杂念纷纷抛开，再度开始默念起擎天印口诀来。

　　在这三道土系手印功法之中，伏地印是完全防御的手印，翻天印却是完全进攻的手印，而擎天印则是一种攻守具备的手印功法。

　　以贺一鸣的性格来说，其实最喜欢的就是擎天印了。

　　一边默念着这道印法的口诀，贺一鸣的手掌再度的动了起来。

　　不过与刚才不同的是，他的手掌并非幻化出一座座连绵起伏的峰头，而是就这样笔直的竖在了胸前，整个人不动如山，仿佛是老僧入定，再也没有了任何动静。

　　然而，在他的身周，却荡漾着一圈圈肉眼无法看见的土系力量。

　　这些天地之气被他的功法所吸引，汇聚到了他的身边，仿佛要融为他的身体之内，成为他的一部分似的。

　　贺一鸣福至心灵，他的精神高度集中，静静的体悟着此刻身周的变化。

　　土系的力量大幅度的被吸引而来，并且有着凝练压缩的趋势，若是能够将这些不断招引而来的土系力量真的收为己用，并且凝缩成功，那么贺一鸣的第三朵有形之花或许就会在今日出现。

　　他的呼吸忍不住的急促了起来，心头的狂喜简直就是无与伦比。

　　这种情况并非他有意为之，而是完全处于一种懵懂的，无意识的状态之下，才能够汇聚如此庞大数量的土系天地之力。

　　若是刚才他有意为之的话，那么保证无法达到如此强悍的效果。

　　贺一鸣静下了心来，按照昔日凝练风之花和火之花的经验，他稳定了心神，开始放出了火之力，与周围的土之力慢慢的接触着。

　　二种不同属性，但却是具有相生特性的力量，在一起纠缠着，引导着，感受着这二种力量的不断融合，贺一鸣的心中无喜无悲，似乎进入了一种更加玄妙的境界之中。

　　然而，就在这关键时刻，贺一鸣的双耳微微抖动，他扑捉到了一丝轻微的，但却是如同实质一般的杀气。

　　这股杀气就是针对他而来，而且选择的时机更是恰到好处。

　　贺一鸣心中一凛，他几乎是霎那间就做出了决定。

　　全身的真气鼓荡，火之力骤然收回。

　　在失去了火之力的牵引之后，那原本已经逐渐凝聚的土之力顿时是如同没头了的苍蝇般，旋转了几下，就完全的消散了。

　　贺一鸣虽然是肉痛不已，他知道，象这种类似于顿悟的机会，绝对是可遇而不可求的。

　　可是此刻，他在即将悟道之时，却被人毫不留情的打扰了，这一股子邪火足以让他发狂，并且对来人恨之入骨了。


第四十三章 五行环

　　身形猛地高高跃起，贺一鸣的手腕一转，向前挥去。

　　他原本的不动如山的身躯仿佛变成了一座大山似的朝着前方滚滚而去，瞬间已经来到了院子的墙头。

　　在他的那双手掌之上，更是凝聚了万斤之力，而周围空气也是再度的凝实了起来。

　　刚才的那股令他感到了彻骨含意的杀气就是从这个地方传来的。

　　虽然不知道此人究竟是谁，但是那种庞大的杀气既然能够令贺一鸣为之动容，那么此人就绝非等闲之辈了。

　　一道黑影从阴暗的角落中闪动了一下，身在半空与贺一鸣的双掌轻轻一触，顿时是如飞般的射出了墙头，朝着远方而去。

　　贺一鸣这畜满了土系力量的双掌竟然没有伤到此人分毫，反而是被他借力远遁。

　　冷哼了一声，贺一鸣双眉一扬，他心中暗自吃惊。

　　虽然他刚才所用的擎天印手印功法由于刚刚修炼的关系，所以根本就发挥不出全部的威能。但是对方的实力之强，却也在他的意料之外。

　　如此轻而易举的借力而遁，此人的修为之高，绝对不在于惊雷等人之下了。

　　强大的真气在体内运转，那沉重凝实的土系真气回归丹田，当再一次狂涌而出之时，就已经变成了那飘渺无踪的风系真气了。

　　土系力量确实是强大无比，在对敌之时，能够给对方造成巨大的，如同是重于泰山般的压力，但若是想要用来追敌，那就远不如风系力量的有用了。

　　身形一闪，贺一鸣已经朝着远去的身影追击而去，不过是瞬间，他们二个就一先一后的失去了踪迹。

　　只是，在他们的身后，一道黑色的人影以独有的笨拙的方式紧随其后，无论他们奔行的多么快速，都无法将这道黑影抛下。

　　在房间中感受着强大土系真气流转的朱八七终于是察觉有异，但是等他来到此地之时，早就是人去楼空。这位天池山的一线天强者脸色铁青，心中却也颇为担忧，莫非是深山图腾一族新派遣而来的高手不成？

　　贺一鸣的速度越来越快，他在逐渐的拉近彼此之间的距离。

　　他的动作极其小心，并没有直接施展二点一线的风系极限力量，而是慢慢的追了上去。虽然速度要偏慢一点，但是这种巨大的一点一点叠加的心理压力，却无疑是最令人难熬的。

　　在远离了贺家庄之后，难道人影一个拐弯，竟然进入了森林之中。

　　贺一鸣微怔，他心中冷笑，毫不犹豫的跟了上去。

　　他已经完全的掌握了风的力量，就连风之花都已经凝练成功。虽然在树林中奔行，对于风之力要有一些影响，但他却绝不在乎。

　　再过片刻，贺一鸣逐渐的靠近，他伸出了一只手，掌心处一凹一凸，一道针形真气如飞般的激发而出。

　　这一道真气似乎并不强大，若是同阶高手，只怕连表皮也休想撑破。然而，前面奔行之人却是小心谨慎，他的手向后一挥，也不知道手中拿着的是何等兵器，就这样将针形真气拦截了下来。

　　贺一鸣的眉头略皱，心中暗道可惜，若是此人不曾防备，被这道真气侵入体内，那么他就是插翅难逃了。

　　眼中豁然闪过了一道光彩，既然暗算不成，那就看看真正的实力吧。

　　随着那浓郁的光彩闪现，在贺一鸣的眼中，周围的场景发生了微妙的变化。一条笔直的线条出现在他的眼前，似乎只要一步跨出，就可以越过这一段距离似的。

　　贺一鸣也就是一步跨出，他的身影诡异般的在原地消失了，而几乎与此同时，在那人的前方却突兀的出现了一道身影。

　　使用风系极限的能力之后，贺一鸣转头，目光落在了此人的面容之上，不由地微微一怔。

　　此人竟然带着一副狰狞可怖的鬼怪面具，只有一双亮若星辰般的双眸和口鼻露在了外面。

　　对于贺一鸣突然越过了自己，并且出现在面前，他似乎一点儿也不曾惊慌失措。只见他手腕一抖，一抹黑影顿时是扑天盖地的朝着贺一鸣挥洒而来。

　　空气中传来了无数的破空之声，那漫天飞扬的，竟然是一种奇异的细小的到了极点的暗器。

　　贺一鸣的神情顿时凝重起来，原来此人已经知道了自己所隐藏着的这个超强能力，并且是早有准备。

　　他静静的倾听着风中的声音，虽然空中暗器的数量多如牛毛，但他却是凛然不惧。

　　双手伸出，在面前上下起伏，仿若波涛一般的翻滚，又像是那深山之中的群峰一样，连绵不尽。

　　贺一鸣身周的空气顿时凝固了起来，那无数的牛毛暗器一旦接近于他的身周，顿时是主动的停了下来，在半空中僵持了一下之后，顿时朝着地面跌落下去。

　　数量如此庞大的暗器，竟然没有一根能够破开这周围凝聚起来的空气。

　　戴着鬼怪面具的那人惊咦了一声，显然是想不到贺一鸣的伏地印竟然能够发挥出如此强大的效果。

　　不过他也是一位真正的顶尖高手，脚步不停，伸出一掌当胸印来。

　　贺一鸣的嘴角带着一丝冷笑，也是竖起了一掌。

　　强大的土系力量如同不朽的高山般耸立在他的面前。

　　双方的手掌在瞬间相撞，贺一鸣的脸色陡然一变，一股不可思议的巨力从对方的手掌中传了出来。

　　对方所使用的，竟然也是土系的力量，而且比他更加的强悍而不可力敌。就象是一座巨大的山峰整个儿的压了过来。在这一刻，贺一鸣的心中竟然隐约的生出了一种无法抗拒的感觉。

　　这还是他第一次在与人交手之中感受到对方的掌力汹涌澎湃，还要胜他一筹。

　　体内真气一个转圜，顿时由至强变成了至柔，他的身体仿若是树叶一般，轻飘飘的瞬间远去，那庞大无匹的巨力就像是从高原上吹来的狂风，将贺一鸣远远的送走了。

　　那人再度微怔，他一开始借力远遁，那是存心想要将贺一鸣引走。但是此刻真的与贺一鸣交手之时，他才发现，原来这个年轻人的强大，还是要超出了他的预料之外。

　　不过他既然已经打定了主意，眼中闪过了一道凌厉的杀机，立即是如影随形的追了上去。

　　身边半空中的贺一鸣冷哼一声，他的身体一转，顿时消失，整个空间中似乎的腾起了一团云雾，并且迅快的弥漫了开来。

　　既然无法与人力敌，那就使用战技扳回劣势。

　　在这一片云雾之中，贺一鸣仿佛是化身千万，从不同的方向，不同的角度，发出了无穷无尽的攻击。

　　那人的身形一顿，已经是凝立如山，他身上的气势陡然一变，空气中似乎也泛起了一丝沉重的感觉。

　　贺一鸣的心中大惊，这种力量他十分的熟悉。这分明就是凝练压迫的力量，是将无形真气化为有形之力的神奇能力。

　　他的心中陡然冒出了一个念头，莫非对方竟然是传说中的三花聚顶的绝顶高手。

　　然而，在下一刻，他立即发现，空气中的压迫力量虽然存在，但却绝对没有想象中的那么恐怖。

　　他这才松了一口气，看来对方虽然和他一样，摸到了一点儿这种能力的门径，但却并未真正的掌握。

　　强大的真气在身周流转，顿时冲开了周围的那种束搏力量。

　　贺一鸣手掌翻飞之间，掌心凹凸不止，已经弹出了十余道细微的如同牛毛般的针形真气。

　　那人手腕一转，空中顿时响起了一连串的，如同是鬼哭狼嚎般的呜鸣之音。

　　贺一鸣脸色微变，他已经听出，这绝对是某种奇异兵器所造成的结果，在这种奇异兵器的挥舞之下，不但轻巧的将他的所有针形真气全部破开，而且还带着剧烈的旋转向着他飞扑而来。

　　感受着身周仿佛是撕裂般的奇异真气，贺一鸣的脸色无比凝重。

　　他深吸一口气，豁然沉腰坐马，双手缓缓举起。

　　开山三十六式，第二十二式……

　　周围的空气立即禁锢了起来，就连空中那奇异的呜鸣声似乎都消弱了不少。

　　虽然贺一鸣此时所使用的，并不是五行合一的倾力一击，但就算是这开山二十二式本身，就已经是金系的顶尖战技。

　　庞大的金系力量在瞬间就已经狂涌而出，带着一种神阻杀神，佛阻杀佛的气势朝着鬼怪面具之人劈去。

　　哪怕是没有大关刀在手，但贺一鸣的这一击威力也绝非寻常。

　　那人的眼眸中亦是凝重无比，更是带着一丝紧张和兴奋之色。

　　“咣……”

　　金铁交击之声骤然响起，贺一鸣的双手之上，早就是闪烁着如同金属般的色泽，在强大的金系力量运转之下，除非是碰到了如同百零八变化的大关刀，否则他根本就无惧于一般的宝器。

　　鬼怪面具之人手中拿着的是一只诡异的圆圈，不知道由何物打造而成，当贺一鸣那庞大的金系真气与圆圈碰触之后，竟然象是打入了一潭汪洋之水般。

　　只是，开山三十六式的威力，又岂是一般的水系功法能够比拟。

　　强大的金系力量如同一把开天辟地的巨斧一般，劈波斩浪之下，硬生生的将那汪洋之水劈开。

　　然而，就在此刻，那人手腕一转，整个圆圈顿时滴溜溜的转了起来。

　　从那圆圈之上顿时传来了强大的木系真气，那汪洋之水似乎在瞬间变成了一颗参天巨树。

　　贺一鸣神情不变，掌刀直击而下，将阻挡在他面前的大树生生劈开。

　　圆圈再度一转，火系力量翻腾不休……

　　至此，贺一鸣的脸色终于变了，但他已经是骑虎难下，拼命的催动着体内的真气，将这一式的威能发挥到了极致。

　　虽然火能克金，但是由这只圆圈之上所激发出来的火系能量毕竟是略差一筹，还是被他的金系力量劈开了一条血路。

　　不过在下一刻，贺一鸣又惊讶的发现，随着圆圈的转动，他所面对的力量又变成了凝实厚重的如同高山巨石的土系力量。

　　开山三十六式虽然强大，但是到了这一步，依旧是变成了强弩之末，再也无法穿透这一片仿若是大地一般的防御力量。

　　正当贺一鸣气势消退，真气耗尽之时。那一只奇异的圆圈却并没有停歇，土系真气随着圆圈的转动而变成了五行中最为尖锐凌厉的金系真气。

　　破空声顿时剧烈的响了起来，仿佛整个天地间都充满了这种刺耳的声音。

　　贺一鸣心中暗惊，但却并未惊慌，在他的眼中，周围的一切似乎都开始变得缓慢了起来，那二点一线之间的路线正逐渐的出现并且清晰。

　　然而，就在此刻，鬼怪面具之人突地张开了口，从他的口中竟然一次性的喷出了三朵不同颜色的有形之花。

　　金、土、水……

　　五行之中，三系相生之花，在这一刻全部出现在贺一鸣的面前。

　　这三朵有形之花喷出来之后，立即是轰然爆开，强大的禁锢力量顿时充斥着这里的每一寸空间。

　　贺一鸣的眼中终于露出了惊骇之色，无论是对方手中的奇门兵器，还是这三花爆裂，都远远的超出了他的想象。

　　他所掌握的风系力量本来足以让他在任何环境之下施展二点一线的飞跃。

　　只要拥有这个技能，他就永远不会陷入绝境之内。但是此时，此刻，这人竟然一下子爆开三花，将周围的一切力量都禁锢了起来。

　　那眼中已经清晰的路线顿时是一阵摇晃，随后爆裂消失了。

　　空中刺耳的声音愈发的临近了，那一只神奇的圆圈带着充满了死亡的力量朝着他盖头盖脑的打了下来。

　　在失去了风之力逃遁之法，并且体内真气处于青黄不接之际，贺一鸣似乎已经陷入了前所未有的绝境之中。

　　至此，鬼脸怪人的眼眸中也露出了欣慰之色。

　　他与同伴对于贺一鸣进行了透彻的研究，这番苦功终于是并未白费。

　　除非是有奇迹发生，否则贺一鸣必死无疑。

　　然而，就在这一刻，他突地感到了一阵寒意，那是一种酷寒，比最寒冷的天气还要寒冷一百倍的感觉。

　　周围的空间似乎愈发的凝固了，不过这种凝固并不是仅有他所爆裂的三花之力，而是伴随着一种强大的足以将一切都凝固的寒气。

　　不过真正令他感到不可思议的是，这道寒气，竟然是发自于眼前这个年轻的强者身上。

　　他看见了，贺一鸣伸出了双掌，在他的手掌之上，已经是布满了白色的寒霜。

　　非但如此，这些寒霜还在以不可思议是速度蔓延着，仅仅是那么瞬间，就已经布满了贺一鸣的身体，似乎是为他穿上了一件白色的冰铠。而且周围的环境立即变得如同冰天雪地一样，笼罩在一片白茫茫的世界之中。

　　鬼脸怪人的心中大骇，他已经从各种渠道探听了贺一鸣的所有的底牌，而且也从某人的口中知道，贺一鸣并不畏惧寒系真气。

　　但是直到此刻，他才明白，原来贺一鸣并不是不畏惧寒系真气，而是他本身就具有远比普通寒系真气更加强烈百倍的寒系力量。

　　在五行之力外，竟然还拥有风之花，竟然还拥有如此恐怖的寒气。一时之间，就连他那坚定的信心都似乎是有些动摇了。

　　那飞快旋转着的圆圈竟然迅快的慢了下来，并且发出了一阵难听之极的艰涩的声音。

　　随后，布满了白色冰铠的双手重重的与圆圈撞击在一起。

　　轰然巨响之后，贺一鸣和鬼面怪人同时向后飞去。

　　贺一鸣站定之后，深吸一口气，那汹涌澎湃的心潮才平复了下来。

　　鬼面怪人的眼中闪过了一丝遗憾之色，不过他对于贺一鸣也是愈发的忌惮了。竟然在这种必杀的情况下，还是被他逃了出来，真不知道在他的身上，究竟还有着多少不为人知的底牌。

　　“三花……阁下既然已经是三花境界的大高手，为何还不肯以真面目示人呢？”贺一鸣沉声问道。

　　鬼面怪人迟疑了一下，道：“可惜，我的修为还是差了一筹，若是已经聚顶成功，那么你今日必死无疑。”

　　贺一鸣脸色微微一白，一想到刚才的险境，他的背心就是冷汗涔涔。

　　心念一转，贺一鸣大吼一声，道：“来而不往非礼也，你也接我一拳。”

　　他沉腰坐马，开山三十六式第二十二式的起手式再度摆了出来。那强大的金系真气更是冲天而起，似乎比最初还要更加的凌厉几分。

　　从他的身上，立即迸发出了一种鱼死网破的气势，在这里的空气中，甚至于可以清晰的感到那视死如归的悲壮气氛。

　　在如此庞大的气势压迫之下，鬼面怪人立即是全神贯注。

　　当一个凝练了二花的高手抛弃了一切，甚至于连性命也都舍弃的时候，所发挥出来的威力绝对是非同小可。

　　纵然他是一位三花境界的高手，纵然在他的手上有着一件神奇的超级兵刃，纵然是他有着坚定的信心和丰富的战斗经验。

　　但在这一刻，他也是不敢有丝毫的轻忽大意。

　　从他的身上，同样腾起了庞大的气势，那是凝重如山的土系真气，手中的奇门兵刃再度滴溜溜的旋转了起来，在宝具的威力增幅之下，他的身形更是稳健如山。

　　贺一鸣厉声长啸，他的身形陡然化作一道狂风，如飞般的……向着后方滚滚而去。

　　鬼脸怪人摆着一副防御的架子，膛目结舌的看着贺一鸣消失在丛林中的身影，久久无语……


第四十四章 气势冲天

　　贺一鸣转身就走，他的速度快若闪电，瞬间就已经远离了此人的气息笼罩范围，纵然是那人想要凭借气息追击，也是决无可能之事了。

　　之所以能够做到这一步，完全是因为贺一鸣适才的表现实在是太过于逼真了。

　　那种全力以赴，似乎是竭尽全力，想要拼一个两败俱伤的表现，将鬼面怪人完全的欺骗了。

　　这一点，贺一鸣可是从索戈的身上学到的，而凭借着他那特殊的体质，刚柔如意转换的特性，更是将这种骗术发挥的淋漓尽致。

　　身形迅快的没入了丛林之中，突地觉得身前有异，贺一鸣定眼一看，不由地大喜过望。

　　在他的面前不远处，百零八静静的站着。

　　二个人交换了一个眼神，竟然同时明白了对方的心意。

　　贺一鸣伸手，当他的手臂伸出来的那一刻，百零八已经开始变形了。他的身体陡然间变长，变细，变成了一把耸立在地面上的大关刀。

　　当贺一鸣的手指头碰到百零八的那一瞬间，这把大关刀恰到好处的变形完毕。

　　他们之间没有交谈，只不过是一个眼神就已经配合的如此默契了。

　　大关刀在手，贺一鸣的心中顿时涌起了无与伦比的滔天战意和那强盛的到了不可思议的自信心。

　　这股自信心之强大，就连他自己也无法理解。只是，这种膨胀的到了极点的自信，却足以让他面对任何人而不处下风。

　　他豁然转身，庞大的气势冲天而起，在这个漆黑的丛林中远远传开。

　　对于附近的先天强者而言，如此巨大的气势，就像是百万瓦的电灯泡似的闪闪发光，哪怕那名先天强者是一个瞎子，也能够清晰的感应到贺一鸣的存在，并且感受到来自于他身上的那种无所畏惧的强悍和战斗意志。

　　贺一鸣的双眼隐隐放光，他提着大关刀，一步一步的向着原路走去。

　　每走一步，他的气势就似乎是更盛了一分，那似乎每一次都到了巅峰地步，再也不可能攀升的气势，却在此刻一次又一次的突破了极限，到了更加强大的地步。

　　此时的贺一鸣，已经进入了一种无可自拔的境界，就连他本人也不知道能够最终达到何等境界。

　　在这种情况之下，哪怕鬼面怪人是一位真正的已经三花聚顶的超级强者，贺一鸣也绝对不会有丝毫的敬畏之心，并且也拥有了与他放手一搏的勇气和战意。

　　贺一鸣越走越快，越走越快，他的脸色也是红光满面，鲜红欲滴……

　　那位鬼面怪人并没有聚顶成功，他的三花也没有与天地之力熔为一体，自然也不可能使用类似于红狼王和怪蛇石王这种超强灵兽的钻地能力。

　　但是，他毕竟是一位顶儿尖儿的，已经凝聚了三朵有形之花的大高手。

　　在贺一鸣离去之后，他的心中万分懊恼，在这么好的机会之下，也没有将他置于死地，这也实在是太出乎意料之外了。

　　不过，经此一战，也让他知道了贺一鸣的底牌，这种冰系能力的强大，纵然是他手上的超强宝具五行环在没有防备之下也被对方破去了。

　　深深的叹了一口气，鬼面怪人收起了架势，他知道，今晚的战斗已经是到此为止了。就算是自己与他再度交手，也不太可能再威胁到贺一鸣的生命了。

　　然而，就在他完全放松下来的那一刻，不远处突地腾起了一股强大的，甚至于连他也感到了几分战栗的气势。

　　在这股气势之中，蕴含着令人不寒而栗的杀意，他立即感受到了，这股杀意就是冲着他而来的，虽然是相隔甚远，但是这股杀意却仿佛是穿透了彼此之间的这段距离，牢牢的锁定了他。

　　鬼脸怪人身上的汗毛在瞬间全部竖起，他的心中惊异不定，怎么也想不通在贺一鸣的身上究竟发生了什么样的神奇变化，竟然让他在瞬间有了这样翻天覆地的改变。

　　一个临战而逃之人，他的气势应该是已经跌落到了最低点。但是，仅仅是一转背之后，他的气势就如同山洪暴发一般，庞大的到了不可思议的地步。

　　这种神奇的转变，哪怕是以鬼脸怪人的阅历，也是闻所未闻的。

　　他犹豫了一下，心底深处竟然突兀的冒出了一种想要转身而逃的冲动。不过在下一刻，他就硬生生的将这种感觉压制了下去。

　　以他如今的修为，若是在尚未交手之时就心虚远遁，那么对于他的打击将会是无与伦比。哪怕是顺利逃走，但是对于日后的三花聚顶之道，却是有着致命的影响。

　　毕竟，对方并非是成功的将三花聚顶的超级高手，而仅仅是一位连三花都未曾全部凝聚成功的一线天罢了。

　　面对这样的敌人，不战而逃，绝对会在他的心中留下无可泯灭的负面影响。

　　仅仅是在一瞬间，他就已经决定了，既然贺一鸣发疯了想要与他决一死战，那么他自当奉陪到底。

　　手臂上的大筋根根凸起，他握着五行环的力量也大了几分。

　　庞大的真气通过了他的手臂输入了五行环，这个奇异的圆圈再一次的剧烈的飞速转动了起来。

　　从他的身上，同样的腾起了无限强大的气势，这种气势与从远处奔来的贺一鸣针锋相对，双方如同红了眼的斗牛般，任谁也不肯再行退缩了。

　　随后，鬼面怪人就看到了，一道人影带着一溜的耀眼的白色光芒。

　　从那远处奔来，在空中划过了一道亮丽的白痕，仿若是九天魔神下凡般，从那天空中挥舞着一把巨大而恐怖的兵器，狠狠的向着他，如同泰山压顶般的砸了下来。

　　竟然是如此的气势，如此的威猛，如此的霸道绝伦……

　　在这一刻，鬼面怪人的心中唯一的一个念头就是，这家伙是如何做到的？他还是人么……

　　“咣……”

　　巨大的响声在丛林中骤然爆发了出来，这是二把旷世无双的兵器在正面进行交锋所发出来的声音。

　　贺一鸣的大关刀纵然是在深夜之中，却依旧是光芒万丈，他就像是一个朝气澎湃的年轻人，又像是一颗袅袅升起的太阳，散发着无穷无尽的光与热。

　　鬼面怪人在武道之上的修为，丝毫也不比贺一鸣逊色，而且他已经凝练出三朵五行之花，虽然尚未聚顶成功，但是在真气的总量上，却还在贺一鸣之上。

　　但是，在这一刻，哪怕他运起了全部的力量，将一身所学尽数的灌输到了五行环之中，可他还是惊骇欲绝的发现。

　　在贺一鸣的这一刀之下，他竟然是……

　　挡不住！

　　随着这仿佛是响彻了天地的一声巨响之后，鬼面怪人的身体骤然飞起，仿若是断了线的风筝般，朝着后方飞去。

　　在他飞退的路上，有着十余颗巨大的，也不知道生长了多少年的参天大树。

　　可是一旦被鬼面怪人的背后碰到，顿时是一颗颗的爆裂开来，就像是有某位先天强者将全部的真气轰击过去似的，将这些巨大的树木炸成了一团木渣。

　　当鬼面怪人终于跌落在地之后，整个丛林区域内顿时安静了下来，彻底的静了下来，甚至于连虫喃鸟鸣的声音都消失了。

　　所有的一切，在这一下剧烈的碰撞面前，都显得是那样的微不足道。

　　这一次的碰撞，并不是二大高手的碰撞，而是朝气和暮气的碰撞，是舍弃了一切，充满了自信和惊异不定，疑神疑鬼之间的碰撞。

　　在他们交手之前，这个结果其实已经注定了。

　　贺一鸣大刀收于身后，他放声长笑，道：“痛快，痛快，阁下觉得这一刀滋味如何？”

　　鬼面怪人的身体一接触地面，顿时象是装了弹簧般的跳了起来。不过身在半空，他已经是一口鲜血吐出。

　　挨了贺一鸣这蕴含了不可思议气势的一击，他已经是略微受伤，虽然伤势并不严重，但是对于他的自信心却是有着严重的打击。

　　听到了贺一鸣的大笑之后，他心潮一阵涌动，第二口鲜血差点再度喷出。

　　目光一转，已经看到了贺一鸣手上的大关刀，他的眼神一凝，涩声问道：“阁下的大关刀是从何处取得的？”

　　对于贺一鸣的来历和事迹，他已经十分的了解，也明白这把刀对于他的意义如何。

　　只是这段日子以来，他紧随着贺一鸣等人的马车而行，却从未见过大关刀的影子，还以为在与图腾一族的战斗中失落或者是损毁了。

　　可是他怎么也未曾想到过，当贺一鸣空手失利，转身而逃不过数息之后，就立即是以回马枪之势杀将回来。

　　而且在他的手上，那把已经失踪的大关刀却莫名其妙的再度出现了。

　　形势的急转而下，让他郁闷的几乎就要吐血了。

　　贺一鸣嘿嘿一笑，道：“老子的大关刀，早就藏在这里了。”

　　鬼面怪人微怔，道：“不可能。”

　　虽然他早就打定主意，要将贺一鸣引出贺家庄，但就算是他，也未曾想过在这里与贺一鸣交手。除非贺一鸣有着未卜先知的能力，否则又怎么可能将大关刀藏于此地。

　　贺一鸣昂首挺胸，他双目圆睁，怒哼道：“若是大关刀不在此地，我又为何为何会在这里将你拦下，以贺某的风系功法，让你逃到此地，你不觉得奇怪呢？哼哼，若是大关刀不在此地，刚才我又何必转身而走，阁下难道连这也想不通么？”

　　鬼面怪人张口结舌，虽然明知道对方很有可能是信口开河，但是这番歪理初听起来，似乎还真有着几分可信程度呢。

　　就在他惊异不定之时，却突地听贺一鸣沉声道：“阁下的兵器竟然能够同时施展五行之力，不知此物何名。”

　　鬼面怪人的脑袋一阵糊涂，他莫名其妙的道：“此乃五行环。”

　　“好一个五行环。”贺一鸣的声音似乎放轻了一点，但又似乎是多了几分诱惑的味道，竟然让他也陷入其中：“昔日闯入狼图腾一族，使用五行之力，打伤他们的图腾使者，抢走图腾圣物的，就是阁下了？”

　　“是。”

　　鬼面怪人突地一怔，他那迷茫的眼神骤然亮了起来，背心之上，顿时是冷汗如雨。

　　他竟然在不知不觉中，受到了贺一鸣口中声音的迷惑，将心中最隐秘之事说了出来。

　　贺一鸣暗叫可惜，不过他所掌握的音波之法本来就是一点儿皮毛，若非是刚刚一刀震撼了此人，将他的气焰尽数压下，并且令他心灵出现了破绽，否则根本就不可能使用自己琢磨出来的音功将其迷惑，并且套出了最为关心的问题。

　　鬼面怪人深吸一口气，那颗躁动的心已经是完全的冷静了下来。

　　“天池山迷魂术，不对，西方预言术，也不对……这究竟是什么功法？”

　　贺一鸣心中一凛，他所施展的这门音波功法，就是从西方强者罗米亚和天池山的徐呈长二人所使用的音波密术结合而来。

　　也正是因为这种四不像的功法，所以才会让此人大意之下中招，但也正是因为如此，才会被对方轻易挣脱。

　　不过此人既然能够一口叫破这门功法的来历，那么他必定是一位见闻广博之人了。

　　伸手，将大关刀缓缓抬起，当他做这个动作的时候，鬼面怪人的双目紧紧的盯着大关刀，在挨过了刚才的那一刀之后，他若是再有小觑之心，那就是纯粹找死了。

　　“不知贺某与阁下有何冤仇，竟然劳驾阁下远赴深山嫁祸于我。”贺一鸣的声音逐渐的阴沉，其中的杀机更是毫不掩饰的释放了出来。

　　正是因为此人将索戈等人引出了深山，所以才会造成水炫槿的最后死亡。

　　在今日之前，贺一鸣对于索戈等人的话一直是大惑不解，甚至于在怀疑他们是故意栽赃嫁祸。

　　但是直到此刻，他才明白，原来确实是有人栽赃嫁祸，但这人并非索戈等图腾一族，而是眼前这位使用五行环的神秘三花高手。

　　一旦想到了水炫槿因此而死，他的心中就忍不住沸腾了起来，那强烈的杀机如同实质一般的狂涌而出。

　　鬼面怪人冷哼一声，道：“你想要知道缘由么，可以，只要我杀了你，自然会告诉你实话。”

　　贺一鸣的嘴角露出了一丝冷然的笑容，虽然他在笑着，但是那笑容却是如此的冻人心肺。

　　手中的大关刀豁然亮了起来，当庞大的真气灌输进入之后，这把刀所发出来的光芒耀眼夺目，就像是百零八的那双宝石眼眸一般，亮丽的如同天上红日。

　　一片风吹过，伴随着耀眼的白色光芒，在丛林中刮起了一道死亡之风，朝着鬼面怪人弥漫而来。

　　鬼面怪人的双目之中已经是恢复了绝对的冷静，他的真气同时灌输进入五行环之中，上面的土、金、水三系光芒亦是彻底的涌现出来。

　　虽然五行环可以模拟出五行之中的所有力量，但是想要将这些力量发挥到极致，那么使用者就必须要使用同系的力量才行。

　　霎那间，在鬼面怪人的身周，也同样弥漫着黄、白、黑三种不同的光芒。它们交错在一起，似乎是彼此相融，但又似乎是格格不入，但无论它们如何变换，都是形成了一个整体，将他的身周防护的严严实实，纵然是以大关刀的锋芒，亦不曾将其劈开。

　　这才是五行环真正的威力，当双方抛开了气势的交锋而各展所学之时，五行环所展现出来的威能也超乎了贺一鸣的想象之外。

　　白茫茫的刀光和三色的能量在这一片区域内飞舞着，周围的环境遭到了有史以来最为恶劣的破坏。无数的参天大树如同被卷入了绞肉机似的，变成了月夜下的尘埃，那巨大的杀气散发出来，甚至于将森林中的那些野兽也都活生生的吓破了胆。

　　他们二个就像是破坏神一般，将所有阻挡在他们面前的一切全都毫不留情的斩为齑粉，他们的心中，已经没有了怜悯，唯有一个念头，那就是将对方斩杀当场……

　　幸好他们交战的地方已经是远远的进入了深山之中，若是在贺家庄的话，那么天知道会波及到多少人命。

　　庞大的真气绵绵不绝的灌输进大关刀之中，贺一鸣的心逐渐的冷静了下来，他仔细的观察着对方手中的那件奇异兵刃，经过了长时间的厮杀之后，他终于是有所领悟。

　　眼中精芒一闪，大关刀骤然间剧烈的抖动了起来，空气中传来了如同音爆般的轰鸣声，随后这一刀打着转儿的朝着鬼面怪人刺去。

　　贺一鸣竟然是以刀代枪，笔直的刺向了他的脸庞。

　　鬼面怪人心中狐疑之极，这是什么战技，怎地如此古怪？

　　但他也是凛然不惧，三色光芒如同三条巨大的蟒蛇般缠绕了上来，将大关刀裹得严严实实。

　　贺一鸣朗笑一声，叫道：“给我开。”

　　他手上用力，大关刀向上一挑，似乎有着万斤巨力一般，要将五行环挑飞。

　　鬼面怪人冷哼一声，他手腕一抖，三色光芒迅快放开，就要顺势避开锋芒。

　　然而，就在此刻，他突地发现，自己手中的五行环竟然紧紧的与对方的大关刀粘在了一起，就像这二件兵器本来就是一体似的，根本就无法分开。

　　他心头大骇，但任他想破了头皮，却是怎么也想不通其中缘故……

　　难道大关刀与五行环如同男女般相互吸引，所以才会突然间变得亲密无间，如胶似漆不成？

　　不过他也是顶尖高手，瞬间沉腰坐马，将所有的真气凝聚一体，想要与贺一鸣在真气上一较高低。

　　但是，他的马步刚刚蹲下去，并且牢牢扎稳，开始发力之时，却见贺一鸣手腕一扭，大关刀顿时分成二半，一半与五行环胶着不放，而另一半却在瞬间变得黑乎乎的，朝着他的前胸刺来……


第四十五章 夺宝

　　鬼面怪人怒哼一声，他虽然想不明白，五行环为何会与对方的大关刀粘在一起，而且还是如同那最亲密的战友一般，无论如何也分不开来。

　　但既然双方的兵刃都无法顺利施展开来，他也并不曾吃亏。

　　以他二百多年来的勤修苦练，已经成功的凝聚三花，若是在真气的较量上还无法压制贺一鸣，那他就可以一头去撞死了。

　　不过，贺一鸣接下来的动作却依旧是让他意料不到。

　　那黑乎乎的刀把在暗黑的夜色之下，以迅雷般的速度刺了过来。那凌厉之极的破空声尚未传到，刀把就已经刺到了他的胸前。如此速度，当真是可畏可怖。

　　但鬼面怪人又是何等人物，他手腕一翻，已经是如同鹰嘴似的朝着那一抹黑色叼去。

　　在这一刻，他的整个手掌之上都泛动着一种金属的色彩。在强大的金系力量运转之下，只要不是世界上最尖锐的几种神兵利器，就无法对他的手掌造成任何伤害。

　　当他的这只一手鹰嘴爪递出去的时候，心中绝对是十拿九稳，手腕晃动之间，已经闪出了一片残影，恰到好处的将对方的刀把给叼住了。

　　这种速度，这种技巧，这种准确，无一不将他二百多年在武道上的修为展现的淋漓尽致。

　　哪怕是他的老师在这里看到了这一幕，也会对此赞不绝口的。

　　但是，就在这一刻，当他的鹰嘴爪子如愿以偿的叼到了刀把之时，他顿时觉得不太对劲了。

　　从手指头上传来的感觉，似乎那并不是什么圆滚滚的刀把……

　　随后，一股强烈的剧痛从他手上传了过来。

　　自从他晋升到一线天强者之后，就再也没有感受到如此剧烈的疼痛了，他的眼角一瞥，瞬间露出了如同见了鬼似的表情。

　　在贺一鸣的手中，那刺过来的兵器，竟然并不是什么从大关刀上卸下来的刀把，而是一根锐利的，仿佛是隐藏在最深处的毒蛇一般的叉剑。

　　以他的见识，一见到这把叉剑，立即知道了它的来历。

　　就在这电光石火之间，他的脑海中闪过了一个念头，贺一鸣究竟是何时将叉剑拿在手中，他原先卸下来的大关刀的刀把又到哪里去了？

　　空中洒出了一片血雨，他的五根手指头已经被削断了其中一截。

　　鬼面怪人的眼中有着说不出的迷茫之色，紧接着又被急剧的惊恐之色取代了。

　　他的身体反应远远的超过了心中的念头，脚下飞快的，不顾一切的弹了起来。而几乎与此同时，他紧握着那圆圈的手腕尽力一推。

　　全身的真气就在这瞬间尽可能的灌输进了五行环之中。

　　五行环上光芒四溅，三种真气变幻不定，竟然有着随时都要爆裂开来的趋势。

　　贺一鸣心中大惊，在大关刀未曾将此环削断之时，他就知道，这件宝器的来历肯定是非同小可。

　　同时，在这件宝器的色彩开始变幻莫测之时，贺一鸣甚至于产生了这样的一种感觉。若是五行环真的就这样爆开，那么就算是他也不敢保证能够在爆炸的范围之内安好无损。

　　鬼面怪人的这倾力一击其实已经是走投无路之下的唯一选择。

　　这件宝器若是真的爆裂开来，贺一鸣凭借着大关刀，也未必就会真的身亡当场，但失去了武器加持的他却是必死无疑。

　　做完了这件事情之后，鬼面怪人毫不留恋的放开了紧握着五行环的手，以最快的速度向着后方飞跃而去。

　　贺一鸣手中的叉剑速度虽快，但也仅是在他的身上留下了一道长长的伤痕罢了，并没有真正的给他带来致命的伤害。

　　而且，就在这霎那间，贺一鸣当机立断，他放弃了继续追杀对方的打算，手中的大关刀滴溜溜的打着转儿，五行环中所隐匿着的庞大真气就这样一点点的进入了大关刀，并且被他慢慢化解。

　　贺一鸣的手掌微微一抖，将叉剑刺入了那旋转不休的大关刀之中。鬼面怪人此时早已离去，所以他并没有看见，当叉剑的一头接触到大关刀之后，顿时发生了极其微妙的变化。

　　叉剑竟然开始变形，仅仅是一瞬间，就已经变成了一个圆棍，与大关刀的前半截完美的融合在一起了。

　　此时，无论从哪一个角度来看，这都是一把刀把，哪里还有半点儿叉剑的阴森毒辣的模样。

　　鬼面怪人临去之时，所灌输的真气几乎已经是倾尽所有。他为了逃脱性命，自然不会再有半点儿的留手。

　　当贺一鸣成功的将所有灌输入五行环之内的真气都化解了之后，已经花费了整整数息时间，而对方早就是没入了黑夜的丛林之中，再也不见踪影了。

　　毕竟，三花境界的高手若是想要不顾一切的逃遁，哪怕是百万大军在这个漆黑的场合中，都休想追得上了。

　　贺一鸣手腕轻翻，将大关刀拖了下来，五行环就这样来到了他的面前。

　　五行环的外表开始了轻微的异变，一只只极其细小的触手开始在上面慢慢的浮现了出来，并且一个个的缩回了大关刀之上。

　　当最后的一根触手都缩回去之后，五行环顿时跌落了下来。

　　鬼面怪人百思不得其解的原因，正是这些小触手的杰作。

　　其实当这些小触手缠住了五行环之后，这件奇门兵器还是发生了一些细微的变化，若是他能够静下心来，仔仔细细的查看一翻，未尝不能找出其中原因。但问题是刚才的战斗激烈异常，生死就在霎那之间。

　　在这种情况下，鬼面怪人若是还能够找出其中原因，那才是真正的见鬼了。

　　贺一鸣将大关刀树立在地面上，拿着五行环退后了几步。

　　当他做出了这个动作之后，大关刀顿时开始变形，仅仅是在一息之间就重新变成了百零八。

　　贺一鸣向着他微微点头，目光朝着鬼面怪人逃走的方向瞥了一眼，长叹了一口气，微微摇头。

　　在他的心中，不无遗憾。不过他也明白，既然已经失去了此人的踪迹，那么再想要找到他，那就是不太可能的事情了。

　　举起了手中的五行环，直到将此环拿在了手中，才看到了它的全部形态。

　　这件宝器从外表上看过去，似乎是一个圆圈，其实内部的结构也是颇为精妙。分为内外二圈，在内外圈之间，有着一条明显的分界线。

　　而内圈之上，更是有着一个握柄，当贺一鸣的手握到了上面的那一刻，顿时感到了触手冰凉。探出了一丝真气进入其中，贺一鸣不由地微微一怔。

　　在这件宝器之中，似乎蕴含着另外的一种真气，他的真气刚刚进入其中，顿时受到了极大的压迫，似乎是随时都有可能弹出来似的。

　　脸色微微一变，贺一鸣怒哼一声，真是老虎不发威，被人当病猫。

　　他已经感应出来了，在五行环之内的真气，与鬼面怪人的真气如出一辙。但不知道他是如何才能做到将本身的真气留在宝器之中，并且用来抗拒其他人的真气。

　　不过，既然这件宝器已经落到了他的手上，贺一鸣自然不可能任由对方的真气继续残留下去了。

　　心念转动之间，贺一鸣的真气已经是一缕缕的开始朝着五行环之中灌输而入。

　　果然不出所料，一旦贺一鸣的真气开始进入，里面的反弹力度顿时强大了起来。而且五行环还主动的发出了一阵低微的嗡鸣之音，那外圈甚至于开始缓慢的转动了起来。三种不同色彩的光芒若隐若现。

　　土、金、水……

　　当三系光芒融合在一起的时候，哪怕是贺一鸣都有些儿头痛了。

　　这些残存真气的数量之大，竟然远远的超出了他的意料之外，更主要的是，这件五行环本身就有着一种奇异的特性，能够让这些真气发挥出强大的抗拒能力。

　　随着外圈的转动不断加快，竟然隐隐的有着一种五行相生，无穷无尽的特殊感觉。

　　贺一鸣心中惊叹无比，如此神奇的不可思议的宝器，在以前别说是从未听说过，甚至于根本就不曾想象过。

　　五行流转，生生不息，若是其他人遇到了这样的情况，肯定会头痛欲裂。不过此物毕竟已经易手，里面的真气失去了补充，只要能够长时间的与其对抗，肯定会有着将其消磨殆尽的一天。

　　但若是真的想要完成这样的壮举，那么没有个十天半月的时间，却是决无可能。

　　而贺一鸣不同，在感受到了此环的奇异之处后，他体内的真气一转，竟然也是同时灌输进五行真气。

　　内在的五行真气和外来的五行真气立即形成了一种对抗的形态，双方不断的碰撞和消耗着，整个五行环的外圈更是在这二种力量的压迫之下，旋转的愈发厉害了。

　　当外圈旋转到了极致之后，一圈圈的奇异色彩若隐若现，这是真气的效果，通过了五行环尽可能的发挥了出来。

　　贺一鸣甚至于感受到了一种强大的压迫感，特别是当五行逐渐合一的时候，竟然让他也产生了一种不可与之力敌的感觉。

　　他心中隐隐发寒，自己在与鬼面怪人对抗之时，竟然曾经胆大包天的使用空手与此环对轰。

　　好在那时候他使用的是开山三十六式，那股强大的仿佛是无所不破的金系锋锐让鬼面怪人心生忌惮，是以仅仅用五行相生之道来化解他的力量。随后反击之时，又是使用强大的五行之外的冰系力量冻住了五行环。

　　若非如此，以空手与之相对，只怕下场也好不到哪里去。

　　这件宝器从外表上看过去似乎并无锋锐，但是当外圈旋转到了一定的程度之后，同样能够削铁如泥。

　　慢慢的，五行环之内遗留的真气开始减弱，贺一鸣的真气占据了绝对的上风。

　　当五行相生之道被贺一鸣克制之后，里面的真气就迅快的开始消弱了起来，一个时辰之后，所有的残余真气尽数消失，再也不留分毫了。

　　至此，贺一鸣才算是长出了一口气。

　　他重新的打量着这件宝器，当里面的异种真气消失之后，贺一鸣突地发现，这件宝器似乎是变得顺眼了许多。

　　又一次的将真气灌输其中，这一次可没有再受到任何的影响了。

　　一点点的探索着其中的奥妙，贺一鸣的眼睛逐渐的亮了起来。

　　五行环，顾名思义，这是能够容纳和使用五行之力的神奇宝具，当贺一鸣灌输进入某种真气的时候，里面就会出现与之相应的能力。而更不可思议的是，哪怕仅有一种真气，通过了相生之道后，五行环也能够激发出其余各系真气。

　　当然，通过这种方法所激发出来的真气在威力上就要逊色许多了。

　　经过了数次的尝试之后，贺一鸣已经约莫的估算出了其中的威力。

　　使用本系真气操控五行环，能够得到大幅度的增强，但若是相生其余的真气，那么纵然是他全力以赴，所发挥出来的力量也是极其有限，大概就是与一位普通的先天强者相若罢了。

　　但他也明白了这位鬼面怪人在使用五行环之后，为何能够瞒得过图腾族人的缘故了。

　　相当于普通先天强者的五行真气，在一般的图腾使者眼中，已经是足够强大，自然是无法分辨出其中来历。

　　他深深的叹了一口气，世界上竟然还有这样神奇的宝器，也难怪图腾族人会将矛头直接指向他了。

　　不断的将真气灌输其中，慢慢的，贺一鸣竟然也有着一种熟能生巧，并且与之隐隐相相通的感觉了。

　　这种感觉和他在使用大关刀之时相差无几，这只五行环成了他身体延长的一部分。但唯一的区别就是，五行环不能变形，贺一鸣根本就无法随心所欲的改变它的形态。

　　沉吟了片刻，贺一鸣随手一挥，一道火光顿时从五行环之上飞了出去，点燃了地面上那残破的枯叶等物，而且有着似乎要蔓延开来的趋势。

　　贺一鸣心中又惊又喜，他连续挥舞着手中的五行环，一道道水气从中激射而出，半响之后，才将所有的火星尽数扑灭。

　　犹豫了一下，一道金系力量激发而出，那旋转着的外圈之上似乎能够激发出所有的五行之力，当这道金系力量击中了远处的一颗拳头粗细的小树之时，顿时是一划而过。

　　没有任何声音的，这颗小树顿时倒塌了下去。

　　贺一鸣双目隐现喜色，考虑了片刻，他将五行真气同时输入了五行环之中。

　　这可是真正的五行真气，而并非是以几种真气通过五行环催生而出的五种相生真气。

　　当这五道真气同时进入了五行环之内后，其中内部似乎是发生了某种奇异的变化。贺一鸣小心翼翼的感应着，并且不断的控制着五种真气，逐渐让它们处于一种完全均匀的地步。

　　如此一来，没有任何真气特别突出，五行环内的五种真气被同时的激发了出来。

　　霍然之间，整个五行环顿时是发出了清脆响亮的，如同是钟鼓齐鸣般的悦耳之音。

　　纵然是以贺一鸣的定力，亦是吓了一跳。

　　手中的五行环并不大，但是却突地发出了这等巨响，自然是让他感到了极度的惊讶。

　　五行环的外圈再一次的旋转了起来，如今的贺一鸣已经明白，只要是将真气灌输其中，外圈就会主动旋转，而五行真气的变幻之妙，正是在这种旋转中产生的。

　　但是这一次似乎有些不一样了，那外圈的旋转速度虽然并不是很快，但给贺一鸣所带来的感觉，似乎就是能够一直不停的旋转下去似的。

　　迟疑了一下，贺一鸣缓慢的将五行真气撤了回来。

　　随后，他的眼中就闪过了惊喜交集之色。

　　五行环的外圈依旧是在继续的旋转着，五行相生，绵绵无尽，这一天地大道至理，在这个小小的五行环之上表现的淋漓尽致。

　　均匀的速度，稳定的频率，这一切都是那样的令人震撼。

　　随手一挥，一道五行之力从外圈挥洒而出，那半截被砍成了二半的小树轰然爆裂开来，竟然被这一道先天五行之气再度轰裂开来。

　　虽然这一道五行之气的威力并不被贺一鸣放在眼中，但他却依旧是兴奋的无以复加。

　　有了这样的一个宝物，岂不是等于在五行真气的使用上，将会变得无穷无尽了……

　　他尝试着将更多的等分的五行之力灌输其中，果然，当得到了更多的五行真气后，这件宝器的外圈旋转速度就更快了，那随意发出的五行之力的威能也要远比先前大的多。

　　至此，贺一鸣才是真正的喜出望外。

　　不过这样一直转下去，似乎也不太对劲。贺一鸣研究了半响，终于找出了解决之道。

　　只要随便将某一种真气稍微多一点的灌入其中，将那绝对平衡的五行相生系统打乱，就可以将这个整体破坏掉了。

　　看着外圈的旋转逐渐变慢，并且停了下来，贺一鸣的心中充满了一种无法用言语来形容的喜悦之情。

　　五行环在那个鬼面怪人的手中，根本就无法发挥出其中最为强大的威能，而一旦落入了自己的手中，才能够将其最强的一面发挥出来。

　　而且，他还发现一件事情。

　　自己还是太过于小心了，这件宝器分明是一件难得的至宝，既然能够抗得住大关刀的轰击，其坚硬程度可想而知。

　　哪怕自己将全部的五行之力灌输其中，都无法将其碎裂，就更不用说那个鬼脸怪人的三系真气了。

　　他心中苦笑，自己先骗了人家一次，如今又被反骗回来，真是六月债，还得快啊……


第四十六章 天罗承诺

　　略微的收拾了一下，其实就是将五行环包起来，挂在了自己的腋下肋部。看上去就像是多背了一个行囊似的，但任谁也想不到，这件行囊之中，竟然是如此厉害的大杀器。

　　“百兄，你能够看出他的来历么？”贺一鸣随口问道，其实在他的心中，并不抱以丝毫的奢望。

　　果然，百零八微微摇头，道：“在我的记忆库之中，并没有关于此人的记录。”说完，他似乎是考虑了一下，才道：“不过下一次若是见面，我可以认出来。”

　　贺一鸣的目光在地上遗留的五根手指头上看了一眼，他的脸上露出了一丝哭笑不得之色。

　　以此人如此超强的实力，在这一战之中断了五根手指头，这样无可挽回的伤势若是再次见到，肯定会一眼认出的。

　　他的目光在周围一扫，确定再也没有遗漏什么，于是转身离去，返回了贺家庄。

　　今夜之战，对于这一片区域虽然造成了极大的破坏，但只要整个森林体系没有崩溃，那么最多数月，除了新生的树木不可能有往日的规模之外，这里又会恢复原样。

　　这就是森林的最大奥秘，永远也不会缺乏生的力量。

　　贺一鸣的速度飞快，如同飞鸟一般的回到了贺家庄。

　　当他返回之时，并没有惊动任何人，整个贺家庄上上下下，除了朱八七和于熙辰这二位先天强者之外，就再也没有人知道他曾经离去过了。

　　但正因为他们二个感应到了贺一鸣的离去，所以当他返回之时，立即是迫不及待的赶了过来。

　　“贺长老，刚才发生了什么事？似乎是有人入侵。”朱八七开门见山的问道。

　　他虽然没有看到过鬼面怪人，但却是隐隐的感应到了另一股强大的先天气息，所以才会上来询问究竟。

　　于熙辰的脸色微变，他心中暗叫惭愧，因为他竟然一无所觉。

　　贺一鸣微微点头，将系在手臂下的五行环取了出来，平平的放到了桌子上，道：“朱兄，于长老，你们可知此物的来历。”

　　他们二人的目光一起望到了这件宝器之上，虽然他们都可以看出此物似乎非同凡响，但眼中却是一片茫然。

　　朱八七犹豫了一下，伸手将此物取到了手中，道：“此物应该是宝器吧。”

　　贺一鸣心中暗赞，不愧是活了那么长时间的老人，只需要一眼就已经猜出了一个大概。

　　“此物确是一件宝器，若是朱兄有兴趣，不放试用一下，就可以知道其中奥妙了。”

　　朱八七也不客气，体内的真气运转，顿时灌输其中。

　　他的脸色豁然一变，似乎是发现了其中的异样，脸上也露出了意外之极的表情。

　　他的真气在进入五行环之后，竟然遇到了惊人的抵抗，而且他还清晰的感应到，这种真气的主人，正是眼前的贺一鸣。

　　看到了他脸上的惊容之后，贺一鸣豁然想起了一事，他轻轻的拍了一个额头，道：“朱兄，是我的不对。我竟然忘记了，这件宝器似乎可以储存真气，在上面的真气未曾消耗殆尽之前，其他人根本就无法使用。”

　　朱八七将五行环放在了桌上，他的脸色凝重了起来，道：“贺长老，若是我未曾记错的话，具有这种特征的宝器，都是人间至宝。”

　　贺一鸣眉头微扬，在尝试过这件宝器的威力之后，他对于这个评价并不意外。

　　于熙辰脸上闪过了一丝跃跃欲试的表情，他看了眼贺一鸣的神色如常，不由地壮大了胆子上前一试。

　　在真气灌输进入之后，果然享受到了同样的待遇，脸上的羡慕之色顿时更加的浓郁了。

　　“朱兄，我不知道这是否人间至宝，但它确实拥有极大的威能。”

　　贺一鸣说罢，拿起了五行环，强大的五行真气顿时灌输其中。

　　他的真气与五行环之内的真气遥相呼应，下一刻，五行环的外圈迅快的转了起来，隐隐的可以感应到上面的五行真气流转。随着贺一鸣真气输入的逐渐增强，这种感觉就愈发的明显了起来。

　　朱八七的眼睛越睁越大，终于是惊呼道：“五行环？”

　　贺一鸣微怔，道：“朱兄知道此物来历？”

　　朱八七的眼眸中尽是不可思议之色，道：“不可能，这决无可能。”

　　贺一鸣静静的看着他，等待着他慢慢的平静下来之后，才道：“朱兄可否见告此物的来历？”

　　朱八七长嘘了一口气，道：“贺长老，我也并未见过此物，只不过是在古籍之中看到过相关的描述而已。”

　　贺一鸣微微点头，道：“朱兄，于长老，请坐。”

　　朱八七也不推辞，一屁股坐了下来，道：“在我们天池山之中，有着记述了天下各种出名宝器的书籍，其中就有着关于这件宝物的详细记载。”他稍微挪动了一下身躯，以他二花强者的身份，竟然还表现的如此激动，那么这件宝物的价值也就可想而知了。

　　“传说在东方大申，有一个超级门派，叫做五行门。”

　　贺一鸣的心中微动，又是五行门……

　　“这个门派有着悠久的历史，据说在全盛之时，曾经是天下第一门派。”

　　“朱兄，这个门派如今已经没落了么？”

　　“不错，在数千年前，它确实是公认的天下第一门派，但是不知何故，数千年前却突然闹起了分裂，门派中的几位大佬相互敌视，经过了数百年的争斗之后，终于是四分五裂，再也不复昔日之辉煌了。”朱八七唏嘘不已，对此颇为感慨。

　　贺一鸣心中好奇，问道：“朱兄，你可知其中缘故？”

　　朱八七毫不犹豫的摇着头，道：“这种往事，除了当事人之外，怕是也没有多少人能够知道其中原委了。”

　　贺一鸣点了一下头，目光中重新落到了桌面的五行环之上。

　　朱八七哑然一笑，道：“刚才跑题了，如果老夫未曾记错的话，此物应该就是五行门的镇门至宝，五行环。据说此物乃天地间有数的宝物之一，是由五行门先代祖师收集天下间罕有的几件材料，花费了千年时间才打造而成。此物制成之日，天地色变，异象迭出。而此物更是有着排山倒海，地动山摇的威能。纵然是在天下间所有的至宝之中，也是排名前列的宝物。”

　　于熙辰听得是膛目结舌，双目一眨不眨的紧盯着五行环，虽然他知道这是贺一鸣之物，绝对不可能归他所有，但是此刻多看上一眼，也是好的。

　　而贺一鸣却是眉头微皱，道：“朱兄，此物竟然有如此巨大的威力？”

　　朱八七点着头，道：“这是书中所述，老夫不过是如实转达，至于是否如此，那就不得而知了。”他轻叹一声，道：“在五行门分裂之前，此物似乎就已经失去了下落。非但是这件宝物，就连宝器榜上的那前几名与五行环相当的至宝也都是同时失踪。所以这些宝物的威能到底如何，已经有数千年不曾有人见识过了。”

　　贺一鸣的眉头微皱，他可是使用过这件宝器，也与鬼面怪人交过手，所以他清楚的知道，这件宝器虽然是威力强大，甚至于连大关刀也砍之不动。但却根本就不可能拥有朱八七所言的那种不可思议的威能。

　　若是真的有那样的威力，哪怕是仅有十分之一，那今夜在鬼面怪人的手下，自己就别想安然无恙的逃离了。

　　“贺兄，此物你是从何而来？”朱八七沉默了片刻之后，突地问道。

　　贺一鸣也不隐瞒，将自己今夜练功，突然感应到有人杀机外泄，于是起身追踪的事情说了一遍。

　　当然，在讲述到与那人交手的经过之时，贺一鸣是快速的掠过，最后，他的脸上闪过了一道凌厉的杀机，道：“此人已经承认，前往图腾一族盗取狼图腾，并且使用五行环上的五行之力打伤狼图腾使者的，就是他。”

　　朱八七的脸色也是颇为凝重，在今日之前，他们其实都曾经怀疑过，贺一鸣与图腾一族的索戈之间，肯定有一人撒谎。但是在见到了五行环之后，他才知道，原来真是有人处心积虑的想要嫁祸于人。

　　“好毒的心，好狠的心……”朱八七沉声说着：“此人为了嫁祸于你，竟然不惜潜入深山，将图腾一族引出，难道他不知道，请神容易送神难么。”说到这里，他的眼中也同样的闪过了一道厉芒，道：“此人确实该杀。”

　　于熙辰的目光在他们二人的脸上瞥来瞥去，此时终于道：“贺长老，朱师叔，此人既然拥有三花之力，为何当时不来刺杀贺长老，却反而要舍近求远的前往图腾一族呢？”

　　贺一鸣与朱八七对望了一眼，都是一脸的茫然。

　　此人不但将图腾一族引了出来，而且今日还夜探贺家庄，似乎是想要将贺一鸣击杀。这前后矛盾之处，纵然是他们，也是大惑不解！

　　数日之后，贺一鸣等人再度上路，前往天罗国都而去。

　　不过，在经过了那夜之战后，贺一鸣对于贺家庄的安危也是有了极大的担忧，他私下里与父亲、宝爷等长辈商谈过了。

　　贺家庄中的嫡系子弟，将会转移到另一处隐蔽的基业之中，在这里只不过是留下一个空壳子，平日里几位长辈偶然露面一下撑撑场面，那就足够了。

　　以贺家庄今日之权势地位，想要做到这一点绝对是轻而易举之事。

　　这个方法虽然不错，但也唯有贺家庄才能使用，若是那些传承了数百年，上千年的超级大家族，就算是想要使用这个办法，也是决无可能。

　　因为那些家族的嫡系传人实在是太多了，若是想要如此大规模的转移，肯定是无法瞒得过其他人。

　　从这方面来说，年轻的贺家庄确实是占据了极大的便宜。

　　贺一鸣在父母他们将一切安排妥当之后，才放心离去。

　　车队在大道上奔驰，经过了半月的跋涉，终于来到了天罗国都。

　　他们到来的消息，早就传到了皇室之中，不过这一次在贺一鸣的要求之下，并没有人敢出城相迎。

　　唯一在城门口站着的，就是水炫槿的大弟子薛烈。

　　从车帘的缝隙处见到薛烈之后，贺一鸣顿时想起了水炫槿，他的眼神一黯，掀开了车帘，让薛烈进入马车之中。

　　薛烈虽然并非先天强者，但好歹也是一位内劲十层的后天巅峰了。但是在见到了此时的贺一鸣之后，他却感受到了一股强大的，几乎就要令他窒息一般的沉重压力。

　　这并非贺一鸣故意而为，而是他现在的身份地位已经是今非昔比。

　　任何知道了他来历之人，特别是那些后天修炼者，在面对着他这位一线天强者之时，都会自然而然的产生出这种来自于心底的自我压力。

　　这一点，哪怕是贺一鸣本人，都没有任何解决的办法。

　　或许，当他们相处的时间长了，才有可能将这股莫名的压力消除。但问题是，又有多少后天修炼者有机会与一线天强者长期相处呢。

　　贺一鸣轻叹一声，道：“薛烈，你知道水老哥过世的消息了吧。”

　　薛烈恭敬的垂首，道：“是，陆正仪前辈已经将消息传来，天罗国已经为师傅他老人家举行了国葬，国君大人更是亲自守灵七日。”

　　贺一鸣微微点头，道：“这是他应该做的。”

　　薛烈慢慢的抬起了头，瞅了贺一鸣一眼，欲言又止。

　　贺一鸣温和的一笑，道：“薛烈，我和水老哥的交情如何，难道你还不知道么，有什么事情你就直说。水老哥虽然不在了，但他这一脉却绝对不能衰败下去。”

　　薛烈的脸上露出了一丝欣慰之色，有了贺一鸣的这句话，他和水炫槿一脉日后在城中的地位非但不会降低，反而会愈发的水涨船高了。

　　“贺大师，家师在生前曾经说过，若是他老人家过世，希望您能够住进绍明居内。”薛烈小心翼翼的道：“家师所留下的，都是一些老人，对您肯定是忠心耿耿。若是您实在不想用他们，也可以将他们驱散……”

　　贺一鸣心中顿时明了，这是水炫槿为他身边之人所安排的后路了。

　　只要他住进了绍明居，那么里面的人就不会因为水炫槿的死亡而受到任何影响。这，或许就是水炫槿除了天罗国之外，唯一所挂心的事情了吧。

　　“薛烈，既然这是水老哥的意思，那我就不再推辞了。”贺一鸣沉吟着道：“现在我们就住进绍明居，你今晚给我宴请城中宾客，将国君也请来吧。”

　　“是。”薛烈惊喜交集的说道。

　　就连他也没有想到，贺一鸣会如此轻易的答应此事。

　　绍明居对于其他人来说，固然是一片巨大的财富，但是对于贺一鸣这样的一线天强者而言，那就是一个负担了。

　　薛烈本来并没有奢望贺一鸣能够一口应允，所以在如此顺利的达成愿望之后，他的心中亦是颇为兴奋。

　　至于贺一鸣突然心血来潮，想要在晚间宴请宾客，就更是小事一桩了。

　　或许换作其他人无法在那么短的时间内将城中的头面人物请到，但是贺一鸣不同，只要他稍微的泄露一点儿口风，那么保证人人都会挣破头皮，也要在这场晚宴中露脸。否则第二日就会有风言风语传遍全城，他们的家族声望都会受到影响。

　　当日晚间，绍明居之内，果然是灯火辉煌，全城之内，各大家族的最主要人物，都是列席其中。

　　非但如此，所有驻扎在天罗国都内的各国使者，甚至于包括开嵘国的使者都参加了宴会。

　　这场盛大的宴会之中，贺一鸣邀请了朱八七、于熙辰和原本就在天罗国都停留的陆正仪出席。

　　当四位先天强者一起露面之时，所有人都为他们身上所散发出来的强大威严而战栗。

　　对于他们来说，只要是先天强者就已经是高不可攀的存在了，至于是普通的百散天还是一线天，都没有任何区别。

　　整个宴会的最高潮出现在贺一鸣在首席之上发言的那一幕。

　　在那一刻，他亲口的向所有的势力承认，他将接过水炫槿大师的首席护国大师之位。

　　天罗皇室于家将是天罗国的唯一主宰，在整个天罗国境内，乃至于外界对于家的挑衅，就是对他的挑战。

　　这番话当众传出之后，天罗国的当代国主于瑞培终于是放下了满腔的心思。

　　他这段时间的日子并不好过，表面平静的天罗国都之内，实际上因为水炫槿的死讯而暗潮汹涌。

　　但是当贺一鸣在众人前做出了这番承诺之后，所有的一切都恢复了平静。

　　他的一句话，竟然比陆正仪这位先天强者亲自坐镇还要有用的多。

　　当天夜里，众人纷纷散去。在听到了贺一鸣的承诺之后，哪怕是那些心中懊恼之人，也是不敢有一点儿的表现在外。

　　水炫槿昔日仅凭一人之力，就能够保皇室百年安宁，如今换作贺一鸣接手，一下子就出现四位先天强者，若是再有人冒头，那就是纯粹的自寻死路了。

　　当所有的一切恢复平静，贺一鸣来到了绍明居内最大的房间之时，薛烈却来到了门外。

　　得到了贺一鸣的应允，他小心谨慎的进入，恭恭敬敬的道：“贺大师，国君大人求见。”


第四十七章 断指客

　　贺一鸣转过头去，他微微点头，道：“请国君大人在大堂等候，我马上就到。”

　　薛烈恭敬的应是，心中也是放下心来。

　　请国君在大堂等候，然后移驾见面，那可是给足了对方的面子。纵然是昔日水炫槿在世之时，也不过如此了。

　　由此可见，贺一鸣适才在宴会中的话，确实都是肺腑之言，他是实实在在的将于家当作天罗皇室对待。

　　只是，有一点他却无论如何都想不明白，贺一鸣的态度为何与以前有了这么巨大的变化。

　　稍过了片刻，贺一鸣起身，来到了大堂之中，天罗当代国主于瑞培早就是等候多时了。不仅仅是他在此，就连薛烈也同时在列。

　　见到贺一鸣进来，于瑞培起身，深深一躬，诚恳的道：“多谢贺大师仗言。”

　　贺一鸣微微摆手，自然有人送上香茗。

　　绍明居是昔日水炫槿老人居住的地方，一应物品人员都是天罗国中最为顶尖的。如今老人已经过世，换了一位新主子，下人们在没有完全熟悉之前，自然是要打起十二分的精神应对了。

　　“国君大人太客气了。”贺一鸣平淡的说道：“这是我在水老哥生前就已经答应过的，而且这是他最后的心愿，贺某无论如何都会为他完成下去。”

　　于瑞培彻底的放心了，就像是吃了定心丸似的，没有了任何的担忧。

　　这番承诺若是出于政客的口中，他自然是一百个不信，但是出于先天强者之口，而且还是水炫槿老人生前赞不绝口的那位口中，他却是没有半点儿的怀疑。

　　当然，他更加明白，贺一鸣答应了水炫槿是人情，但要想让这个人情持续下去，或者是加深彼此之间的关系，那就要将贺家牢牢的与天罗皇室绑在一起。

　　“国君深夜到此，不会就是为了这点小事吧。”贺一鸣随意的问道。

　　于瑞培精神顿时为之一振，他微笑着却并不说话，只是朝着薛烈看去。

　　这位水炫槿老人的大弟子面色微微一红，道：“贺大师，其实您也知道，如今太子殿下年级渐长，已经到了可以婚嫁之时了。”

　　贺一鸣微微一怔，于小忆的年级其实早就到了婚嫁之时，只是身为天罗国的太子殿下，这个太子妃的人选倒是颇为令人头痛。

　　不仅仅是本国的世家子女，就连众领国的公主、郡主一大群都在他们的考虑范围之内，所以至今尚未能决定下来。

　　薛烈在此时提出这个问题，只要白痴就明白，皇室想与贺家联姻了。

　　不过在贺家的第三代子女中，也唯有贺一玲的年龄与其般配，可是贺一玲早就有了心上人，哪怕是打死贺一鸣，他也不愿意拆散这对鸳鸯。

　　眉头稍微的皱了一下，看到贺一鸣这个表情之后，于瑞培和薛烈都是心中一紧。

　　或许联姻并不能代表和保证什么，但是有了这个联姻之后，任何外人，特别是开嵘国等外部强大势力想要打天罗国主意的时候，都会更加的忌惮。

　　“薛烈，明年初，我四姐贺一玲就将要与金林的袁礼凌公子成婚，若是你有空的话，就来饮一杯喜酒吧。”贺一鸣缓声说道。

　　虽然他并没有将拒绝的话说出去，但是这个表态已经足够了。

　　薛烈和于瑞培面面相觑，不过他们的脸上眼中却并没有什么不满之色。

　　打了个哈哈，薛烈自然是唯唯诺诺的应是，于瑞培考虑了片刻，终于道：“贺大师，孤尚有二子三女尚未婚配，除了孤之外，族中适龄郡主十余人。她们久仰贺大师盛名，还请大师能够不吝一面。”

　　贺一鸣面色古怪的看着他，心中也是颇为感慨。

　　不过想到了昔日的袁家，他也就是释然了。看到了对方眼中期盼的神色，贺一鸣明白，若是再行推脱，或许真会生出什么不可收拾的误会。

　　虽然他并不害怕什么误会，但是身在天罗国的贺家庄却还是要与皇室打交道的。

　　沉吟了片刻，贺一鸣抬头，正色道：“国君大人，你可知我四姐一玲是如何与袁礼凌结识的么？”

　　于瑞培一怔，道：“孤不知，还请大师指点。”

　　“袁礼凌在我贺家庄居住了数年，他们二人相处，日久生情。”贺一鸣捧起了面前的茶盏，轻轻的呷了一口，道：“贺家庄虽然并不是很大，但是对于客人的到来，还是十分欢迎的。”

　　说到了最后一句话的时候，贺一鸣特意的放缓了语调。

　　他相信，以对方掌控一国的能力，应该能够听得懂自己的意思了。

　　果然，于瑞培的脸上闪过了一丝明悟之色，虽然在他的心中对于这种做法并不认可，甚至于是不屑一顾。但既然是贺一鸣提出来的，就算他再是鄙夷，嘴巴上也是要大声叫好。

　　在他的心中，整个皇室的利益和价值，又岂是家族中的那些子女能够比拟的呢。

　　看着一脸喜色的于瑞培离去，贺一鸣心中打定主意，在四姐成婚之前，打死也不回家了。

　　而且这件事情，他也肯定是故作不知，就算是有人猜疑，怕是也没有人敢当面质疑吧。

　　至于那么一堆王子公主涌入贺家庄，就让爹爹他们去头痛好了。只是不知道几个兄弟姐妹在知道了自己就是幕后推手的话，他们又会如何看待自己。不知道是会感激自己给了他们的这个机会呢，还是会在心中破口大骂。

　　摇了摇头，贺一鸣将这个念头抛开，他静坐在房间之中，思考着自从与薛烈相见之后，他对待自己的奇怪态度。

　　片刻之后，薛烈回转而来，见到了厅中尚未离去的贺一鸣，不由地大奇。他虽然不知道贺一鸣是专程在这里等待他的，但却也不敢有丝毫怠慢，连忙上前拜见。

　　贺一鸣微微点头，突地道：“薛烈，你是水老哥的长徒，日后行事无需如此小心，哪怕是将天捅一个大窟窿，也有我为你撑着。”

　　自从进城之后，贺一鸣立即发现薛烈与以前相比，似乎要胆小的多了。

　　他知道，这是因为水炫槿去世的原因。

　　少了水炫槿这位最大的靠山，薛烈的日子虽然不至于难过，但是他的信心却是大受打击。

　　薛烈的身体微微一颤，他抬起了头，看到了贺一鸣那双充满了真诚的眼眸，心中豁然一阵激动，连忙垂下了目光，低声道：“是，多谢贺大师。”

　　贺一鸣轻轻的一摆手，道：“记住，你是水老哥的传人，无论做任何事之前，先考虑一下，是否会丢了……他的脸。”

　　薛烈豁然挺直了胸膛，厉声道：“是，薛烈记住了。”

　　贺一鸣的脸上这才露出了一丝欣慰的笑容，虽然他与薛烈相处的时间并不是很长，但是对于此人却是颇为欣赏。

　　水老哥的大弟子，一生谨慎小意，但也绝不畏惧强权。自己既然已经表明了态度，他自然知道应当如何取舍了。

　　薛烈向着贺一鸣抱拳，道：“贺大师，家师生前就曾经说过，您是他这一生中最看重之人。当他老人家过世之后，也唯有您才是无条件的支持我等，薛某无以为报，就代众师弟和后辈们给您磕头了。”

　　说罢，他膝盖一软，就要拜倒。然而，他立即发现，在他的面前，似乎有着一座看不见的墙，无论他如何用力，都是不可能拜下去的。

　　这个发现让他膛目结舌，看向贺一鸣的目光甚至于带了一丝隐隐的畏惧。

　　想不到他的实力竟然达到了如此不可思议的地步，想要不动声色的做到这一步，就算是师傅生前也不可能达到啊。

　　贺一鸣心中狐疑，薛烈竟然会表现的如此感激，这似乎有些不太对劲啊。

　　他心中微动，问道：“薛烈，水老哥陨落的消息是谁告诉你的。”

　　“是陆正仪前辈。”薛烈恭敬的说着，他的声音中依旧是带着一丝伤心的感觉。与水炫槿相处数十年的感情，他们名为师徒，但其实已经与父子无疑，哪里是区区半年多的时间就能够忘怀。

　　贺一鸣感受着他身上所传来的浓郁的悲伤感，心中亦是生出了一丝愧疚。

　　沉默了半响，贺一鸣终于是再度的询问道：“他是如何说的？”

　　“陆前辈说，这一次图腾族人来犯横山，在交手之中，师傅中了他们的暗算，结果发现太晚，就这样陨落了。”

　　说到此处，薛烈的眼圈微微一红，虽然他也有八十多岁了，但是一想到过世的水炫槿，他的心中依旧是震荡不已。

　　贺一鸣的嘴巴张了张，他这才知道，原来薛烈等人并不知道水炫槿究竟是因何而死。若是让他们知晓，水炫槿其实是为了救自己的性命才死亡的话，也许他们在自己的面前就不会如此的拘束了。

　　轻轻的一叹，贺一鸣最终并没有解释什么。

　　陆正仪之所以没有告诉他实情，自然也是为了贺一鸣着想。这是他的一番好意，纵然是贺一鸣本人，也是无法指责的。

　　同样，水炫槿的所作所为，对于贺一鸣来说，也是无与伦比的巨大恩惠。

　　有些事情，并不是嘴巴里说说就可以揭过，而是要用天长日久的实际行动来弥补的。

　　在这一刻，贺一鸣的心中已经做出了决定……

　　缓缓的站了起来，贺一鸣向着门外走去，在就将走出房门的那一刻，他冷然道：“薛烈，绍明居就交给你，一切看好了。若是有人上来惹麻烦，就去找陆正仪为你做主，若是连他也不行，我自然会出头处理。我再说一遍，水老哥在世之时，你如何做，现在也是如何去做，不要丢他的脸。”

　　说罢，贺一鸣的身形似乎是晃了一下，随后就消失的无影无踪了。

　　薛烈深深的吸着气，虽然他并不明白，贺一鸣为何会如此的不遗余力的支持师傅这一脉人。但这对于他们而言，绝对是一件天大的好事。

　　他向着房门的方向一躬到地，深深的将头埋在了膝盖中间。

　　他的眼睛紧闭，二滴浊黄的液体留到了发梢之上，口中艰涩的细语着：“师傅，您没有看错人，真的……”

　　遥远的开嵘国境内，一座古老的寺院之中，响起了每日里的钟鼓之音。

　　在这座寺院中，居住着一位在整个开嵘国中都是声名显赫的大人物。

　　虽然这位大人物已经打破了他昔日的某个誓言，曾经离开过他所居住的地方。但这丝毫也不影响他在众人心中的崇高地位。

　　这一日，詹天丰在院中静坐，他面前不远处，被他寄予厚望的成傅正在演练着一套奇异的功法。

　　他的身上似乎是背负着万斤重量，每一个动作都给他带来了极大的苦痛。

　　在他的头上、身上、无数的汗水如同小溪般的汇聚而下。

　　在达到了先天境界的强者之中，还会选择如此修炼方法的，绝对是屈指可数。

　　成傅的脸上虽然有着一丝丝疲倦的到了极点，并且伴随着异样痛苦的表情，但是他的双眸依旧是清晰无比，在这双眼眸之中，有着坚定不移之色。任何人一看到他的这双眼眸，都会忽略了他身上所受到的痛苦和压力。

　　这套战技功法是詹天丰所授，在修炼之时威力巨大，并且对于本身的真气程度，也同时有着极快的提升。

　　成傅在与贺一鸣之战失利之后，就是靠着修炼这套功法而使得他的能力突飞猛进，到了如今，甚至于已经在短短数年之内达到了和毛光烈比肩的地步。

　　只是，修炼这套功法对于身体的负担极大，而且也是极为痛苦，哪怕是先天强者，也未必能够吃得消。

　　幸好这里是西北的三大强国之一开嵘国，国中灵药无数，只要拥有坚韧过人的毅力，倒也无需担心身体上的伤损问题。

　　慢慢的，成傅终于打完了最后一拳，他的一只脚缓缓的拖了回来，在这个过程中，那潺潺而下的汗水，已经将他的全身衣服都浸湿透了。

　　长长的吐了一口气，成傅突地放声长笑，道：“太师，多谢您的教导了。”

　　詹天丰满意的点着头，道：“成傅，你的天赋虽然及不上贺一鸣，但是你的努力却绝对不会在他之下。我国大师堂所有的先天大师之中，也唯有你才拥有晋升一线天的可能了，你千万不要让我失望啊。”

　　成傅庄重的点着头，道：“是，太师，弟子一定不负您的期望。”

　　他的授业恩师是毛光烈，但是詹天丰却与他有着传艺之恩。而最重要的一点是，毛光烈并非出于某个门派，他只不过是一位闲散的先天强者，在偶然的情况下被开嵘国招揽罢了。

　　如今他的弟子得到了詹天丰的看重，并且毫无保留的传授皇家绝学，所以成傅早就在毛光烈的示意下，对詹天丰以师礼相待了。

　　詹天丰微微点头，道：“开嵘国在未来有你挑起大梁，老夫也就可以放心退隐了。”

　　成傅一怔，他连忙道：“太师，您这是什么话？”

　　詹天丰哈哈一笑，道：“等你晋升一线天之后，就会理解我们这些老不死的心情了。”他长嘘了一口气，道：“武道之途，充满了曲折，但也充满了未知的诱惑，我可是真的想要抛开一切，全力进阶武道啊。”

　　成傅张口欲言，在他的心中其实也是同样如此，但詹天丰对他有大恩在身，若是将开嵘国交到了他的手上，他又怎能一走了之……

　　豁然，一道身影诡异般的出现在了他们的面前，哪怕是詹天丰也仅是在此人出现之后才察觉到的。

　　二个人的面色同时大变，不过詹天丰随后就看清楚了此人的面容，他松了一口气，道：“师兄，你怎么来了？”

　　成傅刚刚将火系真气提聚而起，就听到了詹天丰的话，他心中大惊，连忙将体内真气驱散，虽然经脉隐隐作痛，但他的脸上却是面不改色。

　　与他修炼之时所遭受的痛苦相比，这实在是太小儿科了。

　　那人正是在边境山腰之上，看似普通的中年道人詹煊。

　　他向着詹天丰微微点头，目光落到了成傅的身上。在他的眼中，有着一丝毫不掩饰的欣赏之色，显然对于成傅同样的十分满意。

　　詹天丰轻咳一声，道：“成傅，这是老夫的师兄，你就叫……”他顿了顿，道：“就叫师伯吧。”

　　成傅略一犹豫，立即躬身道：“弟子成傅，见过师伯。”

　　他们二人通过了这个称谓，已经将彼此师徒之间的关系给确定了下来。

　　以他们的身份，既然到了这一步，就是天打五雷轰，也绝对不会否认的了。

　　詹煊大笑一声，道：“好，好一个师伯。”他的手在身上摸索了二下，突地一怔，脸上露出了极为尴尬之色，道：“成师侄，你这个师伯今日不巧，没有给你带来见面礼，等你日后功成，面见师祖之时，一并补上吧。”

　　成傅诧异的应了一声，不过在他的心中，却是充满了疑惑。

　　开嵘国竟然还有着这样的一位强者？为何却是从未听说过呢。

　　詹煊向着詹天丰使了一个眼色，詹天丰微微点头，将成傅支走，随后道：“师兄，重返故乡的感觉如何？”

　　詹煊长叹了一口气，微微摇头。

　　詹天丰心中一凛，问道：“发生了什么事？”

　　詹煊伸出了左手，在他的这只手上，五根手指头竟然是尽皆断了一截……


第四十八章 西北第一大派

　　詹天丰的眼中顿时是露出了不可思议的惊惧之色，他对于这位师兄知之甚详。

　　若是论及在武道之上的修炼天赋，在他们这一辈中，詹煊若是自认第二，那么绝对没有人敢自称第一的。

　　虽然数十年未曾切磋，让他并不知道詹煊的修为究竟达到了何等境界。但就算是数十年寸步未进，他在昔日也已经是凝聚了二花的超级高手。而且更主要的是，詹煊所凝聚的二花，并非是无根之浮萍之花，而是那种踏踏实实的，能够达到三足鼎立的有根之花。

　　这样的一位强大人物，当再一次出现在面前的时候，竟然断了五根手指头，这是何等骇人听闻之事。

　　他深吸了一口气，颤声道：“师兄，究竟何人下此毒手，难道是哪位三花聚顶的老怪物出山了？”

　　在他想来，除了那些强大的到了极点的三花聚顶成功的老怪物们之外，也没有人能够伤得了詹煊了。

　　然而，詹煊苦笑一声，道：“师弟，你绝对想不到究竟是谁击伤了为兄。”

　　詹天丰微怔了一下，道：“师兄，难道是图腾圣者？”

　　他说到这个词的时候，明显的可以听出其中所蕴含着的强烈的恐惧之色。

　　在他的心中，图腾圣者之可怕，甚至于还要超过了一般的三花聚顶的老怪物们，若是让他来选择的话，他宁愿被那些老怪物们追杀，也不愿意与一位图腾圣者为敌。

　　詹煊微微摇头，道：“不是，你怎么会想到他们的头上。”

　　詹天丰眼眸一转，虽然他知道这里附近不可能有人，但此时还是忍不住张望了一下，随后才道：“师兄，您是否去过了图腾一族的圣地，将狼图腾一族的图腾偷盗了出来？”

　　詹煊讶然道：“你是如何知道的？”

　　“这还不简单，师傅在二十年前终于将那件宝物仿制了出来，而除了那件宝物之外，我实在是想不出还有什么宝物能够模拟出全部的五行之力了。”詹天丰理所当然的说道。

　　詹煊长叹一声，道：“师弟，你果然是聪明绝顶，怪不得昔日师傅将我带到了山上，而让你留在了这里。”

　　没好气的瞪了詹煊一眼，詹天丰道：“师兄，您是在说笑吧，若是您想要与我交换一下，小弟绝对是感恩戴德。”

　　詹煊脸上显出了一丝尴尬之色，道：“其实这一次为兄失手，就是与此事有关。”

　　詹天丰的脸色立即是凝重了起来，道：“既然不是图腾圣者，那又是何人？”

　　詹煊眼中精芒一闪，一字一顿的道：“贺……一……鸣……”

　　詹天丰的嘴巴慢慢的张大了，虽然他从师兄的口中无比清晰的听到了这个名字，但他的脑袋中就是嗡嗡作响，怎么样也无法将这个名字与师兄的手指联系到一起。

　　“这一次为兄真的是偷鸡不成反赊米。”詹煊苦叹一声，道：“为兄亲自出手与他一战，本来想要不顾一切也要将其击杀，但没想到一战之下，非但没有能够将他击杀，反而是身受重伤，若不是舍弃了五行环将他牵制，只怕这一次也就休想回来了。”

　　詹天丰的嘴巴抖了抖，终于从呆滞的状态中清醒了过来，他仔细的回忆了一遍师兄的话，瞳孔骤然凝缩一点，骇然道：“师兄，您连师傅打造出来的五行环也给丢了？”

　　“不错。”从詹煊的口中，艰涩的吐出了这二个字。

　　“不，这不可能……”似乎是无论如何也无法接受这个事实，詹天丰语无伦次的道：“贺一鸣仅仅是一个刚刚步入一线天之人，又……”他豁然一怔，道：“我知道了，一定是他身边的百零八出手了。”

　　詹煊微微的摇着头，将他最后的一点儿幻想也掐灭了。

　　“师弟，百零八并没有出手，他甚至于根本就没有露面，为兄确确实实是败在了贺一鸣之手，而且还差点儿死在当场。”

　　詹天丰咽了口唾液，他突地发现，就连他的声音似乎都有些儿沙哑了：“师兄，他是如何做到这一点的？”

　　詹煊的脸色顿时是变幻莫测，良久之后，他一脸迷茫的道：“不知道。”

　　詹天丰的眼珠子几乎就要瞪了出来，如果他不是知道自己这个师兄的武道修为已经是高深莫测，远在他之上的话，怕是早就要跳出来指责了。

　　詹煊继续摇着头，道：“他的兵器，那把大关刀，太厉害了，也太古怪了。”

　　“大关刀？”詹天丰惊讶的道。

　　“不错，正是那把神奇莫测的大关刀。”詹煊沉声道：“若是空手与其对敌，为兄就算是不能取胜，但也绝对不会落败。但是以兵器对战……”

　　詹煊倒抽了一口冷气，道：“师兄，难道贺一鸣的大关刀比师傅精心打造的五行环还要厉害么？”

　　詹煊眼中的迷茫之色愈发的浓郁了，虽然他与贺一鸣交手过一次，而且还是绝对的生死之战，但是直到此刻，他还是想不通，自己究竟败在了什么地方，仿佛就是莫名其妙的，他就败了。

　　这种感觉让他感到了无比的郁闷，反而无法激起他的搏命之心，如今思来，依旧是心有余悸。

　　虽然他并没有说话，但是他此刻脸上的表情却已经是最好的答案了。

　　詹天丰的眼中已经是被彻底的震撼所充斥，良久无语。

　　“师弟，原本按照师傅的吩咐，是不允许为兄直接插手此事的。”詹煊幽幽的说道。

　　“为何？”詹天丰下意识的问道。

　　“你应该知道，在天池山上，精擅于神算之术的那位吧。”

　　詹天丰的眼中顿时闪过了一丝明了之色，道：“师兄，此人当然能够推算出古往今来的所有事情么？”

　　詹煊哑然失笑，道：“古往今来，那就太夸张了，不过师傅曾经说过，上下百年之内，此老所推算之事，十有五中。”

　　詹天丰的背心隐隐发麻，虽然是仅有一半的成功率，但这已经是何等的骇人听闻之事了。

　　他终于明白，为何师傅不允许詹煊直接出手了。若是让人知道，他们击杀了天池山分支的未来之星，那么他们的师傅或许能够远离西北，独自生存下来，但开嵘一国，却绝对无法再存于世上了。

　　“师兄，既然如此，你为何还要亲自出手。”

　　詹煊脸上的神情顿时变得极为凝重了，过了半响，他才道：“因为贺一鸣此人，实在是太可怕了……”

　　“可怕？”詹天丰莫名其妙的问道。

　　贺一鸣不过是一位刚刚进阶没多久的一线天而已，在师兄的面前，又如何能够谈到可怕二字。

　　“师弟，为兄已经在十年前凝练出第三朵有形之花了。”詹煊突地说道：“虽然尚未聚顶成功，但三足鼎立之势已成。”

　　詹天丰顿时是大喜过望，连忙道：“恭喜师兄，贺喜师兄。”

　　然而，詹煊的脸上却没有丝毫的欣喜之色，反而是苦笑连连，道：“为兄下山之时，曾经远远见过贺一鸣。那时候他只不过是一个尚未凝聚成任何一朵有形之花的一线天。”

　　詹天丰点着头，他推算了一下时间，对此并不奇怪。

　　詹煊迟疑了一下，又道：“不过，这一次我夜探贺家庄之时，却发现，那贺一鸣已经成有形之花了。”

　　詹天丰的眼珠子又一次的凸了出来，如果说在知道詹煊败于贺一鸣之手时，他已经是震惊的无以复加，那么此刻他就是开始怀疑自己的师兄是否中邪了。

　　“师兄，您可能并不知道吧，那贺一鸣晋升一线天，不过仅有一年半而已啊。”詹天丰试探性的说道。

　　詹煊点着头，道：“我知道，他晋升一线天仅有一年半，但在我第二次见到他之时，他确实已经凝练成有形之花了。”

　　詹天丰的嘴角隐隐扯动，他终于相信了师兄的话，心中顿时是一片死寂。

　　遥遥的朝着成傅离去的方向看了一眼，他本来想要全力栽培成傅，让他早日进阶一线天。以后与天罗国的贺一鸣抗衡。

　　但是在这一刻，他却深深的明白，这不过就是一个妄想而已。

　　“师弟，贺一鸣绝对是有史以来在武道之上的第一天才。”詹煊涩声道：“他不仅仅凝练成了一朵风之花，而且还凝练成功了火之花。”

　　“二朵有形之花？”詹天丰喃喃的说着，他的心已经开始逐渐的麻木了。

　　“非但如此。”詹煊的声音愈发的苦涩：“为兄在见到他的那一刻，他正在尝试凝练第三朵土之花，而且感应周围的土系力量，他能够成功凝练的可能性很大。”

　　詹天丰这一次真的傻眼了，他甚至于都不知道自己的脸上究竟是什么表情了。

　　一年半，仅仅是一年半之内。

　　贺一鸣不仅仅稳固了一线天境界，还成功的凝练出了二朵有形之花，而更可怖的是，他竟然还开始凝练起第三朵的有形之花。

　　要知道，三花的凝练可是一朵比一朵更加的艰难，如果说在十年之内可以凝练出第一朵有形之花，就已经是非常顺利的事情，那么想要凝练出第二朵有形之花，就需要二十年之久。

　　但是，想要成功的凝练出第三朵有形之花，那么除非是撞大运一般的顺利，否则根本就别想在四十年之内达成心愿。

　　可是再想想贺一鸣的进阶速度……

　　詹天丰终于明白了，詹煊为何要不顾一切，宁肯冒着被人察觉出来的危险，也要击杀贺一鸣了。

　　这样的人物，若是再给他成长的空间，那么天知道他会成为怎样的怪物。只怕到时候连他们的师傅亲自出手，都再也无法能够奈何得了此人了。

　　詹煊轻轻的拍了一下詹天丰的肩膀，道：“师弟，既然我这一次出手，没有能够击杀此人，反而将师傅的五行环丢弃，那么你就再也不可与此人为敌了。”

　　詹天丰脸庞上的肌肉隐隐的抽动着，虽然他早就有此预感，但是当师兄真的说出来的那一刻，却依旧是忍不住心中哀痛。

　　良久之后，他长叹一声，道：“师兄，你现在打算怎么做？”

　　詹煊正色道：“我现在就回到师傅身前，向他老人家请罪。”

　　詹天丰惭愧的道：“师兄，都是小弟无用，若非我上山求救，你也不可能下山，更不可能丢失师傅耗尽毕生之力才打造而成的五行环了。”

　　詹煊微微摇头，道：“这又如何能够怪你，这一切都是天意，是老天爷降下如此怪胎，又能怪得了谁？”

　　他的声音中，竟然有着一种奇异的力量。詹天丰讶然望去，虽然他的眼睛能够清楚的看到詹煊，但是在他的感觉中，却似乎是感应不到他的存在。

　　在这一刻，詹煊似乎与整个天地都融为了一体。

　　天人合一，这才是真正的天人合一的境界。

　　“师弟，我这一次回去之后，若是能够得到师傅的谅解，就会和他老人家一起，坐生死关。在将三花聚顶之前，无论发生何时，都不会出关的了。”詹煊的声音仿佛是多了一丝虚无缥缈的味道：“开嵘国在随后的十余年中，可能就要靠你一个人支撑，凡是要三思而行，不可莽撞。特别是面对贺一鸣，为兄只有一句话，能退则退，不能退也要退，只要他不曾将开嵘灭绝，只要能够留有一线生机，就暂退无妨。”

　　詹天丰豁然抬头，眼中却依旧是有着一丝不甘之色。

　　詹煊轻叹一声，道：“此人如此强大，自有更加强大之人与之为敌。而且他也不可能始终停留在天罗国中。他若是不曾陨落，一直是突飞猛进，那就是天意如此，非人力可阻。但若是就此陨落，那么所有失去的，我们都可以翻倍拿回来。”

　　詹天丰的眼中这才露出了一丝了然之色，他深深一躬，道：“多谢师兄指点，小弟明白了。”

　　詹煊点着头，他大袖一挥，转身而去。

　　虽然这一次大败而回，不仅仅丢了五根手指，就连那耗尽了师傅无穷心血打造而成的五行环也丢失了。但是对他本人而言，却在失败中看到了一丝契机。

　　这是他在凝炼出了第三朵有形之花后，原地踏步了十余年之后所看到的第一丝曙光……

　　一日之后，一座雄伟的高山之内。

　　那无数的石室之中，又是一间石室缓缓的关闭了。

　　一位三花鼎足而立的大高手进入其中，在他成功的将三花聚顶之前，这间石室的大门就绝不会开启。

　　哪怕是此人终身无法进阶，哪怕是此人死于石室之内，亦是如此！

　　深幽的山洞之内，响起了一道悠长无比的苍老的叹息声。

　　“天意……”

　　深山之中，那连绵无尽的山脉似乎是永无尽头。

　　举目眺望，时浓时淡的云雾在山腰间缭绕着，一会儿如瀑布翻卷跌落，一会儿如宽阔的江流奔涌。群峰的尖顶露出云面。峥嵘威严，恰似满身披挂的武士列成战阵，冒着硝烟屏护着身后果甜菽香的绿洲。

　　身后的脚步声轻轻的响了起来，朱八七来到了贺一鸣的身边，轻叹道：“贺长老，再过一日，就要到天池主脉了。”

　　贺一鸣并没有回过头去，他依旧是眺望着远方。

　　然而他的心中，却是远没有脸上的那么平静。

　　再过一日，就要来到天池山主脉，就要见到那些仅存在于传说中的，三花聚顶的高手们。但这，并不是让贺一鸣感到激动的真正原因。

　　在他的心底，有着一道美丽的倩影。

　　再过一日，就可以与她相见了……

　　“朱师叔，听家叔所言，天池山主脉连绵百里，山中高手无数，小侄可是早就想要一开眼界了。”于熙辰上前恭维着说道。

　　朱八七哈哈一笑，道：“连绵百里倒是有些夸张，不过数十里也是有的，若非如此，天池主脉又怎么可能被称为西北第一大派。”

　　他的声音中充满了自豪的味道，显然对于天池山有着极深的感情。

　　贺一鸣微微点头，他并不排斥天池山主脉。毕竟，就连横山一脉都是天池的分支之一，而且数千年来，也曾经多次得到过主脉的照顾。

　　要说对于主脉毫无好感的话，那就有些违心而论了。

　　不过他心中微动，眉头一皱，道：“朱兄，天池山如此之广，明日是否能够进入天池主峰？”

　　朱八七微怔，他似乎是猜出了贺一鸣的心中所思，笑道：“贺长老，随行的横山子弟们都有着内劲八层的修为，若是明日赶快一步，到达主峰绝对没有问题。”

　　贺一鸣脸色微微一红，不过既然已经得到了答案，他也是心中大定。

　　他正待开口说话，耳朵突地动了二下，惊讶的目光朝着远方望去。

　　看到了他的这副表情，朱八七微怔，道：“贺长老，发生了什么事？”

　　贺一鸣指着那个方向，道：“有人，还有灵兽，朝着我们这边来了。”

　　朱八七等人的眼中都露出了一丝诧异之色，不过却并没有人大惊小怪，以他们三位先天强者的实力，只要来人不是三花聚顶级别的强者，就不会有任何问题。

　　而且此地距离天池山已经不远，就算是真的遇到了超阶强者，大都也是天池的前辈。

　　片刻之后，一阵响亮的叫唤声从远方遥遥传来，在听到了这个声音之后，朱八七突地露出了一丝哭笑不得之色，似乎是已经明白发生了什么事情似的。


第四十九章 宝猪

　　朱八七豁然一声长啸，啸声远远传开，几乎就是在转瞬之间，便已经传到了远方，被那来人所听到。

　　贺一鸣等人顿时明了，此人肯定是天池山主脉之人，而且与朱八七还相当的熟络，否则他也不会使用这种方式来通知对方了。

　　“是朱师兄么？”一道惊喜交集的声音远远的传来：“朱师兄，宝猪又逃了，就走前面，请帮我拦截下来吧。”

　　朱八七哈哈大笑，道：“也好，陈师弟，就让为兄助你一臂之力。”

　　说罢，他转头道：“贺长老，于贤侄，也请帮老夫一个忙如何？”

　　贺一鸣心中好奇，道：“正当效劳，可是将那灵兽捉住？”

　　“不错，但请二位小心，千万不要动用先天真气，将它真的伤着了。”朱八七正色道。

　　于熙辰面现难色，道：“朱师叔，这是先天灵兽么？”

　　以贺一鸣和朱八七的实力，若是遇到了一般的先天灵兽，他们自然不会在乎，哪怕是不动用先天真气，起码也有是自保无虞。但让他在面对先天灵兽之时不得动用真气的话，那就要叫苦不迭了。

　　朱八七哑然一笑，道：“贤侄放心，宝猪聪慧之极，只要你不动杀心，它就绝对不会伤人。”

　　贺一鸣和于熙辰对望了一眼，心中极为好奇，竟然有不伤人的先天灵兽。

　　“二位，我们走……咦？”朱八七惊讶的眨了二下眼睛，似乎有点儿不相信自己的感觉了。

　　贺一鸣的耳朵轻轻抖动着，也是心中狐疑。

　　如果那只灵兽真的如此聪慧，那么在听到了朱八七的声音之后，就应该朝着其它方向逃遁了，这也是朱八七邀请他们二位同时出手封堵的真正原因。

　　但是此刻，他们所听到的声音清晰的告诉了他们，这只从天池山上逃出来的灵兽，正笔直的朝着他们跑来。

　　三个人对望了一眼，贺一鸣突地问道：“朱兄，这只宝猪莫非是你豢养的不成？”

　　似乎也唯有这个解释了，若非是前来迎接朱八七，这只灵兽又岂会千辛万苦的从山上跑下来之后，又来到这里自投罗网。

　　朱八七连连摆手，道：“贺长老莫要嘲笑了，老夫何德何能，哪里有资格豢养宝猪。这只宝猪其实是……”

　　他说到这里，犹豫了一下，嘴唇蠕动了片刻，就是没有说出来。

　　很显然，这只宝猪背后的那位人物，令他感到了深深的忌惮。

　　树丛中响起了一片轻微的窸窸窣窣的声音，随后一道风刮了过来，一只灵兽已经在众人未曾察觉之时就出现在他们的面前了。

　　于熙辰和来自于横山的众弟子们都是瞪大了眼睛，他们惊讶的看着前方，竟然不知道这只古怪的灵兽是如何出现的。

　　贺一鸣的眼眸中却是闪动着一丝精光，这只灵兽的实力之强大，竟然也出乎了他的意料。

　　这是一只并不算太大的灵兽，仅与普通的狗儿相若，在贺一鸣以前所见到过的灵兽当中，别说是图腾一族的巨狼了，就算是那只双头灵兽，也要比它大了许多。

　　唯一在体积上比它要小的，也仅有蛇儒身边的那条怪蛇了。

　　它的外表和普通人饲养的猪有着几分相似，但仔细一看，却是完全不同。它的浑身雪白而无一丝杂毛，整个儿看上去显得是憨厚之极，那条粗细适宜的尾巴微微摇动，似乎三位在和众人打招呼一般。

　　哪怕是贺一鸣在见到它的时候，也是打从心底里兴起了一丝欢喜之心。

　　这是一种毫无来由的感觉，就仿佛是二个人突然之间的对上了眼，仅仅是片刻时间就成了知交好友一般。

　　在此之前，似乎也仅有水炫槿老人和药道人给了他类似的感觉。

　　不过这种感觉出现在一只灵兽之上，确实是让贺一鸣大感惊讶。

　　然而，他却并不知道，并不仅仅是他一人产生了类似的感觉，而是在看到了宝猪的那一刻，所有人都有着类似的感觉。

　　一个个双目放光，哪怕是在事先最为提心吊胆的于熙辰，此刻也完全的莫名的放松了下来。

　　朱八七对于众人的反应并不意外，他微笑着道：“众位，宝猪是一只心地善良的灵兽，它从未掩饰过自己的内心世界。而在它的心中，似乎是一尘不染，所以我们天池山上上下下都非常的喜欢它。”

　　似乎是听懂了朱八七正在夸赞它似的，宝猪的一双小眼睛迷了起来，那长长的鼻子也皱了起来，说不出的小巧可爱。

　　在亲眼见到之前，贺一鸣等人绝对不相信，一只类似于小猪的灵兽，竟然会带给他们如此奇异的感受。

　　风声再度飘过，人影闪动之间，一个身材高大之人已经出现在众人的面前。

　　这是一个双耳奇大无比的中老年人，在看到了这双耳朵之时，贺一鸣的心中顿时想起了水炫槿，不过相比之下，此人的耳朵只不过是比正常人略大而已，还远不如修炼过顺风耳奇功的水炫槿。

　　不过就是如此，也引起了贺一鸣的一丝好感。

　　此人刚刚出现，目光立即落到了场中与贺一鸣等人对峙着的灵兽之上，随后才抬起了头，看了朱八七等人一眼。

　　贺一鸣敏锐的发觉到了，此人的目光除了在朱八七的身上停留了数息时间，并且微微点头之外，在其余人的脸上只不过是微微一瞥，哪怕是以于熙辰这样的先天强者都无法让他的目光有所停留。

　　至于贺一鸣，由于释放在外的气息和于熙辰相差无几，那就更不曾被他留意了。

　　此人重新将目光集中到灵兽身上，口中却道：“朱师兄，多谢了。”

　　朱八七微微摇头，道：“陈师弟，我并没有出手，是宝猪自己停下来的。”

　　说罢，他轻声道：“贺长老，于师侄，这位就是我们天池山主峰的陈蔚然师弟，宝猪就是由他看管着的。”

　　贺一鸣二人同时点头，但却并没有上前见礼，因为他们一眼就已经看出，此时此刻，这人的眼中只有宝猪一个，其余人，哪怕是朱八七都无法进入他的视线，就更不用说他们这些外来人了。

　　果然，陈蔚然上前一步，他的脸上堆满了讨好的笑容，道：“宝兄弟，我们回去好不好？”

　　宝猪灵兽瞅了他一眼，不假思索的摇着头。

　　它的样子颇为可笑，竟然给人一种无比坚定的感觉，但是令人惊奇的是，这个动作却一点儿也不引人反感。

　　别说是他们这些刚刚见到过的旁观者，哪怕是一直负责照顾宝猪灵兽的陈蔚然都没有丝毫的不耐烦之色。

　　他轻轻的一拍额头，道：“你又跑了下来，若是让老祖宗知道了，岂不又是我倒霉，难道你就不为我想一想。”

　　贺一鸣等人大讶，听这口气，似乎陈蔚然是真的将这头灵兽当作一个平等的朋友对待了。

　　这在以人类为主体的世界中，绝对是极其罕见的事情。

　　贺一鸣的脑海中甚至于是闪过了图腾族的索戈、红狼王，还有蛇儒、怪蛇石王的身影。貌似在他所遇到的众人中，也唯有这二对人兽才有着如此的感情。

　　宝猪灵兽这一次没有断然摇头，而是扯过了脑袋，就像是在思考着什么似的。

　　陈蔚然也不催促，更没有任何扑捉它的意思，就这样来到了它的身边，一屁股坐在了地上。

　　而宝猪灵兽也是视若无睹，仿佛一点儿也不担心对方突然出手的样子。

　　这一人一兽的奇异组合，让贺一鸣等外来人确实是啧啧称奇。

　　良久之后，宝猪灵兽还是摇了摇脑袋，陈蔚然的老脸顿时是毫不掩饰的垮了下来，上面充满了一种无奈和伤心的感觉。

　　就像是一个老小孩般，似乎随时都会嚎啕大哭起来。

　　宝猪灵兽迟疑了一下，上前拱了拱他的腿，陈蔚然转过了身子，丝毫不加以理会，竟然是拿起了架子。

　　贺一鸣等人愈发的感到了好奇，宝猪虽然聪慧，但毕竟无法与陈蔚然这种活了二百多年的老家伙相比，起码，在心计上就显得差之甚远。

　　所以它并没有看出，陈蔚然只不过是特意的摆出了这个样子而已。

　　宝猪晃动着脑袋，哼哼了几声，这道声音虽然并不是很大，但是传入了众人的耳中，却是无比的清晰。

　　贺一鸣的脸色微变，他目光一转，发现除了他之外，似乎并没有其他人察觉到这道声音的古怪之处，或者其他人虽然感觉到了，但却并没有放在心上。

　　宝猪灵兽的声音虽然是从口鼻处发出，但却引起了天地之力的共振，所以那么轻微的声音才会所有人听得清清楚楚。

　　这种对于力量的领悟，不知道是它的天赋能力，还是它在后天掌握的。若是后天掌握的话，那么这只灵兽的实力怕是还要在贺一鸣的预计之上了。

　　听到了这几道声音之后，陈蔚然终于是转过了头，他似乎是听懂了这些话的意思，问道：“你想要与他们在一起？”

　　宝猪灵兽点着头，非常清晰明了的表达着自己的意思。

　　陈蔚然满脸的惊讶，他沉吟了片刻，突地道：“在他们的身上，莫非有你喜欢的宝物？”

　　“哼哼，哼哼哼……”宝猪叫唤的更欢了，这一次连贺一鸣也明白，它是在表达正确的意思。

　　陈蔚然终于是站了起来，他的目光开始正视贺一鸣等人了。

　　“朱师兄，这几位是……”

　　他的目光在贺一鸣、于熙辰和他们身后的二十来位横山一脉的弟子脸上再度扫过。

　　“陈师弟，这些都是来自于横山支脉的朋友。”

　　“横山支脉？”陈蔚然眉头微皱，道：“最近横山支脉名头很是响亮，似乎出了一个天才横溢的人物，叫做贺一鸣的来了么？”

　　朱八七的脸上顿时闪过了一道尴尬之色，道：“陈师弟，这位就是贺一鸣太上长老。”

　　陈蔚然的目光一亮，紧紧的锁定了贺一鸣，脸上逐渐的多了一丝讶然之色，道：“听说贺长老已经晋升了一线天，为何不曾闭关稳固境界，却反而要来到我们天池呢？”

　　朱八七重重的咳嗽了几声，道：“陈师弟莫要失礼，贺长老天赋异秉，在修炼之道上，更是有着我们难以企及的能力。他如今不但已经完全的巩固了一线天境界，而且还凝聚出了二朵有根……之花。”

　　陈蔚然的一双眼睛豁然瞪圆了，如果说刚才他还不怎么将贺一鸣放在心中，那么在这一刻，他的表情就将他的心情彻底的表达了出来。

　　象他们这种年级的强者，对于内心和面庞的控制能力，都达到了无与伦比的地步。可是这个消息实在是太过于骇人听闻，哪怕是他这样的顶尖高手，都有了一瞬间的失神和迷茫。

　　在这一刻，他甚至于以为自己听差了呢。

　　“咳咳，师兄，贺长老已经凝聚出了二朵有形……什么，有根之花？”

　　陈蔚然的眼中陡然间爆出了一缕精光，至此，他才真正的听明白了师兄刚才究竟在说些什么。

　　有形之花和有根之花，虽然是仅有一字之差，但是其中所蕴含着的意思，却是天差地远。

　　有形之花虽然强大，但毕竟是无根浮萍，然而有根之花就不同了，只要能够再度凝练出一朵，立即就可以形成鼎足之势。

　　二者无论是在威力上，还是在凝练难度和日后的发展前途上，都是完全不同的二个档次。

　　朱八七肃然的点着头，道：“没错，贺长老已经凝聚成了二朵有根之花，而且在这一次途中，若非是遇到了意外，被打断了修炼，那么或许第三朵有根之花也已经凝聚成功了。”

　　说到这里，朱八七长叹一声，对于那一夜的经过，他还是有着一种扼腕的感觉。

　　想要凝练出第三朵有根之花，可不仅仅是只需要努力就可以达到的，若是没有天大的机缘巧合，哪怕是拖上数十年，也未必能够顺利的凝练成功。

　　那一晚贺一鸣虽然获得了一个五行环，并且知道了一些被人栽赃嫁祸的事情，但是在朱八七的心中，却依旧是觉得得不偿失。

　　当然，他这完全是以己推人罢了。

　　陈蔚然长长的吸了一口气，心中终于是完全的平复了下来。

　　令人震惊的消息若是太多了，那么也就吓不倒人了。不过这一次他看向贺一鸣的目光中，就再也没有了适才的默然，而是带着一丝敬畏和尊敬。

　　这就是实力的体现，也是强者之间交往的唯一准则。

　　“哼哼哼……”

　　宝猪灵兽不耐烦的哼了几下，随后来到了贺一鸣的身前，他的长鼻子耸动着，绕着他打着转儿。

　　贺一鸣莫名其妙的问道：“它想要干什么？”

　　若是换了另一只灵兽，贺一鸣绝对不敢大摇大摆的任它绕着自己转圈子，但是在这只宝猪灵兽的身上，他却感应不到丝毫的恶意，自然也就不会冒然动手驱赶了。

　　“贺长老，宝猪说，在你的身上有天地至宝，所以想要看一看。”陈蔚然不好意思的说道。

　　宝猪灵兽的性格在整个天池山之上，那可是人人皆知，但贺一鸣等人毕竟是外来客，一见面就要见识人家的至宝，就算是他，也有点儿说不出口了。

　　贺一鸣心中微动，将腋下挂着的皮囊取了下来，手腕一翻之间，五行环已经到了手中。

　　他将五行环放在了地上，宝猪灵兽立即扑到了上面，长鼻子嗅了半响，似乎是十分的享受。不过它依旧是抬起了头，一双小眼睛瞪得大大的，似乎还有些不太满意。

　　贺一鸣脸色微微一变，他的目光何其敏锐，一眼就已经看出，宝猪的目光是盯在了他的胸前。

　　那里不仅仅挂着银戒指，还有一块白色的能量石。

　　他隐隐的觉得，这只宝猪灵兽就是冲着能量石而来，但是此刻朱八七和陈蔚然都在身边，贺一鸣无论如何都是不会将这二样东西取出来的。

　　正当他心中千思百转之时，宝猪灵兽的鼻子突地剧烈的抽动了起来。随后，他从五行环之上一跃而起，朝着众人的身后一溜烟的跑去。

　　贺一鸣等人都是大惑不解。

　　刚才这只灵兽对于五行环和贺一鸣胸前的东西还表现出了一种恋恋不舍，势在必得的架势，但是一转眼就已经是弃之如敝屣了。

　　这种极端的变化未免令人有着措手不及之感。

　　贺一鸣的脑海中豁然闪过了一个念头，他心叫不好，伸手一招，地面上的五行环象是活了过来似的，直接跳到了他的手上。

　　而几乎是与此同时，贺一鸣的身形如电，已经是追随着宝猪灵兽而去。

　　就在他起身的那一刻，陈蔚然和朱八七亦是做出了同样的动作，于熙辰则是明显的慢了一拍，而其余普通的横山子弟却是一个个面面相觑，根本就不明白发生了什么事情。

　　贺一鸣几个起落，已经来到了众人的后方，他长长的吐出了一口气，满脸的哭笑不得。

　　其余几人来到了贺一鸣的身边，看到了眼前的一幕之后，更是膛目结舌，说不出话来了。

　　此时，在一块大树之旁，冷峻的百零八正稳稳的站着。

　　而宝猪灵兽却跳到了他的身上，伸出了一双前蹄，牢牢的搭在了他的肩膀之上，就像是一个吊坠似的，摇摇晃晃的，但就是不肯放手。


第五十章 高山顿悟

　　“这，这是怎么回事？”陈蔚然瞪大了眼睛，不可思议的问道。

　　今天所遇到的出乎意料的事情实在是太多了，首先是遇到了贺一鸣，一个令人难以想象的绝代天才。

　　而紧随着，就是宝猪灵兽的莫名其妙的动作了。

　　他照料宝猪灵兽已经有上百年的时间，自从他晋升到先天境界之后，就一直与宝猪灵兽在一起了。

　　那么多年来，他还是第一次看到宝猪灵兽与人类如此亲热，看它这个样子，似乎是打算吊着一辈子不下来了。

　　目光在百零八的身上一瞥，感应了一下他的气息，不由地脸色微变。

　　在他的感觉中，百零八就像是一个石头般，根本就没有任何的生命气息。

　　而且这种感觉并非是天人合一的那种境界，而是确确实实的没有生命气息的那一种感觉。就像此刻站在眼前之人，并非血肉之躯，而是一台雕像似的。

　　他心中一凛，这是什么功法，竟然会如此神奇而不可思议……

　　贺一鸣心中暗叹，唯有他才猜出了其中奥妙。

　　这头神奇的灵兽，并不是把百零八当做了一个人来看待，估计在它的眼中，百零八就是另一个五行环，或者是比五行环还要贵重的宝物吧。

　　为了这个宝物，它甚至于连能量石和具有空间世界的银戒指也放弃了。

　　哪怕是贺一鸣，也不得不承认，这家伙在寻找宝物的能力之上，果然是天下无双。

　　百零八就这样静静的站着，他转头瞅了众人一眼，对于挂在自己脖颈上的宝猪灵兽更是不理不睬，似乎根本就没有这个小家伙似的。

　　“百兄，你没事吧？”贺一鸣心中略微有些忐忑的问道，他还真的有些担心，百零八顺手一掌将他胸前的宝猪给劈了。

　　“没事。”百零八面不改色的说道。

　　就在他说话的时候，挂在他胸前的灵兽的后蹄蹬了几下，似乎是在奇怪这个家伙怎么能够口吐人言似的。

　　朱八七等人的眼中都是有着说不出的怪异之色。

　　陈蔚然深吸了一口气，道：“朱师兄，这位兄台是……”

　　“这位是百零八百兄。”朱八七连忙道：“他是贺长老的好朋友，这一次应贺长老所请，同往天池山。”

　　陈蔚然微微点头，他正色问道：“贺兄，请问百先生修炼的是何种功法？似乎宝猪对他甚有兴趣呢。”

　　贺一鸣苦笑一声，百零八根本就无需修炼，哪里来的什么功法。陈蔚然等人在这里疑神疑鬼，确实是让人好笑。

　　不过，就算是他们的想象力再丰富，也不可能猜到这个能听会说，能走会动的家伙并不是人类。

　　同样的轻咳一声，贺一鸣道：“陈兄，百兄修炼的功法极其怪异，但他从来不肯明说，我也不好强行询问啊。”

　　陈蔚然十分理解的点头，询问他人修炼的功法，这可是一个天大的忌讳，就算是再好的朋友，也很难开这个口。

　　“陈兄，你的这只灵兽一直这样挂着似乎也不太雅观吧。”贺一鸣极其隐晦的说道。

　　陈蔚然顿时是愁眉苦脸，道：“贺兄，这只宝猪乃是祖师爷最为宠爱的灵兽，若是有冒犯之处，还请多多包涵。”

　　贺一鸣心中狐疑，不过他却是知道所谓祖师爷这三个字的份量。

　　在横山一脉之中，也唯有于惊雷才能够被人如此称呼，而这也是整个门派中至高无上的称谓。

　　这样的人，在一个门派之中，绝对是具有一言九鼎的地位和实力。

　　哪怕是贺一鸣，在听到了这只宝猪的来历之后，也是忍不住有些刮目相看了。

　　或许，也唯有如此强悍的存在，才能够拥有这样神奇的小东西吧。

　　微微摇头，贺一鸣无奈的道：“陈兄，我看百兄也并不排斥这小家伙，既然如此，我们还是快些赶到主峰再说吧。”

　　陈蔚然连忙点头，他向着贺一鸣重重一点头，眼中的感激之色任谁都可以看得出来。

　　众人也不在提及休息和夜宿的事情了，所有人朝着天池上的方向以最快的速度赶去。

　　虽然有着一众弟子的拖累，让他们根本就无法全速前进，但是这些弟子也都是横山中的精锐所在，哪怕是修为最为低微的，也有着内劲八层。再加上身边的同伴帮忙，前进的速度还是差强人意。

　　天色蒙蒙亮之时，他们已经来到了远方的那座巨峰脚下。

　　在这一路上，贺一鸣早就听到了许多明岗暗哨般的存在，但是自始至终，都没有哪一个出头拦截。

　　其中有一些人甚至于已经走出，并且与他们照面了。但是一看到挂在百零八胸前的那只灵兽，顿时是二话不说的转身就走。

　　看他们的模样，竟然是有些落荒而逃的感觉，这让所有人都感到了极为诧异。

　　不过初到天池，哪怕是以贺一鸣的厚脸皮，也不好意思直接询问，只好是故作不知，随着陈蔚然来到了主峰之上。

　　天池上主峰，是一座远比横山主峰要高大的多的山峰。

　　纵然是在贯穿了整个西北的山脉之中，这座主峰无疑也是其中最为高耸的了。

　　从山脚下抬头张望，这座巨峰拔地而起，直冲云霄，恰如一个巨人，矗立在万山之中，正深情地俯视着大地。

　　任何人在这一刻，似乎都能够感受到自身的渺小。

　　贺一鸣站在原地，他怔怔的抬头而望，恍惚之间，他似乎是迷失了自己。

　　那目光所及之处，是无数的白云漂浮，峰头隐于云端，竟然是无法望到尽头。

　　他的脑海中突地出现了一副图案，那是一双手，结出了一个奇异的，深奥莫测的手印。

　　擎天印，这道土系手印似乎在这一刻有着豁然而通的感觉。

　　在与鬼面怪人的交手之后，纵然是在远行之中，贺一鸣也是每天都要抽出一定的时间来研究这二道手印功法。

　　他隐隐的有着这样的一种感觉，只要能够彻底的掌握了擎天印和翻天印这二道功法，那么他就能够迈出最后一步，凝练出第三朵的有形之花。

　　但是，在失去了那晚上的契机之后，他对于这二道土系手印功法的感悟就停滞了下来，接连数日的研究，非但没有丝毫的进展，反而是有着愈发迷糊的感觉。

　　可是今日在见到了这座高入云霄的伟大山峰之后，贺一鸣突地是福至心灵，将心中的擎天印与之相互印证，竟然隐隐的有着掌握了这门印法的趋势。

　　站在山脚之下观望了片刻，众人纷纷收拾了心情，想要随着陈蔚然继续前进。

　　但是就在此刻，却听到朱八七惊咦了一声，随后目光炯炯的看向了贺一鸣。

　　所有人凝目望去，这才发觉贺一鸣有所异样，他就这样昂首而望，似乎是完全的沉溺进了一个属于自己的世界之中，对于外界的一切都不在关注了。

　　“顿悟……”

　　陈蔚然一愕之后，顿时是难以置信的喃喃说道。

　　他与朱八七对望了一眼，二个人的眼中除了惊愕之外，还有着深深的羡慕和妒忌。

　　于熙辰的脸上闪过了一丝惊喜之色，道：“朱师叔，贺长老真的在顿悟么？”

　　微微点头，朱八七一声长叹，道：“千百年来，所有第一次来到天池主峰之下的人，都会对此峰的雄伟感到震撼。但是，能够在看上一眼就能够拥有顿悟机缘的，却是屈指可数。”

　　陈蔚然也是点了一下头，随后，众人都是退后到了百步之外，静静的等待着贺一鸣的顿悟结果。

　　没有人发动，所有人都是自觉的这样做了。

　　虽然众人在武道之上的修炼水准参差不齐，有内劲八层的后天高手，也有着凝结了二朵有形之花的超级强者，但是在这一刻，他们却都是默不作声的看着贺一鸣。

　　顿悟，在一个人的修炼道路上占据了多么重要的地位，他们这些家学渊源之人都是一清二楚。

　　武力越是强大之人，想要进入顿悟的状态中就愈发的困难。

　　到了贺一鸣这种境界，能够在数十年中进入一次顿悟之境，就已经是历代祖宗保佑，不知道需要多大的机缘了。

　　若是将他的顿悟惊扰了，那无疑就是与他有了血海深仇。

　　对于这种级数的高手而言，纵然是杀父之仇，夺妻之恨，也不过如此了。所有众人远远退开，生怕真的惊扰了贺一鸣的顿悟。

　　不过，在朱八七的心中，却是掀起了滔天骇浪。

　　贺一鸣这家伙，究竟是怎么样的一个怪胎啊。

　　在数日之前的夜间，他似乎就有了一次顿悟的契机，只是那一次被鬼面怪人出手打断，所以才一无所得。

　　按照朱八七的估计，在十年之内，贺一鸣是不太有可能再次进入顿悟之境界了。

　　但是没想到，这才区区几日，竟然在看到了天池主峰之后，他就再度有了一次顿悟的契机。

　　这等机缘，这等天赋……

　　朱八七的眼眸已经是隐隐发红，他终于有些明白了，贺一鸣为何能够在那么年轻之时，就拥有如此恐怖而不可思议的强悍实力了。

　　沉溺于自己世界中的贺一鸣，并没有注意到外界的变化。

　　在他的脑海中，那一双凝结出来的手印，竟然在缓缓的扩大着。慢慢的，这双手已经变大了一万倍，十万倍，甚至于是百万倍。

　　它们似乎变成了眼前的这座巍峨的高山，变成了这犹如擎天一柱般的巨峰。

　　贺一鸣的心中隐约的有着一丝莫名的感动，在看到了这一幕之后，他甚至于觉得，哪怕是在头顶上的天崩塌了下来，这座巨峰也能够重新将它撑起来似的。

　　不知不觉中，他的双手已经摆出了一个奇异的手印。

　　双手相互交缠，十指仿若无骨般的以一种极其玄奥的方式结合在一起。

　　百米之外的朱八七等人突地生出了一种怪异的感觉，在他们面前的贺一鸣似乎是消失了，在这一刻，他仿佛是变成了面前的这座巨大山峰，特别是从他的手上，有着一股能够将整个天都撑起来的强大威势。

　　此时，他们的心中都生出了一种渺小的感觉，而贺一鸣的那双手似乎是变得越来越大……

　　贺一鸣就这样站着，但就是这样仅仅站立着不动，就已经形成了一股巨大的无法想像的威压，别说是那些后天境界的横山弟子了，就算是朱八七等人都感到了呼吸有些不畅，这是他们被贺一鸣的气势所压制而产生的结果。

　　他们的心中无不是无比骇然，深知贺一鸣在武道之上，又有了新的领悟和进步，否则也不可能单凭气势的威压就让他们生出这般恐怖的感觉。

　　在场唯一没有受到这种气势影响的，也唯有百零八和挂在他胸前的那只奇异灵兽了。

　　百零八不是人类，这种虚无缥缈的气势压力，对于他来说，根本就没有任何作用。而在他的胸前，那只外表可爱的宝猪只不过是瞅了贺一鸣一眼之后，就已经完全的丧失了兴趣。

　　这种程度的压力对其他人来说，固然是难得一见，但是对于和天池上老祖宗时常厮混在一起的它来说，那就是不值一提了。

　　真正令它感兴趣的，还是眼前的这个没有一点儿生命气息的怪异人类。

　　若是让贺一鸣等人知道宝猪灵兽在如此压力之下，却还显得游刃有余的话，肯定会对它刮目相看，评价大增。

　　贺一鸣的全心神尽皆沉溺于对于山峰的观想和领悟之中，慢慢的，他似乎是真的悟通了什么。双手的印结做出了极其微妙的调整。哪怕是在不远处的朱八七等人瞪大了眼睛，却也无法察觉这种细致入微的改变。

　　他的双手不断的进行着微调，但是在朱八七等人的眼中，他的这双手似乎是从来就未曾动弹过，而且还有着越来越是稳健的趋势。

　　也不知过了多久，贺一鸣终于是长长的吐了一口气，当他这口气吐出来之时，那双手印也同时放了开来。

　　众人都是觉得一阵轻松，刚才那种仿若是泰山在前的感觉，立马之间就已经是烟消云散了。

　　随后，贺一鸣转过了头，在这一刻，他的双眸亮若星辰。

　　朱八七强行将心中的妒忌按捺了下去，上前数步，拱手道：“恭喜贺长老。”

　　贺一鸣微微点头，他的脸上带着满足的笑容。虽然刚刚仅是领悟了擎天印法，而没有将翻天印一并领悟，所以他依旧是没有能够成功的凝练出土之花。

　　但就算是如此，他也已经是心满意足了。

　　起码，对于土系力量的领悟，他已经步上了一个新的台阶。

　　不过在下一刻，他的脸色顿时微沉，道：“什么人，给我出来。”

　　朱八七等人一愣，他们的眼神顿时变得凌厉之极。竟然有人潜到了附近，反而是让刚刚从顿悟状态中退回来的贺一鸣发觉，一时间，他和陈蔚然二人的脸微微发红。

　　“哈哈，好耳力。”一道苍老的笑声从不远处的山壁之后响起，随后二个人并肩而行，转了出来：“老夫二人并无恶意，只不过是路过此地。”

　　这二个人都是一脸长须的老者，只不过一人的眼神颇冷，而另一人却是满脸笑容。

　　朱八七和陈蔚然一同躬身道：“杨师兄。”

　　面色阴沉的老者嘿嘿笑道：“杨兄，天池主脉果然是人才辈出，竟然在主峰之前也能有所领悟，不知是哪一峰的兄弟，可否给我引见一下。”

　　杨姓老者的目光落到了贺一鸣的身上，却是微微一怔，他的心中惊讶贺一鸣的年级，而更令他吃惊的是，在他的记忆中，天池上数十里方圆的各个峰头之中，似乎并没有如此年轻的一线天强者呢。

　　他向着朱八七二人微微点头，随后苦笑一声，道：“周兄见谅，我也不识这位师弟的来历。”

　　朱八七连忙道：“杨师兄，这位就是横山分支的贺一鸣贺长老。”

　　二位老者的眼神都是一变，而贺一鸣更是意外的发现，那位周姓老者的眼神愈发的冷冽，似乎还隐隐的带着一丝敌意。

　　“原来是横山支脉的贺师弟，真是欢迎。”杨姓老者大笑道：“老夫杨昊，我们主脉分支本为一家，若是贺师弟不弃，就叫一声师兄吧。”

　　贺一鸣略一犹豫，抱拳道：“杨师兄。”

　　杨昊满意的点头，道：“贺师弟，我来给你介绍，这位就是图藩分支的周大天师兄。”他顿了顿，沉声道：“周师兄在半年之前，已经成功的凝练出了第三朵有形之花。”

　　朱八七的眼中露出了一丝羡慕之色，道：“周师兄聚顶有望，立克跻身天下绝顶高手之列，真是可喜可贺。”

　　周大天死板的脸上露出了一丝笑意，道：“朱师弟过奖了，鼎足或许可期，但想要聚顶成功，又是谈何容易。”

　　贺一鸣的双眉轻扬，他立即明白对方的敌意是从何而来了。

　　原来此人竟然是西北三大强国之一的图藩国之人。

　　不过直到此刻，他才知道，原来图藩国的背后，竟然也是天池支脉的传人。

　　周大天与众人分别打过招呼，突地转过了头，道：“贺师弟，不知你方才顿悟，可曾领会了什么？”

　　贺一鸣沉吟了一下，还是道：“小弟对于土系真气，略有所悟。”

　　周大天皮笑肉不笑的道：“周某所修炼的，也是土系功法，不如我们二个切磋一场，让我看看贺师弟的顿悟成果如何……”

　　杨昊等人都是微怔，但是却无人反对，而是静静的等待着贺一鸣的回答。

　　将众人的表现尽皆收入眼底，贺一鸣心中突地涌起一阵豪情壮志，他长笑一声，道：“既然周师兄有此雅兴，小弟自当奉陪。”


第五十一章 一柱擎天——擎天印

　　杨昊的眉头微皱，他的目光在这二人的身上瞥过，有心想要阻止，但这二位毕竟不是主脉之人，而是各有分支。

　　当然，最主要的是，这二位并不是普通的分支弟子，而是各分支的一线天强者，身份地位与他相比，也是并不逊色分毫的。既然他们已经做出了决定，那么就算是他，也是不好阻止了。

　　只是，一想到有关于贺一鸣的传闻，以及他的真实年龄，杨昊的心中就有了一些微妙的决定。

　　他哈哈一笑，道：“既然二位都有此雅兴，想必不会拒绝我等旁观吧。”

　　“当然不会。”周大天笑道：“若是能够得到杨兄指正，我们可是求之不得。”他转过头了，眼中带着一丝戏虐之色，问道：“贺兄以为如何？”

　　贺一鸣平静的说道：“悉听尊便。”

　　杨昊继续打了个哈哈，道：“周兄，贺兄弟进阶一线天，似乎就是在去年初吧。这里毕竟是天池，自家兄弟之间交手，还是点到为止的好。”

　　周大天眼神微微一凝，随后慢慢的点了一下头。

　　贺一鸣心中大讶，杨昊说这番话看似在贬低他，其实是在变相的警告周大天，让他不要过份，更不要借此机会动什么手脚。

　　自己与杨昊素未平生，他为何要这样摆明了偏向自己呢？

　　朱八七和陈蔚然二个欲言又止，但最终还是将嘴巴牢牢闭住，一句话也未曾说出口。

　　贺一鸣去年初才晋升一线天的事情已经传遍了整个西北。

　　毕竟，如此年轻的一线天高手，绝对是放眼天下，独一无二的存在。别说是与图藩分支的冲突了，就算是这个年龄就足以让他的声名传入任何一个强者的耳中。

　　去年初到现在，一年半之间，按理来说，贺一鸣应该在闭关稳固一线天境界才是。

　　而这，也是周大天自以为能够稳胜贺一鸣，所以才开口切磋的真正原因。若是让他知道贺一鸣已经成功的凝聚了双花的话，只怕他也不敢有这个提议了。

　　这二位对望了一眼，眼眸中都有着一丝看好戏的笑意。

　　如果周大天真的以为贺一鸣只是一个普通的一线天，那么这一次怕是要吃一个大亏了。

　　杨昊满意的点了一下头，目光随意的朝着后面看去，霍然间，他的目光一凝，随即露出了不可思议之色。

　　在众人的身后，他竟然看到了宝猪灵兽，这似乎并不奇怪。这只灵兽的名气实在是太大了，作为祖师爷最疼爱的灵兽，它就算是跑遍了整个天池数十里方圆，也没有哪个不开眼的敢得罪于它。

　　若是在平时看见它，自然没有任何问题，但是此刻……

　　杨昊眨了二下眼睛，终于确信自己并没有看错，只是无论如何也想不通，此人究竟有何大能，竟然能够让宝猪灵兽不顾颜面的扑在他的身上。

　　而且看此人一副若无其事的模样，似乎根本就没有看到胸前吊着的这只大家伙似的。

　　这一切都大大的超出了他的意料之外，不由地为之愕然。

　　贺一鸣与周大天对望一眼，但是在他们眼眸之中的含意却是迥然不同。

　　周大天的眼中一片淡然之色，对于他这个已经凝练了三花的绝顶高手而言，一个刚刚晋升，甚至于还不足二年的一线天，实在是无法让他提起太大的兴趣。

　　如果不是贺一鸣曾经击杀了图藩国的一位皇子，他也绝对没有兴趣借此次切磋的机会来教训对方。

　　当然，就连他也知道，这一次的切磋，他可以将贺一鸣痛打一顿。但无论如何都不能伤他性命。

　　横山同样的是天池支脉之一，若是真伤了他的性命，那么无论是有意也好，无意也罢，主脉之上的那几个老怪物们铁定不肯善罢甘休。

　　而与之相对的，贺一鸣的眼眸之中，却有着强大的斗志。

　　他现在全部的心力都在研究土系功法，如果周大天所言是其余功法，他或许并不会接受这个没有丝毫意义的挑战。

　　但既然对方精擅土系功法，那么就算是周大天不提议，贺一鸣也是绝对不会错过的。

　　强大的真气从贺一鸣的体内散发而出，这确确实实是毫无半点儿杂质的土系真气，当这股真气开始扩散之时，周大天不由地也是惊咦了一声。

　　在他的感觉中，贺一鸣的真气似乎比传闻中更加厉害一点。

　　起码，能够发挥出如此程度的真气压迫感，他的一线天境界应该已经稳固了吧。

　　眼中闪过了一丝惊讶之色，仅用了一年半的时间，眼前的这个年轻人就已经完成了巩固境界的过程，这个过程确实是极快的了。

　　不过，他随即冷哼一声，庞大的如同滔天巨浪般的真气和威压从他的身体中澎湃而起。

　　紧接着，他伸出了一只手掌，就这样笔直的，简单的，就像是扫苍蝇似的挥了过来。

　　以他三花强者的身份，在面对一个普通的一线天之时，若是不能一掌将其击败，那也太过于丢脸了。

　　非但如此，在这一掌击出之时，周大天心中所思的，就是要如何才能够更好的控制掌上的力量。

　　在这一掌之下，要将贺一鸣的全部力量压榨出来，然后使用更高一点的力量反击回去。

　　要让他狼狈万分的翻滚出去，要将他颜面扫地，但却并不能真的让他受伤。想要做到这一步，并不容易，但他却有着强烈的自信，以他三花的境界，肯定能够顺利的达成目的。

　　眼看那随意的一掌扇了过来，贺一鸣立即是沉腰坐马，同样的抬起了一只手。只不过他的这一掌却给人带来了一种厚实凝重，仿若是高山峻岭一般的感觉。

　　“轰……”

　　二只手掌毫无花巧的碰撞在一起。

　　随后，在众人惊叹的目光注视之下，周大天倒飞而起，虽然他在空中竭力的想要稳住身形，但那股强大的，完全的超出了他想象之外的大力，让他根本就拿捏不住。

　　与贺一鸣的手掌刚刚相触，他就知道不对劲了。

　　从对方的那个年轻的过份的躯体之内，所激发出来的真气之强大，竟然达到了令他膛目结舌，难以想象的地步。

　　他的眼眸之内，顿时被一片根本就不敢相信的震撼所充满了。

　　在那一瞬间，他唯一的念头就是，要稳住，千万不能在众人的面前出丑。

　　体内的真气快速的流转，周大天的心中哪里还有半点儿的小觑之心，他巴不得将全身上下所有的真气都汇聚到这一点来抵抗贺一鸣的真气冲击。

　　但是，他还是晚了一步。

　　贺一鸣的这一掌仿佛是有着万斤之力，并且是蓄势待发，如同那突然开闸的泄洪之水，根本就没有给他留下半点儿的喘息时间。

　　他勉强提聚而来的真气甚至于连半息的时间也没有能够抵挡住，顿时被贺一鸣强大的真气彻底淹没了。

　　周大天的双目圆瞪，他怪叫一声，双脚再也站立不稳，就连整个身体都被抛了起来。

　　在这一刻，他的心中连肠子都悔青了。

　　他一个堂堂的三花境界高手，竟然被一个踏入一线天境界仅有一年半的，甚至于不足二十岁的年轻人震飞，此刻的他，绝对是连自杀的心也都有了。

　　身在半空，他的脸色已经是变得狰狞无比，一口新的真气终于提聚了起来，他的心中已经下定了决心，只要双脚一着地，有了半点儿的喘息时间，就将使用全部的力量，以迅雷不及掩耳的速度，将贺一鸣彻底的打趴下。

　　唯有如此，才能够洗刷刚刚的那番羞辱。

　　然而，他的这口气刚刚吸了一半，就感到了下方一股庞大的，几乎并不比他全力施为要差上分毫的真气狂涌而上。

　　贺一鸣得理不饶人，他一步跨出，整个身体就像是在地面上滑行过去似的，始终紧随着半空中的周大天而去。

　　当周大天的这口气刚刚喘了一半之时，他已经是举手，一掌隔空击出。

　　这是最纯粹的土系力量，甚至于比刚才的那股土系力量更加的厚实一点，也更加的强大一点。

　　贺一鸣就算是在这样的战斗之时，似乎也是在慢慢的进步着，每一次的出手威力都要稍微的大上一点，而且还有着永无止境的趋势。

　　半空中的周大天胸腹之间一阵难过，他的一口血已经冲到了喉咙口，但却是硬生生的被他重新咽了下去。

　　被人一掌震飞已经是够凄惨的了，若是再吐上一口血，那他就真的没脸再活下去了。

　　只是，强行将这一口血咽下去之后，他的身体顿时的沉了几分，而下方的那股子不可思议的力量却以根本就无法抗拒的方式冲击而来，身在半空的他甚至于连躲闪的余地都没有。

　　眼中陡然的闪过了一丝血色，周大天双拳之上隐隐发红，他豁然张大了嘴巴，一朵黄色的土之花从他的口中瞬间喷了出来。同时，他的双拳也是先后击出，紧随着土之花向着地面冲击而去。

　　在双方交手之前，已经说明这一次是土系功法的验证，所以哪怕是处于最恶劣的情况之下，周大天都没有想过使用其它二系的功法。

　　不过，对于一线天的高手，竟然还需要使用吐息的能力，这其实已经是绝对欺负人的事情了。若非此时的周大天已经是无路可走，他也绝对不会做出这等没脸没皮的事情。

　　土之花确实拥有着不可思议的力量，如同一座大山似的砸了下来，瞬间就已经将贺一鸣激发的土之真气彻底砸溃消散。

　　与土之花相比，无论贺一鸣击出的真气有多么的强大，但都是无根浮萍，缺乏了最重要的凝聚力量。

　　那一朵巨大的土之花在击破了贺一鸣的土之力后，继续压制了过去。

　　在土之花后，是周大天的双拳交错之力，在这一刻，他竟然也是全力以赴，再也无法保留了。

　　身在半空中的周大天终于是松了一口气，此时他看向贺一鸣的眼神已经与最初相差甚远了。

　　能够将他逼到这种程度，甚至于需要使用土之花才能取胜，这个年轻人确实了不起。

　　只是，这一切都结束了，在土之花的绝对力量压制之下，任何反抗都是徒劳的。

　　然而，就在这一刻，哪怕是朱八七都在以为，贺一鸣单凭土系真气已经不足为凭之时，让所有人更加震惊的事情发生了。

　　贺一鸣双脚豁然站直，他的身体就如同那挺拔的苍松，又如同那屹立在世间千百年未曾倒塌的巍峨群山。

　　从他的身上，瞬间就爆发出了一种刚直朴实，堂堂正正，光明磊落的浩然正气。

　　在这一刻，他似乎变了……

　　在众人的眼中，贺一鸣似乎已经消失了，取而代之的，是他那已经在胸前结成的神奇手印。

　　在土之花的强大力量压迫之下，贺一鸣已经将刚刚领悟到的力量彻底的激发了出来。

　　擎天印，擎天一柱……

　　此刻，贺一鸣脚踏大地，他的心中浮现出这一座巨大的，高耸直入云霄，称雄于整个西北的巨大高峰。

　　而几乎与此同时，从他的身上，也腾起了这一股庞大的，令人胆战心惊的压迫式的气息。

　　他一掌击出，那股强大的力量就像是山峰之尖，笔直的刺向了半空中的周大天。

　　擎天印，连整片天都可以支撑的先天印法，在天池山主峰的隐射之下，已经发挥出百分之百，甚至于是百分之二百的庞大威能。

　　所有人的心都提了起来，无论是在旁边观战的众人，还是在半空中看到这一幕的周大天，他们的心都在此时揪紧了。

　　土之花依旧是如飞般的砸了下去，但是此时在下方的，已经不是贺一鸣，而是这座巍峨巨峰了。

　　“轰……”

　　远比刚才更加强大的轰鸣声终于爆发了出来，就连整个大地都似乎在这一瞬间晃动了一下。

　　随后，那威力无涛的土之花在半空中停顿了一下，顿时是彻底的爆裂了开来，就像是被那高高的，冲天而起的山峰尖头刺穿了似的，又像是充满了氢气的气球，骤然爆开，引起了剧烈的天地之气。

　　紧接着，那紧随着土之花的双拳之力撞向了那冲天而起的土系力量。

　　仿佛是螳螂挡车般，这双拳之力甚至于连延缓一下这股力量都做不到，就已经被彻底轰散。

　　擎天印，威猛绝伦，土系真气继续上冲，瞬间就冲破了一切的阻碍，来到了周大天的身下。

　　此时，周大天的眼中再也没有了方才的镇定，而是充满了惊骇欲绝之色。

　　但他毕竟是一位达到了三花级别的超强高手，在这生死攸关之际，他反而是镇定了下来，再度的一张口，又是一朵花喷了出来。

　　这是一朵木系之花，在空中滴溜溜的一转，竟然就覆盖在了那仿若是高峰状的真气之上。

　　随后，他伸手轻轻的一拍，已经是如同飞鸟般的远远离去。

　　在这一刻，他已经将速度提至了最为快捷的地步，连丝毫的停留也没有。

　　瞬息之间，他就已经飞到了百米开外，双脚终于是严严实实的踏在了地面之上。

　　贺一鸣长长的吐了一口气，他的心中欢欣喜悦。

　　在对方的土之花压迫之下，他所爆发出了的擎天印，确实是超水平发挥，而这笔经验对于他来说，将是无与伦比般的宝贵。他甚至于已经有了一种蠢蠢欲动的心思，若是趁此时机来参悟翻天印，或许会让他直接凝聚成土之花也未必可知。

　　不过土之花就是土之花，虽然他借助于脚下天池主峰的威力，强行将周大天的土之花轰碎，但他本人所受到的压力，却是一点儿也不比对方小上分毫。

　　所以虽然看到了周大天接下来的一连串的动作，他却也无力再度追击了。

　　他们双方交手虽然繁琐无比，但也不过就是在数息之间就已经完成。

　　直到此刻完全平复下来，众人才是如梦初醒般的惊叹不已。

　　不过真正能够看懂其中奥妙的，却也仅有杨昊、朱八七和陈蔚然三人而已。哪怕是于熙辰都无法真正的领悟他们之间的较量，就更不用说其余的横山弟子了。

　　不过，此时他们二个人的脸色迥异，贺一鸣目光炯炯有神，脸带微笑。

　　而原本气焰熏天的周大天却扳着一张老脸，双目微红，一脸的尴尬不安。

　　见到了这副模样，若是再不知道究竟是谁获得上风，那就真的是白痴了。

　　横山中的众人齐声叫好，至于好在什么地方，那就是一头雾水，人云亦云了。

　　不过看到周大天在空中飞来飞去的，也是比较壮观，就当是看猴戏也不过如此了。

　　天池山的三位大佬互望一眼，他们的眼中才是真正的震撼无比，其中杨昊更是瞪圆了眼睛，连他自己也不相信适才所看到的一切了。

　　一线天高手，竟然将三花高手打退，而且还使用土系功法击碎了土之花……

　　他看着平静的贺一鸣，突地想起了他刚才的那犹如天池主峰一般的挺立身躯，莫名的，在他的心中涌起了一阵惊悸的感觉。

　　贺一鸣的身躯在他的眼中似乎是无限的放大。

　　周大天的脸色阴沉，看向贺一鸣的目光，更是完全的将他当做一个平等的对手来看待了。

　　“贺兄果然好功夫，周某不才，想要在兵器上再度领教一番，不知贺兄意下如何。”


第五十二章 神兵利器

　　贺一鸣抬起头，看向他的目光中露出了一丝异样的笑容。

　　在看到了这个笑容之后，哪怕是以周大天活了二百多年的脸皮，也是不由地感到脸上有些儿火辣辣的难受。

　　不过，这种感觉仅仅是瞬间而已，就已经被他彻底的抛开了。

　　“周兄，贺兄，二位都是一时俊杰，既然已经交过手了，不如就此作罢吧。”杨昊连忙上前劝阻道。

　　双方的交手虽然仅有短短数息，但是其中的凶险和他们强大的实力，却已经让杨昊的心如同乘坐过山车般的上下起伏，难以自己。

　　不过到了此刻，他就算是再迟钝也知道贺一鸣的修为绝对不是什么传说中的，刚刚进阶的一线天。

　　他心中唯一的念头就是，谣言害死人啊……

　　这个贺一鸣，哪怕是不如周大天，也不可能相差太远。

　　虽然借助于天池主峰之力击破土之花的做法有些儿取巧，但这一点却绝对不可能是普通的一线天能够做到的。

　　若是一线天强者凭借着战技就能够击碎三花强者的有形之花，那么这个世道就真的乱天了。

　　他心中已经肯定，贺一鸣肯定是早就突破了一线天，至于那个谣传么……

　　或许在一年半之前，贺一鸣突破的并不是一线天，而是凝聚第二朵有形之花吧。

　　只是，看着贺一鸣的面容，杨昊深深的怀疑着他的真实年龄。恍惚间，他想起了横山一脉的药道人，那个百多岁的老头子，不也是一副年轻人的外貌么？

　　然而，双方的差距越是细微，他就越不希望双方交手。

　　若是相差太多，强的一方自然可以轻易控制战局。但若是双方相差无几，甚至于是伯仲之间，那么在战斗之中，就太容易出意外了。

　　这二个人，无论是伤亡了哪一个，都不是他能够承担得起的。

　　周大天双目紧紧的锁定了贺一鸣，就像是根本没有听到杨昊的话似的。

　　但这一次，在这双眼睛之中，再也找不到丝毫的小觑之色了，反而是充满了一种期待、兴奋和强大的战斗意志。

　　“兵器么……”贺一鸣喃喃的说了一句，他强行按捺住了想要向百零八张望的眼睛，随后抬头，道：“好，贺某亦有此意。”

　　杨昊的脸色顿时变得甚是难看，道：“二位，你们这样做，太不把我们天池主脉放在眼中了吧。”

　　贺一鸣与周大天同时向他望去，然而在他们的身上，却有着根本就无可压抑的战斗欲望。

　　周大天突地一笑，道：“杨兄，我们虽然是分支，但也是属于天池一门，难道天池山还有限制同门切磋的规矩么？”

　　杨昊微怔，他心中叫苦，为了鼓励山中弟子们努力上进，天池山非但没有类似的规矩，反而是鼓励众弟子们进行切磋，而且感受着他们二人之间的强大战意，他顿时明白，就算是他想要阻止，也是难以办到了。

　　长叹了一声，虽然知道或许并没有太大的用处，但他却依旧道：“二位，请你们记住，同室操戈，绝对是门派大忌。凡事，还请三思而行。”

　　说罢，他身形一晃之间，就已经退了下去。

　　朱八七的眉头亦是紧皱了起来，他的目光一转，道：“于贤侄，请你带着横山子弟再退百米吧。”

　　于熙辰连忙应了一声，根本就无需他吩咐，众弟子就已经是快速的退开了。

　　能够看到高手对战，对于他们来说，当然是一件好事了。但若这件好事威胁到他们的性命之时，那就是保命优先了。

　　周大天再度的后退了几步，他伸手在背后一扯，顿时多了一条包裹。

　　这是一个长方形的包裹，对此贺一鸣并不陌生，他昔日收藏大关刀之时，使用的也是类似的包裹，只不过他那时候的包裹起码也有着一米多长，而周大天的包裹，却仅有二分之一。

　　周大天手腕一抖，包裹顿时听话的散了开来，从包裹之中飞起了三截短棍。

　　他伸手一操，仿若是演练了万千遍似的，将这三截短棍拿在了手中。在这三截短棍之间，各有着一段链条相接，竟然是一件奇门兵器三节棍。

　　周大天的双手一阵舞动，灵巧无比的将三截短棍合成了一把二米左右的长棍。

　　看到了这把兵器之后，贺一鸣的脸色颇为古怪，他这才知道，原来除了自己使用的大关刀之外，也有人在使用类似的兵器。

　　当然，这个三节棍与大关刀也是有着不同之处，运用起来的方式同样不能一概而论。

　　“贺兄，久闻你的大关刀之名，号称是先天强者之中最霸道的外门兵器。”周大天肃然道：“老夫手中的烈火棍虽然长仅二米，但也想要会会阁下的大关刀。”

　　贺一鸣微微摇头，道：“对不起，怕是要让周兄失望了。”

　　周大天微怔，问道：“为何？”

　　“小弟上山匆忙，未曾携带大关刀，还请周兄见谅。”

　　周大天的脸上慢慢的变得难看了起来，道：“贺兄没有了趁手兵器，难道是想要空手与老夫切磋么？”

　　贺一鸣大笑一声，道：“周兄说笑了，小弟就算是再不知好歹，也不可能做出这样的事情。”他拍了拍自己的腋下，道：“小弟最近得了一件新的兵器，在运用之时略有所得，就请周兄指点一二吧。”

　　周大天心中一凛，他从贺一鸣的这句话中听出了强大的信心。若是在与贺一鸣交手之前，他肯定会嗤之以鼻。但是此时却再也不敢有任何的轻忽视之了。

　　目光在贺一鸣的腋下一扫，只能隐约的看出一个圆形，但究竟是何物就不得而知了。

　　贺一鸣微微一笑，缓慢的将肩膀上的带子解下。掀开了特意配制的包裹，右手握住了五行环中间的握柄，将这件造型别致的兵器拿了出来。

　　众人的目光立即集中到了这件奇门兵器之上，哪怕是朱八七虽然知道贺一鸣有着这样的神兵利器，但却也未曾见过他使用。此时的心中，自然是充满了期待。

　　周大天的眼神凝重之极，他看着这把似乎是平淡无奇，但又是式样新颖的武器，心中忍不住的嘀咕不已。

　　纵然是以他的见识，也从未听说过有哪个著名的兵器是这副模样的。但是在他的心底，却隐隐的有着一丝寒意，似乎自己曾经在某个地方见过类似兵器的描述。只是一时三刻之间，实在是想不出来了。

　　贺一鸣对此并不意外，五行环已经有不知道多少年未曾出现过了，这种泯灭在历史之中的超级武器天知道总共有多少。

　　周大天认不出来才是正理呢。

　　双方默契的各自后退了数步，在这个范围内，也唯有三位天池高手、百零八和挂在他胸前的那只宝猪灵兽才敢站着不动。

　　至于其余的横山弟子，包括于熙辰本人，都已经是远远的躲开。

　　神仙打架，凡人遭殃，他们可不愿意承受鱼池之灾。

　　周大天单手握住了长棍的一头，他体内的真气骤然间爆发了出来，顿时一股强大的火系力量从棍子的一端直接传到了另一端。

　　在承受了如此巨大的火之力后，这条烈火棍非但没有丝毫承受不住而开裂的迹象，反而是隐隐的有着一丝增幅的效果。

　　贺一鸣静静的感悟着这一缕火之力，令他惊讶的是，随着火之力的澎湃而来，上面的增幅能力似乎就愈发的明显了。

　　他终于明白，这根三节棍为何要叫做烈火棍了。如此神奇的效果，果然是与烈火无疑。

　　周大天张开了口，一朵接一朵的有形之花顿时从他的口中喷了出来，这三朵有形之花出来之后，就绕着他的身体滴溜溜的以不疾不缓的速度旋转着。

　　他竟然在一开始就将凝聚起来的三花喷出，表示了他全力以赴的最大决心。

　　虽然周大天的土之花刚刚碎裂了一次，但是这种由真气凝聚的有形之花只要主人不死，真气不断，就会自动的再次凝聚而成。

　　感受着三朵有形之花所带来的强大的压迫感，贺一鸣也是凝重了起来。

　　当那三朵花逐渐的将有形之力发挥出来之时，哪怕是贺一鸣都感到了一种强大的禁锢力量。

　　不过，贺一鸣的眼中除了凝重之外，还有着无限的惊喜和跃跃欲试。

　　他也是张开了口，二朵不同颜色的有形之花从他的口中喷了出来。

　　针锋相对，毫不示弱……

　　当二朵有形之花出现之时，哪怕是早就亲眼目睹过的朱八七，也是忍不住的和几个人一样，深深的吸了一口凉气。

　　至此，杨昊和周大天才确定，刚才输的不冤。

　　三花与二花放对，竟然会如此的轻忽大意，一个是生怕将对方打伤了，而另一个却是全力以赴。

　　周大天若是不吃一点苦头，那才叫真正的奇怪了。

　　当风火之花腾空而起的那一刻，压制在贺一鸣身上的禁锢力量顿时是莫名的消散了。在有形之花的对抗之下，双方都无法对彼此造成直接的压制和伤害了。

　　周大天并没有急躁，庞大的真气如同潮水般的涌入了三花之中，那种无与伦比的压力再一次的加强了。

　　三花对二花，毕竟还是要占据了绝对的上风。活了二百多年的老家伙，是不可能有便宜不占的。

　　眼看身上的压力逐渐的加深，似乎是又有着被禁锢的危险了。

　　贺一鸣也是冷哼一声，他的目光一抬，盘旋在他头顶上的风、火之花顿时是旋转了起来。

　　风火之间相互转换，相互扶持，相互配合……

　　风助火威，火借风势，二者相辅相成，仿佛是突然之间变成了浑圆一体。

　　周大天脸色微变，心中暗自叹息，自己的三朵有形之花虽然也是相生体系，但毕竟是五行不全，难以如同对方这般掌控的妙到毫巅。

　　然而，就在下一刻，让他更加难以置信的事情发生了。

　　那风火之花突然之间爆裂了开来，就在所有人为之错愕之时，它们在瞬间凝聚，不过这一次并不是凝聚了风、火二朵有形之花，而是凝聚成了一片片红色带青的花瓣。

　　众人的眼睛再一次的瞪圆了，就连挂在百零八胸前的宝猪灵兽亦是如此。它侧过了脑袋，似乎终于发现，原来这个人的身上也是有着颇为有趣的东西呢。

　　当风火之花凝聚而成之后，强大的压力从四面八方的汇聚而来。它们吸收外界天地之气的力量和速度，竟然还要超过了周大天的三花并进。

　　周大天的眼眸中再也忍耐不住的现出了一丝惧意，哪怕是手中的烈火棍也无法让他有着如同往日一般的绝对自信了。

　　不过，身经百战的周大天立即将所有杂念抛开，他厉喝一声，那手中长棍如同毒蛇一般的朝着贺一鸣刺去。

　　他的脚下一步迈出，就已经过了这百米的距离，来到了贺一鸣的面前，手中长棍瞬间点到。

　　贺一鸣面色冷峻，在他的右手之上，发出了一道清脆悦耳的嗡鸣之音。

　　那奇异兵器的外圈终于是旋转了起来。

　　贺一鸣灌输的真气并不是太强，但五行环的表现已经是足够强悍了。那五行真气在特制的玉环中轮流穿梭，相生不息，五种不同色彩的光芒从轮子上骤然爆起，将那烈火般的棍子牢牢的锁住。

　　火对火，同样强大的火系力量狠狠的撞击在一起，棍子上的力量顿时有着溃散的趋势，五行环对于真气的增幅强度，竟然是远远的超过了对方的烈火棍。

　　就在辊环相处的那一刻，五行环上的火之力已经取得了压倒性的胜利。

　　烈火棍虽然也是一件不错的宝器，但最多也就是不错而已，又如何能够与五行环相提并论。

　　强大而凶悍的武器五行环外圈不断旋转，那庞大的火之力刚刚将烈火棍压制成功，就已经变成了滔天骇浪般的水系真气。

　　水火对立，这是二种迥然不同，但又完全相克的真气。

　　烈火棍之上的火系力量刚刚被五行环压制，转瞬间就又迎来了庞大的水系力量。

　　没有任何抵抗能力的，那弥漫在烈火棍之上的火系力量就彻底的消散无踪了，而且手持烈火棍的周大天更是感到了无比巨大的压力通过了烈火棍而向他传递过来。

　　他的心中骇然，实在是难以形容。

　　烈火棍在所有的一线天强者之中，也是有着赫赫声名，他想要籍此扳回颜面，对于烈火棍当然是信心十足。

　　可是，双方刚刚交手，他就已经明白，对方的兵器看似简单，并无丝毫的锋锐之处。但是这件兵器的威力之大，实在是难以想象。烈火棍在这件兵器的面前，就像是废铜烂铁一般，根本就无法形成抗衡之势。

　　他心中苦笑，但手脚丝毫不慢，手腕一紧，烈火棍就已经抽了回去。

　　然而他突地发现，伴随着烈火棍回来的，竟然还有着一道强烈的金系真气。

　　那咄咄逼人的尖锐而锋利的金系真气，竟然从五行环中激发了出来。

　　周大天心中大骇，他再也顾不得那么多了，心念电转之间，头顶上的土系之花已经来到了他的面前，硬生生的将那一缕金系真气挡了下来。

　　只是，他刚刚松了一口气，就见贺一鸣仿佛是随意般的挥了一下手。

　　随后，周大天就看到了，一道道五彩斑斓的光芒从对方的奇异兵器上飞了出来。这些光芒的目的地就仅有一个，那就是千方百计的想要打到他的身体。

　　周大天手腕一翻，长棍顿时脱离，成为了一把锁链相连的三节棍。

　　他的二只手各自握住了一个棍头，开始挥舞了起来，只听得无数奇异声响，他已经将棍子舞得是水泄不通。

　　一个是隔空而发，一个是原地防御，在正常的情况下，贺一鸣绝对无法持久，而这也是周大天宁肯丢了面皮，也要选择先守后攻的战略。

　　但是，他很快的就发现，从贺一鸣手中兵器上飞出来的真气，似乎是无穷无尽，再也没有了一个尽头。

　　而更可怖的是，那绵绵不绝的真气似乎是越来越强，让他根本就得不到喘息的机会。

　　他的心中叫苦不迭，这究竟是什么兵器，竟然拥有如此强大的威能，而贺一鸣的真气之雄厚，竟然会如此的不可思议，似乎比他还要雄厚的多。

　　再过片刻，贺一鸣依旧是一副风轻云淡的表情，似乎不断激发真气根本就不会对他有所影响似的。

　　豁然之间，周大天脑中灵光一闪，他想起了一本书，一本他曾经看过的古籍。

　　在那本古籍之上，似乎是记录了一件神兵，那是一把纵然是在整个世界中，都是赫赫有名的神兵利器。

　　瞬间，他的心沉到了底部，再也没有了任何能够取胜的信心。

　　他甚至于在怀疑，手持这件神兵的贺一鸣，是否在以一种猫戏老鼠的心态在与他纠缠。

　　周大天口中暴喝一声，他身周盘旋着的三朵有形之花骤然爆开，周围的空气似乎在这一瞬间彻底的凝固了，就连贺一鸣手中五行环激发而出的真气，都无法刺破这一瞬间的禁锢。

　　随后，周大天飞退而去，他直接的退到了原先所战立的位置。

　　此时，他面如死灰，脸上再也没有了半点儿的骄奢之气，而是用着一种沉痛的，几乎可以令人窒息一样的声音说道：“我……输了。”


第五十三章 仿制神兵

　　场中莫名的沉寂了下来。

　　在听到了周大天这道充满了无奈和悲哀的声音之后，杨昊等人虽然是放下了心中的大石，但同时也涌起了一种兔死狐悲般的感觉。

　　以他们的眼力，自然看得出贺一鸣的实力之强，已经达到了足以与周大天比肩的地步。

　　这其实并没有什么，但贺一鸣的面容实在是太过于年轻了。虽然他们比较怀疑贺一鸣传说中的年级实在是太过于夸张，可他们也十分清楚，此人绝对年轻。起码，相比于他们这些老人，绝对是年轻的过份了。

　　轻轻的叹了一口气，杨昊将心底的这个念头抛了开来，他上前一步，道：“二位源出同门，彼此切磋，有输有赢，实在是算不上什么。”

　　他说的虽然好听，但是在场的所有人都知道，既然在今日周大天无法战胜贺一鸣，那么从此以后，他就再也没有这个机会了。

　　随着时间的推移，他们在武道之上的差距将会逐渐拉大，乃至于最终形成一道无法跨越的沟壑。

　　而且，并不仅有周大天如此，就连他们，亦是如此。

　　周大天微微点头，他毕竟是活了二百多年的老家伙，面皮之厚远胜常人。听了杨昊的话之后，脸上已经没有了最初的那种难看。

　　杨昊转头，目光紧盯着贺一鸣手中的五行环。

　　在这件宝器发挥出了强大的威力，虽然仅仅是如同冰山一角，尚且无法尽窥全貌，但是这些出于名门，见多识广的众人都是隐约的猜中了它的来历。

　　“贺兄，你手中的兵刃可否借我一观？”杨昊正色说道。

　　贺一鸣微微一笑，他随手一抛，五行环顿时冲天而起，向着杨昊如同一张没有丝毫重量的纸张似的飘去。

　　五行环确有神奇之处，此时内中有着贺一鸣所灌输的大量真气，在这些真气消散之前，若是换人使用，根本就是不可能之事。

　　哪怕是能够强行将真气压制下去，这五行环在他人的手中也不过是一件普通的，造型别致的圆圈，根本就无法将其中的威力发挥出来。

　　所以他丝毫也不担心杨昊会贪污此宝。

　　拿在手中把玩了片刻，杨昊也尝试着将真气灌输其中，但结果却可想而知。

　　良久之后，他长叹一声，道：“虽然这并不是那传说中的神兵，但也仿制的有模有样，威力之大，在如今的天下，也堪称是顶尖的宝器了。”

　　贺一鸣微怔，道：“仿制神兵？”

　　“不错。”杨昊将手中的五行环抛还给了贺一鸣，道。

　　接过了五行环，贺一鸣的手轻轻的在上面抚摸着，他终于明白了，为何五行环并没有传说中的那种强大威能，原来这竟然是一个仿制品。不过就算如此，贺一鸣也已经是心满意足了。

　　以他如今的实力，使用这件五行环，正是恰到好处。如果手中真的是那件传说中的宝物，只怕反而要提心吊胆了。

　　周大天的目光在五行环上看了半响，心中终于是有所平复。

　　虽然这件宝器并非真正的传说中的那件至宝，但哪怕是仿制品，拥有其中一、二成的威能，也就绝对不是他能够奢望抵抗的了。

　　败在了这件至宝之下，其实并没有丝毫可以丢人的。

　　“贺兄，你这一次来到我们天池，不知有何贵干。”杨昊笑问道。

　　在他的心中已经决定，要交好这个前途无量的年轻人。按照他此刻表现出来的实力，还有他手中的这件神兵利器，哪怕是日后寸步不进，也已经有了笑傲同阶高手的本钱。

　　当然，要说他日后再也不会进步的话，那就纯粹是扯淡了。

　　贺一鸣微微一笑，心中略一犹豫，看了眼朱八七，道：“杨兄，小弟这一次上山，是来找人的。”

　　“你要找哪个峰头之人，一切包在老夫的身上了。”杨昊双眉一扬，豪气的说道。

　　纵然是在整个天池山之中，他也算得上是有身份之人了，别的不敢说，但要找一个人，那还是不成问题的。

　　贺一鸣微微摇头，道：“多谢杨兄的好意，朱兄应该知晓的吧。”

　　杨昊看了眼朱八七，这才笑道：“有朱师弟引路，应该是没有任何问题了。”随后，他笑眯眯的点了一下头，拉着周大天而去，不过在他离去之前，还是朝着百零八和宝猪灵兽的方向瞥了一眼。

　　这一对组合果然是极为怪异，颇为吸引眼球，只是杨昊甚有自知之明，在见到了宝猪灵兽之后，立即就是视而不见，因为他知道，在整个天池山中，或许有人能够惹得起这家伙，但那人绝对不是自己。

　　杨昊虽然离去，但他的亲热表现，已经给贺一鸣留下了很好的印象。

　　当这二人从视线中消失之后，贺一鸣回头看着朱八七，道：“朱兄，令徒徐呈长应该在天池主峰的吧。”

　　朱八七的脸上闪过了一丝尴尬之色，他心知肚明，贺一鸣表面上是在询问徐呈长，其实是在询问袁礼薰的下落。

　　不过既然已经来到了天池山，那也就再也无需隐瞒什么了。

　　他微微点头，道：“贺长老，小徒将袁姑娘接上天山之后，应该是在主峰的客房中暂居，稍候朱某陪你同去就是。”

　　贺一鸣满意的点头，他抬头，目光中闪过了一丝思念之色。

　　“宝猪，宝猪，我们已经到主峰了，你该跟我回去了。”

　　贺一鸣二人大讶，转头看去，只见陈蔚然站在了百零八的面前，好说好歹的对着宝猪灵兽说话，而那小家伙却是头一扭，一点儿的面子也不给。

　　不过陈蔚然似乎是早已习惯，对于它的态度并不在意。

　　贺一鸣的眉头略皱，道：“朱兄，这只灵兽到底是怎么回事？”

　　朱八七压低了声音，道：“贺长老，你有所不知，这只宝猪灵兽还有另一个称呼，就叫做寻宝猪。它有着一只天下无双的鼻子，只要你的身上带着宝贝，就休想瞒得过它。依我之见，百零八先生的身上肯定有着让宝猪喜欢的宝物，所以它才会不过一切的扑上去。”

　　贺一鸣眉头大皱，自己的猜想果然不错，宝猪肯定是将百零八整个人当做了一件宝物，就像是它刚刚看到五行环之时，很干脆的就站在了上面一样。

　　只是，无论这头灵兽是什么来历，他都不可能将百零八转赠的。

　　“朱兄，这样下去似乎也并不是一个办法吧。”贺一鸣低声道：“就算是百零八兄不会在乎，但是看到了宝猪这样的举动，岂不是在给百兄添麻烦？”

　　朱八七苦笑一声，道：“贺兄见谅，宝猪确实比较任性，但我可以保证，只要是在天池之内，那么绝对没有人敢动百先生的念头。”

　　贺一鸣不动声色的道：“若是此事传了出去，那么当百兄离开了天池山，又是否会遇到麻烦呢？”

　　朱八七顿时是膛目结舌，不过说实话，宝猪灵兽虽然在以前也有过类似的举动，但是象今日这样彻底的，却还是头一遭。

　　看着愁眉苦脸的朱八七，以及那如同热锅上的蚂蚁一般的陈蔚然，贺一鸣的心中微动，突地道：“二位，既然宝猪这样喜欢百零八，那就让它暂时与百兄待在一起，等我们离山之时再做处置好了。”

　　朱八七一怔，想不通贺一鸣为何会突然改口，不过这也是没有办法中的办法了，他与陈蔚然商议了一下，唯有答允了下来。

　　至此，他们二位看向贺一鸣的眼中都带了一丝感激之色，特别是负责照料宝猪百多年的陈蔚然就更是如此了。

　　只是，在他的心底，也难免为之妒忌不已。他与宝猪灵兽相伴了百多年，彼此之间早就有了深厚的感情，可是百零八一出现，就取代了他的地位，心中自然是有些异样的想法了。

　　然而，他却不知，在宝猪灵兽的心中，身材高大的百零八其实并不是一个人，而是一个巨大的宝物罢了。

　　众人朝着山上行去，终于在半山处停了下来。

　　一路上随处都可以看到天山弟子在练拳习剑，还有人面向朝阳吐纳。别的不说，单以修习武道的氛围来说，这里就比横山明显要高于一筹了。

　　看到于熙辰等人眼中的惊讶之色，朱八七笑道：“天池主脉占地甚广，方圆数十里的山头虽然是同出一脉，但也是各成一家。各家都有着自己的修炼方法，门中每隔二年，就要进行一次各峰弟子较技，虽然没有具体的排名，但是能够取得前十的峰头，都会获得一定的奖励。”他伸手一指，道：“主峰中的弟子，是各峰中最强大的，已经接连垄断了十届比试的第一名了。”

　　贺一鸣这才明白，原来天池山的主脉和分支比武较技，是有着极为优秀的光荣传统。

　　不过若是以效果而论，这确实是一个很好的办法，只要看看主峰之上的众弟子们的表现，就知道其中的效果如何了。

　　于熙辰长叹一声，道：“唯有竞争才能拥有真正的活力。”目光在他身后的那些横山精英们脸上一瞥，看到了他们眼中的若有所悟的神色，于熙辰明白，或许这就是于惊雷要他带着众人前往天池的原因吧。

　　他甚至于可以想到，在回到横山之后，他们一定会发奋图强，成为横山下一代的顶梁柱了。

　　然而，在听到了于熙辰的评价之后，朱八七却是苦笑一声，目光在贺一鸣的身上扫过，再也不说什么了。

　　在朱八七的带领之下，他们进入了一个美丽的院落之中。

　　这是一座独立的院落，在山腰的一角，院落的东方是一处悬崖峭壁，从山腰处平平的伸了出去，悬空而立。当贺一鸣看到了这一处，并且踏足之上的时候，他的心中竟然有着一种豁然开朗的感觉。

　　进入了这个院落之后，朱八七首先安排的，就是百零八的房间。

　　虽然此人沉默寡言，就算是朱八七主动上前搭讪，他也是难开金口，但是真正的强者与百零八相处日久，都会对这位没有半点生命气息泄露的男子产生一种莫名的畏惧和忌惮感。

　　再加上此时宝猪灵兽牢牢的搭在了他的身上，自然是获得了比贺一鸣更加优厚的待遇。

　　在确定了自己的房间后，百零八立马进入了其中，而且是关上了房门。

　　陈蔚然心中担忧宝猪的安危，厚着脸皮上去求见，却吃了一个闭门羹，百零八在里面对他根本就是不理不睬。若非是能够感应到宝猪那平稳的气息，陈蔚然连破门而入的心都有了。

　　贺一鸣摇头半响，无奈作保，陈蔚然这才一步三回头的离开了此地。

　　不过这也怪不得他如此小心，若非贺一鸣知道百零八不会主动伤害这些拥有智慧的灵兽，他也不敢做出这个承诺和担保。

　　事实上换作任何人被宝猪灵兽这样纠缠，只怕都会兴起将这头宝猪宰了吃肉的想法。此刻，贺一鸣唯一庆幸的是，幸好百零八并不是一个真正的人类。

　　将百零八和横山众弟子都安置妥当之后，贺一鸣笑眯眯的拉住了朱八七，他的脸上虽然是挂着淡然的微笑，但是眼眸中却没有半点儿的笑意。

　　朱八七长叹一声，道：“贺长老，袁姑娘确实是小徒带上了天池，但到底身在何处，就连老夫也不知晓。”

　　贺一鸣的脸色微变，道：“朱兄，我有一事相询，你让徐呈长兄将礼薰带上天池，究竟是何缘由。”

　　朱八七面不改色的道：“当然是因为你们在开嵘国所引起来的纠纷了。”

　　贺一鸣双目中闪过了一丝凌厉之色，道：“图藩周大天？”

　　一想起昔日在开嵘国所引起来的那段往事，他的心中就隐生不满。适才更是在山脚之下见到了图藩国的周大天，他就自然而然的将二者联想到了一起。

　　然而，朱八七却是摇了摇头，道：“贺长老，我知道你击杀了一位图藩国的王子，但是以你如今的实力，连周大天都败在了你的手上，他们是无论如何都不可能再拿这件小事而找你的麻烦了。”

　　贺一鸣的脸色稍缓，但他的心中却是长叹不已。

　　朱八七的话十分明白，适才周大天找他切磋武技，也是有着报复的意思。但既然连他都不是对手，那么图藩国在对待贺一鸣的态度之上，想必就会有一个迥然不同的改变了。

　　这就是实力强大的好处，哪怕是图藩一国都要屈服于强大的武力之下。

　　“既然不是图藩国……”贺一鸣犹豫了一下，道：“北疆雪原？”

　　朱八七郑重的点着头，道：“没错，事到如今，老夫也无需隐瞒什么了。正是北疆雪原的使者来到了天池上，请我们出面，将袁姑娘接入山中。”

　　贺一鸣的脸色顿时变得极为难看，他的心中有着一种说不出的愤怒和压抑的感觉。

　　他虽然因为上一次的冲突而得罪过木尽天和卓万廉，但却也为木尽天之孙木占豪晋升先天护法，这段恩怨无论如何也都揭了过去。

　　如今北疆雪原为了此事，竟然大张旗鼓，甚至于是派人来到了天池上。而更令他感到了一丝心寒的是，天池对此竟然选择了无条件的退让。

　　若这就是天池主脉对于各分支的态度，那他们还需要这个主脉来做什么。

　　看到贺一鸣脸上神情变幻莫测，朱八七连忙道：“贺长老，虽然我不知道北疆雪原为何要这样做，但这似乎与他们一向以来的行为不符。而且老夫在接到消息之后，立即将袁姑娘接引上山，并且让他找家师安排。以家师在天池的实力，起码能够庇佑袁姑娘的安全。”他顿了顿，道：“在家师的面前，哪怕是北疆雪原的黎明萱前辈，也不可能伤得了袁姑娘。”

　　贺一鸣认真的看着他，朱八七的眼眸中一片坦然之色，显得他刚才的那番话完全是出于内心。

　　“朱兄，令师是……”

　　“家师艾文彬，号称千幻居士，在天池上中，亦是主峰长老之一。”朱八七一脸的骄傲，在提及他的恩师之时，那种发自于骨头里的尊敬，哪怕是贺一鸣都能够感受的一清二楚。

　　贺一鸣倒抽了一口冷气，在前往天池之前，于惊雷曾经对他说过主脉的一些事情。

　　天池山占地甚广，数十里方圆的峰头都是各系人马居住的地方。

　　这些人虽然是居于主脉之内，但其实也就是相当于一个个的小分支。

　　但若是有哪一位峰头上诞生了三花聚顶级别的超级高手，就会自动的跻身为主峰长老。他们那一脉就会有资格在自己的峰头和主峰居住，这才是天池山所有弟子都感到最为荣耀的事情。

　　当那位主峰长老陨落之后，若是那一系并没有同样级别的继承者，就必须搬回原先的峰头，等待着下一次掘起的机会。

　　这是天池上从创派的那一日就定下的规矩，就连各分支亦是如此。而正是因为这个规矩，所以各系都是奋发图强，致使整个天池一脉屹立在西北之上，经久不衰。

　　他深深的看了眼朱八七，原来他的功夫并不单单是自己琢磨出来的，还有一位真正的三花聚顶级别的强者在给予他指点呢。

　　正当贺一鸣开口想要询问什么之时，双耳突地抖动了一下，随后脸上露出了惊喜交集之色，他的身形微动，已经是撇了下厅中莫名其妙的朱八七，瞬间来到了院落外面。

　　那里，一位白衣女子在风中长发飘逸，以同样的，充满了惊喜的目光与他遥相而望……


第五十四章 极度冰寒

　　洁白如雪色的衣裙在山风中轻轻的飘荡着，在袁礼薰的肩头上挂着一件鹅黄色的披肩，将她美好而娇小的身躯裹在其中。

　　此时，在那双明亮的大眼睛中，充满了一种无法用言语来形容的思念。

　　贺一鸣踏前一步，突地停了下来，他静静的感受着来自于袁礼薰身上的气息，心中似乎是有些诧异。但只不过是短短的一息之间，他再度看到了那双眼眸中的神情后，顿时将所有的一切杂念全部抛开了。

　　身形一抖之间，已经来到了她的身前，将她重重的涌入了怀中。

　　这一次分离，不知不觉中已经有一年之久了，心中的思念直至此刻才象是破闸之水般汹涌而出。

　　二人静静的相拥着，似乎在这个世界上的一切都不再被他们放在眼中似的。

　　片刻之后，贺一鸣突地打了一个寒噤，他伸手一拉，二个人已经是离开了此地，来到了院落之后的那处伸出了悬崖之外的大石上。

　　这里是院落附近最为清净的地方，在贺一鸣的顺风耳奇功监听之下，保证没有人能够打扰他们。

　　随后，贺一鸣才奇异的问道：“礼薰，你的身上怎么如此之冷？”

　　在见面的那一瞬间，贺一鸣已经感受到了，袁礼薰身上的气息似乎已经有了天大的改变。

　　虽然她还是那个她，但是在她的身上，那种至寒的气息却是越来越浓。

　　在他们分手之时，袁礼薰若是不动用先天真气，那么她身上的寒意虽然强大，却也并不至于外溢而出，但此时此刻，贺一鸣却能够轻易的感应到，那股寒气似乎已经发生了微妙的变化。哪怕是袁礼薰并没有刻意施为，也是强大的令人不寒而栗。

　　他心中有着一种奇异的念头，朱八七让徐呈长带着袁礼薰来到天池，只怕与她身上的这股寒气有关吧。

　　袁礼薰微微的笑着，在她的眼中，有着无限的依恋，但是不知为何，贺一鸣就是发现，在这种依恋的外部，似乎有着一层寒霜包裹似的，仿佛在袁礼薰的心中，也有着一块能够影响她的心思和气质变化的冰天雪地。

　　“一鸣，我也不知道究竟怎么回事。”袁礼薰的小手紧紧的握着贺一鸣的大手，仿佛这样就可以让她有着一丝主心骨似的。然而，她的眉头却是稍微的蹙了一下，道：“自从我开始吸纳外界的寒系真气之后，体内的寒意就愈发的浓厚，而且还有着令我也难以控制的力量。”她的眼中终于闪过了一丝慌乱之色，道：“幸好徐呈长前辈将我带到了这里，若是还在贺家庄，只怕要被公婆他们另眼相看了……”

　　袁礼薰虽然说的隐晦，但贺一鸣又如何听不懂呢。

　　不过，在感受到了袁礼薰身上的这种庞大寒意之后，哪怕是贺一鸣都有着一种敬而远之的感觉，就更不用说其他人了。

　　眉头深深的皱了起来，这绝对不是一件正常的事情。

　　静静的凝视着眼前的这张虽然不是绝世，但却也是在水准之上的娇颜，贺一鸣的双目突地一凝。

　　在最初见面之时，他心潮澎湃，竟然没有发现什么，但此时心中平静了下来之后，就立即看出了其中的异样。

　　袁礼薰的面容虽然没有什么改变，就连她脸上的鞭痕也全部消失。

　　但是，在她的脸上，却没有血色，连一点儿的血色也没有。她的皮肤洁白如雪，比她身上的衣衫还要白上几分。

　　轻轻的伸出了手，在她的脸蛋上轻轻的抚摸了一下。

　　触手冰凉，虽然她的脸蛋肌肤娇嫩，吹弹得破，但却无法给贺一鸣带来任何一点儿的热度。

　　似乎她并不是一个活生生的人类，而是一个由玄冰雕刻的美丽人像似的。

　　当然，袁礼薰的身体并不真的是没有温度，只是她身上的温度明显比正常人要低上了不少，哪怕是昔日修炼寒系功法的木尽天和卓万廉，也未曾有如此恐怖的地步。

　　非但如此，经过了这番奇异的变化之厚，袁礼薰的气质也有了翻天覆地的变化。

　　她给贺一鸣所带来的感觉，就是冷，并不仅仅是肌肤上的冷，还有着心理上的冷。

　　那种拒人千里之外的冰冷，正是因为这种感觉，所以在第一眼相见之时，才会让贺一鸣感到了一丝犹豫。

　　哪怕是在此刻，他从袁礼薰的眼眸中可以清晰的读出她对于自己的依恋，但是这种寒冷的感觉，却依旧是萦绕在他的心头，久久无法散去。

　　贺一鸣虽然表面上没有说什么，但他却知道，在袁礼薰的身上肯定是发生了什么让他无法理解的事情。

　　“礼薰，你能够收敛身上的寒气么？”

　　“不能。”

　　袁礼薰的脸上泛起了一丝苦笑，但纵然是在这种情况下，她的脸上依旧是冰冷之极。只是令贺一鸣奇怪的是，这种冰冷的面容似乎并不难看，仿佛是有着一种理所当然的感觉。

　　他甚至于有着这样的一种念头，若是袁礼薰的面容并不是这样冰冷，而是和以前一样，时不时的泛起一阵红晕，那才是不正常呢。

　　贺一鸣微微甩了一下头，脸色凝重了起来。这种感觉，实在是太奇怪了。

　　“礼薰，好好跟我说说，究竟发生了什么事情。”

　　袁礼薰点着头，道：“自从我回到了金林之后，身上就慢慢的发生了某种异变，特别是当我开始吸纳外界的寒系真气之时，这种变化就越来越大。后来，家里人似乎都变得畏惧我。我看得出来，无论是爹爹，还是自小与我一起长大的亲弟弟礼翔，他们虽然表面上与我亲近，但是他们的心中，还是在怕我。”

　　说到这里，她的眼中流露出了一种发自于内心的伤感。不过若是不听她的声音，不看她的眼眸，只怕也没有几个人能够从她的脸庞上看出一丝端倪来。

　　贺一鸣微微叹了一声，如今的袁礼薰已经不再是袁家普通的蔗出子女了，以她先天强者的身份，对于袁家而言，就是天。

　　哪怕是她的父亲袁诚挚在她的面前，只怕也不能免俗吧。

　　毕竟，以前的袁诚挚是不可能对于一个蔗出女儿多么上心的，既然如此，想必在他的心中，对于这个鱼跃龙门般的女儿也是忌惮和攀附的心理要大于亲情了吧。

　　而且从她的身上所发生的变化更是匪夷所思，无疑加快了这个过程。只是从小被她照顾长大的亲弟弟也会如此，那就有些儿令她伤心和不知所措了。

　　轻轻的叹了一口气，贺一鸣问道：“然后呢。”

　　“我感到了不对，于是提前返回了贺家庄，正好与陆正仪前辈和徐呈长前辈相遇，他们感受到了我身上的寒气之后，也是说不出个所以然，只好立即派人前往横山报信。我在贺家庄外等了二个月，徐呈长前辈就带着朱八七前辈和于惊雷太上长老的口讯，要我前往天池山来了。”

　　贺一鸣微微发怔，道：“礼薰，你来到此处，不是因为北疆雪原来人的原因么？”

　　“当然不是了。”袁礼薰毫不犹豫的道：“不过北疆雪原的来人我也见过了二个，还与他们交谈过几次。他们似乎也是为我……或者说为我身上的寒气而来。”

　　贺一鸣眉头大皱，原来情况与他所想象的完全不同，听起来，木尽天等人似乎并不是来寻仇的。

　　“他们来了多少人。”

　　“北疆来了二人，除了卓万廉之外，还有一位前辈。”袁礼薰的眼中突地闪过了一道精芒，道：“这位前辈的武道修为深不可测，卓万廉前辈在她的面前表现的恭恭敬敬，就像是她的弟子似的。”

　　贺一鸣眉头一扬，心中一凛，北疆雪原竟然派出了如此人物，看来所图甚大。

　　“他们对你的态度如何？”

　　“很好，那位前辈对我很好，也很亲热，起码比对待卓万廉前辈要好得多。”袁礼薰微微的笑了一下，她的脸色本来是寒若冰霜，陡然间委婉一笑，竟然显得格外的动人。

　　但唯一遗憾的是，她的脸上依旧是没有半点儿的血色，不过贺一鸣惊讶的发现，他似乎对此并不排斥，而是很快的接受了她身上的奇异变化。

　　沉思了片刻，贺一鸣实在是想不通其中的缘故，但却隐然的觉得，这似乎与她身上寒气的变化有着直接的关系吧。

　　握着袁礼薰的手用力一握，贺一鸣道：“礼薰，你随我来。”

　　他们二个手牵着手，来到了百零八的房间之中。

　　这家伙一进入房间，立即掩上了门，似乎是进入了一个属于他的世界似的，从来就不曾与众人打成一片过。

　　贺一鸣当然明白其中缘故，也从未指望过百零八会如同普通人一样的生活。

　　若是那种事情真的发生了，只怕他才会觉得难以接受吧。

　　关闭的房门又如何能够难得倒贺一鸣，他伸手，轻轻的一推，真气过处，门内的插销顿时如同被人用手拉着似的缓缓扒开。

　　随后，他轻轻的推门而入。

　　当袁礼薰进入其中，看到了此刻的百零八之时，纵然是她，也是忍不住的露出了一丝惊讶之色。

　　百零八默默的站在了房间的一角，他的胸前，一只奇异的灵兽正伸出了双爪，趴在了他的肩膀上，整个儿的吊在了那里……


第五十五章 冻液变异

　　“百零八先生，您这是做什么？”袁礼薰诧异的问道，不过在她的声音中却是自然而然的多了一种寒冷的味道。

　　百零八扭过了头，看着袁礼薰的目光似乎是多了一点儿的怪异，随后他抬手，指了指面前的宝猪，道：“它睡着了。”

　　贺一鸣大奇，仔细的一看，那只宝猪闭上了双目，从它那平稳的近乎于没有一丝一毫变化的呼吸声中可以听出，这家伙果然是睡着了。

　　微微摇头，这样的灵兽，警觉性如此之低，真不愧是被人类娇惯出来的家伙。若是红狼王或石王在此，那是无论如何都不可能睡着的。

　　袁礼薰上前了几步，在她的身周，寒系的天地之气似乎是始终追随着似的，凡是她走过的地方，温度都会稍微的降低那么一点。但无论是百零八，还是挂在他身上睡觉的宝猪。似乎都是对此一无所觉。

　　贺一鸣微怔，目光落在了宝猪的身上，心中突地涌起了一种怪异的感觉。这只灵兽看似粗心大意，但是它的实力，或许并不简单吧。

　　袁礼薰的目光在宝猪身上扫了二圈，眼眸中有着掩饰不住的喜爱之色。

　　贺一鸣心中苦笑，其实这头宝猪确实是拥有着神奇的魅力，不仅仅是女孩子颇为喜爱，哪怕是贺一鸣等男子也都是另眼相看。

　　或许，唯有百零八才会对它视若无睹吧。

　　“百先生，这是您的宠物么？”

　　“这是灵兽。”贺一鸣连忙接口道：“这小东西叫做宝猪，一见到宝贝就高兴。不过据朱八七说，这家伙玩性大，持久性不强。一旦玩腻了，任何宝贝在它的眼中都会弃之敝屣。”

　　袁礼薰美目眨动了一下，闪过了一丝恍然之色，她的脸上又一次的露出了一丝笑容，道：“难道它将百先生当做了……”

　　贺一鸣似笑非笑的点着头，他看向百零八的目光中带着一丝调侃之色。

　　然而，面对于贺一鸣的嘲弄之色，百零八却是根本就没有半点儿的表情。片刻之后，贺一鸣摇了摇头，颇有些自讨没趣的感觉。

　　他轻咳一声，道：“百兄，我这一次来，是想要请教一个问题。”

　　百零八的目光落到了袁礼薰的身上，道：“与她有关么？”

　　贺一鸣轻轻的应了一声，不知道是否他的错觉，反正在他的感觉中，似乎自己与百零八有着越来越是默契的感觉了。只要他稍微的露出了一点儿的口风，或者是做出了一点儿的暗示动作，百零八就能够完全的领悟。

　　正如昔日在遇到鬼面怪人的那一夜，若非百零八紧跟着上来，他又如何能够大发神威，将五行环留下。

　　“礼薰最近在修炼之时，似乎有些不太对劲。”贺一鸣的脸上露出了凝重之色，道。

　　既然是牵扯到了袁礼薰，他的心中自然是颇为忐忑。

　　百零八看了他们一眼，突地道：“这是寒气扩散，对于她有什么负面影响么？”

　　贺一鸣微微一怔，说实话，自从与袁礼薰见面之后，他们虽然说了不少，但就是没有提到彼此用功之时的情况。

　　而且在贺一鸣的感觉中，似乎袁礼薰的实力非但没有任何的消弱迹象，反而是比最初提升了许多。

　　当然，这种提升速度虽然很快，但还是无法与他相比的。

　　袁礼薰犹豫了片刻，道：“百先生，这种变化对于我的修炼之道没有任何负面影响，反而在吸收外界寒系真气之时，能够获得更快，更多的真气。”

　　“既然没有负面作用，那就没有关系了。”百零八冷静的说道。

　　贺一鸣的眉头略皱，若是换了一个人，这样也就算了。毕竟，在修炼武道的途中，任何事情都有可能发生，任何人都无法将一切掌握在手中。这一点别说是贺一鸣了，哪怕是真正的神道高手亦是如此。

　　但是，这件事情发生在袁礼薰的身上，那他的思想就完全的不同了。

　　“百兄，我想要知道，礼薰身上的寒气为何会突然发生了这样的变化？”贺一鸣斩钉截铁的问道。

　　百零八的目光终于转了过来，他的眼睛慢慢的亮了起来，如同日光般的闪闪发光。

　　“扑通……”

　　宝猪突地张开了一对小眼睛，看着百零八的样子，它的那双如同充满了粘力的爪子终于是再也按不住了，于是从百零八的身上跌落在地。

　　随后，它的身体一个哆嗦，竟然没有逃走，反而是蜷缩成一团，似乎是在嗦嗦发抖。

　　贺一鸣和袁礼薰面面相觑，这个灵兽的胆量也太小了吧。

　　袁礼薰正待走上去，却见宝猪灵兽骤然跳了起来，随后众人眼前一花，它已经消失在众人的视线之中，哪怕是贺一鸣都没有看清楚，这小家伙是如何消失的。

　　然而，他立即感到了脚下衣裤一紧，低头一看，宝猪不知何时已经来到了他的脚底之下，正躲在了他的脚跟之后，一双小眼睛闪烁着好奇的目光瞪着百零八呢。

　　贺一鸣倒抽了一口冷气，这只宝猪刚刚出场之时，虽然也是速度很快，但绝对没有达到现在这样的夸张地步。

　　这简直就是掌握了风系的最终力量，达到了能够在二点一线之间移动的超强技能。

　　他心中隐隐的觉得，这只宝猪灵兽的实力强大无比，起码要比红狼王和怪蛇石王要高出一筹吧。

　　一想到自己竟然将这只恐怖的灵兽当做了宠物，他的心中就是隐隐发寒。

　　不过，看着脚下似乎对他没有半点儿防备的宝猪灵兽，贺一鸣的手掌上虽然是提聚了强大的真气，但最终还是没有劈下去。

　　这小东西，似乎并没有任何想要伤害自己的意思呢。

　　“你所提供的寒液效果实在是太好了。”百零八眼中的亮光终于退了下去，这是他经过了计算，并且得到了答案之后的表情。

　　与他相处日久，贺一鸣竟然也能总结出一点儿的经验，在看到他的表情之后，可以推断出一些东西了。

　　贺一鸣脸色微变，道：“墨绿瓶中的寒液？”

　　“没错，你提供的这种寒液是一种新的能量液体，这种能量液体具有强大的生命能力。当袁小姐在使用基因液和先天金丹之时，正是对于她的基因进行微调的时候。寒液的力量灌输其中，原本可以起到稳定的作用，但是你提供的寒液威力实在太大，最终完全的融入了她的基因内，改变了她的基因，如今这种威力正在慢慢的挥发出来。”

　　贺一鸣眉头紧皱，虽然他无法彻底明白对方的意思，但大致上已经猜了出来。

　　“你当时为何不说。”

　　“你提供的寒液是新的品种，在我的记忆库中没有关于它的描述。在当时的情况下，可以进行使用，只不过是在基因内加了一点儿本源的寒系力量，对于她的身体并没有负面影响。”说到这里，百零八突地停了下来。

　　贺一鸣沉声道：“你还有什么没说的么？”

　　“是的。”

　　“那就请说吧，我希望能够听到完整的实话。”

　　百零八注视着他，道：“其实在经过了基因的变异之后，袁小姐在基因的进化上，远比正常人要占据了很大的便宜。”

　　贺一鸣心中微动，道：“武道修行？”

　　“是的，按照你们的话来说，只要能够给她找到一门合适的真气功法，那么她修炼起来就会事半功倍。”

　　“啊……”袁礼薰惊呼一声，她的双目之中闪烁着一种异样的光彩。

　　贺一鸣连忙问道：“礼薰，什么事？”

　　袁礼薰面上闪过了一丝难为情，但是，在她那没有一点儿血色的脸上，更是显得极其古怪。

　　“一鸣，那位来自于雪原的前辈，似乎也是想要收我为徒呢。”

　　“哼，他们想要收你为徒，我还不答应呢。”贺一鸣没好气的说道。

　　霍然间，一道悠长的声音从院落之外响了起来。

　　“横山贺一鸣太上长老可否在此，北疆七彩冰宫卓万廉求见。”

　　贺一鸣轻哼一声，转身就走，袁礼薰对百零八抱以歉意的一笑，随后跟了上去。

　　她并不知道，在这一年中发生了很多事情，贺一鸣与百零八之间的关系更是有了极其微妙的转变。

　　而在贺一鸣的脚下，那只宝猪左右张望了半响，特别是看着百零八的目光中充满了异样，那双滴溜溜乱转的眼珠子与人类孩童的眼眸几乎没有任何分别。

　　最终，它象是决定了什么，也是转头跟着贺一鸣离去了。

　　百零八默然的站在原地，宝猪灵兽是否离开，对于他而言，根本就没有半点儿的意义。

　　一阵风吹来，房门再度关上，再也没有人知道房间中的百零八究竟是在做些什么了。

　　贺一鸣的脚步并不快，出了房间之后，他的目光往地上一扫，突地一亮，道：“礼薰，这小东西也喜欢能量石，它若是肯让你抱着，就给它一颗吧。”

　　袁礼薰并没有想那么多，她的心中对于宝猪也甚是喜欢，伸出了双手，轻轻的将地上的宝猪揽入了怀中。或许是因为听懂了贺一鸣的话，宝猪并没有挣扎，而是乖巧的令人满意。

　　贺一鸣心中暗自放下心来，这只宝猪可是天池山老祖宗的宠物，有了这道护身符，起码是自保无虞了。


第五十六章 聚顶强者

　　眼前人影一闪，朱八七已经出现在他的面前了。

　　其实刚刚贺一鸣出去，与袁礼薰见面，以及进入了百零八的房间，出来的时候，在他的脚下就多了那只宝猪的经过，全部都落入了这位老人的眼中。

　　只不过他就算是脸皮再厚，也不好意思打扰贺一鸣二人。

　　然而，在听到了卓万廉的声音之后，他的眉头就不由地皱了起来。虽然知道冰宫的心意和目的，但是如此的迫不及待，也太过份了。

　　来到了贺一鸣的身边，朱八七看到了贺一鸣的脸上隐约的不悦之色，不由地轻叹一声，道：“贺兄，七彩冰宫乃是北疆雪原的第一大门派，在北疆的实力雄厚无比，地位与我们天池山在西北相若。而且冰宫与我等向来交好，所以还请贺兄包涵一二。”

　　贺一鸣微微点头，沉吟了一下，道：“受教了。”

　　他当先向着大门走去，这时候横山中人早就是走出了自己的房间，但是在听到卓万廉的名号之后，他们却都安静了下来。目光朝着贺一鸣的方向看去，在那么多人之中，怕是也唯有贺一鸣才能稳稳的克制住他了。

　　大门敞开，外面果然有着一人，正是曾经与贺一鸣见过数面的卓万廉。

　　不过此刻卓万廉在见到了贺一鸣之后，眼中却充满了一种异样的神采，再也没有了第一次相见之时的那种狂傲之色了。

　　贺一鸣微微一笑，道：“卓兄，别来无恙。”

　　卓万廉嘿嘿的拱手，道：“恭喜贺兄武道大进，连图藩国的三花周大天都败在了你的手上。”

　　贺一鸣微怔，失笑道：“想不到这个消息竟然传的如此之快。”

　　卓万廉摇了摇头，道：“我们七彩冰宫与图藩国颇有渊源，这一次也是同来天池，知道此事不足为奇。”

　　贺一鸣这才明白，怪不得这些来自于雪原的客人竟然也有着如此灵通的消息了。

　　他的双耳突地耸动了起来，双眉微微一扬，道：“哪位高人，既然来了，何不现身一见。”

　　在说这句话的时候，贺一鸣的声音竟然是前所未有的凝重。

　　就走刚才，他似乎是扑捉到了一道细微的声音，但是真正让他感到不可思议的是，这道声音若有若无，似乎是有人靠近，但哪怕是他，都没有绝对的把握。

　　不过既然听到了，贺一鸣心中一动，就出口一诈，反正眼前的这几位都是熟人，哪怕是失误了，也没啥大不了的。

　　卓万廉和朱八七都是一怔，他们狐疑的四处张望，但却是一无所获。

　　霍地，一道好听的声音从不远处传来：“顺风耳奇功，果然不愧是天下间有数的奇功密艺之一，竟然连老身的动作也瞒不过阁下。”

　　听到了这句话之后，众人的脸色都是微微一变。

　　卓万廉更是后退了三步，他的双手下垂，恭敬的道：“师叔，您也来了。”

　　朱八七亦是深吸一口气，他深深的弯下了腰去，从他的动作可以看出，这位老人可是真心实意的向着来人行礼。

　　人影闪动之间，院落的大门之前就已经多了一位美妇人。

　　这位美妇人的手中拿着一把奇异的拐杖，拐杖的顶端雕刻着一头展翅飞翔的凤凰，而在贺一鸣的感觉之中，这个凤凰似乎蕴含着无比强大的力量，只不过在真正的释放之前，任谁也无法确定里面究竟是什么。

　　如今他的眼力已经十分了得，只需要一眼就已经看出，这位美妇人绝对是一位罕见的超级高手。

　　“黎前辈。”袁礼薰的双目一亮，恭恭敬敬的上前鞠躬。

　　贺一鸣立即猜到了她的来历，除了那位来自于北疆冰宫的黎明萱之外，怕是也没有第二个人有此威势了。

　　仔细的感应着这位美妇人身上外溢的气息，贺一鸣的心中第一次的产生了一种惊惧的感觉。

　　此人的威势感应上去，似乎并不强大，就连卓万廉和朱八七都要比她强大不少。

　　但是这种隐匿气息的方法却瞒不过贺一鸣，他拥有特殊的灵感，在他的感应之中，这位美妇人的实力之强大，绝对是他生平仅见。

　　她就像是一个尚未爆发的平静火山，目前只不过是稳定期间，但若是真的爆发出来，那种让贺一鸣都为之惊惧不已的气势将会在瞬间把一切阻挡在她面前的东西碾为粉碎。

　　贺一鸣的脸色颇为难看，虽然尚未真正的交手，但是在这位美妇人的面前，他却有着一种完全被压制的感觉，他的目光有意无意的在腋下五行环和身后的某个房间瞥过，心中的忐忑这才有一点儿的放松下来。

　　黎明萱的脸上露出了一丝和睦的笑容，她的脸型虽然与袁礼薰相差甚远，但是身上露在外面的肌肤却是与袁礼薰极为相似。那种洁白如雪，但看上去却并没有给人留下丝毫不健康般的，如同吹弹得破的肌肤，可是极其罕见的。

　　“礼薰，你考虑的怎么样了？”她和蔼的问道，这种表情让贺一鸣在吃惊之余，也是泛起了浓浓的不解，以此人在武道之上的修为，为何会对一个刚刚踏足先天的袁礼薰如此说话，莫非他们竟然是亲戚不成……

　　袁礼薰微微摇头，道：“黎前辈，真是对不起，礼薰尚未决定。”

　　黎明萱微笑着道：“没关系，你可以慢慢考虑，不过我还是希望你能够答应我的要求。”

　　袁礼薰抬起了头，她的眼中罕见的露出了一丝感激之色。

　　黎明萱满意的点了一下头，随后目光转到了贺一鸣的身上。

　　当她的目光转过来的时候，贺一鸣的身体竟然是意外的颤抖了一下，在他的感觉中，对方的眼神似乎就是一座山，而此刻她的眼神犹如实质，那座山正要从他的面前压过来似的。

　　贺一鸣心中大惊，与他交手的高人其实已经很不少了，里面甚至于还有着鬼面怪人和周大天的这样的三花强者。

　　但是这些人却都没有给予过他这样强大的压力，他隐隐的感觉到了，这种压力似乎与他们不同，与每一个人都不同，这似乎是属于另一种级数的压力，并不是他们能够硬抗下来的。

　　目光一瞥，贺一鸣突地发现，似乎仅有自己一个人有着如此强大的压力感觉，而其余几人虽然都是垂手而立，但他们的脸上却都是平静之极。

　　瞬间，贺一鸣已经明白，原来这位美妇人竟然是专程冲着自己而来。

　　那股子庞大的压力毫不留情的碾压了过来，这种几乎不可能抵抗的力量让贺一鸣的身体和心灵同时陷入了一种令人窒息的压力之下。

　　然而，就在这一刻，一种巨大的屈辱感和不服输的劲儿从他的心底涌现出来。

　　这个女人真是吃饱了撑的，自己并没有招惹过她，竟然来到这里，仅仅针对他一人发动进攻，这实在是欺人太甚。

　　庞大的真气迅快的从体内各处凝聚到了贺一鸣的胸腹之间，压力越大，反弹越大，贺一鸣从来就没有想到过，自己调集真气的速度竟然会快到了这等地步。

　　随后，他张开了口，二朵有形之花顿时从他的嘴巴中喷了出来。

　　卓万廉的双目顿时是瞪圆了，他张大了嘴巴，久久不置一言。

　　其实在他来到这里之前，已经与周大天接触过了，并且知道贺一鸣已经凝练了二朵有形之花。但是听到是一回事，亲眼目睹之后的感觉就又是不同了。

　　在开嵘国中，他曾经与刚刚进阶一线天境界的贺一鸣交手过。那番经历似乎是尚在眼前，但是转瞬之间，那个高举着大树，逼得他团团乱转的年轻人，竟然已经是双花级别的高手了。

　　哪怕他事先知晓，此时也是有着一种如坠梦中般的感觉，而且还久久不愿意醒来。

　　当这二朵有形之花喷出去之后，朱八七和袁礼薰的脸色也同时变了。因为他们这才知道，原来这二位已经在不知不觉中的开始交手了。

　　风之花轻飘飘的，在贺一鸣的身周打着转儿，火之花似乎是逐渐的增大着，那里面所蕴含着的强大力量，似乎随时都可以进行最为凌厉的反击。

　　只是，黎明萱没有任何动静，除了她的眼眸稍微的凝聚了一下，就再也没有了其它动作。

　　可就是这一眯眼，就让贺一鸣头痛欲裂。

　　那空中无形的压力陡然间庞大了数倍之多，甚至于让他产生了一种无论自己如何努力，最终都无法坚持的念头。

　　他心中有数，对方的这一眼之中，肯定是某种奇异的战技功法，而且这门功法是专门用来克制对方气势的，否则也不可能有如此显著的效果了。

　　感受着对方的压力如同高山流水般的增大着，贺一鸣陡然间一声长啸，他面前的二朵花同时爆裂了开来，并且在瞬间组合成了一朵红中带青的奇异花朵。

　　这朵奇异的有形之花飘到了贺一鸣的面前，散发着一种不可一世的光。

　　在这种光的照耀之下，适才加诸于他身上的一切压力都已经消失了。他伸手，无数的花瓣以他的手指头为中心，结成了一朵充满了魅力的风火之花。


第五十七章 雾剑和风火之花

　　周围的压力仿佛是在瞬间消失了，哪怕是那种奇异的，通过眼神来传递压力的诡异功法所造成的威压，在风火之花出现的那一刻，也是烟消云散了。

　　贺一鸣凝视着手指上的风火之花，他的眼中有着一种近乎于强大的自信心。

　　他吐出了风火之花，是想要与对方那仿若是无处不在的强大威压对抗，但是当风火之花的效果远出他的意料之外的强大之时，他的那颗不甘寂寞的心也是砰砰乱跳了起来，他突兀的有着这样的一种感觉，他竟然想要与对方放手一战，想要亲身体验一下能够给他带来如此强大压力的高手，究竟有着多么不可思议的威能。

　　同样的，当贺一鸣手中的风火混合之花成形的那一刻，纵然是黎明萱的脸上也都在瞬间现出了一丝奇异之色。她静静的看着这朵神奇的红青色的有形之花，眼中闪动着不明所以的神采，似乎是突然之间想到了什么，但却同样的无法确定。

　　卓万廉小心翼翼的观察着师叔的表情，当他看到黎明萱眼中的惊讶之后，也是心中暗叹不已。

　　贺一鸣竟然拥有让师叔也为之动容的实力，那么可以确定，他在武道之上的修为，确实已经达到了极高的地步，自己是望尘莫及了。只是，贺一鸣给他的感觉，似乎是意犹未尽似的，他的心中突地冒出了一个荒谬的念头，难道贺一鸣竟然打算向黎师叔挑战不成？

　　这个念头刚刚闪过，立即就吓了他一跳。不过在感受着贺一鸣身上那愈发强大和凝聚的气势，他在惊恐敬佩之时，却也忍不住兴起了一丝异样之心。

　　初生牛犊不怕虎，果然是……不知天高地厚啊。

　　贺一鸣张口，在众人的关注之下，他轻轻的吹了一口气。

　　这一口气仿佛并没有任何力量，但是当这口气来到了他手中那朵奇异之花上的那一刻，这朵奇异的风火之花顿时开始旋转了起来，就像是安装了一个永不停歇的轮子似的，那鲜红如血的火和虚无缥缈的风，已经是飞快的转动了起来。

　　贺一鸣回首，向着袁礼薰使了个眼色。

　　虽然他们二个分别许久，但这并不能影响到他们之间的默契。袁礼薰在稍微的迟疑了一下之后，顿时微微点头，她的脚尖轻轻用力一点，整个人顿时是飘到了远方。或许是因为真气大成的缘故，她的动作之中充满了一种优雅大气的感觉，与最初的那个只知道躲在贺一鸣羽翼之下的小女子有了翻天覆地的改变。

　　看到了袁礼薰的动作之后，朱八七和卓万廉同时脸上变色，他们不约而同的向着后方退去。

　　此时，在他们的眼中，无论是黎明萱，还是贺一鸣，似乎都成了不可招惹的存在。

　　神仙打架，凡人遭殃。

　　这是他们心中几乎同时泛起的念头。只是，在下一刻，他们就讶然的发现，贺一鸣在自己心中的地位，何时竟然会变得如此的强悍了……

　　贺一鸣的双目之中充满了斗志，他手中的风火之花越旋越快，在他的身上，腾起了一种强大的充满了朝气的力量。

　　在这一刻，贺一鸣竟然想起了那一夜与鬼面怪人互拼的那一刻。

　　虽然此时大关刀并未在手，但是他的气势却同样的强大而锐不可挡。

　　在黎明萱的力量压迫之下，贺一鸣的潜力仿佛在一瞬间被彻底的激发了出来，他身上所腾起来的力量，已经无限度的接近于那一夜的惊天一击了。

　　风助火威，火借风势，当这二种不同属性，但却交融在一起的神奇之花开始释放威力之时，众人才真正的开始体验到它的强大。

　　红色和青色在瞬间就弥漫了开来，众人的耳中传来了强大的风吹过的呜鸣声，似乎他们突然来到了山巅，正在经受着龙卷风的席卷和肆虐一般。随后，他们不约而同的感觉到了，身周的空气温度开始升高，他们甚至于能够感应到强大的热量。

　　这是来自于地火的温度，当风火之花发挥出最强大威能的那一刻，贺一鸣所释放出来的威势似乎将周围都变成了八百里火山中的，哪一个充满了地火的岩洞。

　　这才是凝聚了风火之花后的真正威能，哪怕是在面对周大天之时，贺一鸣也未曾将这种威能全部的释放出来。并不是他不想，而是他根本就无法做到。

　　唯有此刻，在这位从遥远北疆而来的超级强者的压迫之下，他才激发了隐藏在体内的潜力，将这种庞大的地火威能再一次的展现了出来。

　　黎明萱的脸色终于有些凝重了，这个连三花都没有成功凝聚的青年，竟然给她带来了如此之大的惊喜。她瞅了眼用着关注和一丝迷醉目光看着贺一鸣的袁礼薰，心中终于有些明白，为何她坚持要与贺一鸣商议之后，才能够给予自己答复。

　　贺一鸣，这个年轻的先天强者，果然是有这个资格。

　　黎明萱稍微感叹了一下，张开了口，一股白色的水雾顿时从她的口中吐出。

　　一口水雾刚开始之时，只不过是一点点的白茫茫的雾气，就像是人们在寒冬的日子里呵气似的，都会有着类似的白色水雾。

　　但是，这一口水雾并没有立即消散，而是陡然在空中形成了一把雾气之剑。

　　周围的温度陡然间降低了一些，特别是当雾剑成形的那一刻，众人的心中都是一寒，身体上竟然泛起了一片鸡皮疙瘩。

　　那种强烈的寒气冲天而起，哪怕是远在百米之外的朱八七和卓万廉的身体都有些微微发颤。

　　随后，他们都注意到了，这股寒气之强烈，虽然连他们都有着难以忍受的感觉，但奇怪的是，相距气势压迫比他们更近的袁礼薰却并没有表现出任何的不适应之感，似乎这股寒气对于她来说，根本就没有任何影响似的。

　　他们心中暗叹，怪不得黎明萱对于袁礼薰如此的和颜悦色，为了袁礼薰的一个承诺，在这里居住了数月之久都没有表现出丝毫的不耐烦，果然是有着相应的道理。

　　当那口雾剑形成之后，周围的环境似乎也发生了微妙的变化。

　　那种如同进入了火山岩洞之中的感觉也似乎是不翼而飞了，热与寒的力量在僵持了半响之后，隐约的有着升级的趋势。

　　但是双方的表现却迥然不同。

　　贺一鸣的头上已经是隐现汗珠，他身上的气势虽然澎湃而强大，但任何人都已经可以看出，他已经是竭尽全力了。

　　但黎明萱却表现的轻松写意，似乎这口雾剑对于她来说，只不过是一个小小的玩意罢了，根本就没有丝毫的负担。

　　双方虽然没有真正的交手，但是强弱之势已经是有目共睹了。

　　黎明萱突地缓缓点头，道：“如此年级，就已经有这样的成就，确实了不起。不过你为人过于狂傲，就给你一点儿的教训吧。”

　　说罢，她举手轻轻的一弹。

　　就是这样一弹之下，空中的雾剑顿时飞了起来，朝着贺一鸣当胸刺去。

　　虽然这并不是一把真正的实体剑，但却根本就没有人敢有任何的小觑之心。真正的三花强者，本来就已经拥有了无形化有形的能力，这把雾剑看似无形，但是它的威力却未必就在普通一线天强者手中的宝器兵刃之下。

　　贺一鸣脸色凝重，他手腕一抖，那围绕着他手指形成的花瓣顿时一片片的飘了出去。

　　这些花瓣如同拥有生命一般的迎上了那把雾剑，每一次碰撞，都会发出一阵如同水火相遇般的奇异声响。只不过，所有的花瓣旦接触到雾剑，顿时就是如同石投大海般的不见了踪迹。

　　那拥有无尽威能，让周大天都大吃苦头的风火之花，在这口雾剑的面前，甚至于连最大的威能都没有发挥出来就已经熄灭了。

　　贺一鸣的脸色稍微有些难看，他冷哼一声，手中的花骨朵顿时盛开了起来，一片又一片的风火之花在他的手中成形，并且源源不断的朝着雾剑冲击而去。

　　非但如此，那风火之花的融合度似乎也在不断的提高，风和火的力量更是相辅相成，每一片花瓣的颜色也是愈发的鲜艳了起来。

　　然而，就在此刻，黎明萱的双目陡然一亮，空中的那把雾剑突地加速，在空中划过了一道亮丽的白色弧线，朝着贺一鸣手中的风火之花冲来。

　　这个变故极其突然，哪怕是贺一鸣也来不及做出任何的应对之策。

　　他手指轻弹之间，所有的花瓣顿时迎了上去，在空中与那把雾剑纠缠在一起。

　　仿佛是无穷无尽的水蒸气弥漫了开来，将一切都遮掩住了。但是，在场众人都是何等眼力，他们都清晰的看到了，这把雾剑竟然并没有破碎，而是穿过了无数花瓣的封锁，直接刺向了贺一鸣的手臂。

　　虽然黎明萱并没有杀人之心，但是这口雾气之中所蕴含着的威能又是何其强大，一旦被刺中之后，略微受到一点儿的小伤只怕是难以避免了。

　　黎明萱不动则以，动辄立即是以雷霆之势，破开一切阻碍，务必要将敌人击伤当场。

　　如此威势和手段，将她的老辣和强大的实力展现无遗。

　　只是，直到此刻，在贺一鸣的脸上，却依旧是挂着一缕微笑，他伸手，轻巧的，平常的，将这一把雾剑稳稳的接住了。


第五十八章 艾文彬

　　时间，仿佛在这一刻骤然停止了。

　　当这把雾剑被贺一鸣伸手接住的那一刻，除了袁礼薰之外，其余几人的脸上都有着一种难以置信的神色。

　　因为这把雾剑一接触到贺一鸣的手指，顿时就是消失的无影无踪，似乎这把雾剑根本就没有半点儿的攻击力似的，别说是给他带来什么惩戒了，哪怕是一点儿皮毛都没有伤到。

　　黎明萱的脸上终于露出了一丝惊容，这把雾剑中所蕴含着的寒气虽然远非她的顶尖水准，但是里面所包含着的寒系力量却也是非同小可了。虽然不至于让贺一鸣这种二花强者受到重伤，可将他的手臂冻住的把握还是有的。

　　只是，最终的结果让她大出意料之外，雾剑中的寒气根本连半点儿的作用都没有发挥出来就消失不见了。

　　她目光一转，正好看到了袁礼薰嘴角所溢出的那一缕淡淡的微笑，心中一动，若有所悟的看着贺一鸣，微微点了一下头。

　　贺一鸣心中苦笑，知道自己身具寒系真气的事情，只怕是再也瞒不过此人了。

　　“黎尊者，多谢你手下留情了。”

　　霍然间，一道苍老的声音从不远处传来，随后在山道之上缓缓的走出了一位老者。

　　这位老者身穿一袭淡蓝色长袍，头发随意的披在脑后，看上去却显得井井有条，胖胖的脸颊上带着温和的笑容，一双小眼睛甚至于都眯成了一道缝隙。

　　在他的身上，没有半点儿强大的气势，无论怎么看，这似乎都是一个普通的糟老头子。

　　但贺一鸣却是心中暗惊，这并不是因为他说话的口气，而是因为他的顺风耳并没有能够扑捉到此人来到这里的踪迹。

　　虽说这是因为自己与黎明萱交手而分心，但是能够瞒得过他，这也绝对不是一件容易的事情。

　　黎明萱头也不回，脸上露出了一丝哭笑不得的神色，道：“艾兄，你这是在嘲笑老身么？”

　　朱八七站在原地，深深的躬身，惊喜的道：“师傅，您老出关了。”

　　贺一鸣眼神一凝，这才知道，此人就是朱八七的师傅艾文彬，也是一位在武道之上的修为与黎明萱相若的顶尖高手。

　　他心中暗叹，也唯有来到了天池山，这才能够看到这些传说中的强者，而若非他在武道上的实力也达到了二花相融的地步，只怕也未必有资格见到这些卓越的人物了。

　　艾文彬向着朱八七微微点头，随后笑道：“黎尊者，你适才出手，分明就是留有余地，若是全力施为，结果肯定是大为不同的了。”

　　黎明萱轻哼一声，似乎是接受了艾文彬的奉承话，至于她的内心想法是否表里一致，那就不得而知了。

　　向着袁礼薰微微的一点头，黎明萱道：“袁姑娘，老身的提议你好好考虑一下，我可以向你保证，只要你答应下来，那么日后在武道之上的成就，肯定不会逊色于老身的。”

　　袁礼薰深深一福，道：“多谢前辈厚望，晚辈感激不尽。”

　　黎明萱微微摇头，袁礼薰对于她虽然是恭敬之极，但始终都是绝口不提自己要她答应的事情，不由地心中一阵烦躁，轻叹一声，转身离去。只是在经过艾文彬面前之时，突地停了下来，道：“艾兄，袁姑娘的天赋唯有在我们七彩冰宫才能够彻底的发挥出来，你们天池山可不能半途插手。”

　　艾文彬哈哈笑道：“黎尊者放心，我们各派早有盟约，你不会忘记了吧。”

　　黎明萱瞅了他一眼，在心中沉吟了一下，道：“你还记得我们的盟约就好。”说罢，她大袖一挥，已经是快步离去，仿佛是转瞬间就已经消失在山道之上。

　　贺一鸣的瞳孔骤然凝缩了一下，他知道黎明萱使用的并非那二点一线的风之绝技，但若是论速度的话，似乎一点儿也不慢。

　　他暗自惊心，难道这些三花聚顶的老家伙们在轻身功法上，都有着如此不可思议的成就？若是如此的话，自己与这些人为敌，岂不是连逃走都成一个大问题了。

　　在掌握了风之精髓后，他对于自己的轻身功法第一次没有了绝对的信心。

　　卓万廉向着艾文彬深深一躬，道：“晚辈见过艾尊者。”

　　艾文彬轻轻的应了一声，道：“代我向令师问好。”

　　卓万廉立即垂下了身子，道：“晚辈谨记。”

　　艾文彬淡漠的，轻飘飘的挥了一下手，卓万廉更是毫无脾气的躬身退后数十米，这才转身离去。

　　贺一鸣的心中不由地有些紧张起来，他勉强一笑，道：“横山弟子贺一鸣见过前辈。”

　　艾文彬回过头来，他脸上的表情已经有了极大的转变，贺一鸣心中微松，这位老人看待自己的目光与看待卓万廉的目光迥然不同，这多多少少是一点安慰。

　　“贺一鸣，你的表现我都听说过了，也看过了。以你这样的年龄来说，真是一个了不起的成就。”艾文彬毫不掩饰他对于贺一鸣的欣赏，朗声说道。

　　贺一鸣苦笑一声，道：“前辈夸奖了，在您老的面前，哪里还有晚辈……”

　　艾文彬一挥手，打断了贺一鸣的话，笑道：“老夫在你这个年级的时候，连先天都尚未突破，而你已经凝聚二花，还是相融之花，这等成就，绝对是天下第一人了。”

　　贺一鸣的心中一阵澎湃，听到了如此人物的夸赞，要说无动于衷，那根本就是骗人的。

　　“老夫刚才看到了你与黎尊者的交手，发现你所凝聚的竟然是相融之花。”艾文彬顿了顿，道：“你是如何做到的？”

　　“晚辈在凝聚了第二朵火之花的时候，就自动的与第一朵风之花相融了，至于如何做到的……”贺一鸣苦笑一声，道：“晚辈自己都还想要知道呢。”

　　艾文彬失望的一叹，不过他随后摇了摇头，道：“老夫听陈师侄说，你手上有一件五行环的仿制神兵，不知可否给老夫一观。”

　　贺一鸣毫不犹豫的从腋下将五行环取出，并且恭敬的递给了艾文彬。

　　艾文彬接了过来，详细的看了半响，但却并没有尝试使用真气灌输，只是静静的看着，似乎是在考虑着什么似的，但最终却是什么也没有说出来。

　　贺一鸣心中微动，道：“前辈，晚辈得到这件宝物也是巧合。”他随即将那一晚的遭遇叙说了出来，当然，对于自己正在顿悟的事情和如何取胜的事情却是只字未提。最后，他沉声道：“晚辈那一日亲耳所闻，鬼面怪人已经承认，正是他使用这件兵器前往深山，并且盗取狼图腾一族的圣物图腾嫁祸与我。不知前辈可知此人来历？”

　　艾文彬微微摇头，道：“此人即既然拥有三花境界的强大实力，绝对不会是无名小卒，但既然蒙了面，那么老夫就不好判断了。”

　　贺一鸣双眉一扬，道：“前辈，那么您是否知道，这件兵器的来历呢？”

　　艾文彬的脸上现出了一丝苦笑，道：“据我所知，数千年来，还真没有人使用过这件兵器。”顿了顿，他看着贺一鸣狐疑的目光，笑道：“虽然这是一件仿制品，但我可以告诉你，它所拥有的威能奇大无比，若是真的有人曾经使用过，那么一定会名扬天下，绝对不可能继续默默无闻的。”

　　贺一鸣沉思了片刻，终于接受了这个说法。

　　艾文彬将五行环送到了贺一鸣的手中，道：“此物在你的手中，不出一年，肯定会传的沸沸扬扬，不过你也要小心一二了。”

　　贺一鸣微怔，道：“为何？”

　　“你可曾听说过东方大申的五行门。”

　　“晚辈听说过，不过据说此门早已解散了。”

　　“嘿嘿，你不过是道听途说罢了，其实这个门派并未解散，只不过是分裂成了好几个势力。”艾文彬摇着头，肃然道：“虽然他们大都不再以五行门自称了，但若是让他们知道，你的手中有一件五行环的仿制品，那么肯定会千方百计的想要抢到手中。”

　　贺一鸣微怔，他的脸上露出了一丝苦恼之色。

　　他虽然并不怕麻烦，但是却并不代表他就想要莫名其妙的招惹这种根本就不知所谓的麻烦。

　　艾文彬看着他愁眉苦脸的样子，不由地放声大笑，道：“贺一鸣，你也无需担忧，我只不过是让你小心注意一点罢了。以你目前的武道修为，在加上我们天池山为后盾，纵然是那些家伙们眼馋你手中的五行环，也绝对不敢明目张胆的抢夺。只要你事事小心留意，不坠入人家的圈套之中，我保你安然无恙。”

　　听到了老人豪气干云的话，贺一鸣的心中同样的涌起了一阵豪情。

　　兵来将挡，水来土掩，既然拿着了这件宝物，那么无论人家来什么，自己接着就是了。

　　心中一旦打定了主意，他的眼神顿时坚定了起来。

　　艾文彬暗自点头，对于这个横山分支的年轻强者愈发的看重了。

　　他轻咳一声，道：“老夫听说你曾经以土系战技击碎了周大天的土之花，不知可否施展一次，让老夫一观？”

　　贺一鸣心中大喜，他如今修炼，已经停留在一个相当关键的地步，若是能够得到三花聚顶的前辈的悉心指点，对于他的进步将会有无与伦比的巨大好处。

　　毫不犹豫的一躬身，他感激的道：“正要请前辈指点。”


第五十九章 奇怪的劝说

　　贺一鸣将手中轮子放入了腋下的皮囊之中，随后退后了几步，深深一躬。

　　当他站起来的那一刻，身上突地涌起了强大的威势。

　　他的双手相互纠缠着，形成了一个奇异的到了极点的手势，看着这个手势，似乎会让人产生一种错觉。

　　那就是他的这双手似乎是已经化身为一座山峰，而且还是那屹立于世界上无数年的巨大高峰。

　　贺一鸣的双手慢慢的抬了起来，随着他的手势一点点的移动，更是让人看到了一座山峰慢慢成长起来的轨迹。

　　在这一刻，贺一鸣的脑海中再度出现了观望天池主峰之时的那种场景，他整个人都融入其中，似乎变成了这座巨大而巍峨的巨峰。不仅仅是他的气势，他的身体，就连他的精神似乎也已经与这座山峰产生了某种神秘的联系。

　　空间中顿时多了一种禁锢的力量，这可是唯有产生了相应的有形之花才能够释放的特殊力量。

　　如果贺一鸣吐出了风火之花的话，那么造成这个结果并没有人会感到意外。

　　但是如今的贺一鸣分明没有凝聚成土之花，只不过是施展了一个土系功法的架势而已，却已经拥有了强大若斯的威能，所造成威压，甚至于并不逊色于一般土之花的强者。这就未免令人膛目结舌，难以置信了。

　　艾文彬的双目炯炯有神，感受着贺一鸣身上所散发着的强大气息，他长长的吐了一口气，心中朝气澎湃，难以自己。

　　终于，贺一鸣的双手举过了头顶，从这里看去，他似乎已经整座大山融为了一体，再也没有了丝毫的区别。

　　擎天一柱，那仿佛连天也能够撑起来的强大威能释放的淋漓尽致。

　　“很好，很好……”艾文彬重重的说了二句话，他伸手微微的压了一下，一股庞大的力量顿时笼罩在贺一鸣的擎天柱之上。

　　双方的力量稍微的碰触了一下，艾文彬就立即收了回来。

　　贺一鸣的脸色微变，也是一点一点的将全身的力量逐渐散去，并且恢复了平静。

　　不过他看向眼前这位老人的目光，却就充满了尊敬和钦佩。

　　自己施展的擎天柱，几乎已经将整座山的精神都融入其中，但是对方只不过是用手压了一下，就让他感到了一种几乎就要被彻底压扁压瘫的感觉。

　　虽然这种感觉一掠而过，但却是异常的清晰。

　　就在这一瞬间，贺一鸣就有了一种天外有天，人外有人的强烈感慨。

　　这就是实力的差距，而且还是十分明显的巨大差距，甚至于比黎明萱使用雾剑之时给自己带来的压力还要巨大几分。

　　在这一刻，贺一鸣终于明白，这位看上去没有半点儿压力气势的老人，他在武道之上的修为，甚至于比黎明萱还要高出那么一筹吧。

　　当然，这只不过是他的感觉而已，三花聚顶的强者，又岂是真的那么容易能够被人看透。

　　“贺一鸣，你对于土系力量的领悟已经达到了一个极致。”艾文彬正色道：“只要能够再进一步，你就一定能够凝聚成土之花了。”

　　朱八七一脸羡慕的看着贺一鸣，他努力了一辈子，也不过是凝聚了二朵无根之花罢了。但贺一鸣不但已经凝聚了二朵有形之花，而且听师傅的口气，他甚至于连第三朵花也是随时都可以凝聚出来了。

　　一旦凝聚了三朵有形之花，就可以在数年内形成鼎足之势。若是运气够好的话，甚至于可以更进一步，聚顶成功。

　　若是真的到了三花聚顶境界，那么他就将是这个世界上真正的最顶尖的人物了。

　　轻叹了一口气，朱八七的目光中多少还是带着一丝妒忌，这样好的天赋，为何我就没有呢。

　　贺一鸣也是微微点头，道：“晚辈也有这种感觉，但是这最后的一点领悟无疑是最难的，晚辈也无法肯定，究竟何时才能跨越出这最后一步。”

　　艾文彬哈哈大笑，道：“你如此年轻，还需要担心什么。记住，不要患得患失，只要保持平常心，那么机缘一旦来了，你想挡也挡不住。但若是忧心忡忡，始终挂念于心，那么纵然是机缘到来，也未必就能够抓住。”

　　贺一鸣愣了半响，他的眉头慢慢的放了开来，终于是深深一躬，道：“多谢前辈指点了。”

　　在贺家庄的那一晚，贺一鸣被鬼面怪人打断了顿悟的机会，虽然是得到了五行环的补偿，但依旧是念念不忘。这种心态对于他的进步可是有着致命的影响。若非如此，在领悟擎天印之时，也未必就不能一鼓作气的将翻天印一并领悟了。

　　如今被艾文彬提及此事，他的心中才有着一种恍然大悟般的感觉，甚至于连身子似乎也轻松了几分。

　　他深深的吸了一口气，心中对于艾文彬甚是感激。

　　也幸好是这位三花聚顶的前辈提出了这个意见，若是换了一个人，哪怕是于惊雷和朱八七，也不可能达到这个效果。

　　说话的人不同，所起到的份量也是决不相同。

　　虽然贺一鸣并不愿意承认，但他却明白，自己也无法免俗。

　　艾文彬突地收起了脸上的笑容，正色道：“贺一鸣，你是横山分支的未来之星，老夫有一个建议，至于是否接受，那就要由你自己来决定了。”

　　贺一鸣双目一凝，道：“前辈请讲。”

　　“依老夫看，最多十年，你一定能够凝聚土之花。”说到这里，他张口欲言，似乎是犹豫了起来，终于长叹一声，道：“老夫接下来的话，可能会有些不太中听，还是不说了吧。”

　　贺一鸣心中大奇，道：“您老有话请讲，无需顾忌什么。”

　　艾文彬认真的看着贺一鸣，终于道：“老夫希望你凝聚了三花之后，暂缓聚顶。”

　　贺一鸣眼中骤然射出了一抹精光，看着眼前的老人，似乎心中嘀咕不已。

　　三花境界的强者和三花聚顶的强者他可都曾经见过，也分别交过手。

　　无论是鬼面怪人，还是周大天，虽然凝聚了三花，但他们的实力却未必就能够胜的过自己。但是，黎明萱和艾文彬这二位已经聚顶的强者所拥有的威能，却是让他有着一种望尘莫及的感觉。

　　由此可见，聚顶与否，实力之差，可谓是天差地远，既然如此，艾文彬提议让他暂缓聚顶，这就未免要令人深思了。

　　“前辈为何会有这样的提议呢？”贺一鸣小心翼翼的询问道。

　　不知为何，他的感觉告诉他，艾文彬的提议似乎并不是为了阻扰他在武道之上的修行。

　　艾文彬沉声道：“若是你未曾获得这件五行环，那么老夫绝对不会提出这个建议，但是既然你身具五行兼修的天赋，又获得了这件五行环，那么就是天意如此，老夫忍不住就要唠叨几句了。”

　　贺一鸣的目光瞥了眼腋下的皮囊，道：“请前辈指点。”

　　艾文彬微微点头，道：“你可知何谓三花聚顶？”

　　贺一鸣微怔，道：“在横山之中，也曾经留下了祖师们的一些记录，但是在上面的第一页都曾写着，在凝练出三花之前，不得翻阅。”

　　艾文彬的脸色顿时古怪了起来，道：“你真的不曾翻阅？”

　　“这是历代祖师所言，晚辈自然不敢违背。”贺一鸣肃容道。

　　艾文彬张了张嘴，眼中的神色颇为复杂，终于长叹一声，道：“横山一脉有你这个弟子，真是天大的福气啊。”

　　贺一鸣莫名其妙的看着他，经过了此老的叙说之后，他这才明白，原来几乎每本三花聚顶的前辈遗书中，都有着类似的说法。

　　不到某一境界，最好不要阅读下面的内容。

　　但是真正能够遵守这一点的后辈子弟，却是寥寥无几，绝大多数人都忍不住提前翻阅，但是最终的结果却可想而知。知道了最终答案之后，对于他们凝练第三朵有形之花反而起到了极大的阻碍作用。很多人都是停留在第三朵有形之花前，始终都是再也无法更进一步了。

　　艾文彬解释了一番之后，道：“在你获得五行环之前，老夫也不赞成你提早翻阅，但是既然你已经拥有了这件超级宝器，那就无所谓了。”

　　贺一鸣拍了拍腋下的皮囊，道：“您是说，凝聚三花与晚辈的五行环有关？”

　　“没错，对于你而言，五行环落入你的手中，确实是历代祖师的庇佑，也是你踏足无上武道的最好契机。”

　　贺一鸣眨了二下眼睛，心中实在是大惑不解。

　　艾文彬缓缓的伸出了一只手，道：“贺一鸣，老夫今日就让你看看，三花聚顶的最大奥妙吧。”

　　贺一鸣立即是全神贯注，瞪大了眼睛，生怕漏掉了一点儿。

　　然而，艾文彬半途突地停了下来，目光在朱八七和袁礼薰的身上瞥过。

　　朱八七立即领悟，深深一躬，道：“师傅，弟子先行告退了。”

　　艾文彬突地一声长叹，道：“算了，你的天赋不足，能够有今日的成就，便已经是难的可贵，今生再无进步的可能，就留下来同样看看吧。”

　　朱八七大喜过望，恭敬的道：“是，多谢师傅。”

　　袁礼薰乖巧之极，向着他们深深一福，随后飘然而去。

　　艾文彬带着一丝歉意，道：“袁姑娘被黎尊者看中，同时身具极寒真气，前途无可限量，老夫可不愿在她的面前班门弄斧，省的日后被七彩冰宫笑话了。”


第六十章 聚顶之密

　　对于艾文彬的话，贺一鸣虽然有些儿不以为然，但却并没有任何反驳的意思。他确实是想要看一看，所谓的三花聚顶的最大奥秘究竟是什么。

　　若是这东西对于一般人并没有太大影响的话，那么他也不介意与袁礼薰分享的。

　　艾文彬伸出了手，在他的手上突地涌起了一阵奇异的波动，随后一股白气仿若云雾般的涌现了出来。

　　贺一鸣的心中微惊，对方一旦动用本身真气，贺一鸣立即看出了一点儿的端倪。

　　这位三花聚顶的前辈所使用的并非五行之力，而是风云之气。

　　在他的身周，竟然形成了一片云，仿佛能够将一切都弥漫进去的云雾。不过这些云雾并不是固定不动，而是从中有着一种轻微的风，在有节奏的吹动着，随着大量的风之力，云雾也变得扑朔迷离，令人难以掌握。

　　然而，真正让贺一鸣感到惊讶的是，在这一片仿佛是真的风云之间，他却感到了其中所蕴含着的强大而坚实的力量。似乎在虚无缥缈的风云中，竟然还有着坚若磐石的力量。

　　他微微一怔，闭上了双目，静静的感应着这一切。

　　片刻之后，贺一鸣睁开了双目，他的双眸之中炯炯有神，道：“木、风、云……”

　　爽朗的笑声从云雾中传来出来，艾文彬大笑道：“好眼力，能够在这么短时间内看出老夫所修三花的，可是屈指可数，而你是唯一的未曾聚顶就看出其中奥妙之人。”

　　随着他的这句话，眼前的一切以不可思议的速度缩小着，无论是漂泊的云，还是狂劲的风，都象是得到了某种命令般，朝着艾文彬的手中汇聚而去。

　　不过是片刻之间，一切恢复了正常，只不过在艾文彬的手中，多了一条奇异的长形兵器。

　　这把兵器似金似木，头端略微粗大，浑身上下圆滚滚的，仿若是一截尚未完全长开的小树一般。

　　贺一鸣心中掂量了一下，知道想要将这件奇门兵器施展开来，肯定有着相应的特殊功法。

　　不过，他随即想到了一个问题，艾文彬究竟是从何处将这把兵器拿出来的。

　　这位三花聚顶的前辈出来之时，分明是双手空空，并不象在他的腋下还挂着一件皮囊。

　　而这把兵器长达二米以上，别说是中间并没有可以拆卸的地方，就算是有类似的机关，似乎也不可能被他藏到别人看不见的地方啊。

　　他心中微动，脸上虽然并未变色，但却在暗中怀疑，莫非在艾文彬的身上，竟然也有着空间宝物不成？

　　朱八七一脸的激动，道：“师傅，您已经有近百年没有拿出这把出云棍了。”

　　艾文彬轻叹一声，他的手轻轻的在棍身上抚摸着，那种温柔的态度，似乎他所抚摸的，并不是一把强大的兵器，而是陪伴着他终身的爱侣似的。

　　不过贺一鸣和朱八七并不奇怪，这才是武道之人对待自己兵器的真正态度呢。

　　只是，贺一鸣扭头望了眼院落之中，想到了已经与大关刀融为一体的百零八，若是想要他用这样的态度去抚摸百零八……

　　贺一鸣摇了摇头，迅速的将这个可怖的念头驱逐出了脑海之中。

　　艾文彬轻声的道：“贺一鸣，你可知道这件兵器从何而来？”

　　“晚辈不知，请您老指点。”贺一鸣恭敬的说道，不过他的目光却是在此老的身上瞥了一圈，只是却无法看出，那件空间宝物究竟藏在了何处。

　　艾文彬呵呵笑道：“此棍名为出云棍，乃是天材地宝之一出云木所制，生长于东方大申的出云岛之上。据说这种灵木想要生长到这般地步，需要数千年的时间，是天地五行中木系宝器的最佳材料之一。”

　　贺一鸣微微点头，眼中有着毫不掩饰的羡慕之色。

　　艾文彬收起了脸上的笑意，一脸肃然道：“老夫之所以能够成功的将三花凝聚，就是因为此物的功劳。”

　　贺一鸣微怔，无比认真的看着这根出云棍，但却是一无所获。

　　他实在是不明白，这一根棍子有啥了不起，竟然能够让艾文彬如此推崇，哪怕这是他最为心爱的兵器，但也不至于如此的信口开河吧。

　　眼角向着朱八七一瞥，却见这老家伙正慢慢的点头，一脸的赞同。

　　贺一鸣心中暗叹，不愧是一对贴心的师徒啊。

　　似乎是看出了贺一鸣的心中所思，艾文彬也没有分辨，只是将手中的出云棍递了过来，道：“你试试。”

　　贺一鸣微怔，犹豫了一下，恭敬的将出云棍接了过来，运气真气灌输其中，却突地发现，他的真气根本就进不去其中。

　　霍然抬头，贺一鸣已经明白了，这件出云棍和他的五行环有着相似之处，一旦有人先在其中灌输了真气，那么第二个人就无能为力了。

　　“试试它的威力吧，不用真气也是可以的。”艾文彬淡然道。

　　贺一鸣应了一声，他拿着出云棍随意的朝着院落门口的一个石狮子打去。

　　这一下攻击只不过是信手而为，并没有加持真气，但就算是如此，当二者相触之时，还是吓了贺一鸣一跳。

　　那个比人还要高出几分的石狮子，在他的这一击之下，顿时碎成了块块碎片，而出云棍却是完好无损，甚至于半点儿的裂缝也没有。

　　当然，这个结果也在贺一鸣的意料之中，出云棍若是连一块石头狮子都砸不破，那又怎会被艾文彬如此看重。

　　接过了贺一鸣递过来的长棍，艾文彬微微一笑，道：“看好了。”

　　贺一鸣双目一凝，认真看去，随后他的眼睛立刻就瞪圆了。

　　他原先以为艾文彬要拿出空间宝物，但没想到的是，在艾文彬的手中，那条长达二米的出云棍竟然慢慢的融化了。

　　就像是变成了一片云，一阵风似的，就这样进入了他的身体之中，消失的无影无踪了。

　　贺一鸣的嘴巴张了张，他的心中凉飕飕的，看向艾文彬的目光中更是充斥着一种惊恐之色。

　　百零八能够将叉剑和大关刀给吃了，贺一鸣并不奇怪，因为这个拥有变形能力的家伙，确实是具有这样的能力。

　　但是，艾文彬可是一个人类，一个货真价实的人类，他竟然也能够将一把兵器给“吃”了，而且还显得绰绰有余，这就让贺一鸣无法平静的接受了。

　　深深的吸了一口气，贺一鸣好歹没有问出你是人么之类的狗血问题，他强行将自己的心中恐惧感压抑了下来，尽量平静的问道：“您是如何做到的？”

　　艾文彬莫测高深的一笑，手腕一翻，一股白色的气流从他的手臂上蔓延而出，不过就是一个呼吸之间，就形成了出云棍的模样，而且还变成了真正的出云棍。

　　这并不是什么从无形变有形的把戏，而是真正的从他的身体之内将出云棍变了出来。

　　“贺一鸣，这就是三花聚顶的最大机密了。”艾文彬长叹一声，道：“一旦凝聚三花，那么在武道之上，就已经踏入了大成之境。若是想要更进一步，那就要将三花形成鼎足，并且最终凝聚合一。”

　　贺一鸣双眉轻扬，道：“风火之花？”

　　“对，也不对。”艾文彬笑眯眯的说道。

　　贺一鸣大为惊讶，目光中更是带着一丝询问的意思。

　　“所谓三花，就是三种不同属性的有形之花，而想要将不同属性的有形之花凝合为一，历代以来，除了你之外，似乎也没有哪个人能够做到。”艾文彬瞥了贺一鸣眼，轻轻的说道。

　　贺一鸣的脸色微红，他心中其实也是明白，自己能够做到这一步，其实也是因为体质特殊的关系。若非如此，他也绝对不可能将风火之花融而为一。

　　“武道之上的历代前辈们经过了不断的摸索，终于找到了一条凝聚三花之路。”艾文彬手腕一抖，出云棍上顿时冒出了强烈的三股气息。

　　“以天地至宝为引，打造宝器，灌输真气培养熔炼，以此为契机，或许可以将三系不同能量融入宝器之中，并且合为一体。”艾文彬无比庄重的道：“若是能够将宝器培养熔炼成功，那么这件宝器就可以化为自身真气，从此融入体内，真正的与身体无疑。而到了这一步，三系真气也将不分彼此，彻底相融，同时三花拥有沟通天地之力，不但威力倍增，还拥有种种神奇妙用。而这，才是三花聚顶的真正精义所在。”

　　贺一鸣眼中闪过了一道精光，他心中微动，道：“前辈，那黎尊者的雾剑？”

　　“她已经手下留情了。”艾文彬微微一笑，道：“若是她真的将融入了体内的宝剑拿出来，就算你使用了风火之花，也休想阻挡片刻。”

　　贺一鸣脸色变幻莫测，这才明白三花聚顶强者的强大，除非自己豁出去了，拿着百零八所变化而成的大关刀，否则根本就不可能与这种级数的人物抗衡。

　　不过就算是大关刀在手，只怕也是败多胜少，最终能否逃掉也是一个大问题呢。

　　沉吟了片刻，贺一鸣终于道：“前辈，您为何要晚辈暂缓聚顶三花？”

　　艾文彬正色道：“因为你本身的五行之力兼修，和这一只五行环的仿制品。”他的声音有着一种说不出的认真：“你若是将五行环当做普通宝器熔炼，那就真是太可惜了。”


第六十一章 动心的条件

　　贺一鸣犹豫了一下，似乎是有所感悟，道：“前辈，您是希望晚辈将五行之花全部凝聚完毕之后，才开始熔炼五行环么？”

　　艾文彬哈哈大笑，道：“想要将五行之花全部凝聚成功，又是谈何容易。哪怕是你，也绝非一日之功吧。”

　　贺一鸣微微点头，虽然相较于其他人，他的天赋已经是得天独厚之极。但要想将天地五行之花全部凝聚，却也绝非易事。虽然他有着绝对的把握，终有一日可以达到这个境界，但天知道这个日子会是多久之后。

　　艾文彬摇了摇头，道：“三花聚顶之后，不仅仅是寿命大增，起码可以活到五百岁之上，而且本身所拥有的威能，更是会有着天翻地覆的提高。而且最主要的是，一旦聚顶成功，就可以与三系的天地之力沟通，拥有种种神奇的能力。”

　　贺一鸣的眼睛一亮，道：“钻地之能？”

　　艾文彬哑然失笑，道：“你若是能够悟通土之花，并且成功熔炼五行环，那么肯定能够沟通天地之力，钻地穿壁对于你而言，根本就不算难事了。”

　　贺一鸣重重一点头，他昔日在红狼王的钻地之能面前吃足了苦头，说实话，心中最渴望得到的能力，就是钻地之能了。一旦听到了艾文彬的保证，他的心脏甚至于都稍稍的加快了一点儿的跳动。

　　“贺一鸣，五行环唯有配合五行之力，才能真正的发挥出最为强大的力量。你的五行环虽然仅是一个仿制品，但既然能够拥有五行之力，说明它的威力肯定是非同小可，绝非老夫手中的出云棍能够比拟。你若是在悟通了土之花后就开始尝试熔炼，那么日后形成鼎足之势的，就将是风、火、土三花，日后再想要提高五行环的能力，就是难上加难了。”说到这里，艾文彬的声音略略提高，甚至于是有些儿的兴奋了：“如果你能够凝练出五行中的三种有形之花，在最初的熔炼之时，使用五行之花作为鼎足之势，那么日后当你凝练出另外二系有形之花时，可以轻易的重新熔炼五行环。一旦五行之花齐全，再配合五行环……”

　　艾文彬摇了摇头，他的眼中有着一丝兴奋之色，道：“老夫言尽于此，究竟应该如何选择，还是你自己的事情。”

　　说罢，他话锋一转，道：“贺一鸣，八七，祖师爷有令，开山大比的日子提前一年，在明年五月举行。”

　　朱八七微怔，道：“师傅，如今已经是十二月了，明年五月，岂不是仅有五个月的时间，只怕各支脉得到消息，要打乱他们的原定计划了。”

　　艾文彬微微摇头，道：“这是老祖宗亲自决定的，似乎是大申那边的东西提早成熟了。你明日就前往横山，将这个消息通知他们。”

　　朱八七顿时是彻底无语，他恭敬的应了一声，哪怕他的胆子再大十倍，也是不敢质疑老祖宗的决定。

　　艾文彬向着贺一鸣微微点头，他的眼中充满了期盼的表情，但最终还是没有说什么，转身离去。

　　朱八七向着贺一鸣抱以歉意的一笑，随后紧跟着上去了。

　　追到了师傅的面前，朱八七轻声问道：“师傅，五行真气配合五行环究竟有多大的威能？”

　　艾文彬冷哼一声，道：“我怎么知道。”

　　朱八七顿时是膛目结舌，他惊讶的道：“师傅，这可是您刚才说的啊。”

　　“我只说过五行真气可以配合五行环，但说过之后的威力了么？”

　　朱八七沉思片刻，终于是摇了摇头，艾文彬确实没有说过威力能够强到何等地步。

　　“师傅，既然您无法肯定，为何要这样说呢？”

　　艾文彬一捻胡须，道：“为师曾经在一本古籍中看到过，昔日东方大申第一门派五行门的创派祖师，就是五行兼修。真正的五行环就是他为了自己量身打造而成，五行真气配合五行环，能够拥有翻江倒海之能，而且……”他顿了顿，抬起了头，以低微的连朱八七也几乎听不到的声音说着：“而且，这或许是在神道已绝之时，唯一能够突破的办法了吧。”

　　朱八七的身体一颤，他的脸色也是变得无比怪异，似乎是有着无限的向往。

　　“礼薰，让你久等了。”贺一鸣身形晃动之间，已经来到了悬崖之前突出的那块巨岩之上。

　　袁礼薰回身，在这山风吹拂之处，她身上裙带飘飘，那雪般的肌肤近乎于透明。在这一刻，贺一鸣竟然产生了一种极其怪异的感觉，那就是她似乎随时都会踏风而去，永远的消失在他的眼前。

　　微微的摇了一下脑袋，贺一鸣知道，这是因为袁礼薰身上寒系真气逐渐变强，所以她的气质也发生了极为微妙的变化。

　　袁礼薰微微的点着头，虽然她并没有说话，但是这种沉默寡言的态度似乎与她的气质特别的般配，让人有着一种理所当然的感觉。

　　贺一鸣伸出了手，在半空中犹豫了一下，终于是伸了出去，牢牢的搂住了她那仿若无骨般的腰肢，二个人就这样在这个平台上坐了下来。

　　贺一鸣口若悬河的将分别之后的事情说了一遍，在他滔滔不绝的讲述之中，袁礼薰终于知道在他的身上究竟发生了多少事情。

　　图腾一族来犯，水炫槿死亡，万里追杀，凝聚双花等等，还有与鬼面怪人的交手，更是惊心动魄。

　　其中最令袁礼薰感到惊讶的是，百零八竟然将大关刀和叉剑给吃了，这绝对是无法想像的事情，若非贺一鸣信誓旦旦的保证，她还真的难以相信呢。

　　最终，贺一鸣停下了口，道：“礼薰，方才艾文彬前辈所说的关于三花聚顶的方法，确实是有些匪夷所思。在你能够晋升三花之前，还是不要知道的好。”

　　贺一鸣说这句话的时候，绝对是真心实意。

　　将天地至宝熔炼成身体的一部分，那些三花聚顶的强者们岂不是都变成百零八了么。

　　若说在听到这个消息之后，还能够无动于衷的，只怕也真没有多少人了。

　　而且，贺一鸣也明白昔日的各位祖师为何会封锁消息了。

　　因为这牵涉到每个人的信心问题。

　　首先，想要找到一个天地至宝打造的宝器，又是谈何容易，而且这件宝器还要与三花强者的属性相和。

　　就算是撞大运般的找到了，但想要将宝器熔炼，成为身体的一部分……

　　哪怕是贺一鸣都没有绝对的信心，就更不用说其他人了。

　　历代祖师们的决定，确实是有其道理。

　　若非贺一鸣见过了百零八，比较容易接受这种不可思议的说法，否则对他还真的会造成一定的影响呢。

　　袁礼薰微微点头，道：“好。”

　　虽然她的体质也发生了强烈的变化，而且也成为了先天强者之一，但是她却与以前一样，对于贺一鸣的决定，都是百分之百的绝对拥护。

　　贺一鸣满意的笑着，道：“礼薰，黎明萱找你究竟是什么事情？”

　　“黎前辈想要收我为徒。”

　　贺一鸣的身体骤然一僵，那老太婆的态度虽然并不太好，但她在交手之时，并没有拿出真正的兵器，无论如何都算是手下留情了。

　　而且说实话，贺一鸣对于她的强大，也是有着深刻的体会。

　　“礼薰，她怎么说的？”贺一鸣沉声问道。

　　“黎前辈说，我具有万年才得一见的深寒体质，因为晋升先天，所以慢慢的展现了出来。若是能够学习七彩冰宫的绝学，非但修炼速度极快，而且因为深寒体质的原因，没有冰系的武学壁障。日后成就，甚至于可能成为冰宫之主。”

　　贺一鸣的双目立即是亮了起来，他当然明白袁礼薰的深寒体质究竟是从何而来。

　　但没想到的是，在修炼冰系武学之时，竟然没有壁障，这岂不是太过于骇人听闻了。不过一想到自己，他顿时释然，自己在武道之上，同样没有遇到过什么壁障之说，只要努力积累的程度够了，那么过关之时，就都是水到渠成。

　　从这一点上来说，比起单系的深寒体质可要高出不知道多少倍了。

　　只是，如果说深寒体质是万年才出一个，那么自己这样的体质，又是多少年才出一个的呢。

　　摇了摇头，贺一鸣道：“礼薰，她开出了什么条件？”

　　“黎前辈说，可以为我提供专门修炼的地方，提供天地至宝给我服用，还会为我准备冰宫中最为强大的宝器。”袁礼薰想了一下，平静的道：“她向我承诺，七彩冰宫中的一切都会向我敞开供应，任我予取予求。”

　　贺一鸣心中激动，他颤抖着道：“你答应了么？”虽然是已经知道了结果，但他还是忍不住的问了出来。

　　“没有。”

　　“为何不答应她。”贺一鸣双眼几乎翻白，这么好的条件，甚至于连他都为之动心了。

　　“你要我答应么。”

　　“当然。”

　　“好。”

　　“嗯？好……”贺一鸣如梦初醒的道：“你答应了？”

　　“我原来就是说，要你来决定。既然你让我答应，我自然照办了。”

　　贺一鸣张口结舌，看着袁礼薰半响，终于是轻轻的将她拥入了怀中，二人依偎在一起，似乎是心有灵犀，久久无语。


第六十二章 同门远来

　　天是阴的，时而还有着些许零星小雨。云层压得很低，不远处的山峦被虚幻缥缈的云雾笼得显不出真实的高度，但这竟然给这些高山愈发的添上了几分难得体味的雄壮和神秘。

　　就在这茫茫细雨之中，山脚下的一个地方，一个人挺拔如山的站着。

　　在他的身周，似乎是有着一个看不见的气墙，那些打到了他身上的雨滴都被这股气墙弹开，一点儿也未曾淋到他的衣服上。

　　此时，他的双手缓慢而轻巧的翻动着，若是有人拿眼睛看向这里，肯定会有着一种强烈的不协调的感觉。

　　那双手看似缓慢，似乎是能够让一个近视一千度的人都看得清清楚楚似的，但是却又有着一种行云流水般的感觉，仿佛这些动作很快，快到了哪怕是最强的高手也休想看清楚似的。

　　同时，这双手给人带来了轻巧之极的感觉，但是在轻巧之中，却也蕴含着谁也无法疏忽的强大的稳重感。

　　在这片茫茫细雨之中，这个稳如泰山般的男子手中，却不断的变化着二种矛盾之极的手势。

　　他的全部精力都已经凝聚其中，再也不曾有一丝一毫的分心了。

　　在他身边百米之处，二个人默默的站着。

　　一个是白衣似雪的女子，另一个则是如同雕像般的百零八。

　　他们二个有一个共同的特点，那就是沉默寡言。他们静静的站在，除了目光始终凝视着贺一鸣之外，自始至终，二个人就没有交谈过一句话。

　　在他们的中间，有着一只可爱的，如同小狗大小的白猪。

　　与一般的猪不同，任何人看到它都会不自主的泛起痛爱之心。

　　这二人一兽虽然也是淋着雨，但是令人惊讶的是，在他们的身上，却没有任何的雨具，而且他们身上也同样的没有半点雨水。

　　袁礼薰的身周有着一股令人嗦嗦发抖的寒气，凡是来到了一定范围的雨珠顿时变成了冰屑，无声无息的消落了下去，根本就不曾落在她的衣裙之上。

　　百零八的身体表面却象是多了一层奇异的护体似的，这些雨水虽然打在上面，却顺利的滑落在他的脚下。

　　这家伙的衣服其实也是使用身体变化而来，绝对不会有淋湿的可能。

　　至于地上的那头看似无害的宝猪，就愈发的神奇了，在它的身周，那溪溪而下的雨水竟然悬空打起了转儿，似乎是受到了某种神奇力量的引导，不断的组合成各种不同的景观。

　　只是，无论这些水如何变化，都没有靠近他身体二侧的袁礼薰和百零八。这说明了宝猪对于雨水的控制能力，同样也达到了一种随心所欲的态度。

　　然而，令它沮丧的是，不管它舞起来的水浪有多么的好看，身边的二个人却从来就不曾将注意力投注在它的身上。

　　宝猪有时候也是异常的纳闷，一个站着不动的人，难道也要比我费尽心机的表演还要好看么。

　　豁然，一股强大的气势从凝立着的贺一鸣身上传了出来。

　　这股气势庞大无比，就像是一座高山似的重重压下。但是，仅仅压下了一半左右，这一座高山顿时消失了，那股子仿佛能够翻天覆地的强大气势也消失的无影无踪。

　　一道充满了遗憾的长叹从贺一鸣的口中发出，他摇了摇头，苦笑道：“功亏一篑啊。”

　　他们来到天池山也有数月之久了，不但是山上过完了新年，而且还停留了下来。

　　艾文彬邀请他们居住下来，等待开山大典之后再行离去，贺一鸣此时正千方百计的想要凝练土之花，自然不会拒绝。

　　三个月中，他们寻到了这个山清水秀的好地方之后，贺一鸣就开始尝试凝练土之花了。

　　按照他的想法，只要再悟通了翻天印，将这道印法融入自己的武道之中，应该就可以成功凝聚土之花。

　　但是，这最后一步的难度明显的超出了贺一鸣的意料之外，直到此刻他还没有真正的掌握其中最主要的关键。

　　就像是在他的面前，有着一层薄膜，但无论他如何努力，都无法捅破似的。

　　袁礼薰的目光在耍宝似的宝猪上一瞥，那空中飞舞着的水龙顿时啪的一声散开了。宝猪转身一跳，高高跃起，趴到了百零八的身后，瞅着贺一鸣二人。

　　如今的它已经不再害怕百零八，而且还特别喜欢贺一鸣三人，无论到哪里去，肯定要有他们三个之一陪着。

　　如此亲热的态度，让陈蔚然羡慕和妒忌不已，但却根本就没有办法再挽回宝猪那已经明显叛变的心了。

　　“礼薰，你不要吓唬它了。”贺一鸣笑哈哈的道：“我的失败与它无关，倒是你的寒系真气越来越强大了，黎明萱前辈果然是言出必行。”

　　五月前，袁礼薰已经拜在了黎明萱的门下，正式开始学习七彩冰宫的不传之密。

　　她的实力果然在飞速的提高着，虽然不可能在短短时间内达成一线天的地步，但是这种修炼速度，就连贺一鸣都为之眼热无比。

　　黎明萱本来想要带袁礼薰前往北疆，举行正式的入宫大典。

　　这可是极为难得的机会，若非是袁礼薰拥有深寒体质，她决不可能有此特例。

　　不过距离天池山的开山大典已经没有几个月了，在艾文彬的挽留之下，黎明萱还是同意暂居此地，等待大典之后再回北方冰宫。

　　至于百零八，身为他们的保镖，自然要跟随在他们的身后不离不弃了。

　　三月来，这里是他们最常光顾的地方，虽然是风景秀丽，但唯一遗憾的是，贺一鸣还没有成功凝练出第三朵有形之花。

　　远出，传来了一道急促的脚步声，不过片刻，柳城炀已经来到，他惊喜的叫道：“贺太上长老，于太上长老已经到了。”

　　贺一鸣欣慰的一点头，虽然没有悟出土之花，但是于惊雷等人的到来，无疑也是一个好消息。

　　几个人返回了主峰之上专门为横山一脉准备的院落之中。

　　不仅仅是于惊雷来到了这里，就连药道人和一些核心弟子们都来了。总人数竟然超过了五十人之多。

　　众人招呼完毕，贺一鸣疑惑的道：“于长老，虽然是大比之日，但你带来的人也太多了吧。”

　　于惊雷苦笑一声，道：“贺长老，我们这一次离山，可是把横山一脉的希望都带来了。”

　　贺一鸣的目光在这些人的身上扫过，眉头微皱，这些人，果然是横山一脉中赫赫有名之人，也都是日后前途无量之人。于惊雷将他们带到这里，怕也是有着寻求庇护之心吧。只要这些人还活着，哪怕是横山一脉惨遭毁灭，日后也有东山再起的机会了。

　　轻声一叹，贺一鸣道：“于长老，若非我将索戈等人全部击杀，你也就无需在意图腾一族的威胁了。”

　　于惊雷微微摇头，道：“此事与你无关，你也是被嫁祸之人，真正应该碎尸万段的，就是那个鬼面人。但可惜的是，我们并不知道这家伙究竟是谁。”

　　在贺一鸣和于惊雷交谈之时，药道人、于熙辰等都是默默的听着。而到了此刻，药道人的脸上才露出了一丝笑容，道：“贺长老，这一次开山大典提前了一年，众分支的比武大会也同样提前了一年。嘿嘿，这一次我们对于主脉提供的先天金丹可是势在必得啊。”

　　贺一鸣微怔，道：“药长老，你这样有把握？”

　　“当然，别的不说，收获一颗那是起码的。”药道人笑得甚欢，显得心中颇为得意。

　　贺一鸣心中怪异，真不知道他的信心究竟是因何而来。横山一脉之中的弟子虽然也有不少天资卓越，修炼刻苦的，但在这三个月中，贺一鸣在天池山也见过了不少年轻俊杰，他们的整体修为，似乎还要超过这些横山精英一筹。

　　所以当药道人说的如此肯定之时，贺一鸣还是颇为惊讶的。

　　“师祖，朱八七前辈求见。”一名弟子快速进来，躬身说道。

　　于惊雷微微点头，道：“请他进来。”说罢，他嘀咕了一句：“这老家伙的反应还真快啊。”

　　只不过是稍候了片刻，朱八七就已经进来了。他与于惊雷相熟之极，见面之后也是毫不客气，道：“于兄，你这样做实在是太过份了。”

　　于惊雷满脸微笑，道：“朱兄，我哪里过份了？”

　　朱八七朝着贺一鸣瞥了一眼，犹豫了一下，终于道：“贺兄，每十年一次的开山大比，那是各系支脉弟子之间的比试，难道你也要参加么？”

　　贺一鸣微怔，他张了张口，看到于惊雷和药道人脸上的得意之色，脑海中灵光一闪。

　　昔日于惊雷对他提及开山大比之时，自己信口说出也要参加，但那时候不过是兴之所至罢了，真的让他参加的话，还是一件不太现实的事情。

　　不过看于惊雷他们的表情，贺一鸣不由地摇头苦笑不已。

　　于惊雷轻咳一声，道：“朱兄，大比的规矩你可知晓？”

　　“当然，老夫是负责人之一，又岂能不知。”朱八七没好气的道。

　　“大比规定，只要是未曾服用金丹的五十以下之人都可以参加，对否？”

　　朱八七犹豫了一下，脸上的表情要多古怪就有多古怪了。

　　“可是，可是……”朱八七可是了个半天，也没有可是出任何东西，半响之后，才终于道：“朱兄，总之贺长老是不能参加大比的。”

　　于惊雷一本正经的道：“贺长老既没有吞服过金丹，年龄也是五十以下，为何不能。”

　　朱八七苦着脸，终于长叹一声，道：“于兄，这件事情我也做不了主，就让家师来处理吧。”

　　看着他无奈离去，于惊雷等人相视一笑，唯有贺一鸣摇头苦叹不已，想不到当初的一句笑话，竟然真的实现了……


第六十三章 大申之客

　　在朱八七离去之后，贺一鸣也终于确定了，于惊雷他们确实是将自己的名字当作一般横山子弟报了上去。

　　原本接到报名的天池山子弟并不在意，但是这份名单落到了朱八七的手中之后，顿时被他一眼看出了其中奥妙。

　　让贺一鸣参加一些后天子弟的大比，这简直就是开玩笑的事情，若是他真的出现在赛场之上，天池主脉的这番比斗苦心就成了一个大笑话了。

　　但是看看参赛的条件，任谁也说不出什么反对的话来。毕竟，以往从未出现过类似的事情。

　　既没有服用过任何金丹，又能够在五十岁之前晋升先天的，绝对是世所罕见。

　　别说是各地分支了，哪怕是天池山主峰之内，这样的人物也是屈指可数。何况，贺一鸣的年龄甚至于还不到二十，这才是令所有人挑不出反对的原因。

　　最后，朱八七再度光临，允诺私下里送于横山一脉一颗先天金丹来换取贺一鸣不出手的条件。于惊雷等人得了好处，自然是偃旗息鼓，不再坚持让贺一鸣出手了。

　　不过，他们并不知道，朱八七一转背就让天池山的弟子在报名条款中加了一条。凡是先天强者不允许参赛的规定。

　　虽然这个规定有些儿画蛇添足，但却让于惊雷和药道人对此诽议不已。

　　贺一鸣好奇之下询问他们为何如此激动，药道人忿忿不平的道：“贺长老，你今年刚刚十九，大比是十年一度，你起码可以为横山再获取三枚先天金丹，可如今朱八七却将这条路完全堵死了，岂不是欺人太甚。”

　　贺一鸣听后，彻底无语，不过看着药道人一脸认真的模样，也实在是不好说什么泄气的话。

　　就这样，五月将近了……

　　远树接天，霞光明灭，黄昏的夏景使人迷惑。

　　贺一鸣与袁礼薰二人来到了院落之后的那块凸出岩石之上，静静的看着日头西落而下。

　　自从于熙辰看到贺一鸣对于此地颇为欢喜之后，他就立即下令，所有的横山子弟不得来到此处。无意间，这里已经成了他们二人的私有领地了。

　　每一次看到日头从西方落下，贺一鸣的心中都会有着某种悸动的感觉，他隐隐的觉得，这似乎是包含了一种天地至理。不过想要悟通这个道理，对于目前的他来说，实在是太过于奢望了一点。

　　一道身影豁然从院落中跃出，三二步的就来到了岩石之外，这是横山一脉中的某位核心弟子。

　　“贺长老，大申帝国的使者来到天池，于长老请您过去一见。”

　　贺一鸣随口应了一声，道：“礼薰，你要与我同去么？”

　　袁礼薰微微摇头，道：“我在这里继续修炼。”

　　贺一鸣哑然失笑，自从袁礼薰学到了冰宫密法之后，对于修炼之道顿时是大感兴趣，不过相对的，在其它的事务之上，她的兴趣却是越来越淡了。就连贺一鸣也无法确定，这究竟是否一件好事。

　　双脚微微用力，贺一鸣已经是如同一阵风似的吹了过去，并且在瞬间进入了院落之中。

　　那名前来通知的弟子一脸羡慕的望着，他的心中充满了感慨，真不知掉自己是否能够也有这样的一天。

　　很快，贺一鸣来到了院落之中，于惊雷早就在此恭候多时了。

　　贺一鸣讶然问道：“药长老和于长老不与我们同去么？”

　　于惊雷摇着头，道：“大申帝国的来人，起码也是一线天的强者，我们出去相迎，多少也要身份相配才行啊。”

　　二人交谈了二句，离开了院落，不一会就来到了主峰的迎客亭之前。

　　当他们来到这里的时候，已经有十多人在此等候了。

　　贺一鸣的目光一扫，感应了一下他们散发出来的气息，心中暗自吃惊不已。

　　这十余人竟然都是一线天的强者，朱八七、陈蔚然、杨昊和图藩国的周大天皆在其中。

　　远远的看到了他们，于惊雷嘿嘿一笑，低声道：“贺长老，西北的一线天强者起码到了四分之一，大申帝国的面子好大啊。”

　　贺一鸣微微点头，他当然知道，也唯有在天池山之中，才有可能汇聚如此之多的一线天强者，若是换一个地方，能够找到三二位，就已经是非常了不起的事情了。

　　于惊雷与这些人虽然未必个个相熟，但多少也曾见过一、二面，带着贺一鸣上前介绍。

　　这些人无论认识与否，在听到了贺一鸣的名字之后，都会有所动容，态度也是颇为客气。其中几人还隐晦的朝着周大天瞅上一眼，分明是知道这二个人的交手经历。

　　在于惊雷的介绍之下，贺一鸣才知道，这些人中仅有一半是天池山的各峰头强者，至于其他几位，则是从各地分支赶来的一线天强者。

　　按照于惊雷私下里介绍，天池山上的一线天并没有全部出现，只不过是与各分支中来此的强者人数相等罢了。

　　这让贺一鸣对于主脉的实力有了一个清晰的认知，天池山的底蕴确实不愧为西北第一大派之称。

　　不过既然在武道的修为上达到了一线天的地步，那么基本上就会在各自的峰头闭关苦修，这也是在外界基本上看不到他们身影的真正原因。

　　毕竟，对于这些人来说，人世间的繁华鼎盛早就享受过了，唯一能够吸引他们的，也唯有进军无上武道了。

　　一线天之后就是凝练有形之花，甚至于是凝练三花，鼎足聚顶，这才是他们真正想要追求的目标所在。

　　而且与这类人相处，个人的实力才是获得他们尊敬的唯一方法。在得知了贺一鸣与周大天一战结果之后，再也没有人敢小看这个年纪轻轻的一线天强者，也没有人敢在他的面前摆什么架子了。

　　半响之后，贺一鸣看了眼山脚，问道：“朱兄，这一次大申帝国来者何人？”

　　贺一鸣一开口，其余众人无不停住了口，在三花聚顶尊者未曾出现之时，击败了凝聚三花的周大天的贺一鸣，已经在无形中成为了众人的中心。

　　这就是本身的实力使然，在这一刻，众多强者们已经忘却了贺一鸣的真正年龄。

　　朱八七轻咳一声，道：“大申帝国前来观礼的，肯定是灵霄宝殿之人。不过这一次的来人中有一位大有来头。”他正色道：“此人名叫金战役，据说是灵霄宝殿中尊者以下第一人。”

　　贺一鸣立即明白，此人肯定是凝聚了三花的高手，虽然未曾聚顶，但是相较于同阶高手，肯定是胜出一筹。

　　随后，他立即感受到了，所有人的目光都凝聚到了他的身上。

　　微微一怔，贺一鸣抬头四望，所有与他目光相触之人，都是下意识的转了开来，但是一股奇异的气氛已经在众人间开始蔓延了起来。

　　贺一鸣眉头微皱，看向了于惊雷。

　　因为他发现，于惊雷看向他的目光，也同样充满了相似的怪异感。

　　“于长老，你们怎么了？”贺一鸣凝眉问道。

　　于惊雷尴尬的一笑，将声音凝为了一条线，传入了贺一鸣的耳中：“贺长老，金战役是大申帝国尊者以下第一人，而你则是我们天池山尊者以下第一人，二个第一人即将相见，我们也是颇为期待的。”

　　贺一鸣大奇，过了半响，这才明白了其中缘故。

　　所谓的尊者，就是对于那些三花聚顶老怪物们的尊称，而灵霄宝殿，则是东方大申中当之无愧的第一门派，据说实力之强大，甚至于比整个西北加起来还要更高一筹。

　　能够在这个地方被称为尊者以下第一人的，几乎就是和大申帝国尊者以下第一人无疑了。

　　而贺一鸣在击败了已经凝聚三花的周大天之后，他在天池上的名望大增，只要看看此刻这些一线天的态度，就知道在他们的心中，已经认定了自己是天池山尊者以下第一人了。

　　微微摇头，贺一鸣的心中暗叹，莫名其妙的得到了这个称号，却也未必就是什么好事呢。

　　耳朵微微一动，贺一鸣豁然抬头，眼中露出了一丝精芒，道：“朱兄，大申帝国仅有一人前来么？”

　　朱八七哑然失笑，道：“那怎么可能，他们每一次前来，起码都是数十人，除了观礼之外，还要押送先天金丹，当然不可能只有一人了。”

　　贺一鸣轻轻的点着头，他深深的吸着气。

　　随着他的这道吸气声，众多高手们的脸色都是泛起了微微的变化。

　　在他们的耳中，似乎是听到了一阵波涛翻滚，狂风怒吼之声，似乎贺一鸣突然之间变成了大海之上的龙卷风，卷起了无尽的海浪，形成了滔天的海啸一般。

　　哪怕是周大天的脸色也有了些微的改变，他惊骇的发现，贺一鸣的气势与前几月相比，似乎再度提高了一筹。

　　区区几个月，对于他们这种级数的强者而已，除非是遇到了顿悟，否则想要有明显的提高，那根本就是不可能的事情。

　　但是贺一鸣的表现，却明显的将他的这个认知彻底的打破了。

　　长长的一口气吸到了极处，贺一鸣骤然停止，所有的一切都静了下来，似乎在这一刻周围已经变成了一个彻底的死地。

　　若非这些人都是一线天的强者，只怕此时已经受不了如此巨大的压力变化而崩溃了。

　　随后，贺一鸣舌绽雷霆，怒喝道：“什么人，给我出来……”


第六十四章 金战役

　　微风吹来，夕阳一点一点从山顶褪却，仿佛被灰红的暮氛驱走。整片山林逐渐的安静了下来，一切都归于宁静。

　　然而，恰在此时，一道巨大的声音从半空中炸起。

　　仿若愤怒的雷声传来，群山回响，经久不息。那响声如万鼓齐鸣，震得人人脸色发白。

　　半山腰的迎客亭之内，有资格来到这里的，都是来自于各地的一线天强者，但是当他们听到了这一道如同雷霆咆哮般的声音之后，亦是有着心动神摇的感觉。

　　“什么人，给我出来……”

　　随着这如同晴天霹雳，一波接一波的巨响传出去之后，在山道的一片绿荫中却响起了一道奇异的声音。

　　“不愧是西北第一大派……”

　　这道声音虽然没有贺一鸣所发出来的那样惊天动地，但是却充满了一种虚无缥缈的味道，纵然是在这如雷般的声音中，亦是听的清清楚楚。

　　若是以威力而论，这道声音所表现出来的强大实力，确实不在贺一鸣的雷霆巨吼之下。

　　众多的一线天强者们的脸色再度变了，贺一鸣的那一道厉喝，表现出来的力量之强大，已经足以令他们感到震惊的了。但是他们却没有想到，竟然真的有人来到了他们的身边不远处，但除了贺一鸣之外，却再也没有人察觉了。

　　一时间，他们望向贺一鸣的眼中顿时多了一点儿微妙的东西。

　　贺一鸣并不知道，在这一刻，哪怕是原先对他的实力还有些疑惑的人，也在此时收起了所有的小觑之心，真真正正的将他当作一线天中的翘楚人物了。

　　杨昊突地怒哼了一声，他身形如电，已经是进入了那处偏僻的绿荫大道之中。

　　贺一鸣眉头微皱，在这些人之中，杨昊和周大天是唯一凝聚出三花的一线天强者。既然连他都亲自动手了，那么其余人就再也不好意思出手夹击了。

　　丛林之中立即传来了一道厉喝之声，随后拳掌相交的轰鸣声顿时不绝于耳。

　　朱八七等天池主脉的高手虽然是脸上无光，想要尽快的将此人拿下，但是在贺一鸣等人的面前，他们也做不出以众欺寡的事情。只好等待着林中的交手结果。

　　片刻之后，一道怒哼声传了出来，二道人影同时飞了出来。

　　一道自然是杨昊，他在半空中一个转身，就像是一只大鸟一般的飞回了众人的面前。不过这一次他双足落地之后，并没有再度出手，似乎是因为与对方交手之后，感受到了对方的强大实力，所以才有所忌惮。

　　另一道人影在空中轻飘飘的转了一圈，竟然给人一种如同高空中漂浮的云彩的感觉。同时，众人也明白杨昊为何不再出手了。因为对方的身法飘逸如云，众人根本就无法彻底锁定，除非是众人一起出手，否则根本就不可能有人能够奈何得了这种神奇的轻身功法。

　　虽然这里的一线天强者人多势众，但要想让他们同时出手对付一人，却没有人说的出口。

　　慢慢的，此人落到了地面之上。

　　贺一鸣等人的目光同时凝视了过去，这是一位面如冠玉的男子，看上去似乎仅有三十余岁，但是眉宇间凝聚着一种高高在上的神色。他的目光一扫，更是有着凌厉如刀，直指人心，似乎他的眼睛能够看透所有的一切，任何事情都无法瞒得过他似的。

　　众人无不在心中赞了一声，但这些人都是强大的一线天高手，哪怕是实力稍逊，也不可能在一见面之下就露出怯意。

　　当然，他们自重身份，也不可能凭仗人多，而以气势压制对方。若是真的这样做了，那么和亲自出手又有何区别。

　　杨昊的脸上闪过了一丝红潮，也不知道是因为刚才交手的关系，还是因为未曾发现对方而感到愧疚的关系，他拱了拱手，道：“在下天池山杨昊，阁下何人，来到天池主峰有何贵干。”

　　做为地主之中的最强高手，自然是要由他出面招呼。

　　那人微微一笑，朗声道：“本人金战役，拜见天池的各位大师。”

　　他口中说着拜见，但也仅仅是轻轻的点了一下头而已，由此可见此人生性之倨傲，已经深入骨髓了。

　　众人的脸色顿时变得颇为古怪了，他们刚才还在谈论此人，没想到转眼之间此人就已经出现自己的身前。

　　杨昊微怔，他苦笑一声，心中也是释然。

　　刚才他抢先出手，与金战役对了几掌，虽然没有真正的分出胜负，但是在他的心中，却有着一种处于下风的感觉。

　　虽然这种感觉极其轻微，但却已经让他失去了继续攻击的勇气。直到此刻听到对方的来历，他才松了一口气，原来是灵霄宝殿之中公认的尊者以下第一人，那么自己非其之敌，也是情有可原的了。

　　朱八七也是长出了一口气，道：“原来是大申的金兄弟，真是久仰大名了。”

　　金战役微微一笑，只是众人都能够清晰的看出来，在他的笑容之中，却有着一种毫不掩饰的傲气，仿佛是拒人以千里之外的感觉。

　　能够晋升为一线天的，无不是武道中的强者，哪一个不是心高气傲之辈，众人对于金战役顿生不满之心。

　　朱八七眉头微微一皱，强行将心中的不快压抑了下来，道：“金兄，这一次怎地的你一人前来，贵门的其余人呢？”

　　金战役双眉一扬，道：“他们的速度太慢，所以金某就一人前来了。”他的目光在众人的身上一扫，终于落到了贺一鸣的身上，道：“天池山主脉，号称西北第一门派，果然是藏龙卧虎，未曾让金某失望。”

　　杨昊和朱八七等人的脸色不由地微微一红，如果不是贺一鸣在场，其余人还真的没能发现他的踪迹。若是等到大申国的所有人来到此地，金战役再现身而出的话，那么天池主脉的脸面就要丢光了。

　　贺一鸣默然的目光与其相遇，顿时感受到了对方眼眸中强大的自信和毫不掩饰的挑衅味道。

　　他淡然一笑，平静的转过了头去，并没有丝毫的反击意思。

　　金战役微微一怔，他的挑衅竟然没有获得意料中的回应，心中不由地愈发好奇了起来。不过他可并不会以为贺一鸣是胆怯之人，只是猜不中贺一鸣的心中所思，不明白他为何不愿意出手而已。

　　事实上，对于金战役，贺一鸣同样好奇。但此人既然是从大申而来，并且面对的是天池主脉，那么贺一鸣若是不管不顾的上前应战，只怕立即就会得罪人了。

　　这种吃力不讨好的事情，他可不愿意去做。

　　眼前的气氛颇为尴尬，而就在此刻，贺一鸣的耳朵再度一动，他微微的笑道：“金兄，贵国的贵客们已经来了，我们干脆下去相迎吧。”

　　金战役的双目陡然一亮，他默然不语，一个呼吸之后，脸上才泛起了惊讶之色，随后他看着贺一鸣，重重的一点头，一字一顿的道：“好耳力，请问阁下是……”

　　“在下贺一鸣，无名小卒而已，请。”

　　贺一鸣拱了一下手，当先向着山下走去，众人相视一眼，眼中都有着一种复杂的神色。

　　金战役既然这样说了，分明也是确定了大申之人已经到来，而他们默然倾听，全神感应，却依旧是一无所觉。

　　由此可见，贺一鸣和金战役二人在这方面确实要胜过众人一筹。

　　幸好的是，贺一鸣的表现更加出色一点，这也让众人稍微挽回了一点脸面，否则这一次怕是真的要在对方的面前抬不起头来了。

　　杨昊勉强打了个哈哈，做为迎宾之人，他可不愿意失礼了。

　　“金兄，我们一起下去吧。”

　　金战役看了贺一鸣的背影一眼，他的眼神之中饶有兴趣，笑道：“好，杨兄请。”

　　杨昊等人皮笑肉不笑的结伴而行，每个人的心中所思各自不同。

　　在以往，大申帝国派人参加开山大典之时，虽然并没有尊者前来，但是能够来此的一线天强者，也都是老成持重之辈。

　　可是如今的金战役，却分明是一个另类，与这种人打交道，纵然是杨昊也是有些头痛的。

　　众人的速度极快，不过片刻就已经来到了山脚之下。

　　其实以众人的身份，在半山腰相迎已经足够，只是看到了金战役牛逼哄哄的模样，任谁也不愿意与之交谈，既然贺一鸣下来了，他们当然是随之而来。

　　到了山脚之后，众人才隐约的听到了一些动静。他们交换了一个眼神，对于贺一鸣就愈发的感到高深莫测起来。

　　金战役似乎也习惯了杨昊等人对他不理不睬的态度，他背负着双手，就在山脚之下昂首观看那气势冲天的山峰，似乎与众人处于完全不同的二个世界。

　　没过多久，数十人终于出现在众人的视线之中。

　　除了在前面引路的几位天池弟子之外，其余人都穿着与西北风俗迥然不同的服饰。这些衣服华丽之极，哪怕是贺一鸣见到了，也是感到了眼前一亮。

　　不过，真正让贺一鸣关注的，还是当先的一位老者。

　　这一个老人虽然看上去颇为苍老，但却是精神抖擞，身上充满了强大而旺盛的生命气息。

　　感应着他们身上的修为，贺一鸣终于明白，为何来这里迎接的，都是一线天强者了。原来对方的来人，也是这个级数，并没有三花聚顶的尊者前来。


第六十五章 私下交换

　　杨昊的双目陡然一亮，他放声大笑，道：“张兄，这一次果然还是你带队前来。”

　　贺一鸣心中微动，在刚才众人的交谈中，朱八七已经说过，这一次带队前来的，正是金战役。但此刻杨昊硬生生的将他忽略了，这分明就是在表达他心中的不满。

　　眼角一瞥，金战役依旧是抬头望着高入云霄的山峰，似乎并没有听出其中的含意。

　　对面的老人亦是长笑一声，道：“杨兄，近十年未见，众位……金师弟，你果然在这里。”

　　老人话说一半，这才看到了众人身后的金战役。

　　杨昊仿佛是并未听到似的，道：“众位，这位就是灵霄宝殿的内门执事之一，张仲卺张兄。”

　　出乎贺一鸣意料之外的，包括于惊雷在内的所有人都是面带笑容，上前熟络的与他打着招呼。

　　看到他们的表现，贺一鸣突然明白，杨昊只不过是将此人介绍给自己认识罢了。至于其他人，怕是早就见过这位老人了。

　　张仲卺面对着众人一一招呼，看到了众人的表情和孤傲的金战役之后，他的脸上浮起了一丝无奈的苦笑。

　　对于自己的师弟，他当然是知之甚深，一看这个场面，顿时知道他肯定是得罪了这些高手。有心想要劝说二句，但想到了金战役的高傲性子，他唯有暗自长叹一声，不再自讨苦吃了。

　　当张仲卺上前之时，他身后的众人都停了下来，远远的等待着。

　　贺一鸣的目光朝着这些人看去，片刻之后，他双眉轻扬，已经看出了一点儿的端倪。

　　这些人竟然都是后天的修炼者，而大多数都拥有第九层左右的修为。当然其中也不乏内劲十层的后天巅峰强者。

　　而且，从面貌上来看，他们应该也是在五十之下。

　　联想到这一次的开山大比，贺一鸣的心中顿时明了。

　　这近百人绝对不会只是做为嘉宾和过客而来，若是不出意外的话，他们应该也会下场较技吧。

　　杨昊等人默契的谈论着，很明显的将金战役排除在外。

　　张仲卺虽然是心知肚明，但却也唯有苦笑连连，故作不知。

　　于惊雷向着贺一鸣使了个眼色，道：“张兄，这是鄙派新进阶的一线天贺长老，今日可是与你第一次相见，稍候可要照顾一二啊。”

　　张仲卺的目光终于落到了贺一鸣的身上，他的眼中泛起了一丝难以置信之色。

　　虽然一线天强者大都是驻颜有术，但是年轻的到了这个地步，也实在是太夸张了吧。

　　他犹豫了一下，突地眼睛一亮，象是想起了什么似的，一拍额头，道：“原来是贺长老啊，久仰贺长老大名，如今终于是进阶一线天了，真是可喜可贺。”

　　于惊雷等人都是面面相觑，想不到贺一鸣的名气之大，竟然连远方的大申帝国来者都已经知晓了。

　　金战役终于回过了头，他的目光在贺一鸣的身上扫了一圈，眼中露出了惊讶之色。

　　“贺兄是在这十年中晋升一线天的？”

　　杨昊面带微笑，道：“不错，贺兄晋升一线天的时间并不长，与二位也是初次相见。”

　　金战役眼中的孤傲之色终于消失了，他静静的看着贺一鸣，眼中逐渐的泛起了更加强大和坚定的斗志。

　　贺一鸣没好气的看了眼杨昊，心中不满之极，打定了主意，绝对不与金战役死磕。

　　众人寒暄了片刻，杨昊笑道：“张兄，我们是否可以开始了？”

　　张仲卺微笑着点头，道：“没错，一切按照以前的规矩就好。”

　　贺一鸣心中狐疑，却见到包括于惊雷在内的所有人都是面露笑容，分明是对于这个老规矩十分的期待。

　　杨昊大手一挥，自然有人将来自于大申的众人接引上山，而张仲卺却带着十余人随着杨昊来到了山脚下的一处简陋房舍之中。

　　略显尴尬的一笑，杨昊道：“张兄，我们本来在半山腰的迎客亭相候，但是出了一点儿的意外，所以才会下山而来。这里的地方虽然简陋了一点，但也无甚大碍，还请多多包涵。”

　　张仲卺摆了摆手，道：“杨兄太客气了，这就开始吧。”

　　他老而成精，知道这个所谓的意外肯定与金师弟有关，是以连忙岔开了话题。

　　轻轻的一挥手，在他身后的十余人同时上前，将背上的包裹整整齐齐的放在了房间的桌子上，随后他们齐齐一躬身，恭敬的退了下去。

　　看他们的动作整齐划一，分明是训练有素，张仲卺上前，也不嫌麻烦，亲手将一个个的包裹打了开来。

　　贺一鸣目光一扫，终于是恍然大悟。

　　哪怕是来自于大申帝国的客人，也不可能让这许多一线天强者们亲自来迎。

　　不过，在见到这些包裹之后，贺一鸣终于明白了其中缘故。

　　在包裹之中，可谓是包罗万象，无论是原矿，草药，还是宝器，都可以在其中找到。

　　这里面的东西对于贺一鸣来说，绝大多数都不认识，但是其中有几件珍惜药草，却还是知道一些的。

　　能够和这些珍惜药草摆放在一起的东西，怎么说都是属于奇珍异宝之类的了。

　　豁然，贺一鸣的眼眸一亮，在其中的一个包裹之中，有着一味干瘪瘪的草药，虽然这东西貌不惊人，但贺一鸣却知道，这玩意是炼制驻颜丹必不可少的一味药草。

　　他的心中大动，立即决定，若是有可能的话，一定要将其收入囊中。

　　张仲卺拍了拍手，哈哈一笑，道：“各位，这一次老夫带来的东西都在这里了，你们可不要嫌少啊。”

　　杨昊等人的目光早就落到了这些物品的上面，他们口中说着谦逊的话，眼光却并没有移过来。

　　片刻之后，已经有人拿出了早就准备妥当的宝物，开始与张仲卺商议起来。

　　天池山一方有着十余人之多，而张仲卺却仅有一人。但贺一鸣却发现，所有人都显得甚有耐心，仿佛是早有约定似的，他们完全是一个接着一个的商谈，似乎一点儿也不担心自己看中意的东西被人抢走。

　　于惊雷来到了他的身边，道：“贺长老，你可有看中意的东西？”

　　贺一鸣毫不客气的用手一指，道：“于长老，我想要那颗黑木芝。”

　　他们的说话虽然极轻，但却并没有使用什么特殊的技巧，众人都是听的一清二楚。几乎是所有人的目光都顺着贺一鸣的手指头望去。

　　在其中的一个包裹中，有一截黑乎乎的，干瘪瘪的团形药草。虽然这东西并不起眼，而且也没有几人知道它的用途，但在这里的众人又岂会单从外表来判断一件东西的价值。

　　于惊雷微微点头，也不说话，不过看他的表情，似乎是甚有把握。

　　张仲卺的目光也是在黑木芝上一掠而过，他的眼中似乎是闪过了一道恍然之色。

　　在下一位交易完毕之后，周大天上前一步，他拿出了一个木盒，将其打开，放到了张仲卺的面前，道：“张兄，我想要交换黑木芝。”

　　贺一鸣的脸色微变，不仅仅是他，其余人都是微怔，杨昊和朱八七等人的眼中更是多了一丝忧色。

　　刚才贺一鸣之所以毫不掩饰的点明了黑木芝，那就是摆明了志在必得的态度。如今周大天横插一脚，虽然不能说些什么，但是其中的意味却颇为令人琢磨。

　　张仲卺也是一愣，他张了张口，目光在贺一鸣和周大天的脸上扫过，沉吟了一下，道：“周兄，九年前你托我留意的东西，可不是黑木芝啊。”

　　周大天微微一笑，道：“张兄，我现在改变主意了，还请你多多包涵。”

　　张仲卺长叹一声，伸手将木盒关上，拿到了自己的面前，随后将黑木芝送到了周大天的面前。

　　贺一鸣的脸色已经恢复了正常，似乎是没有半点儿的芥蒂，但是在他的心中，却是颇为恼怒，周大天做的如此明显，岂不是摆明了要为难自己。

　　不过他虽然生气，但却并未鲁莽行事。这里毕竟是天池主脉，天知道有多少三花尊者在此，若是为了这个缘故而与图腾分支交恶，这才是真正的不明智之举。

　　于惊雷轻哼一声，脸上也是有着一丝恼怒之色，但最终也是选择了忍气吞声。

　　杨昊微微摇头，道：“周兄，大家都是一脉传承……”

　　周大天一挥手，打断了杨昊的话，道：“杨兄，你误会了。”

　　他转身，就这样拿着黑木芝来到了贺一鸣的面前。

　　杨昊和朱八七等人都是紧张了起来，他们无不提聚起真气，小心的关注着这里的变故。哪怕是张仲卺和金战役亦是如此。

　　他们的心中都泛起了一个念头，难道他还想要在贺一鸣的面前炫耀一下？周大天莫非是发疯了不成。

　　然而，让众人大跌眼镜的是，周大天竟然将黑木芝放到了贺一鸣的面前，微微抱拳，道：“贺兄，我们图藩一脉以前多有得罪，还请贺兄能够不计前嫌，多加谅解。”他顿了顿，又道：“这只黑木芝就做为赔罪之物，请贺兄无论如何也要笑纳。”

　　张仲卺和金战役的双目同时睁大了一些，这样的结果绝对的出乎了他们的想象。

　　周大天在花费了巨大的代价，交换了黑木芝，竟然不是为了半途拦截。

　　一时间，他们看向贺一鸣的目光再度有了新的变化，这个外表年轻的强者在他们心中的地位上升到了一个崭新的高度。


第六十六章 意外的歉意

　　贺一鸣的目光一转，立即看到了朱八七和杨昊等人眼中的欢喜之色。

　　他脑中一转，立即明白，对于这些主脉的众人来说，图藩和横山这二个分支之间，若是能够和好如初，那么肯定是他们乐见其成的。

　　目光从黑木芝上移到了周大天的脸上，那双乌黑的眼眸中充满了一片真诚的味道。

　　虽然贺一鸣知道，这种老而不死，已经成精了的老人的眼睛是无论如何都不能完全相信的，但是他更加明白，对方既然已经做出了这样的姿态，那么他也唯有一个选择了。

　　无论他愿意也好，不愿意也罢，在这种情况下，他唯有接受对方的歉意。

　　微微的笑着，贺一鸣道：“周兄实在是太客气了，如此厚礼，小弟真是受之有愧啊。”

　　周大天的脸色无比的肃然，道：“贺兄，无论我们以前发生了什么冲突，横山和图藩始终都是一家，这一脉传承，数千年的情谊是难以抹杀的。而且……”他顿了顿，道：“周某也不愿意被人利用，我想贺兄也同样的不愿意吧。”

　　贺一鸣脸色微变，道：“周兄此言何意？”

　　周大天微微一笑，道：“请贺兄收下黑木芝，今晚周某会来拜见贺兄，并且详谈五行环一事。”

　　贺一鸣眼眸一凝，伸手一操，已经将黑木芝拿在了手上，他正色道：“既然如此，贺某今晚就恭候大驾了。”

　　其实在袁礼薰脸上的伤痕散去之后，贺一鸣对于图藩国的怨恨就没有那么深刻了。如今周大天以黑木芝为敲门砖，并且提到了五行环的事情，贺一鸣自然是大为心动了。

　　若是真的能够得知这把仿照的五行环的来历，那么就可以知道那个鬼面怪人究竟是谁了。

　　对于这个挑起了事端，引来了图腾一族，并且将水炫槿老人害死的幕后指使者，贺一鸣可是真正的恨之入骨。

　　周大天满意的一点头，微笑着退了下去。于惊雷讶然的看了他一眼，脸上露出了一丝讪讪之色。

　　虽然出了一点儿的小意外，但交易却没有受到影响。在随后的交易中，每一个人都换到了各自需要的物品。

　　贺一鸣很快的发现了其中的规律，这些人每一次都仅是交易一件物品，十余人轮了一个遍之后，再开始第二轮交易。

　　除了自己之外，哪怕是于惊雷都出手过一次，而且更令他惊讶的是，他们在交易之前，似乎并非盲目选择，而象是事先都已经商议好了似的。

　　直到第三轮开始，才有人退出了交易。

　　就这样整整一个时辰之后，所有的交易才全部完成。

　　张仲卺轻轻的拍了二下手，他的几名后辈弟子走进了屋子，将那些包裹重新打好背上，随后施礼告退。虽然在他们的背上都有着价值连城的宝贝，但是这些人都是目不斜视，看到这些宝物的目光就像是看一堆无用的石头垃圾似的。

　　这样的态度让贺一鸣羡慕不已，也对于张仲卺的手段有了新的认识。

　　这位老人笑眯眯的环视一圈，道：“众位，这一次的交易顺利完毕，除了一位朋友未曾到来之外，其余人都来了。”

　　杨昊苦笑一声，道：“张兄，那位只怕是永远也不能来了。”

　　张仲卺微怔，问道：“为何？”

　　“那人已经闭了死关，想要凝聚第三朵有形之花，但是一年前却传来消息，他闭关失败，已经爆体而亡了。”杨昊长叹一声，无限惋惜的说道。

　　杨昊怔了片刻，也是长吁短叹了半响。

　　在场众人都不约而同的沉默了起来，他们都是一线天强者，自然知道在以后的修炼道路上究竟是如何的困难。

　　那位闭关失败的强者很有可能就是他们的前车之鉴。

　　只是，就算是明知道这个结果，只怕也没有多少人能够抵挡得住闭关冲击的诱惑。

　　这是武者不屈不饶的个性，但这也是武者最大的悲哀。

　　在这些人之中，唯有二个人的目光闪烁，分明是有着不同的感觉。

　　贺一鸣抬头，无意中与金战役的双目遥相对望了一眼，他们都看到了对方眼中的那一抹不以为然之色，随后不约而同的移开了视线。

　　他们二个的天赋与众不同，自然是无法体验这里众人的心中感慨。

　　张仲卺突地摇了摇头，道：“算了，不说这个了。下一次各位需要什么，只管说来，看看老夫是否有办法给各位带到。”

　　一位分支高手大概是早就在等待这句话了，立即道：“张兄，下一次我需要一份东海无根浮萍草，你能够带来么？”

　　张仲卺眉头微皱，道：“东海无根浮萍草，这东西确实罕见，不过我可以代为留意一下，估计有五成的把握能够得手。”

　　那人的脸上立即露出了欣慰之色，道：“若是连张兄也无法收集到，那么小弟真不知道还能够从哪位的手中获得了。”

　　张仲卺微微的一笑，并不在意对方的这记马匹，而是道：“还是老规矩，若是张某侥幸找到东海无根浮萍草，那么希望许兄能够准备一份陵糊石心，可否？”

　　那人犹豫了半响，似乎是在心中计算着什么，终于重重一点头，道：“好，小弟准备妥当，不让张兄失望就是。”

　　贺一鸣心中颇为震撼，想不到就在这三言二语之间，他们就已经预订了这样大的一份交易。

　　东海无根浮萍草究竟是什么东西，贺一鸣其实是一无所知。但是陵糊石心在西北各国之间却是大大有名之物。

　　只要是在西北有点儿势力之人，大都听说过这件事物。

　　陵糊，其实是西北三大强国交界处的一个地名。在这一片三不管的地带，却盛产一种玉石，这种玉石因为产地的原因，被称为陵糊石。

　　在海量的陵糊石之中，偶然会出现一颗完全透明的玉石，在玉石的中心，有一颗心型的小玉。

　　据说这种玉石也是属于天地至宝中的一种，但是数量极其稀少，而且更有着已经绝迹的现象，所以显得愈发的珍贵了。

　　张仲卺满意的点了一下头，道：“各位还有什么要求，请说出来吧。”

　　众人纷纷开口，不过贺一鸣注意到了一个现象，有些人说话毫无忌惮，光明正大的要求，但也有二人却将话凝为了一条线，分明是不想让其他人听闻。

　　张仲卺显然是早有应对，当一个人提出了要求之后，他或者是同意，或者是拒绝，但更多的，却是一种模棱两可般的答案，显得他也并不是有着绝对的把握。

　　不过，只要他答应了下来，其他人就都是松了一口气。很显然，众人对于他的期望都是很高的。

　　只是，张仲卺也毫不客气，他所提出的东西，也都是属于天材地宝之类的东西，而这些东西绝大多数都是西北特产，怕是也唯有这些久居西北的一线天强者们才有机会弄到手。

　　他们口中所说的物品其实都堪称是无价之宝，只不过在不同的人手上却有着不同的作用，任谁也无法给一个具体的评价。

　　张仲卺与众人交谈许久，终于将每一个人所需要的，和他所要求的东西都大致的敲定了下来。

　　虽然只不过是口头上的约定，但是众人都知道，以他们的身份一旦答应了下来，那就是板上钉钉的事情。除非了发生了意外，死于非命，否则就绝不会有任何问题。

　　经过了今日的聚会之后，贺一鸣明白，这包裹中的东西，应该是上一次开山大典中，这些一线天们需要的宝物了。

　　张仲卺此人其貌不扬，但他的能量竟是如此之大，那么多一线天强者的要求，他基本上都能够满足。

　　哪怕他是大申第一强门的门下，想要做到这一点，也是殊为不易。

　　至此，贺一鸣对他也是生出了敬佩之心，能够让那么多强者结伴相迎，果然配得上这个资格。

　　他们口中所说的东西，都是真正的宝贝，任谁都不敢有轻忽大意。若是夸出了口，而最终却无法获得，那就不仅仅是得罪人，而是要大失脸面的问题了。

　　许久之后，终于敲定了双方的意愿。张仲卺起身告辞，杨昊等主峰一线天们陪着他们离去，至于众分支的一线天亦是相互告辞而去。周大天在离去之前，向着贺一鸣与于惊雷微微点头，分明是在提醒他们记住晚上的约定。

　　众人全部离去之后，于惊雷轻声道：“贺长老，你真的相信周大天了？”

　　贺一鸣沉吟了片刻，道：“其实相信与否并不重要，主要还是看他们日后的表现。”

　　于惊雷一拍手掌，道：“不错，图藩一脉虽然有一位尊者坐镇，但是我们横山也不会畏惧他们。”

　　贺一鸣微怔，道：“为何？”

　　尊者与普通三花之间的差距极大，贺一鸣自然不会以为于惊雷能够拥有与尊者抗衡的本钱了。

　　于惊雷嘿嘿一笑，道：“贺长老有所不知，在家师生前，与艾文彬尊者相交莫逆，他老人家非但是天池山主脉尊者，也同时是我横山一脉的客座尊者。若是图藩的尊者真的打算以势压人，他老人家是断然不会坐视不理的。”

　　贺一鸣这才恍然，怪不得于惊雷竟然是一副有恃无恐的模样，原来横山一脉还有着这样强硬的后台。

　　于惊雷突地一声长叹，道：“贺长老，艾尊者虽然对我们横山另眼相看，但说到底，还是要拥有自己的尊者为好啊。”

　　贺一鸣微怔，终于明白了他的意思，只是想到了艾文彬所言的五行之花的建议之后，他的心中就有些犹豫不觉了……


第六十七章 不确定的猜测

　　太阳已经完全下山了，一轮明月在对面的山脊上高悬着，大地在这月圆之夜化作一片白茫茫的雪景，竟然有着一种惟妙惟肖的感觉。

　　院落之中，贺一鸣与于惊雷早就是等候多时。

　　在他们的面前，摆放着一桌虽然不算丰盛，但却也说得过去的酒席，只是他们二个人却根本就没有动筷，只是默默的坐在了夜空之中。

　　豁然，一道为风吹过，周大天的身形如鬼似魅般的从外飘了过来。

　　他施施然的来到了桌子的另一边，潇洒的坐了下来。

　　看到了他的动作之后，纵然是贺一鸣也不得不承认，只要不是与此人为敌，那么他的动作看上去确实是优雅的很。

　　于惊雷微微一笑，伸手握住了酒杯，在三个杯子中都灌满了酒水，道：“周兄，来，为我们尽释前嫌干一杯。”

　　贺一鸣也是举起了酒杯，他知道，除非是自己表态之后，否则周大天绝对不会轻易的就将他所知道的东西说出来。

　　周大天看到了他们二人的动作，顿时露出了开心的笑容。

　　只是，这个笑容之中究竟有多少的诚意，那就唯有鬼知道了。

　　三个人的酒杯碰了一下，都是一饮而尽。

　　天池山给他们这种级数强者所准备的酒水，当然是人间极品了。但是对于贺一鸣来说，无论是喝什么酒，都是牛嚼牡丹，根本就品不出什么滋味。

　　这或许就是天生如此，无法强求的了。

　　周大天放下了酒杯，沉声道：“于兄，贺兄，二位也应该知道周某今日的来意了吧。”

　　贺一鸣微微点头，道：“周兄，你是说五行环之事么。”

　　“不错，正是五行环。”周大天的脸色凝重之极，道：“今日之话，出于周某之口，入二位之耳。日后无论二位如何求证，都请不要牵扯到周某的身上。”

　　贺一鸣二人听他说的郑重，对望了一眼，不由地多了几分信心。

　　既然连这位三花境界的大高手都如此忌惮，那么肯定是有着一定的线索。

　　贺一鸣深吸一口气，道：“周兄放心，无论日后贺某二人如何求证，都不会泄露周兄之名，若是有违此言，让贺某永远无法进阶三花境界。”

　　他的表情同样的凝重之极，不见一丝笑意。

　　以贺一鸣如今的年级和修为，若是不能进阶三花境界，那么简直比杀了他还要难受。这个誓言一出，周大天自然是绝对放心，而贺一鸣身边的于惊雷却是脸色微变。

　　不过看到了贺一鸣眼眸中的坚定之色，他唯有长叹一声，无奈的摇头不语了。

　　“贺兄，你可知西北三大强国的来历？”周大天沉声问道。

　　贺一鸣微微摇头，毫不犹豫的道：“贺某一心苦修，实在是无暇分心。”

　　周大天微微张了张嘴，苦笑道：“贺兄已经是天罗国的护国大师，竟然不知道三大强国的来历，真是……”他摇着头，道：“其实在三大强国的背后，如今各有一位尊者坐镇。”

　　贺一鸣微怔，道：“开嵘国也有么？”

　　“当然有。”周大天正色道：“若是开嵘国没有这种级数强者坐镇，他们的皇室早就要被逼退位了。”

　　贺一鸣眉头微皱，道：“可是据我所知，开嵘国大师堂之中修为最高，被称为开嵘第一人的，也不过就是詹天丰而已。”

　　“詹天丰……”周大天的脸上闪过了一丝不屑的冷笑，道：“一个连二花都没有凝聚的一线天，又如何配称为开嵘第一人。”

　　贺一鸣眼中精芒一闪，立即想到了天池山上那些默默无名，精心修炼的老怪物们，心中若有所悟。

　　“贺兄，开嵘国的实力到底如何，你可以向天池主脉的朱兄请教，想必他不会以虚言诳你。”周大天收敛了笑容，道：“我今日所说的，只不过是昔日的一个传闻，至于是否能够对贺兄有帮助，那就不得而知了。”

　　贺一鸣立即是凝神静气，道：“周兄请讲。”

　　“昔日三大强国的尊者都是彼此相熟之人，而且在他们的一生中也曾经有过多次的交手。直到他们分别成为了尊者之后，这才隐居起来，再也不问人间是非了。”周大天徐徐的说道，他的眼中甚至于有着一丝遐想，似乎那三大强者就在他的眼前似的。

　　贺一鸣轻叹一声，三大强者彼此相争，最终全部进阶为三花聚顶的尊者。这确实是一件美谈，若是传了出去，足以让整个西北为之轰动了。

　　然而，很显然那的是，那三位尊者都不是喜欢到处宣扬之人，所以纵然是贺一鸣也没有得到一点儿的消息。

　　贺一鸣的神情突地一僵，他抬起了头，一双眼眸炯炯有神。

　　“周兄，你提及三大强国，又提及三位尊者，莫非五行环与他们中的某一位有关？”

　　周大天轻叹一声，他虽然没有回答，但是他眼中的神色已经回答了贺一鸣的这个问题。

　　“究竟是谁，你是如何判定的。”贺一鸣冷然问道。

　　至此，他已经明白周大天为何要如此的小心了。

　　这种事关三大尊者的事情，哪怕是他都是不敢信口开河的。

　　“贺兄，你也知道我们三大强国之间暗中竞争的关系。”周大天缓声道：“正是因为如此，所以我们图藩国在其余二国之内安插了不少探子，并且在数百年慢慢积累的信息中，我们发现并且总结了一条信息。”

　　“什么信息。”

　　“他们在收集天地至宝。”周大天肃然道。

　　贺一鸣微怔，眼中顿时现出了一丝恼怒之色，道：“周兄说笑了，收集天地至宝这件事情，只怕任何有实力之人，都会不遗余力的去做吧。”

　　确实，别说是三大强国了，哪怕是天罗国的水炫槿都曾经收集了一仓库的宝物。虽然从质量上来说不过如此，但是数量上却也不少了。

　　周大天嘿然一笑，道：“若是普通的收集天地至宝也就罢了，但是其中一国却是在不择手段的收集着制造五行环的材料，并且在三十年前，就已经收集的差不多了。”

　　贺一鸣的双目中骤然间精光四溅，从他的身上腾起了巨大的压力，他面前的周大天脸色微变，感受着这几乎不可抵御的压力，他心中暗惊，贺一鸣的实力相比于数月之前，确实是更近了一步。

　　这个怪胎，真不知道他是如何修炼出来的。

　　慢慢的，贺一鸣心头中的那股子怨气平复了下来。

　　他知道，周大天绝对不会是信口开河，这种信息，确实也唯有相互敌视的三大强国之间才有可能收集，并且总结出来。

　　“他们收集了材料，难道就一定能够炼制成功么？”贺一鸣沉声问道。

　　周大天笑而不语，只是将目光移到了于惊雷的身上。

　　于惊雷迟疑了一下，道：“贺长老，据老夫所知，昔日确实有一位尊者，被誉为西北第一巧匠。不过他能否成功的仿制出五行环，我也不敢保证……”

　　周大天哈哈笑道：“于兄说的没错，自从五行环这类神兵利器失踪之后，天下间想要将它们仿制出来的能工巧匠不知凡几。但是最终能够成功者，却是屈指可数。但是据老夫所知，无论是大申的五行门，还是天下间的哪位炼器大贤，都未曾成功的炼制出五行环。”

　　贺一鸣双眉轻扬，道：“为何。”

　　周大天收敛了笑容，肃然道：“五行环，顾名思义，就是五行合一之环，在炼制此环之时，非但对于材料甚是苛刻，而且还需要五行之力加持，只要中途有一点儿的疏忽，未曾达到绝对平衡，那就是前功尽弃。此环的威力在神兵利器榜单之上虽然不是第一，但若是论及炼制难度，却绝对是首屈一指的了。”

　　贺一鸣垂下了目光，他已经听明白了对方话中的含意。

　　既然如此难以炼制，那么他从鬼面怪人手上抢夺而来的五行环就一定是那一只了。

　　周大天缓缓的站了起来，躬身道：“贺兄，周兄，该说的，我已经都说了，至于剩下的事情，就请你们慢慢思量吧。不过我有一句忠告，还请贺兄接纳。”

　　“周兄请说。”贺一鸣沉稳的道。

　　或许在他的心中并不平静，但若是单从外表上来看，他却是冷静的怕人。

　　周大天的目光中充满了诚恳的味道：“贺兄，三大强国都有尊者坐镇，在你晋升为尊者，并且拥有能够压制同阶尊者的力量之前，凡事……还请三思而行。”

　　说罢，他再度拱手，随后飘然而去。

　　贺一鸣目送他离去，眼中神采变幻莫测，似乎是在深深的思考着什么。

　　于惊雷上前，小心的道：“贺长老，他的话可以听，但却不可尽信啊。”

　　贺一鸣哑然一笑，道：“我明白，于长老放心，小弟不会做出以卵击石的事情。”

　　于惊雷这才稍微的安心了一点，不过眉宇间的忧色并没有尽数散去。

　　如果周大天所言属实，那么他们将面对的，就会是一位强大的尊者。一想到尊者所拥有的威能和实力，于惊雷顿时是头大如斗。

　　突地，贺一鸣平静的声音想了起来：“于长老，昔日的西北第一巧匠是出于哪个国家。”

　　于惊雷下意识的道：“西北开嵘国。”

　　他说完了这句话，立知不妙，迅快抬头，却见贺一鸣眺望着远方，口中喃喃的说着：“开嵘……”

　　不知为何，于惊雷竟然想起了贺一鸣万里追杀图腾一族的事情。看着他那冷然的目光，于惊雷心中愈发的充满了寒意。


第六十八章 图腾来客

　　阳光在山上攀援着，做着各种奇怪的脸色。它看着石英石，目光立刻放出了光彩；山林密不透风，闪着一片墨绿的、诱人的颜色，它望着山林的叶子，显出很神秘的样子。

　　在这温和的日光照耀之下，令每一个人的身上都泛起了眼中懒洋洋般的舒适感。

　　不过，在此刻天池主峰一处巨大的平台之上，超过了万名以上来自于不同地方的天池分支弟子、主脉弟子和东方大申来客。

　　天池主峰之大，由此可见一斑，哪怕是数万人聚在山腰处的平台之上，亦是显得颇为空闲，一点儿也没有拥挤的感觉。

　　不仅仅如此，在靠近山巅的方向，更有着一处巨大的高台。高台依山而建，气势澎湃，从下上望，甚至于令人有着胆战心惊之感。建造这所高台之人，定非等闲之辈。

　　此时，贺一鸣正站在高台之上，静静的看着下方。

　　横山一脉也曾经举行过类似的开山大典，但是相比于这里的气势，却是差之甚远。

　　有资格站到高台之上的，起码都是先天强者。而能够站到第一线，处处显得高人一筹的，却是这十来位拥有超强实力的一线天强者。

　　于惊雷和周大天的目光时不时的在贺一鸣的身上扫过，他们的心中所思各有不同。

　　自从那夜深谈之后，贺一鸣就绝口不提五行环之事了，就像是那一夜根本就没有发生过什么事情似的。

　　但是唯有于惊雷和周大天才知道，如此年轻的贺一鸣绝对不会善罢甘休。但是在他拥有绝对的实力可以报复对方之前，怕是也不会轻举妄动的。

　　周大天心中颇为得意，他之所以不惜自降身价，向贺一鸣赔礼道歉，并且赠送至宝，就是为了让贺一鸣与开嵘国不合。一旦双方发生争执，那么无论谁胜谁负，对于图藩国也是有百利而无一害。

　　图藩国四皇子步悻聪虽然是身亡于贺一鸣之手，但开嵘国也无法完全脱得干净。

　　让他们之间狗咬狗，也算是为步悻聪报仇雪恨了。

　　他并不担心贺一鸣看出他的心思，因为纵然是贺一鸣看出来了，但只要他想为水炫槿报仇，那么早晚还会按照他的计划走上那条路的。

　　感受到了周大天的目光，贺一鸣转头，向着他微微一笑，周大天连忙还以笑容。

　　看双方的样子，确实已经是前嫌尽释，让朱八七等人满心欢喜。

　　贺一鸣的目光再度朝着高台最上方看去。

　　那里有着四张椅子，坐着四个人，其中一人是艾文彬，他是整个天池山唯一出席的尊者大人。

　　此外，还有来自于北疆雪原七彩冰宫的黎明萱，和袁礼薰也坐在了上面。

　　以黎明萱的身份坐在上面，自然没有问题，但袁礼薰竟然也在上面有一张座位，就不免令人人侧目了。

　　不过，当卓万廉说出袁礼薰身具深寒体质的事情之后，所有的不满之声顿时在瞬间消逝。包括一线天强者们看向她的目光也唯有深深的羡慕和嫉妒，却再也没有了不服气的目光。

　　最后一张椅子上坐着金战役，不过众人都知道，之所以有他的位置，那是因为他背后所代表着的庞大势力。

　　东方大申，灵霄宝殿，这个堪比整个西北的庞大势力的代表人物，自然是要另眼相看的了。

　　于惊雷上前半步，在贺一鸣身边笑道：“贺长老，刚才艾前辈让你上去入座，你为何推辞。现在再想要上去，可没有那个机会了。”

　　贺一鸣哑然一笑，道：“于长老说笑了，我又不是聚顶尊者，哪有这个资格上座。”

　　于惊雷摇着头道：“袁姑娘和金战役也不是聚顶尊者，但他们却能够安然入座，那是因为他们肯定能够聚顶成功。你的天赋远在他们之上，当然有这个资格了。”他顿了顿，道：“难道你就没有聚顶的信心么？”

　　贺一鸣的嘴角划过了一丝淡然的笑意，在这道笑容中充满了强烈的自信。

　　“贺兄，于兄，二位在乐呵什么。”

　　一人微笑着上前，却是来自于大申的张仲卺。

　　贺一鸣和于惊雷对望一眼，他们心中奇怪，不过此人竟然上来搭话，肯定是别有所求。

　　三人在天气、地理、人品等方面胡扯了数十句之后，张仲卺终于是忍耐不住，道：“贺兄，你数十年的努力终于得偿夙愿，如今进阶一线天，真是可喜可贺。”

　　贺一鸣微微一怔，和于惊雷面面相觑，他进阶一线天何时需要数十年之久了？

　　于惊雷突地一拍额头，他哭笑不得的道：“张兄，你认错人了。”

　　张仲卺狐疑的道：“我认错何人了？”

　　于惊雷哈哈大笑，略微提高了一点声音，道：“药长老，请来一下。”

　　高台一角，药道人和于熙辰正窝在那里，与主峰和各地分支的先天强者们谈笑风生。

　　他们虽然是先天强者，但却仅有在高台边缘处谈论的资格，并不敢象贺一鸣这样的一线天们随意的行走在高台之上。

　　听到了于惊雷的召唤之后，药道人不敢怠慢，连忙走了过来，道：“于师叔，您有何吩咐。”

　　张仲卺看着药道人年轻的面容，再看看贺一鸣的面容，他张口结舌了半响，终于道：“于兄，你们横山一脉炼制成驻颜丹了？”

　　贺一鸣双目一翻，他也明白了对方话中的意思，原来张仲卺竟然是把他当做药道人了。

　　药道人虽然仅是一位先天强者，但他却是名声远扬，在整个西北的先天境界强者中，罕有不知其人的。

　　这是因为他曾经服用过一颗驻颜丹，让他的面容永久的保持在二十余岁左右。

　　而更主要的是，药道人本姓为贺，所以曾经数次来过西北的张仲卺才会在听到了贺长老的名头，并且看到了他那年轻的面容之后，顿时将他误认为药道人了。

　　“张兄，驻颜丹是何等宝物，我们又岂能炼制成功，你别开玩笑了。”于惊雷正色说道。

　　虽然驻颜丹对于他们先天强者的真气没有多大帮助，但是能够永驻青春的这个特性，就足以令女性强者们趋之若骛了。如果不是人人知道驻颜丹炼制不易，而且最后一粒也被药道人服下，那么绝对会有人来横山一脉寻求此丹的。

　　所以在听到了张仲卺的话之后，于惊雷才会立即反驳，若是让这个虚假的消息传递出去，只怕横山一脉就会永无宁日了。

　　张仲卺微微摇头，道：“于兄，你也太不够朋友了。横山一脉中有二位先天，都是如此年轻的面容，除了驻颜丹之外，难道还有其它的丹药能够保留青春面容不成？”

　　“张兄，你刚刚来到天池，或许还不知道吧。”于惊雷指了一下贺一鸣，傲然一笑，道：“贺一鸣长老今年仅有一十九岁，就算是想要换一副苍老的面容，也是不可得的。”

　　张仲卺的眼睛豁然瞪圆了，他看着贺一鸣的目光就像是看着一种稀世动物似的，充满了难以置信的神采。

　　贺一鸣的眉头微皱，虽然他已经有些习惯了这种目光，但是心中却未必好受。

　　片刻之后，张仲卺终于是回过神来，他轻咳一声，掩饰了一下刚才的失态，道：“于兄，兄弟年级大了，最近有些耳背，你刚才说什么？”

　　贺一鸣等人没好气的看了他一眼，以他的修为，竟然说什么耳背，真是睁眼说瞎话。

　　于惊雷轻哼一声，道：“贺一鸣长老今年仅有一十九岁，不知道张兄有何见教。”

　　张仲卺的嘴巴鼓了几下，终于确信并不是自己听差了。

　　他认真的看着贺一鸣半响，回头向着高台上的金战役也看了半响，终于是长叹一声，道：“张某以前还以为敝师弟已经是天下间最年轻的一线天强者了，如今才知道原来在西北之境，竟然还有如贺兄……弟这般的人物。”

　　于惊雷心中得意，张仲卺历年来到天池山，因为与众人交易的缘故，甚是傲气，但是在知道了贺一鸣的底细之后，他的身上却再也没有了丝毫的高傲之气了。

　　恭维了几句之后，张仲卺道：“药长老，不知在你的手中，是否还有驻颜丹的药方？”

　　药道人一脸的茫然，断然道：“没有。”

　　听到他当面撒谎，而且还如此的顺流，贺一鸣也是心中暗叹，若是让爷爷亲眼看到这一幕，只怕药道人在他老人家心目中的高大形象就要彻底崩溃了。

　　张仲卺的脸上闪过了一丝失望之色，虽然他心中并不相信，但却无法强迫于人。犹豫了一下，他道：“张某久闻药道人擅长炼丹之术，不知可否尝试炼制驻颜丹，一切珍稀原料皆有老夫提供，你看如何？”

　　药道人怔了一下，狐疑的问道：“张前辈，您需要驻颜丹作甚。”

　　张仲卺正待说话，突地一声长啸从山脚下隆隆传来。

　　这道啸声并不响亮，但却是如同闷雷一般连绵不绝，而且啸声之中，还伴随着强大的毫不掩饰的敌意。

　　山腰众人面面相觑，哪怕是艾文彬和黎明萱这样的强者，都感到了极度的意外。

　　这里可是天池主峰，而且还是开山大比之时。在这个时候竟然有人敢上门挑衅，而且听啸声，此人的实力并未达至聚顶尊者境界，难道此人竟然不知“死”字是怎么写的么。

　　片刻之后，啸声停歇，一道同样闷雷般的声音响了起来。

　　“图腾熊无极，拜见天池尊者……”


第六十九章 熊图腾

　　“轰隆隆……”

　　仿佛连大地也在颤抖似的，一个高大的身影自远而近，朝着这里飞奔而来。

　　贺一鸣的眼神一凝，虽然对方并非狼图腾或者是蛇图腾之人，但他就是有着一种感觉，这家伙应该是冲着自己而来的。

　　高台之下，众多弟子们的脸色都是颇为有趣，因为横山与图腾冲突的缘故，他们之中绝大多数人都听说过图腾一族，但却根本就未曾见过，是以眼眸中甚至于有着一丝期盼之色。

　　但高台之上的艾文彬等天池主脉之人的脸色就有些难看了。

　　不管这个熊无极为何来此，但是在这种场合之下出现，都是一件大扫脸面之事。如果来者不是图腾一族中的强者，他们怕是早就出手将这个大家伙给拿下了。

　　不过片刻，这道人影已经来到了巨大的平台之前，众人看清楚了来者之后，无不是倒抽了一口冷气。

　　那道人影其实并非一人，而是一人一熊。

　　巨大的熊身高达三米，人立起来之后，宛若一座城堡似的，给人的心中带来了沉重的压力和一片无法挥去的阴影。

　　在熊身之上，更是稳当当的坐着一个人。

　　来到了广场中央，他从熊背上跳下，落到了大熊的身前。

　　此人身高二米左右，一脸的刚毅线条，眼眸中更是炯炯有神，整个人看上去特别的精神。

　　不过如此高大之人在一跃而下之时，却象是一张纸似的轻飘飘的毫不着力，单凭这一个轻身功法，就已经让人对他所修炼的真气属性猜测不已了。

　　熊无极环顾一圈，最终目光锁定了高台之上，他抱拳，朗声道：“熊无极拜见天池尊者。”

　　艾文彬轻哼一声，他的声音同样不大，但却是如同大鼓般的响了起来，无论是熊无极，还是他背后的那只大熊，他们的身体都是微微的一颤。初来之时的那种霸道气势顿时为之一滞。

　　“熊无极，你可知今日是什么日子？”艾文彬冷冷的说道。

　　熊无极微怔，看了眼巨大的平台，他的眼中露出了一丝迷茫之色。不过他也不是笨蛋，只要看起码万多人在这处平台之上，就明白肯定是在举行什么庆典活动，而他来的也太不是时候了。

　　若是对方认定自己存心捣乱，那么就算是被人杀了，也是无处伸冤的。

　　他的表面上看似鲁莽，但心中却颇为细腻，此刻深深一躬，道：“请尊者见谅，晚辈确实不知，若有得罪之处，还请包涵一二。”

　　他的声音中充满了歉意，仿佛是发自于内心深处一般，在听到了这句话之后，无论是高高在上的艾文彬，还是平台上的普通弟子们的脸色都缓和了下来。

　　其实艾文彬也知道，自己决不可能用这个接口将此人击杀，之所以如此做，就是为了将他的气焰打下去罢了。

　　“熊无极，今日是我天池主脉开山大比之日，你远来是客，不妨上来观战吧。”艾文彬慢悠悠的说道。

　　熊无极憨厚而刚强的脸庞上愈发的惊讶了，道：“尊者大人，若是晚辈未曾记错，贵派十年一次的大比之日，应该是明年才是。”

　　高台上的金战役突地放声大笑，道：“大比较技是天池一派内部之事，难道还需要万里迢迢的通知阁下不成。”

　　熊无极的脸色一紧，目光锁定了金战役，而金战役则是面带冷笑，毫不畏惧的与他对视着，双方之间的气势对抗逐渐增强，大有一触即发，生死立判之势。

　　艾文彬欲言又止，既然金战役愿意出头，他自然是乐得旁观，若是深山图腾一族能够将目标转到东方大申，对于他来说，绝对是一件求之不得的大好事。

　　半响之后，熊无极缓缓点头，道：“久闻山外人之中出现了一位绝世天才，看来就是阁下了。”

　　金战役眼中闪过了一丝惊讶之色，道：“图腾一族不是久居深山，不问外事的么。”

　　他的声音中带着一缕淡淡的得意味道，虽然在东方大申国内，他的名声之隆，几乎是举国皆知。但这里毕竟是西北，而且说出这番话的还是深山图腾一族。一想到他的名声竟然远扬至此，心中自然免不了有些得意。

　　熊无极怒哼一声，道：“我们图腾一族虽然久居深山，但是对于盗取图腾，击杀图腾大使者之人，又岂能不闻不问。”

　　金战役愣了一下，他立即明白，对方肯定是认错了人。不过他生性极傲，虽然明知眼前这个熊图腾族人并不好惹，但越是强大之辈，他便越有兴趣。此时眼中神光闪烁，朗声道：“熊崽子不必多言，今日既然是大比之日，不如你我先战上一场如何？”

　　熊无极双目中凶光连闪，嘴角溢出了一丝冰冷的笑意。

　　虽然这一缕笑容冷漠之极，但是出现在他那张充满了刚毅的脸上，却是另有一番感触。

　　贺一鸣眉头微皱，道：“张兄，此事与你们大申无关，难道你不去劝解么。”

　　张仲卺不在意的笑道：“金师弟这一次北上，就是为了寻找强大的对手交战，本来张某打算大比之后，贴上这张老脸，请你们这些一线天出手，但如今既然有了这家伙，正好是两全其美。”

　　贺一鸣和于惊雷几人大惑不解，以张仲卺宝物商人的身份，请他们出手，自然是不会有人拒绝，但金战役此来的目的，竟然是存心挑战，这也太令人惊讶了。

　　似乎是看出了他们心中的疑惑，张仲卺嘿然一笑，道：“金师弟已经凝聚三花，并且形成鼎足之势。只是在尝试聚顶之时，仅差一线。所以他这一次走遍天下，想要挑战同阶高手，或许在战斗中有所体悟，能够帮他聚鼎成功。”

　　于惊雷脸色微变，道：“张兄，这岂不是太过于危险了？”

　　张仲卺摇着头，道：“金师弟所修炼的功法颇为奇特，擅长于在战斗中突破，所以挑战天下，也是无奈之举。”

　　贺一鸣等人默然不语，如此奇异之事，还是首次听闻。不过他们也明白了，金战役并不是一个不识大体，率性而为之人，他根本就是有意为之。

　　对于他这种级数的强者而言，只要能够突破到尊者境界，别说是得罪一个熊图腾一族了，哪怕是把所有的图腾种族都得罪光了，只怕也不会放在心上。

　　毕竟，在他的身后，可是站着大申第一强门，灵霄宝殿。

　　“哼哼……”

　　高台之上再度传来了二声轻哼声，这道声音冰冷之极，就似暴风雪刮过似的，台下的那些后天修炼者们都是身不由己的打了个寒噤，一个个眼中露出了惊惧之色。

　　熊无极的脸色也是凝重了起来，他看着高台上的黎明萱，心中隐隐打鼓。

　　艾文彬的脸色微红，他本来想要在一边看热闹，但是却听出了黎明萱的嘲讽之意。他心中暗叹，虽然不明白袁礼薰既然拜了黎明萱为师，这位冰宫大佬为何还是如此看不惯贺一鸣，但既然事已至此，天池主脉就绝对不能再袖手旁观，否则就是贻笑大方了。

　　他站了起来，道：“金贤侄，这是我们天池一脉的事情，你的好意老夫心领了，还请入座。”

　　金战役的眼中闪过了一丝懊恼之色，恋恋不舍的看了眼熊无极和他身后的那只大熊。

　　这样好的对手，眼看就要失去了，他虽然是心有不甘，但却也毫无办法。眼角向着黎明萱的方向瞅了一眼，他心中暗自骂了一句：“老妖婆，坏了大爷的好事，日后再找你算帐。”

　　当然，他这一眼极其隐晦，并未惹人瞩目。

　　黎明萱可是一位货真价实的聚顶尊者，金战役虽然为人狂傲，但也不是白痴，不会在明知不敌的情况下还要自讨苦吃。

　　看着金战役坐回了原位，熊无极的脸上也露出了极为惊讶的表情，他问道：“阁下不是横山贺一鸣么？”

　　金战役朗笑道：“本人大申金战役，熊兄若是有兴趣，此间事了，我们二个可以随时切磋。”

　　熊无极没好气的瞪了他一眼，随后转头，再也不曾理睬了。

　　艾文彬微微一笑，道：“熊无极，你是来找横山贺一鸣贤侄的。”

　　“是。”熊无极一抱拳，道：“前辈，贺一鸣此人来我图腾一族盗取了狼族图腾，并且伙同横山一脉，集结帮手，袭杀狼图腾一族大使者、使者和族人上百。熊某奉麒麟圣主之命前来，缉拿其前往深山。”

　　艾文彬的脸色阴沉的可怕，熊无极虽然表现的如此强悍，但他的实力也不过是熊图腾一族的大使者罢了。

　　不过艾文彬却明白图腾一族这样做的用意，若是他们真的派遣圣者级别的图腾强者前来，那就是双方彻底的撕破了脸，再无转圜余地了。

　　轻叹一声，艾文彬道：“朱八七，你来说吧。”

　　朱八七应了一声，立即上前，将横山之上所发生的事情全部讲述了一遍，其中特别强调了二点，索戈等人并非死于横山一脉联手之下，而是贺一鸣独自一人追杀万里方才枭首成功。此外，还有贺一鸣获得了五行环，并且有人栽赃嫁祸之事，也是全盘托出。

　　以他的身份婉婉道来，台上台下万多人都是鸦雀无声，直至他住口之后，才泛起了一片窃窃之音。


第七十章 熊无极的挑战

　　熊无极的一张脸庞严肃之极，他当然明白，朱八七解释的如此详细，其实并不是害怕自己，而是忌惮他身上图腾一族的庞大势力。

　　心中瞬间转过了数个念头，对于朱八七的解释，熊无极其实已经完全相信了。以他的身份和地位，又是在这种场合之下，若是还敢虚言相欺，那么从今以后，朱八七就再也别想有脸见人了。

　　目光在高台上缓缓扫过，熊无极沉声道：“不知哪位是横山贺一鸣。”

　　听到对方指名道姓，贺一鸣不由地哑然一笑，他大步走到高台边缘之处，道：“在下就是贺一鸣，熊兄有何指教？”

　　看到了贺一鸣的外貌竟然是如此的年轻，顿时再度引起了一片轰动。

　　朱八七已经说了，在他的手上已经沾了上百条图腾族人的性命，其中包括了十位图腾使者和二位大使者，还有二只千年变异灵兽。

　　这是何等强大的战绩，是台下之人想也不敢想的，自然是对他生出了敬畏之心。

　　熊无极双目中精光闪烁，死死的盯着贺一鸣，在他的身后，那头来到此处之后就一直不言不语的黄色巨熊突地伏低了身体，一道充满了凶戾的声音从它的口中发了出来。

　　后退了一步，熊无极伸手在巨熊头上轻轻的抚摸着，似乎是在安抚着他的情绪。

　　“熊兄，你的灵兽似乎对贺某非常不满啊。”贺一鸣笑呵呵的说着，但是他的眼中却没有半点儿的笑意。

　　图腾一族固然对他没有丝毫的好感，但贺一鸣又何尝不是如此。

　　熊无极冷哼一声，道：“我的伙伴说了，在你的身上有杀戮的味道，红狼王和石王确实都死于你的手中。”

　　贺一鸣微微点头，道：“好灵敏的鼻子，比红狼王还要更甚几分。”

　　熊无极面无表情的道：“无论是否有人栽赃嫁祸，阁下杀我图腾族人，总是没错的。”

　　贺一鸣哈哈一笑，道：“贺某好生待在横山，你们图腾族人不问青红皂白杀上门来，难道就让贺某束手待毙不成。”他的这句话越说越是低沉，但是音量却丝毫不小，其中所蕴含着的强大杀意，更是一点儿也不逊色于熊无极。

　　熊无极垂下了头，突地道：“此事的是非曲直已经无关紧要，熊某只是想要知道，索戈等人究竟是阁下一人所杀，还是死于寡不敌众之下。”

　　贺一鸣脸色转冷，道：“自然是贺某一人出手，阁下若是不信，尽可一试。”

　　熊无极抬头，他的眼中精光四溅，似乎就是在等待着这句话似的。

　　然而，还没有等他开口，就听艾文彬高声道：“熊无极，你问这话有何用意？”

　　面对聚顶尊者，纵然是熊无极也不敢托大，但他也不曾表现出畏惧之色，而是不卑不亢的道：“熊某来此之前，麒麟大长老就曾经说过，若是图腾子弟死于公平交战之下，那就是他们学艺不精，此事就由狼图腾一族和蛇图腾一族与天池私自解决。但若是索戈等人死于众人围攻之下，那就是山外人对我们整个图腾一族宣战，我们将誓死捍卫图腾一族的荣誉。”

　　艾文彬眉头微皱，心下却是松了一口气，道：“那你现在打算如何判断？”

　　“晚辈与索戈、蛇儒见过数面，对于他们的实力知之甚详。”熊无极的声音低沉而有力，就像是一面大鼓，一字一敲，直指人心：“只要贵门尊者以下二人联手，能够胜的了熊某，那就足以证明索戈他们是死于公平交手之下了。”

　　此言一出，顿时是一片哗然，众多弟子看向他的目光，都带着强烈的敌意。

　　尊者以下，那就是指所有的一线天强者，此人竟然如此大言不惭，要以一人之力，挑战二位一线天高手，自然是引得人人侧目了。

　　艾文彬的脸色一沉，目光在一人一熊身上瞥过，突地道：“你是说能够胜的了你和你的伙伴黄熊吧。”

　　熊无极挺直了胸膛，神采飞扬的道：“图腾大使者，向来都是人兽合一，不分彼此。”

　　众人这才明了，目光都集中到那只三米多高的巨大黄熊身上。人人都知道这是一只灵兽，但是人兽合一究竟能够发挥出多大的威能，那就是没有多少人知晓的了。

　　金战役豁然站起，道：“艾前辈，请允许晚辈出手一战。”

　　艾文彬心中犹豫，就听得黎明萱在一旁说道：“金贤侄，天池主脉人才济济，贺一鸣更是后起之秀，你身为客人，只管在一旁观战即可，无需出手。”

　　金战役的脸庞抽动了二下，硬生生的坐回了原地，不过他的心中却是气极，若非是自知非其之敌，早就出言挑战了。

　　艾文彬也是心中恼怒，但对方说的在理，却也不好意思辩驳。目光在众人的身上瞥过，道：“熊无极，老夫本应让贺一鸣出面与你一战，但你今日闯我天池大比，若是不加以惩戒，未免让人说我天池无人。这样吧，我随便指二名天池子弟与你一战，你若是能够胜的了他们，就允许你挑战一鸣。”

　　熊无极深深一躬，道：“多谢前辈成全。”

　　艾文彬冷哼一声，道：“你无需道谢，只怕你连第一关都过不去呢。”

　　熊无极的脸上泛起了一丝自信之极的笑容，道：“只要不是尊者亲自出手，那么熊某若是落败，图腾一族就不再插手狼、蛇二族与天池之间的恩怨了。”

　　他的这句话铿锵有力，落地有声。

　　一时之间，整个广场之上，都是寂静无声，除了那山风呼啸之外，竟然再也没有了半点声音。

　　人人的心中都在嘀咕，此人的口气竟是如此之大……

　　金战役的双目中精光闪烁，充满了强大的战意，若是换了一个场合，他肯定会二话不说的就出手了。但是此刻看看身边二位尊者，他也唯有强行这个念头按捺了下来。

　　艾文彬冷着脸，道：“好，那就让我看看，熊图腾一族的强者究竟有何能耐吧。”

　　虽然他的肚量甚大，但此时却依旧是心中动怒。

　　熊无极此人，也太不把天池主脉放在眼中了。

　　“杨昊，周大天，就是你们二个出手吧。”艾文彬随意的一点，在不知情的人眼中，他似乎是随随便便的就派出了二人。

　　但是，当他说出这二个人命之时，高台上所有的先天强者们都是心中透亮。

　　高台之上的一线天强者虽然也有十余位，但是除了那个不知道深浅如何的金战役，以及众人公认的西北第一的贺一鸣之外，就是杨昊和周大天在武道之上的修为最是高深了。

　　他们二个人都已经凝聚了三花，虽然尚未聚顶，但是实力之强大，在同阶高手中绝对是数一数二。

　　让他们二人联手，只怕连贺一鸣也要退避三舍，非其之敌了。

　　杨昊和周大天同时踏前一步，躬身道：“是。”

　　他们二个心中所思各有不同，杨昊本身就是主脉子弟，对于熊无极的傲气早就是看不惯了，此时出手，正合心意。

　　但周大天的心中却有点儿骂娘了，他虽然付出了极大的代价想要与贺一鸣交好，但那只不过是一种策略而已。在他的心中，对于贺一鸣可是没有半点儿的好感。

　　熊无极找上来门之时，他甚至于还有着一丝幸灾乐祸之感。但没想到的是，不过片刻之后，他就要莫名其妙的为贺一鸣出战了。

　　一念及此，他郁悒的连放声大哭的心都有了。

　　不过在这个场合之下，纵然是他再胆大十倍，也是不敢违逆艾文彬的吩咐。

　　二个人虽然心中各有所思，可是一旦下了高台，并肩站到了熊无极面前之时，立即就是收敛了全部的心神。在他们的眼中，似乎也唯有眼前的这一人一熊了。

　　虽说是以二打一，但他们的心中却没有半点儿的芥蒂。

　　对方身后的那只黄色巨熊所散发出来的强大煞气，说明了对方的实力之强悍，这种聪慧的灵兽，往往比人类更加的难以应付。

　　三人一兽就这样站在台下遥相而对，庞大的气势从他们的身上逐渐的蔓延了开来。

　　所有的后天子弟们都是非常识相的向后退去，留下来了足够的地盘供他们交手。也幸好主峰的广场特大，否则在容纳了那么多人之后，就再也没有足够的空间了。

　　贺一鸣目光一转，后退半步，道：“于长老，天池主脉不会仅有艾前辈一位聚顶尊者吧。”

　　“当然不止一位，你问这作甚。”于惊雷头也不回的道。

　　“既然不止一位，为何却不见其他人？”

　　于惊雷摇头失笑，道：“贺长老，都是尊者级别的强者了，人家当然要静心苦修，除非是百年一度的祭奠大典，天池的所有强者都会露面外，象这种十年一比的日子，有一位聚顶尊者出面，就已经是非常了不得的事情了。”他顿了顿，又道：“若非这一次冰宫的黎明萱尊者前来，只怕艾前辈也不会出面了。”

　　贺一鸣这才释然，他转头朝着高台下看去，双方的气势愈发的强盛。

　　片刻之后，贺一鸣和其他先天强者们的脸色都是凝重了起来。

　　熊无极和他的黄色巨熊在气势的对抗上竟然是隐隐的占据了上风，将二位三花级别的强者稳稳的压制了下去。


第七十一章 翻天印的顿悟

　　三米的巨熊如同山一般的身躯散发着远非同阶人类能够比拟的强大威压，它带给人的感觉，仿佛并不是一只灵兽，而是一座高大的巨峰。

　　贺一鸣深吸一口气，有过与二位图腾大使者交手经验的贺一鸣立即明白，熊无极为何会夸下如此海口了。

　　因为这只黄色巨熊太强悍了，它此时所表现出来的威压甚至于要超过了索戈和红狼王人狼合一的联手之时。再加上他身边的那位高深莫测的熊无极，就更加显得是高不可攀。虽然双方没有正式交手，但贺一鸣就是有着这样的感觉，这一人一熊的联手之力，怕是要超过索戈、蛇儒二人的人兽合一了。

　　杨昊和周大天似乎也感受到了对方的强大，他们脸上也变得极其凝重了。

　　不过这二人也是身经百战之辈，虽然在气势上被一只大熊给压倒了，但却并没有对他们造成丝毫的心理影响。

　　毕竟，人类天生的体质就无法与这类灵兽相比，但万物之灵却是人类。双方究竟谁能获得最终胜利，还要交手之后才能知晓。

　　周大天踏前一步，他身上的气势愈发浓烈，虽然被对方压制，但却似乎随时都会主动出手似的。而几乎与此同时，人影陡然一闪，杨昊已经消失在原地不见了。

　　他伏底了身躯，如同一只灵狐般的窜了出去，竟然在场地上绕了一个大圈，紧贴着地面来到了这一人一熊的后背。

　　既然二个人联手无法在气势上将对方压制，那就分开来骚扰偷袭好了。

　　此熊的身躯如此粗大笨重，无论如何也无法与这二位三花强者相提并论吧。

　　艾文彬和黎明萱等人的眼中无不流露出了一丝赞赏之色，杨昊和周大天虽然是第一次配合，但却是如此的默契。

　　然而，他们脸上的笑容刚刚闪现出来，场中就是风云突变。

　　熊无极一跃而起，朝着前方如同闪电般的冲了上来，而紧随在他身后的，却是那只粗苯的大熊。

　　当他们这人熊组合动起来的那一刻，就连艾文彬的脸色也是微微一沉。

　　快……

　　实在是太快了！

　　几乎就是在眨眼间，他们已经来到了周大天的面前。

　　熊无极在战斗之时，眼中竟然有着一种近乎于疯狂的神采，他紧紧的锁定了周大天的身体，双手如铁般的伸了出来，仿佛是要将他当场撕成碎片似的。

　　而更令人恐怖的是，他身后的那只大熊也伸出了钢柱般的巨大手臂，竟然是后发先至，朝着周大天狠狠抓下。

　　他们选择出手的时机极其巧妙，就在杨昊窜到了他们的后方，刚刚站稳的那一刻。就是这一点儿的停顿，就让他们抓住了突袭的时间，在瞬间形成了人熊合一对付周大天一人的机会。

　　周大天的脸色瞬间凝重如水，在他的感觉中，对面冲过来的已经不再是人熊，而是一座山，一座会移动的山。

　　仅仅是在瞬间他已经判断出来，这一击的强大只怕并非他能够力敌的。

　　不过，他也同时感应到了，在巨熊身后的杨昊也是陡然发力，朝着这里冲了过来。只要他能够接住这一击，哪怕仅仅是坚持那么一瞬间，就能够形成难得的背后突袭。

　　他的眼眸闪烁着明亮的光芒，瞬间就已经拿定了主意。

　　堂堂正正的三花境界高手，又岂会片刻也坚持不住……

　　手腕一抖，原本挂在他背后的三节棍竟然就这样如同变魔术般的出现他的手中。他的双手各持一头，二个棍头如同毒蛇吐信般的朝着迎面而来的巨熊手掌叼去。

　　二道轻微的，但是在所有先天强者耳中却如同擂鼓般的巨响爆发了出来。

　　当三节棍的一头与黄色巨熊粗大的手掌相触的那一刻，周大天的脸色顿时大变，双脚立即是离地而起，倒飞了出去。

　　贺一鸣等眼尖之人这才看到，在黄色巨熊的手掌心上，竟然有着一丝黄色光芒吞吐不定。

　　这是真气，唯有最为强大的真气运转，才能够发出如此强烈的光芒。

　　至此，众人的心中才剧烈的跳动了起来。

　　原来这只巨熊已经能够如同人类一般的运用真气了……

　　高台之上，艾文彬惊呼一声，道：“圣兽？”

　　“不是圣兽。”他身边的黎明萱冷笑了一声，道：“这只笨熊只不过是掌握了一点儿真气运转的窍门，能够贯通四肢就已经很了不起了，想要达到运转自如的圣兽境界，还差了那么一筹。”

　　艾文彬的脸色并没有因为她的这个评价而好转。

　　灵兽的天赋强大无比，但它们与人类最大的不同，就是无法象人类般自如的使用先天真气。

　　这是禁锢它们实力提升的最大障碍。

　　但是，一旦让它们突破了这个障碍，那么它们的实力将会突飞猛进，在短短时间内达到圣兽的水准。纵然是人类中的聚顶尊者，都未必能够是其之敌了。

　　这只黄色巨熊虽然仅仅将真气贯通四肢，无法达到全身流转，爆发全力的地步。但是，就凭它四肢所发出来的真气配合它的原先的力量，也绝非杨昊和周大天能够力拼的。

　　目光一转，恰好看到了金战役眼中那跃跃欲试的光芒，不由地心中一动，怕是唯有金战役已经达到了鼎足之势的超强实力，才能够和这只大笨熊一较高下。

　　在这一刻，他的心中暗自后悔，若是早知如此，哪怕是拼着脸皮不要，被人笑话，也要将金战役推出去当挡箭牌了。

　　场下一人一熊的动作快若闪电，在击退了周大天之后，他们并没有锲而不舍的继续追击。

　　那高大的巨熊突然做出了一个在所有人眼中看来，都显得诡异和难以置信的动作。

　　他就这样原地起跳，用身体裹着熊无极，在半空中翻了一个筋斗。当杨昊来到了它面前之时，所面对的并不是巨熊的背部，而是一只身在半空，已经转过来的巨熊。

　　巨熊的大嘴开裂，同样的一巴掌拍了下来，就像是巨石压顶般的，带起了滔天巨浪般的气势。

　　杨昊虽然没有看到刚才周大天刚才与它对捍的经过，但身为三花境界强者，仅仅凭借耳力和感应就知道了一个大概。眼见巨大的熊掌就要落下来，他自然不敢硬拼。

　　双脚微微用力，身体就这样硬生生的停住了，可就当想要发力向后退去之时，脚腕子却是陡然一紧。

　　杨昊心中大骇，眼角一瞥，这才发现熊无极不知何时已经依附在巨熊的大腿之上，他的一条衣袖挥出，无声无息的缠住了自己的双腿。

　　这条衣袖虽然并非什么如同五行环般著名的宝物，但是贯注了熊无极的强大真气，也远非他能够轻易挣开的。

　　一人一熊配合默契，仿佛是在事先演练过千万遍似的，击退周大天，缠住杨昊，那头顶上狠狠砸下来的熊掌，更是重如泰山。

　　就在杨昊陷入了险境之时，贺一鸣的双目却是陡然一亮。

　　那闪烁着黄色光芒的巨熊手掌，似乎给他带来了一种奇异的感觉。

　　在这一刻，熊无极和黄色巨熊仿佛都已经消失了，在贺一鸣的眼中，似乎是出现了一对奇异的手印。这一双手印之中凝聚着一种玄奥难测的力量，在他的脑海中如同活了似的翻腾了起来。

　　人类的手印功法与灵兽的攻击手段自然是不尽相同，但是巨熊砸下来的这一股气势，却引起了贺一鸣心中的某种共鸣。

　　在数月来，他一直在精研翻天印，但无论如何都是感觉差了一点，无法真正的破门而入。但是此时巨熊的强大气势和它那不顾一切轰击而下的姿势，却让贺一鸣隐约的扑捉到了一丝灵感。

　　从他的身上，也腾起了一股庞大的气势，那是一种极具压迫的气息，是一种赤裸裸的，充满了攻击性的气息。

　　在他身边的于惊雷、张仲卺等人都是下意识的，如同被蝎子蛰了一下似的飞快的跳了开来。

　　哪怕是在观战的最紧要关头，他们也是被这突如其来的气势吓了一大跳而做出了躲避的选择。

　　当然，他们一跳开就知道不对了，这股气息是从贺一鸣的身上散发出来的，而贺一鸣除非是丧心病狂，否则怎么也不可能攻击他们。

　　是以身在半空，他们的老脸不约而同的一红，只是在他们的心中却是暗自骇然，不明白贺一鸣为何突然变得如此可怕。

　　这里的变动立即引起了所有强者们的注意，虽然大部分的精力都投在战斗场上，但多少都是朝着这里眯了一眼。

　　随后，所有人的目光中都充满了嫉妒、羡慕、难以置信等等复杂的感情。

　　贺一鸣的身上气息波动，他的双手抬起，似乎结成了一个玄奥的印结，而且他似乎是完全的沉溺于一种属于自己的境界之中。

　　只要是稍有眼力之辈，就能够轻易看出，此刻的贺一鸣，已经陷入了顿悟的状态。

　　金战役双目闪闪发光，贺一鸣观战之时就能够顿悟，若是他亲自出手，怕是也有着顿悟的可能。那即将进阶圣兽的黄色巨熊在他的眼中，就好比是一块巨大的踏脚石。

　　但是，他却无法上场！

　　一时间，黎明萱在他的心中堪称老妖婆级别，让他恨的牙痒痒的……


第七十二章 我来！

　　战场之上，风云突起。

　　就在熊无极挥袖将杨昊双腿缠住，并且那黄色大熊的巨掌砸下来的那一刻，杨昊却是手掌一翻，在他的手上突兀的多了一把软剑。

　　软剑之上精光一闪，那贯注了强大真气的衣袖顿时从中破开，断成了二半。

　　而杨昊双脚用力，已经飞一般的越开，同时手中挥舞出了数朵剑花，在他的面前仿佛是下了一道巨大的剑雨，星星点点的剑光挥洒开来，瞬间就将劣势扳回。

　　熊无极微微一怔，他的这只衣袖虽然并不是什么宝贝，但是能够灌注真气，起码也是宝器级别的了。但是在对方的剑光之下，竟然瞬间而断，由此可见，杨昊手中之剑，肯定是大有来历。

　　“呼呼……”

　　从大熊口中喷出了二道浓烈的气息，仿若实质一般的土黄色吐息冲击在剑雨之上。

　　杨昊身体微微一颤，他终于明白，为何周大天刚刚与它接触，就要飞退而逃了。这只巨熊所拥有的强大力量，远在他的估计之上。

　　漫天的剑雨在吐息的威力压迫下，瞬间就变得零落起来。

　　而就在这一刻，熊无极亦是出手了，纵然是在二位三花强者都动用了兵器的情况下，他依旧是选择了双拳击出。

　　从他的双拳之上涌出了二股黄色的气息，在空中纠缠在一起，如同二只缠绕不休的黄龙朝着杨昊滚滚而去。

　　无形化有形的技能，在他的手上已经发挥到了巅峰地步，纵然是杨昊见了，亦是自叹弗如。

　　在这一刻，杨昊的内心终于有些动摇了。

　　他原本以为，二位三花强者联手，无论如何也能战胜这一对人熊组合。但是直到交手，他才明白，原来不仅仅这只胖大的巨熊已经达到了近乎于圣兽的地步，就连熊无极本人的修为似乎也是丝毫不在他之下。

　　若是再加上人兽相处多年的默契，他们所能够发挥出来的威力应该会超过自己二人吧。

　　黑色的人影划过了虚空，一双圆滚滚的棍头仿佛从幽冥中回归，如同画龙点睛般的，恰到好处的点到了这一对黄色巨龙的头顶。

　　“啪……”

　　这一对有形之龙无法承受如此强烈的直接攻击，化作了一道狂风，消散于空中。

　　周大天神情肃然的出现在杨昊的身边。

　　黄色巨熊抖动着胖大的身躯，张开着血盆大口，似乎是在嘲笑他们似的，熊无极冷然一笑，道：“二位果然好功夫，不过还是差了那么一点。”

　　他的脚步一动，顿时移到了巨熊身后，有了巨熊胖大身躯的遮掩，就像是突然消失了似的，充满了突然性。

　　随后，黄色巨熊迈开了大步，轰隆隆的向着前方踏去。

　　每一步踏出，似乎并不是很快，但却像是直接踏在了众人的心头似的，给人带来了巨大的无可抗拒般的压力。

　　杨昊和周大天互望一眼，他们同时向后退去。

　　不过这一次他们吸取了教训，再也不曾分开了。

　　可就在他们退后的那一刻，巨熊的脚步陡然加快，如果说刚才是一座山在移动，那么此刻就是一阵风。

　　它那巨大的身躯看上去仿若突然变成了一只无比灵巧的狐狸，并且在瞬间就已经追上了杨昊二人。

　　艾文彬的眼眸突地一凝，道：“狐熊灵兽……”

　　黎明萱眼中亦是闪过了一丝杀机，但很快的就隐匿了下去。

　　任谁都知道，熊无极是奉了图腾一族圣主之命而来，若是他在这里有一个三长两短，那么天池主脉就算满身是嘴，也是百口莫辩了。

　　熊类灵兽的数量本来就是最为稀少的，而熊类中的王者，狐熊一族产生灵兽的，就更加的稀少。

　　但是此刻看到黄色巨熊的力量和速度之后，众人才发现，它的耳朵远比一般的熊类要小得多，这无疑正是狐熊最大的特征。

　　拥有熊类力量和狐狸灵巧的狐熊是猛兽中的王者，在丛林中能够与它抗衡的猛兽屈指可数。

　　而一旦这个种族中出现了灵兽，自然也是站在了所有灵兽的金字塔的顶端，所拥有的威能更是无与伦比。

　　至此，就连艾文彬对于杨昊二人，也失去了必胜的信心。

　　狐熊灵兽前进的速度超出了杨昊二人的意料，虽然刚才它已经施展了一次快速突击，但此时的速度却更加的快上一筹。

　　眨眼间，狐熊胖大的身躯已经是硬生生的挤入了他们的中间，那双闪烁着黄色光芒的熊掌就出现在他们二人的头顶上，如同泰山压顶之势狠狠的砸了下来。

　　周大天二人的犄角之势顿时破裂，再一次的被狐熊硬生生的隔了开来。

　　杨昊长剑一抖，他手中的这把宝剑大有来历，曾经是某位尊者融入了体内的超强兵器，否则也不可能如此轻易的就能够将普通宝器割断了。

　　此时，他将所有的真气输入了长剑之中，在空中再度挥洒起无穷无尽的剑雨。

　　只是这一次的剑雨之中却多了几分凝重厚实的感觉，与刚才的飘渺无踪形成了鲜明的对比。哪怕是巨熊再来一次吐息，也绝对无法将这一片剑雨击碎。

　　然而，杨昊豁然发现，有一件巨大的东西冲入了他的剑雨之中，这是一面黄色的盾牌，不知道由何物炼制而成，也不知道从何而来，就仿佛是从天而降一般，砸入了他的剑雨之中。

　　他的剑雨中布满了无穷的真气，已经将他的所全部力量发挥到了最强大的地步。但是对方的这面盾牌砸了下来，就象是一块巨石般，充满了毫不讲理的霸道气势。

　　盾牌砸入了剑雨之中，砸到了杨昊的面前，他手中的长剑再也无法随意而潇洒的挥舞出去了。

　　无穷的剑雨终于消失了，在剑雨的源头被彻底切断之后，那些零星的剑气根本就休想伤得了这人熊组合分毫。

　　杨昊收剑而退，他的心中一片悲哀，就在这电光火石之间，他已经看清楚了。

　　那面黄色的，几乎和人等高的巨盾，就拿在了熊无极的手中。

　　他就是凭借着这面奇异的兵器，以纯粹的，强大的力量，将杨昊所有的技巧破解的干干净净。

　　在杨昊飞退之时，周大天也是怒哼连连，他的三节棍神出鬼没，已经在瞬间击出了数百棍之多，但是这仿若雨点一般的棍法，抽在了狐熊灵兽的身上，就和给他扰痒痒一般，连一根熊毛都没有蹭下来。

　　非但如此，那一只巨大的熊掌在他的脑袋上旋转，虽然没有真的砸下来，但也给他带来了巨大的压力。

　　他心中叫苦，若是连击伤敌人都办不到，那么这一次的比斗还有何意义。

　　他念头一转，已经做出决定，大呼一声，道：“杨兄出手……”

　　随后，他张口，三朵不同颜色的有形之花骤然喷出，滴溜溜的绕着他的身边打着转儿。

　　至此，旁观众人的神情都是紧张起来，他们已经知道，周大天竟然是打算孤注一掷的拼命了。

　　三节棍骤然点出，如飞般的点在了三朵不同色彩的有形之花上，震耳欲聋的爆破声响了起来，那三朵灌注了周大天全部力量的花朵顿时爆裂开来，强大的力量将整个空间都禁锢住了。

　　在周大天全力以赴的，近乎于拼命的努力之下，竟然将禁锢之力发挥到了极致。

　　不过随后一阵无力感侵袭而来，他甚至于连移动身躯都难以做到了。

　　就在刚才，他已经是当机立断，做出了不成功，则成仁的选择。

　　若是只有他一个人动手，自然不会走上如此极端的道路，但是他身边还有一个杨昊，若是能够将这一人一熊的动作完全禁锢，哪怕是仅有一个呼吸之间，杨昊也可以将他们击杀数十次了。

　　然而，爆发了全部力量的周大天豁然瞪圆了眼睛，他的心中变得冰凉无比。

　　在他爆开了凝聚了全部力量的三朵有形之花时，黄色巨熊竟然一拉熊无极，这个庞然大物就这样闪电般的钻入了地底之下。

　　这一刻，众人才豁然想起，灵兽的天赋与人不同，它们可以提前发挥出天赋的神奇能力，在尊者以下的交锋中，图腾一族靠着自己的伙伴灵兽，给山外人带来了难以想象的威胁和麻烦。

　　一道身影从后方飞了过来，一把拉住了脱力的周大天，以迅雷不及掩耳的速度离开了原地。

　　而就在他们刚刚闪开之时，一只巨大的熊掌就从地底下出现，在周大天原先站立的地方扇了一下。

　　众人心中都是捏了一把冷汗，若是挨了这一下，纵然能够留下一条性命，起码也要修养数月才能恢复了。

　　随后，土地翻滚，狐熊灵兽胖大的身躯从土中跳了出来。

　　熊无极和狐熊灵兽依旧是用着嘲讽的目光看着眼前二人。

　　杨昊将周大天护在了身后，但是此时只要不是瞎子就能够看出，他们二个人已经是必败无疑了。

　　“怎么，还要打么？”熊无极不屑一顾的说道。

　　他的眼中杀机凛然，若是这二个人还要纠缠下去，那么就算是被他和狐熊灵兽生生打死，也没有人能够说什么了。

　　杨昊和周大天的脸色铁青，难看之极，但却知道再打下去，也是自取其辱，硬生生的将这口恶气咽了下去。

　　然而，就在这一刻，他们听到了一道充满了强烈的，让人无法产生丝毫怀疑的自信的声音。

　　“我来……”


第七十三章 谁是巨熊——翻天印

　　高台之上，一人大步流星走出。

　　他每一步踏出，整个地面都发出了一种隆隆之音。

　　他每一步踏出，身上的气势就愈发的壮大了一分。

　　他每一步踏出，都像是直接的踏在了众人的心头之上……

　　“轰，轰，轰……”

　　整个广场上过万弟子们一个个脸色发白，这些尚未进阶先天的后天修炼者们的眼中，贺一鸣似乎是变成了一只巨大的，如同高山般的远古巨兽，正迈动着如同天柱子般粗壮的大腿，一脚一个深坑似的朝着他们走来。

　　狐熊灵兽的远来充满了气势，但若是与此刻的贺一鸣相比，那就是小儿科之极了。

　　此时，贺一鸣给人的感觉，似乎他就是这座山，这座巍峨高大，已经存在了不知道多少年的巨峰。

　　他的脚步与整座山有着莫名的联系，抬腿落脚之间，仿佛连整个大地都与之产生了某种共鸣。

　　这就是天地之力，真正的天与地的力量，无论如何都不是人类或者某种灵兽能够企及的庞大威能。

　　艾文彬瞪圆了眼睛，从他的口中喃喃的吐出了三个字：“土之力……”

　　他身边的黎明萱同样的流露出了不可思议的表情，她看着贺一鸣的背影，就像是在看着一个恐怖之极的怪物般，竟然隐隐的带着一丝恐惧。

　　以聚顶尊者的身份，竟然会有着这样的眼神，若是让贺一鸣知道，他怕是会肆无忌惮的放怀大笑了。

　　“不可能。”黎明萱终于憋出了一句话：“他还没有聚顶成功，又如何能够使用天地之力。”

　　艾文彬回头看了她一眼，道：“黎尊者，在他的身上，没有什么是不可能的。”

　　黎明萱终于不再说话，但是她那雪白的面容上却突兀的多了一丝青色。

　　“轰隆隆……”

　　贺一鸣每踏出一步，那轰鸣之声似乎就更加的重了一分。

　　做为一个人类，他的体重最多也就是百五十斤左右，但是在这一刻，却根本就没有人相信。在众人的心中，这个人似乎已经变成了一个披着人皮的怪兽，他的份量并不是一百五十斤。

　　而是随着他不断的前进而成十倍的增加着。

　　一千五百斤，

　　一万五千斤，

　　一十五万斤。

　　当贺一鸣走下了高台，来到了膛目结舌的杨昊和周大天面前之时，他似乎已经成了如此可怕的一个怪兽。

　　目光一瞥，在这二位的身上扫过。

　　虽然贺一鸣并没有开口，甚至于连眼神都没有丝毫的改变，但是杨昊和周大天却同时感到了一种无言的压迫感，在这种压力之下，他们竟然提不起抗拒的心理。

　　这已经不仅仅是贺一鸣本身的压力了，而是他凝合了天地之力，和整座山峰融合为一之后的庞大压力。

　　在这种非人的压力之下，哪怕是三花强者都忍受不住了。

　　几乎是下意识的，杨昊拉着周大天飞一般的退了开来，只不过是转瞬间，他们已经退离了战斗范围，变成了一个纯粹的旁观者。

　　当他们重新回到了高台之上的时候，这才骤然醒悟，他们在贺一鸣的压力之下，竟然做出了怎样的选择。

　　他们二人互望一眼，都看出了对方眼中的那种震撼之色。

　　数月之前，虽然周大天败在了贺一鸣的手中，但那是因为五行环的威力太大，一旦全力运转，根本就不是同阶高手能够匹敌的。

　　但是如今时隔数月，当双方再一次相遇之时，贺一鸣的一个并不是特意针对他们的眼神，都已经让他们感到了胆战心惊。

　　虽然他们也都明白，如今的贺一鸣气势正旺，这种与天地之力近乎于完美结合的情况，绝不应该出现在聚顶尊者以下的。但是，在见到了贺一鸣的如此威势之后，他们的心中从此对这个年轻的强者充满了敬畏，而且这种敬畏感将会永远的铭刻在他们的内心中了。

　　挡在眼前的二人离去之后，贺一鸣继续迈开了大步，朝着前方走去。

　　贺一鸣的身高仅有一米七、八左右，那头高大的狐熊灵兽却有着三米有余，双方的个头几乎相差整整一倍，而且狐熊肥大粗壮，比体格匀称的贺一鸣更是大了许多。

　　但是，当贺一鸣开始迈步之时，所有人似乎都有着一种错觉，那就是双方的大小根本就不成比例。

　　那粗大的狐熊灵兽似乎变成了一只小老鼠，而贺一鸣却是一只巨象，似乎只要他抬脚那样的一踩，就能够将狐熊灵兽踩成肉糜似的。

　　这种奇异的感觉，让所有人的心中都充满了激动和震撼。

　　虽然绝大多数的后天修炼者们永远也无法进阶先天，也永远无法明白这种与天地合一的境界究竟是怎样的一回事。但是眼前的这一幕，却绝对是他们终生难以忘怀的。

　　熊无极和狐熊灵兽的神情已经是紧张的到了极点，刚才面对杨昊和周大天之时的那种轻松写意全部的不翼而飞了。

　　此时，熊无极的手中紧紧的拽着那面原本由狐熊背着的，比他本人的身体更大了一圈的土黄色盾牌。

　　他的双手甚至于因为过于用力而凸起了明显的青筋，一人一熊的眼中，都已经是隐隐泛红。从这一人一熊的身上，腾起了远比适才还要庞大的多的气势。

　　然而，他们的气势虽然强大，但却绝对无法与此刻的贺一鸣相提并论。

　　熊无极长吸了一口气，以他在武道之上的修为，自然明白贺一鸣之所以拥有如此不可思议的气势，那是因为他刚刚依旧是处于顿悟的莫名状态之下。

　　正是因为挟着那种莫名的领悟气势，所以才能让贺一鸣在短时间内进入这种与天地之力完美融合为一的状态之中。

　　这种状态，本来就不应该出现在圣者以下的修炼者身上，所以熊无极有着绝对的信心，只要他能够挡一下，只要抵挡那么一瞬间，就能够将贺一鸣从这种近乎于无敌的气势中打出来……

　　是以，虽然此刻在他的心中叫苦连天，但却根本就没有任何想要退缩的意思。

　　伏低了身体，熊无极突地发出了一道奇异的啸声。

　　听到了这道啸声之后，他身后的狐熊灵兽张开了大嘴，疯狂的咆哮声从它的口中呼呼而出，然后，它的双腿微微弯曲，骤然高高的跃了起来。

　　身影一闪，熊无极大踏步前进，他抛开了手中的大盾，高高的伸长了手臂，在这一刻，就连他的身体似乎都凭空拔高了许多似的。

　　他的大手一抓，竟然就这样抓住了身在半空中的狐熊灵兽的一只粗壮的大腿。

　　随后，在所有人的注视中，一缕粗大的土黄色光芒从他的身体中腾起，并且沿着他的手臂进入了半空中的狐熊灵兽的大腿之中。

　　剧烈的暴怒吼叫声从狐熊灵兽的口中发出，在这股声音中充满了一种暴戾般的快感。似乎那道土黄色的光芒令它非常的享受。

　　随后，狐熊灵兽的全身都腾起了同样的光芒，而且在瞬间变浓变粗，最终成为了一道巨大的散发着金黄色的无限光彩。

　　身在半空，它已经将双掌高高举起，在它的双掌之上，金黄色的光芒汇聚一点。

　　这是熊无极的全部力量，这是狐熊灵兽的天生神力，还有它的天赋，吸收了大量的土系天地之气之后所形成的最强一击。

　　人熊合一的全部力量，在这一刻已经发挥到了极致，将他们的力量完美的，彻底的释放了出来。

　　然而，在他们的前面，贺一鸣依旧是不疾不缓的走着，他的落脚更重了，那一步踩了下去，踏足在地面之上，似乎连整座山都为之震动。

　　所有人的脚下似乎都在摇晃，整座大山都在随着他的步伐而颤抖。

　　终于，贺一鸣伸出了双手，他的双手结印，简简单单，就是这样二只大拇指相互扣住，然后向着天空翻了过去。

　　他的动作并不快，仿佛是手上有着万斤巨力。

　　平时练习之时的各种繁琐手势在这一刻全部被他抛开不用，他就是这样，以最简单的方式，击出他生平中的最强一击。

　　巨大的熊掌携带着无边的巨力从半空中冲击而下，狠狠的砸在了贺一鸣抬起来的双手之上。

　　任何一只熊掌都要比贺一鸣的双手大上许多，二只叠加在一起的熊掌更是粗厚的令人心惊肉跳。

　　这种巨大的力量在这一刻全部压迫到了贺一鸣的这一双相比之下细如竹筷的手臂之上。

　　然而，所有的一切似乎都在这一刻静止了。

　　仿佛是时间变慢了似的，在众人的眼中，清晰的看到了。

　　贺一鸣的手掌微微一顿，随后就翻了起来……

　　很简单的，就像是普通人翻了一下手掌似的翻了过来。

　　随后，那个从半空中砸下来的巨熊，那个握住了巨熊粗腿的男人，就这样被这普普通通的一翻给压在了下面。

　　轰然一声巨响，地面上多出了一个硕大的坑洞，狐熊灵兽竟然连钻地之术也来不及施展，就已经被这普普通通的一掌给砸进了地下。

　　在它的腿脚旁边，熊无极亦是整个人的被压在了下面。

　　贺一鸣的这一翻手，就像是一座大山般，将这一人一熊的最强一击轻而易举的破解了，并且将之彻底击溃。

　　看着地面上的巨坑，再看着巨坑前的贺一鸣，人人的心头发麻，无不在盘桓着一个念头。

　　究竟哪个才是真正的巨熊……


第七十四章 麒麟之血和最强大的土之花

　　整个场地之上一片死寂……

　　哪怕是高台之上的艾文彬和黎明萱也在这一刻有了些许的动容。

　　翻手为云，覆手为雨，不过如是之。

　　仿佛是过了那么的一瞬间，又仿佛是过了千百年似的，也不知道是谁发出了第一道叫好之声，随后热烈的欢呼声传遍了主峰的每一个角落。

　　虽然他们都不能理解，贺一鸣的手掌仅有那么大，又是如何将整个狐熊灵兽和熊无敌都砸入地下的，但这并不影响他们为之欢呼。

　　豁然，一道人影从一窜而起，从坑洞中冒了上来。

　　虽然他身上的衣服已经有些破损，但是从他的动作上来看，似乎并没有受到严重的伤势，或者说并没有受伤。

　　随后，地面微微的颤抖，那只巨大的狐熊灵兽慢慢的开始爬了起来。

　　众人的欢呼声慢慢的停歇了下来，他们都已经看出了，狐熊灵兽的动作比以前迟缓了许多，在这惊天一击之下，它显然是受伤不轻。而且它的四肢已经是以一种极其诡异的形状弯曲着。

　　只要是稍有眼力之辈，就能够看出，它的四肢已经彻底的断了。

　　贺一鸣的这一翻手，竟然将它的二只前爪硬生生的打折了，至于它的后腿为何也会折断，只要看看在他身后几乎是完好无损的熊无极就可想而知了。

　　这只狐熊灵兽，竟然是宁肯自己四肢俱折，也是不愿意将力量传到熊无极的身上。

　　在这一刻，只要是能够看出其中奥妙之人，心中都是一阵感慨。图腾一族虽然是他们的强大敌人，但是图腾一族和他们的灵兽之间，却是真正的生死与共。

　　熊无极身形一闪，来到了狐熊灵兽的身前，从身上迅快的掏出了一个半透明的石瓶子。

　　在这个石瓶子中有着一滴鲜红的液体。

　　虽然是隔着石瓶子，但是眼尖之人却已经隐隐的看出了，这一滴液体似乎是在以一种极其缓慢的速度流动着。这种流动的方式并不是随着熊无极的摇摆而流动，而是循着一种固定的，其独有的方式在缓慢流转。

　　众人的心中似乎有着这样的一种感觉，这一滴液体仿佛本身就是一个特殊的生命似的。

　　见多识广的艾文彬和黎明萱的脸色都是一变，他们对望了一眼，终于是打消了出手抢夺的念头。

　　不过能够让他们也为之动容，并且想要抢夺的东西，其珍贵之处，也就可想而知了。

　　熊无极将石瓶的盖子打开，将里面的红色液体毫不吝啬的倒入了狐熊灵兽的口中。

　　他以闪电般的速度做完了这一切，这才长长的松了一口气。

　　此时，贺一鸣就站在了他身前的不远处，他静静的看着自己的双手，对于自己所造成的战果，以及那四周传来的轰然的欢呼之声都是视若无睹，充耳不闻。

　　他似乎是依旧是沉溺于一种属于自己的世界之中，仿佛刚才那如鬼似神的翻天一掌与他并没有半点儿的关系似的。

　　熊无极的心中踌躇，他似乎是想要出手还以颜色，但是一想到刚才的那一掌之威，竟然就是心中发忤，在失去了狐熊灵兽的帮助之下，他竟然提不起直接与贺一鸣动手的胆量了。

　　这与他刚才一人一熊独自上山，在二位聚顶尊者的面前侃侃而谈的胆气形成了鲜明的对比。

　　贺一鸣的那非人般的一掌，不但击伤了巨熊，而且还击破了熊无敌的胆魄。

　　“嗦嗦嗦……”

　　一阵奇异的声响从熊无极的身后传了出来，在所有人惊叹不已，难以置信的目光中，这一只断了四肢的狐熊灵兽竟然摇摇晃晃的站了起来，它甩动着粗大的四肢，每一下抖动都像是非常的勉强，又像是在忍受着巨大的苦楚。不过，随着它抖动着的次数增多，他的四肢就在迅快的痊愈着。

　　不过就是片刻之间，当它再度抬起了头，发出了愤怒的嘶吼声之时，它身上的伤势已经以一种十分奇妙的方式完全的恢复了。

　　“麒麟之血……”艾文彬喃喃的道：“果然是麒麟之血。想不到传说中的麒麟真的存在。”

　　“未必存在。”他身边的黎明萱阴沉着脸，道：“自从神道绝迹之后，传说中的神兽也不见了踪迹。”

　　艾文彬眉头一皱，道：“除了麒麟之血外，还有什么东西能够起到如此神奇的妙用。”

　　黎明萱嘿嘿一笑，道：“神兽之血，哪一个不是有着类似的效果。”

　　“他们是深山图腾一族，是麒麟的血脉传承。”艾文彬没好气的说着，随后，他的眼神一动。道：“我明白了，这是他们以前储存下来的麒麟神血。”

　　黎明萱微微点头，道：“应该是如此了，不过这个小家伙的身上竟然也有着神血，说明图腾一族对于他的期望很高呢。”

　　他们二个人在交谈之时，都将各自的声音凝成了一条直线，哪怕是在他们身边的袁礼薰和金战役都未曾听见。

　　不过这二位的注意力也并没有放在他们的身上，而是在时刻的关注着下方的一举一动。

　　当狐熊灵兽完全恢复，并且人立而起，发出了一道充满了屈辱和愤怒长啸之时，贺一鸣也终于抬起了头。

　　随着他头抬起来之后，弥漫在他身周的那种奇异感觉顿时是消散无踪了。

　　他仿佛终于从那种神奇的天人合一的境界中走了出来。

　　这一步走出来，就像是从云端走到了低谷，就像是从圣人变成了百姓，他身上那种令人生畏的气势也是尽数的不见了。

　　不过，他方才的那种无敌形象实在是给人留下了太深的印象，虽然此刻散去了强大的气势，却依旧是没有人敢对他有丝毫的小觑之心。

　　就连杨昊和周大天在看向他的目光之中，都带着一丝敬畏之色，似乎是已经将他与艾文彬和黎明萱这二位顶尖儿的聚顶尊者放到了同一等阶似的。

　　看着暴跳如雷的狐熊灵兽和紧紧的拽住了灵兽一只手臂的熊无极，贺一鸣突地露出了一个和善的笑容，诚挚的道：“多谢了。”

　　龇牙咧嘴的狐熊灵兽顿时愣住了，它的智慧一点儿也不逊色于人类，除了不会说话之外，它的思想和动作已经和一般的人类无甚区别了。

　　贺一鸣竟然会向它道谢，这似乎是比刚刚的那一记翻天印更让它吃惊。

　　熊无极显然也是丈二的和尚摸不着头脑，他狐疑的道：“你谢什么？”

　　“若是没有阁下，贺某也无法凝聚这第三朵有形之花。”

　　说罢，贺一鸣双手背负，张开口，轻轻的吹了一口气。

　　随着这一口气喷出，天地之力顿时开始剧烈的朝着这里凝缩了起来。

　　当贺一鸣的一口气全部吐尽之时，在他的面前，已经出现了一朵黄色的土之花。

　　台下的后天修炼者们个个啧啧称奇，大部分人还以为贺一鸣是在耍乐子，仅有小部分却激动的双目微赤，眼中充满了激动。

　　而高台之上却是极为反常的变得鸦雀无声了。

　　半年之前，贺一鸣在山脚之下与周大天大战一场，以风火双花之力，挫败三花强者周大天，成为了当之无愧的天池山尊者以下第一人。

　　哪怕是最为看好贺一鸣的艾文彬，也曾经说过，他能够在十年之内凝聚出第三朵有形之花就已经是非常的了不起了。

　　但是如今，短短的半年之后，在这个万人大比的场合之下，他竟然再度顿悟，不但轻而易举的打翻了图腾族的人熊合一，而且还终于凝聚出了第三朵土之花。

　　深悉贺一鸣底细的众人都在心中暗自盘算，他在凝聚双花之时，就已经能够战胜三花强者了，那么三花齐聚，又会拥有多么强大的威能呢。

　　似乎是为了迎合他们的心中愿望一般，贺一鸣在犹豫了一下之后，再度吹了一口气。

　　风火二花从他的口中喷出，并且在绕着土之花滴溜溜的打着转儿，片刻之后，贺一鸣轻喝一声，那风火二花顿时发出了清脆的爆破声，爆裂了开来。

　　随后，大量的异种能量涌入了土之花中，慢慢的，那土黄色的花朵开始变得鲜艳了起来。

　　从土黄变成了金黄，而且是越来越亮，最终竟然象是一颗完全由黄金铸造而成的金花似的。

　　当熊无极和狐熊灵兽全力以赴之时，他们所发出来的土之力亦是金黄色彩。

　　但是那时候的金黄色却远不如此刻的这般鲜艳夺目。

　　若是二者相比，一个是十足赤金，另一个则只能说是散碎金块了。

　　不仅仅如此，当如此色泽的土之花出现之时，空中顿时传来了一股强大的被压制的禁锢力量，这种力量并非单纯的从上而下，而是从四面八方的汇聚而来。

　　以金黄色的土之花为中心，竟然形成了一个强大的禁锢圈子，连熊无极和狐熊灵兽都忍不住颤抖了几下。

　　人熊的眼眸中都有着一丝不解和畏惧之色，这种奇异的感觉，似乎也唯有在土系尊者的身上才能够感受的到。

　　莫非眼前的贺一鸣已经是尊者级别的强者了么？

　　但是无论从哪一个角度来说，似乎他都不象是一个真正的已经聚顶成功的尊者。

　　只是，看着贺一鸣面前慢慢的旋转着，并且散发着庞大威能的土之花，所有人的心中都不约而同的冒出了一个想法。

　　这朵奇异的金黄色的土之花，只怕是史上最强大的单系之花了。


第七十五章 钻地之能

　　熊无极深深的看着贺一鸣，似乎是想要将他的这张面容永远的记在心中似的。

　　随后，他轻拍了一下身边的高大巨熊，这头黄色巨熊在贺一鸣喷出了这朵奇异的，带给了他巨大压力的土之花后，已经变得异常的老实了。

　　虽然还是有些龇牙咧嘴的模样，但落到了高台上的那些老奸巨滑之辈的众多先天强者眼中，却总是觉得这头巨熊已经是有点儿外强中干的模样。

　　贺一鸣的那翻天印虽然将它的四肢打折，但却并没有真正的让它服气。毕竟，在沉溺于悟道状态中的强者身上，无论发生了怎样的不可思议的事情，似乎都是可以谅解的。

　　虽说绝大多数人在悟道途中被人打断，只不过是丧失了一个极好的，甚至于是梦寐难求的在武道之上进阶的好机会。

　　但凡事总有例外。

　　不管是在悟道悟了一半之时吐血而亡，还是悟道悟了一半之后，突然之间犹如神助，将远超过自己的高手打趴下，事后却一无所觉，这一切都是属于可以理解的范畴之内。

　　所以，一旦贺一鸣从悟道的境界中走出来之时，服用了麒麟之血的狐熊灵兽顿时是煞气冲天，不信邪的想要再次尝试一下。

　　看看贺一鸣是否还能够施展出那种不可思议的翻天手印。

　　然而，当贺一鸣吐出了土之花，并且形成了一种与众不同的形态之后，狐熊灵兽顿时是气焰全消，如果不是它硕大的身躯无法隐藏的话，只怕它已经会不知道跑到哪里去了。

　　“贺兄果然好功夫，熊某人领教了。”熊无极抱拳一躬，道：“日后图腾一族将不会插手阁下与狼、蛇二族之事，告辞。”

　　贺一鸣双眉轻扬，笑道：“熊兄，这里毕竟是天池主峰，不是你想来就来，想走就走的地方。”

　　熊无极眼眸中虽然是精光闪烁，但却并没有丝毫想要与贺一鸣动手的意思。

　　他长笑一声，道：“贺兄说的不错，但只要贵派尊者不出手，我实在是想不出还有哪位能够留下熊某。”

　　艾文彬的眉头微皱，他自重身份，而且也明白图腾一族为何会派遣这个尚未晋升圣者的强大图腾大使者的用意。

　　若是天池上的尊者们出手将他留下，只怕真的会遭到整个图腾一族的反扑了。

　　贺一鸣微微一笑，道：“熊兄难道不觉得太过于自信了么？”

　　熊无极眼神一凝，正色道：“贺兄，若是彼此公平放对，我们或许非你之敌，但若是我们想要离去，那么你绝对拦阻不了。”

　　贺一鸣垂下了目光，看着地面，缓声道：“钻地之术，我已经不是第一次碰上了。”他的嘴角溢出了一丝冷然的笑容，道：“红狼王和石王，哪个不会钻地之术，但又有哪个能够逃得了贺某之手。”

　　熊无极脸上的神情顿时为之一滞，他的心中隐隐有了一丝慌乱。

　　如果说这句话的，是其他人，他自然不会在意，但贺一鸣已经有先前的战绩打底，更是亲口承认击杀了这二个千年变异灵兽。要说他心中再无忌惮，那就是纯粹撒谎了。

　　贺一鸣突地抬起了头，他的脸上带着一丝温和的笑意。

　　但不知为何，在看到了贺一鸣的笑容之后，熊无极却感到了一股子寒气自从脑际。

　　“熊兄，我们打一个赌如何？”

　　熊无极沉声道：“你说。”

　　“我们二个，就在这里玩一玩，你若是能够在得到我的允许之前，和你的灵兽离开主峰范围，就算我输了。但若是在一个时辰之内，你办不到，那就是你输了。”

　　熊无极眨着眼睛，心中迅快的盘算了起来。

　　他虽然外表生的粗豪，脸庞更是显得刚毅无比，但却是一个心思灵巧之人，否则也不可能被孤身一人派遣到这里了。

　　“贺兄，贵派的尊者们会否出手？”熊无极缓声问道。

　　贺一鸣摇着头，道：“这是你我二人之间的事情，若是再有其他人插手，那就是我输了。”

　　听到了他的这句话，哪怕是高台之上的众人，都忍不住窃窃私语了起来。

　　他们都曾经见识过狐熊灵兽钻地的绝技，先前贺一鸣之所以能够将狐熊灵兽活生生的打入地下，并且将其重创。那不过是出其不意罢了，若是狐熊灵兽打算钻地逃跑的话，他们还真不知道有什么手段能够对付。

　　熊无极考虑了半响，无论如何也想不出贺一鸣能够有什么方法来对付狐熊灵兽的钻地之术。

　　他一咬牙，朗声道：“胜者如何，败者又如何？”

　　“若是我败了，就随你前往深山。”贺一鸣微笑着说道。

　　艾文彬、于惊雷等与贺一鸣交好之人都是脸色微变，这个赌注实在是太大了。以贺一鸣与狼、蛇图腾的冤仇，此时若是前往深山，哪里还会有活着出来的机会。

　　熊无极的脸色愈发的凝重，既然对方提出了这个条件，那么相对应的条件，肯定也是极为苛刻的。

　　“贺某若是侥幸获胜，就请熊兄代为周旋，给我二十年时间。”贺一鸣正色道：“二十年之内，请图腾一族莫要找我麻烦，待二十年之后，贺一鸣一定会进入深山，拜会狼、蛇二族。”

　　熊无极的眼中神采闪烁，良久之后，道：“贺兄，狼、蛇二族各有强者，并不是我能够约束的。”

　　贺一鸣似乎是无所谓的笑着，道：“你若是约束不住，那就以命偿之吧。”

　　场中的气氛再度的紧张了起来，在听到了这句赤裸裸的威胁的话之后，熊无极和狐熊灵兽的眼眸同时有些微微泛红。

　　但他们对于贺一鸣的忌惮同样的是前所未有的强烈，是以并没有发生什么一言不合，拔刀相向的结果。

　　“二十年……”熊无极的口中轻轻的叙说着。

　　贺一鸣朗声道：“不错，二十年之后，贺某一定前往深山，履行今日承诺。”

　　熊无极静静的看着他，终于张开了口，道：“好。”

　　他这一个字刚刚从口中蹦出来，就是伸手一搭。

　　那头恐怖的巨大黄色狐熊灵兽不知何时已经来到了他的身后，并且用硕大的熊掌碰到了熊无极伸出来的手。

　　随后，他们以极快无比的速度消失了。

　　在他们的脚下，泥土翻腾，瞬间便已钻入其中，虽然在地面之上无法看到地下的场景，但是达到了一线天的强者们，都能够隐约的感应到。在地底下的狐熊灵兽正在以极快的速度移动着，并且很快就会离开天池主峰的范围。

　　他们的目光立即看向了贺一鸣，不知道他有什么方法能够牵制地下的这一人一熊。

　　贺一鸣伸手一点，那半空中散发着金黄色光芒的土之花突地爆裂了开来，形成了无数如同繁星点点的金黄色细小光芒。

　　随后，这些小光芒尽数打入了贺一鸣的身体之中。

　　这一下变故极快，几乎就是在狐熊灵兽钻入地下的那一刻就已经完成了，当众位先天强者的目光移向此地之时，只能看到最后的一点儿金黄色光芒进入了他的身体之中。

　　当所有的光芒消失之后，贺一鸣的身子一动，顿时消失了。

　　在场地外的上万名后天修炼者们一个个大声惊叹，贺前辈的轻身功法真是快到了不可思议的地步。

　　真不愧是打败了拥有狐熊灵兽的熊无极的超级高手。

　　但是，此时在高台之上，却又一次的鸦雀无声，不管是普通的先天强者，还是一线天的高手，甚至于连最高处的艾文彬等人都是静默了下来。

　　终于，有人忍不住轻声说道：“钻地之术？他是如何做到的。”

　　此人说话的声音虽然不大，但是能够站到高台之上的，又岂有易于之辈。所有人都是听得清清楚楚。但是，同样的问题也在他们的心中响起，一个三花强者，他并没有聚顶，也未曾与天地之力完全融合沟通，那么他又是如何获得天地之力的认可，能够钻地而行？

　　豁然，他们想起了贺一鸣踏步下来，一掌击翻狐熊灵兽的事情。

　　有些人的眼眸顿时多了几分异彩，莫非贺一鸣真的是一只披着人皮的怪兽？否则他又如何能够做到唯有变异灵兽才能做到的事情。

　　艾文彬长长的吐了一口气，道：“他果然拥有了钻地之能。”

　　在贺一鸣提出了这个古怪的赌约之后，其实很多人都已经猜到了，他或许会有钻地之能。

　　但这仅仅是一个猜测而已，而在历代的高手之中，类似于钻地之能的，也唯有尊者们才能够做到。起码，在贺一鸣之前，似乎从来就没有听说过有哪位三花强者做过类似的事情。

　　所以当贺一鸣真的使用了钻地之术后，众人的心中依旧是难以接受。

　　黎明萱沉声道：“艾尊者，你似乎对此早有预料。”

　　艾文彬轻叹一声，道：“黎尊者，有一件事情你并不知晓，当初贺一鸣在凝练出火之花的时候，就曾经行走于烈火之中而安然无恙。所以这一次他既然凝聚成土之花，那么能够拥有钻地之术，似乎也并非不可能之事。”

　　黎明萱的脸色终于有了些微的变化：“贺一鸣曾经走过火海？”

　　“不错，就是南方那八百里火山的地火洞府。”艾文彬正色说道：“在火之花的保护下，他踏着地火走出了山洞。”

　　黎明萱默然不语，突地看了眼身边的袁礼薰。问道：“礼薰，你担心么？”

　　她问的没头没脑，但袁礼薰却是完全明白。

　　“师傅，我不担心。”

　　“为什么？”

　　“我相信他的实力。”

　　黎明萱张了张嘴，最终什么也没有说出来，但是在她的心中，却是有了翻天覆地的变化。


第七十六章 拦截

　　当土之花化为了星星点点，彻底的融入了贺一鸣的身体之内后，他就有着一种奇异的感觉，那就是刚才的顿悟似乎又一次的发生在他的身上了。

　　他的身体仿佛再一次的与整座大山，不……

　　在这一刻，他似乎与整片山脉，整个大地，都融合在一起了。

　　那是一种说不出来的，无法形容的感觉，似乎他就是这片大地，已经在这里屹立了无数亿万年。

　　脑海中只不过是稍微的想了一下，他就立即把握到了地下熊无极和狐熊灵兽的方位。

　　他们一人一熊飞快的在地下穿行着，速度之快虽然远不如在地面之上奔行，但分明已经是竭尽全力。看来他们对于贺一鸣的忌惮已经达到了极深的地步。虽然确信贺一鸣不可能在地下阻拦他们，但依旧是不敢有一点儿的轻忽大意，所以才会以最快的速度朝着山峰之外窜去。

　　嘴角微微的一撇，贺一鸣立即是融入了地下，并且朝着那个方向追去。

　　这是贺一鸣第一次来到了地底之下，他发现自己就像是一条鱼，而地下的泥土石块，却像是一片汪洋大海。当贺一鸣进入地下之后，稍微的一用力，就能够向前窜出老远，而且更神奇的是，地底的结构似乎也未曾遭到什么破坏，就像是水流一样，有着自动填补的能力。

　　这个新奇的发现让贺一鸣大感有趣，原来与土之力相融之后，竟然是这种神奇的感觉。

　　随着他的心意，迅快的朝着前方而去，但仅仅是几个呼吸之间，贺一鸣就已经发现，他的速度似乎并不是很快，起码没有他预料的那么快。

　　稍微考虑了一下，贺一鸣立即是明白了一件事情。

　　在地下，大地带给他的阻力，要远远的超过了地面之上。

　　这种阻力不仅仅是对他一个人有效，同时也对所有人都有效，这也是狐熊灵兽之所以到现在还没有离开主峰范围的最大原因。

　　再联想到昔日与索戈和红狼王的万里追杀，他的心中就愈发的明了。

　　钻地之术最大的最用就是进行突然的攻击，或者是在要紧关头逃窜，以及在面对高山峻岭之时一窜而过。

　　至于长途跋涉这种事情，想要依靠钻地之术，那就远不如在地面之上的快捷了。

　　一念及此，贺一鸣暗中骂了一声笨蛋，他双臂轻轻一划，立即是从地底飞一般的窜了上去，瞬间就已经来到了地面之上。

　　如今的贺一鸣和以前最大的不同，就是已经能够清晰的掌握地底之下的动静。

　　若是以前，哪怕他使用顺风耳奇功，但只要一个疏忽，就会失去这家伙的踪迹。但是此时，他的脑海中却清晰的出现了狐熊灵兽的行踪，哪怕他根本就没有特别用心的体悟，也是能够感应的清清楚楚。

　　这种天壤之别的感觉，让贺一鸣大为解气。

　　他知道，从此以后，这些拥有钻地之术的图腾族人，再也无法凭借这个能力对自己造成威胁了。

　　他深吸了一口气，在他的眼眸之中，所有的一切都变得简单了起来。

　　整个世界似乎变成了黑白的色彩，一根根的线条出现在他的面前。随后，他的身影变得模糊了起来，一个残影在晃动了一下之后，顿时消失不见。

　　二点一线之间，他已经在下一刻出现在数十丈之外的某个地方。

　　然而，他却不知，当他使用这门奇异的技能离开之后，那里附近却多了二个老者。

　　这二位老者都是大有身份之人，其中一个身着绿色长袍，脸上布满了皱纹，一副老态龙钟的模样，但是他的双目却是清澈如水，怎么看也不象是一个行将就木的老人。

　　另一位则是穿着一身大红袍，整套一副鲜红若火，就连他的眼眸之中，似乎也带着一丝火红的色彩。

　　他们对望一眼，其中一人道：“禾尊者，风、土完全是对立属性，他是如何做到的？”

　　禾尊者微微摇头，道：“对立属性虽然罕见，但也并非没有，老夫的水火双花就是最好的例子。但我奇怪的是，他明明没有聚顶，没有熔炼五行环，那又是如何能够将三花凝合为一，并且相融天地之力。徐尊者，你可知道其中缘故？”

　　徐尊者摇着头，道：“或许神算尊者和老祖宗知道。”他顿了顿，道：“你可以去向他们询问。”

　　禾尊者微怔，随后露出了一道苦笑，道：“日后有机缘再说吧。”

　　徐尊者哈哈一笑，道：“老夫本来还担心若是真的让这个熊崽子离开，我们天池的颜面就丢光了，但是如今看来，这种事情不会发生了。”说罢，他转身，瞬间远去，只留下一道苍劲有力的声音在这里回荡着：“老夫先会去了。”

　　禾尊者摇了摇头，亦是转身离去，既然他们已经知道贺一鸣肯定能够截住熊无极，那么就失去了观战的兴趣。

　　对于他们而言，闭关参悟无上武道，才是真正的正事。

　　贺一鸣自然不知道身后所发生的事情，对于他来说，目前最重要的，就是在熊无极离开主峰范围之前将他截住。若是不然，一旦让他走脱，那么他就将履行诺言，孤身前往深山。以他如今的修为，若是真的这样做了，那么岂不是等于送死无疑。

　　使用二点一线的绝技之后，他瞬间就已经赶超了在地下打洞的人熊。

　　随后，他的双脚微沉，已经是进入了地底之下。

　　在他的控制之下，身体就像是一块巨石投入了湖水中似的，笔直的向着下方坠去，而且当他停下来的那一刻，恰好是在面对狐熊灵兽前进的那个方向。

　　迅快前进的狐熊灵兽突地停了下来，在感应到了贺一鸣的气息之后，无论是熊无极，还是狐熊灵兽，都明白此刻已经是插翅难飞了。

　　对方不仅仅也拥有钻地之术，而更主要的是，在地底之中，对方对于土之力量的领悟，明显的远远的超过了狐熊灵兽。

　　凭借着本身的天赋，狐熊灵兽在拥有了土系真气之后，它就能够钻地而行。

　　这是灵兽的天赋，远非人类可以企及。但是，有得必有失，在没有成为真正的圣兽之前，这些灵兽在钻地而行之时，凭借着只不过是它们的本能，对于方向和敌手的掌握能力极其有限。

　　昔日索戈和红狼王为了将贺一鸣引到八百里火山，他们就是时不时的露头一次。

　　固然是为了吸引贺一鸣的注意力，但也未尝没有随时调整方向的意思。

　　毕竟，单凭记忆力和直觉，想要在地底世界完全的不迷失，还不是这些灵兽能够做到的事情。

　　若是二只拥有钻地之术的灵兽同时钻入地底一追一逃，那么逃走者将会大占便宜，除非是圣兽出马，否则基本上就没有被抓的可能了。

　　但是此刻，当贺一鸣出现在狐熊灵兽的必经之路上的那一刻，熊无极他们就已经明白，贺一鸣不但具有钻地之术，而且还有着唯有圣兽才能够拥有的，在地底的探索能力。

　　他们的心中一阵悲哀，怪不得贺一鸣的口气竟然是如此之大，原来他早就是胸有成竹了。

　　熊无极的双目凶光闪烁，终于是有了最终的决定。

　　他轻轻的拍了一下狐熊的脑袋，将那面盾牌平平的举了起来。

　　这里是地底，以他和狐熊灵兽的联手力量，将会是无比的恐怖。贺一鸣虽然也在地底，但他已经退出了那种奇妙的顿悟境界，而且熊无极死也不信，贺一鸣能够这个环境中再一次的施展出翻天印神功。

　　人力有时而穷，若是在这里也能将整片土地翻起来，那么贺一鸣也就不再是人，而是真正的神仙了。

　　仿佛是心灵相通似的，熊无极和狐熊灵兽的身上同时腾起了强大的，无与伦比的气势。他们的力量在这一刻发生了交集，凝聚为一点，向着前方义无反顾的冲了过去。

　　若是有一点儿的可能，他们都绝对不想再与贺一鸣交锋了。

　　一个尚未聚顶成功的三花强者，竟然就莫名其妙的拥有了钻地之术，单凭这一点，就已经足以让任何人对他刮目相看，甚至于不愿意与他为敌了。

　　但是，贺一鸣既然能够做到第一次的提前拦截，那么自然也就会有第二次，第三次。

　　熊无极知道，他唯一的出路，就是勇往直前，在贺一鸣的阻拦之下，杀出一条血路。

　　所以这一刻，他和狐熊灵兽全力出击，再也没有了一丝一毫的保留。

　　然而，就在他们气势汹汹的前冲到贺一鸣的那一点之时，却突地看到了，眼前一片五彩光芒。

　　在地底之下，竟然也有着如此耀眼刺目的光芒，这个发现让熊无极心胆俱裂。

　　远比他们更加庞大的土系力量蜂拥而来，瞬间就将他们的气势压制了下去。

　　在他们的耳边，传来了令人惊心动魄的奇异呼啸之声，哪怕是在这种环境之下，依旧是清晰入耳。

　　“嗡嗡嗡……”

　　仿若是无数蜜蜂的齐鸣，又像是有什么东西在快速的旋转似的，随着这道声音的愈发响亮，熊无极和狐熊灵兽就愈发的感到了一股庞大的，致命的压力扑天盖地的冲击而来。


第七十七章 五行环逞威

　　熊无极怪叫一声，他一拍狐熊的大脑袋，这家伙顿时明了，庞大的身躯不进反退，竟然就这样快速的朝着后方逃去。

　　从前方所发出来的气势太过于霸道，也太过于强大，让他们都有着毛骨悚然之感。

　　做为图腾一族，他们对于自己的预感还是极为相信的，一旦发觉了危险，熊无极就立即是当机立断，放弃了最先拼命杀出一条血路的念头，而是直接向后逃遁，他想要避开这一股让他感到惊恐的力量。

　　稳住了身形的贺一鸣从腋下的皮囊中取出了五行环，这件凝聚了五行，可以相生相克的超阶兵器，还是第一次在地下这个环境中使用。

　　强大的真气灌输进入五行环中，最外层的轮子开始了急剧的旋转。

　　与昔日的鬼面怪人不同，贺一鸣所灌输进去的，绝对是五行平衡之力。

　　虽然他此刻的五行修为并不平衡，但是在他精妙的控制之下，灌输进入五行环之中的五行真气，却是形成了一个恰到好处的平衡，形成了一个圆转不休的平衡。

　　在这种平衡的仿若是大圆满的境界之中，通过五行环的特殊功能，五行之力相生流转，仿若是形成了一个独立的世界，永远也不会停歇似的。

　　同时，伴随着五彩光芒的，是强大而无匹的气势，这种五行流转的气势之强大，瞬间就已经将打算拼命的熊无极和狐熊灵兽给压制住了。

　　只是，贺一鸣没有想到的是，熊无极和狐熊灵兽在感受到了五行环的威能之后，竟然是当机立断的选择了退避三舍。

　　感应着他们的离去，贺一鸣冷然一笑，随着待在地下的时间增多，贺一鸣也渐渐的有了一种如鱼得水般的感觉。

　　此时手掌向前一伸，那五彩的光芒顿时冲到了前方，面前的泥土瞬间变得更加的柔软了，竟然让贺一鸣产生了一种仿佛是来到了地面之上，所接触的都是空气一般的感觉。

　　他的心中啧啧称奇，知道这种变化与手上的五行环也有着莫大的关系。

　　想不到当五行合一之后，五行环竟然还会有着如此神奇的妙用，竟然能够帮助使用者进行五行穿梭。

　　不过既然有了这个好处，贺一鸣自然也不会迟疑，他身形晃动之间，就已经破开了眼前的地面，以远比狐熊灵兽更快一筹的速度追击而去。

　　仅仅是片刻之后，在贺一鸣的耳中就已经清晰的听到了前方传来的声响。这是狐熊灵兽在扒开土地逃遁的声音。

　　他的眼中露出了一丝凌厉之极的精光，手中五行环轻轻一挥，一股五行光芒顿时脱手而出，如同闪电般的穿过了地底，来到了狐熊灵兽的身后。

　　当贺一鸣追赶到一定的距离之时，熊无极就已经感应到他的存在，并且被他那不可思议的速度吓了一跳。

　　一个三花境界的人类，在钻地之术的速度上，竟然要比灵兽还要快了那么多，这一点让他们百思不得其解。

　　随后，危险的感觉从身后传来，熊无极不假思索的举起了巨盾，在身后一档。

　　巨盾猛烈的震动了一下，虽然将五彩光芒给挡了下来，但他和狐熊灵兽却同时受到了一丝轻微的震荡。

　　不过，这仅仅的第一波的攻击而已，当巨盾成功的挡下了第一道五彩光芒，当熊无极刚刚松了一口气之时，他的眼睛豁然瞪圆了。

　　因为在他的感觉中，似乎有着更多的，仿佛是数十上百道的同样强大的力量再度冲击而来。

　　他的心中大骇，难道此人的真气竟然雄厚的到了这般地步，连如此强大的真气攻击也能够肆无忌惮的施展么？

　　“砰砰砰……”

　　纵然是在地底之下，但是这种剧烈的撞击却依旧是如同闷雷般的响了起来，而且这一人一熊的组合很快的就发现了，他们已经被贺一鸣追上，但这家伙并没有露面，而是慢慢的围着他们，似乎是在以他们为中心绕圈子，并且不断的发出了如此强大的真气冲击。

　　每一次冲击都让他们的身形一震，就连熊无极手中的巨盾都由于过多的冲击而逐渐开始变形了。

　　同时，他的手臂隐隐发麻，二只手已经交换了数次，但对方的真气却象是无穷无尽，自始至终都保持着如此强大的攻击力度，让他连半点儿的喘息机会都没有。

　　豁然，更加强大的真气冲击爆发了出来。不过这一次是集中在他们的底下，从更深的土地之下发出了上百道的五行真气。

　　熊无极的脸色大变，若是持强硬接，只怕这一次非要受伤不可。

　　似乎是也有着同样的预感，狐熊灵兽甚至于在没有得到熊无极的指使之下就主动地向上窜去。

　　泥土翻动之间，他们的眼前一亮，已经破开了土地，冲天而起。

　　当他们冲上了地面的那一刻，上百道的五彩光芒也已经是随后追击而来。

　　不过此时已经来到了地面之上，他们可以挪移的速度自然与地下不可同日而语。

　　狐熊灵兽将它快若灵狐的速度和机敏发挥到了极点，左右移动之间，就已经避开了绝大多数的光芒，再加上熊无极使用巨盾抵挡，终于是有惊无险的渡过了这一关。

　　然而，就在此时，他们的耳中却听到了如同波浪般的，此起彼伏的惊呼声。

　　人熊警惕的朝着四周看去，随即是脸色大变，熊无极的心中一阵沮丧，再也没有了先前的那种坚定的信心。

　　因为此刻他已经看出来了，刚才狐熊灵兽钻出来的地方，其实就是他们一开始潜入地底的地方。

　　贺一鸣以比他们更快的速度追了上来之后，并没有立即将他们拦截，而是不断的以某种神奇的方法催动五行之力进行攻击。

　　并且在这个过程中一步步的将他们赶到了原先的位置。直到此刻，他才全力爆发，将他们硬生生的逼出了地底。

　　能够做到这一点，说明了贺一鸣此时所拥有的实力已经绝非他们能够匹敌的了。

　　或许，唯有图腾圣者才能够稳胜此人了吧。

　　人影豁然一闪，在他们的面前，贺一鸣也从土中钻了上来。

　　在他的手中，拿着一件奇异的旋转不休的兵器，在这件兵器上，闪烁着那给他带来了无穷麻烦的五彩神光。

　　熊无极的双目一凝，他立即感受到了来自于这件奇门兵器的强大威胁。

　　贺一鸣微微一笑，一股多余的土之力输入了五行环之中，顿时破坏了其中的五行相生之力，那五彩光芒立即黯淡了下去，最终消失不见，而外圈的旋转也在失去了力量的继续灌输和五行平衡破坏之后逐渐的停止了下来。

　　只是，熊无极知道，只要贺一鸣愿意，这件恐怖的兵器随时都可以发挥出巨大的威能。

　　高台之上，金战役和张仲卺的眼睛同时睁大了一点，他们的目光落到了五行环之上，都充满了不可思议的目光。

　　艾文彬的眉头微皱，只要看他们的表情，就知道他们已经认出了这件宝物的来历。

　　虽然这并不是正品的五行环，仅仅是一件仿制品而已，但却也足以令人心动不已了。

　　贺一鸣将五行环置于后背，朗声道：“熊兄，你我的赌约可否算数。”

　　听到了他的这句话，广场上的那些后天修炼者们在愣了一下之后，不约而同的爆发出了如同雷霆般的欢呼声。

　　上万人的同时呐喊又是何等的威势，更不用说这些人都是修练有成的高手。虽然都是后天高手，但也是远比普通人要强大的多。

　　熊无极的脸色铁青，不过这一次他可是气焰全消，就连刚才还对贺一鸣龇牙咧嘴的狐熊灵兽也是变得异常的老实，再也没有做出丝毫挑衅贺一鸣的动作了。

　　这就是灵兽的智慧，在感受到对方拥有击杀自己的能力，并且在对方的面前，就算是想要逃跑也是办不到的时候，它就绝不会和人类一样，为了一些无谓的面子而自寻死路。

　　当然，这也是贺一鸣并没有想要将它宰杀的原因，若是在走投无路之下，狐熊灵兽也绝对不可能束手待毙。

　　慢慢的，熊无极的脸色恢复了平静，他面无表情的道：“熊某这一次返回深山，会向麒麟圣主如实禀告，请他老人家裁决。若是他老人家不答应二十年之约，那么熊某会自行了断，给你一个交待。”

　　“麒麟圣主？”贺一鸣眉头微皱，道：“熊兄，我要求的可是狼、蛇二族。”

　　熊无极冷然一笑，道：“贺兄放心，若是麒麟圣主答应了下来，那狼、蛇二族就绝对不会违逆。”

　　听到了他斩钉截铁般的语气，贺一鸣微微点头，道：“好，既然熊兄如此爽快，那就请便吧。”

　　熊无极深深的看了他一眼，轻轻一跃，来到了狐熊灵兽的背上。

　　这个大家伙用着敬畏的目光看了眼贺一鸣和他手上的五行环，随后转身，以闪电般的速度朝着山下跑去，片刻之后就再也不见踪迹了。

　　既然确定了无人留难，他们自然不会自讨苦吃的行走于地下了。

　　贺一鸣收起了五行环，回到了高台之上，此时众人看向他的目光与方才更是有着极大的区别。

　　唯一未变的，或许就只有袁礼薰和金战役了。

　　前者对他一直都充满了信心，似乎从来都没有怀疑过，在这个世界上是否还有他办不到的事情。

　　而后者的眼中，那挑战的味道就愈发的浓郁了。

　　如果说一开始金战役将目标锁定在熊无极的身上，那么此刻他就完全的转移了！

　　艾文彬的眉头微微一皱，却是视而不见，朗声道：“众弟子听着，今年大比，正式开始……”


第七十八章 二十年的打算

　　“呔……”

　　随着一声怒吼，操场上的一人踏前一步，醋坛大的拳头如风般的击出，虽然对面一人已经是竭力防御，但最终还是力有不逮，被这凶猛绝伦的一拳震出了白线之外。

　　他低头看了一眼，满脸的沮丧，抱拳一礼，默然的退了下去。

　　获胜之人眼中闪烁着喜悦的光芒，也是走出了白线所画的圆圈之中。

　　随后，又是二人走进了这个圆圈，他们双双抱拳一礼，凝神相望，半响之后，几乎是同时出手，以自己最为拿手的武技与对方战到了一处。

　　在整个广场之上，共有十个这样的白色圈子，每一个圈子之外，都有着二名先天境界的强者观战。而圈子之内，就是天池的各路弟子全力以赴进行的开山大比。

　　贺一鸣在高台之上暇意的坐了下来，在他的身周，横山的几位长老，以及与横山交情向来要好的一些先天境界强者们都围着他坐在了一起。

　　不知不觉中，以贺一鸣为中心，已经形成了一个小圈子。

　　当然，想要加入这个小圈子的，起码也要有着先天境界的修为，那些后天强者们哪怕是心中再是羡慕，也无法挤进这个圈子之内。

　　在高台上，还有着几个圈子，其中张仲卺的身边竟然也围着几人，看他们谈笑风生的样子，分明是相谈甚欢。贺一鸣对于这位珍宝商人的交友本事佩服的五体投地，似乎他到了哪里都能够找到合适的朋友。

　　环目朝着台下看了一眼，所有人的精力几乎都集中到了大比之上，至于适才熊无极出现之事，对于他们来说，只不过是一场调剂而已。

　　若是在平时，或许还会被人念叨许久，但是此刻在面对先天金丹的争夺，却再也没有人敢轻忽大意了。

　　台下全力拼搏的各支脉弟子的武技虽然在此时的贺一鸣眼中，已经变成了花拳绣腿，但是看到他们脸上的那种认真表情，贺一鸣却明白他们对待此事的态度。

　　他的心中颇为感慨，似乎又想起了改变他命运的那一夜。

　　如果不是有了湖底的奇遇，今日自己不要说能够坐在高台之上观战，就算是想要成为下面那无数博斗中的一员，都是决无可能的。

　　豁然，一道呼唤声将他从臆想中惊醒了过来。

　　他抬头，看到了众人脸上的奇异神色，微微一笑，道：“对不起，贺某刚才在思考与熊无极的那一战，此人虽然是图腾族人，但在武道之上的修为确实是非同小可，颇有可以借鉴之处。”

　　他身边的众人这才释然，不过看向他的目光之中，却是不知不觉的多了几分钦佩。

　　至此，他们都泛起了一个念头，贺一鸣的天赋虽然是天下无双，但若是没有这种随时随刻都在考虑武道修行的态度，他也决无可能在这样的年龄就取得如此的成就。

　　而且，他们都知道，贺一鸣在武道之上的脚步绝对不会就此停歇。

　　只是，他最终能够走到哪一步，就不是这里的众人能够想象的了。

　　“贺兄，你们横山一脉的弟子身手真不错，这一次进入前十，可是大有希望啊。”朱八七笑眯眯的说着。

　　在这些人之中，拥有一线天实力的朱八七自然也是属于巅峰人物之一，在加上他主峰强者的身份，就更是令人尊敬了。

　　贺一鸣微怔，心中暗叫惭愧。

　　他身为横山一脉的太上长老，到了现在，竟然还不知道究竟有多少人参加了比试，似乎无论如何都说不过去了。

　　药道人突地不满的看了他一眼，不过碍于身份，只好隐晦的道：“朱师叔，我们横山本来可以铁定有一个前十的席位，但现在却未必可知了。”

　　朱八七没好气的瞪了他一眼，道：“胡说八道，难道你还指望贺兄能够参加大比不成？”

　　药道人迟疑了一下，终于摇了摇头，轻叹了一声。

　　在贺一鸣出头与熊无极一战之后，他的名声之盛，纵然是比起尊者来，也是不遑多让了。

　　再指望他参加这样的大比，那就纯粹是开玩笑了。只要他下场一站，根本就不用出手，保证所有人都会造反了。

　　贺一鸣轻咳一声，道：“朱兄，你以为我们横山哪位弟子有希望晋级前十？”

　　朱八七沉吟了一下，道：“希望最大的，应该是一位土金双修的……”他皱起了眉头，向着于熙辰看去。

　　他只不过是瞅了一眼，虽然知道那人是横山一脉的弟子，但却叫不出名字来。

　　于熙辰连忙道：“朱师叔，那是拇指峰上的弟子车文君，虽然他去年才刚刚进阶到内劲第十层，但是他在战技的修炼上却甚有天赋。就算是遇到了内劲十层巅峰的对手，也未必就会落败。”

　　提高这名弟子之时，他的脸上闪过了一丝傲色，显然是对他甚有信心。

　　贺一鸣脑中一转，终于想起了此人的来历。

　　在横山目前的所有内劲十层的修炼者中，此人是唯一的相生双系兼修的弟子。贺一鸣昔日在为陆正仪加持经脉护法成功之后，就已经承诺过，一旦车文君的土金内劲都达到了十层巅峰，那么他也会出手为其护法加持经脉，助他一臂之力，让他进阶先天。

　　此时，高台上的一位负责端茶送水的主峰弟子快步奔来，在他们的这个小圈子前停住，躬身道：“贺前辈，艾尊者有请。”

　　听到了艾文彬相请，其余人都站了起来，对于这位聚顶尊者，他们的心中可都是充满了尊敬。不过贺一鸣能够得到他老人家的主动邀请，众人的心中也都是颇为羡慕。

　　贺一鸣微微点头，看了这名主峰弟子一眼，心中暗叹。

　　此人的年纪并不太大，仅有三十多岁，内劲修为却已经达到了第八层巅峰，随时都有可能进阶到第九层的可能。

　　如果他不是主脉弟子，那么最多十年之后，他就将是下面搏杀的众人之一了。

　　收回了目光，贺一鸣朝着高台顶端而去，很快的来到了艾文彬等人的面前。

　　尚未来到高台之上，贺一鸣就感到了二道灼热的目光，根本就无需抬头，他就知道，这铁定是来自于金战役的眼神。

　　心中苦笑一声，看来在熊无极离开之后，这位的心中已经将突破聚顶境界的希望落到了自己的头上。

　　不过说句心里话，对于这样的无妄之灾，他其实并不排斥。在对方打自己主意的时候，他又何尝不是如此。

　　只要机会合适，他也不介意与之一战，毕竟，究竟谁能在这一战中取得最大的好处，那还未必可知呢。

　　心中转动着这个念头，他已经来到了艾文彬的面前，见礼之后，艾文彬开门见山的问道：“贺一鸣，你为何要与熊无极打这个赌，难道你以为，他真的有能够阻止蛇、狼二族提前向你寻仇？”

　　微微的一笑，贺一鸣道：“其实晚辈在事先也只是有五成的把握，只不过提出之后，熊无极并没有强烈的反对，所以晚辈就有十成把握了。”

　　艾文彬饶有兴趣的道：“有意思，你是如何想的？”

　　“神兽之血。”贺一鸣沉声道：“其实在打出翻天印之后，晚辈就已经从顿悟中醒转过来，看到熊无极给狐熊灵兽服下了神兽之血。也唯有神兽之血，才能够拥有瞬间治疗如此严重伤势的恐怖效果。”说到这里，他的嘴角再度溢出了一丝自信满满的微笑：“神兽之血何其珍贵，哪怕是在深山图腾之中，只怕也并非人人可以拥有。晚辈心想，这个熊无极在深山之中，肯定是拥有极为重要的身份和地位。所以就出言一试，只是没想到那熊无极心高气傲，只不过推辞了一下就默认了。”

　　艾文彬哈哈一笑，道：“原来如此，不错，你的运气真不错，虽然老夫也不知道这个熊无极究竟是何来历，但他既然能够代表整个深山图腾一族来到天池，并且有资格与麒麟圣主直接对话，而且他的灵兽伙伴也是突破圣兽在即，这样的人物既然答应你了，那么区区二十年的时间，应该是绝无问题。”

　　贺一鸣的心中一松，他虽然也有着一定的把握，但那毕竟是自己的猜测，此刻连艾文彬这样的尊者都已经认可，心中自然是放下了一幢心思。

　　艾文彬脸上的笑容突地一敛，道：“贺一鸣，你约定了二十年的时间，难道你以为这二十年就足以让你拥有自保的能力了么？”

　　贺一鸣也是一脸的肃然，他抬头，眼中充满了自信的目光，随后轻轻的拍了拍腋下的五行环，朗声道：“只要能够凝练此物，五行合一，那么晚辈以为，足以自保了。”

　　黎明萱冷哼一声，道：“区区二十年，你以为就能够凝聚出五行之花？”

　　五行环不是一般的神兵，而贺一鸣的话也非常清楚，想要将五行环的威能发挥到最大，也唯有五行之花全部凝聚。

　　贺一鸣张开了口，他笑的甚是开心。

　　“二十年……足矣。”

　　黎明萱满脸的不屑，她似乎是想要说些什么，但是话到嘴边，却看到了贺一鸣脸上那强烈的甚至于连她都是有些受到影响的自信笑容，随后再看到了虽然是默然不语，但却一脸附合表情的袁礼薰，还有那双目中同样神采奕奕的金战役。

　　她的话顿时说不出来了。

　　隐约间，她第一次的感到了，或许，这个世界的未来，应该是属于他们了……


第七十九章 驻颜丹方

　　第一日的比武结束之后，贺一鸣等人回返院落之中。

　　开山大比自然非同儿戏，绝对不可能在一日之间就完全结束的。不过在这第一日间，横山一脉确实是取得了不菲的成绩。特别是被朱八七看好的车文君，更是过关斩将，连胜三场，气势如虹，大有一举进入十强的预兆。

　　晚膳之后，于惊雷吩咐众人全部都去休息，随后带着贺一鸣、药道人和于熙辰来到了后院之中。

　　袁礼薰在这里也有着一个房间，但在大多数的时候，她都没有居住在这里，而是被黎明萱拉到了北疆冰宫在主峰之上的别院修炼独门功法去了。

　　贺一鸣虽然好奇，但是因为与黎明萱不对眼的原因，是以并没有前去观看过。

　　此时，正是袁礼薰修炼功法的时间，所以同样没在此处。

　　至于还有一个拥有来此资格的百零八，却是早就回到了专属于他的阴暗房间，如同幽灵般的隐匿不出。

　　而贺一鸣来到此地之时，手中却抱着一只如同狗儿般大小的白猪，它撅着鼻子，似乎是在呼呼大睡，但在场却没有人敢小觑于它。

　　哪怕这只灵兽没有半点儿的实力，但只要它是天池山老祖宗最宠爱的灵兽，就足以让它具有一般人难以想象的地位了。

　　于惊雷看着贺一鸣，苦笑一声，道：“贺长老，你们与这只宝猪还真是有缘啊。”

　　贺一鸣将宝猪轻轻的放在了桌边，紧挨着坐了下来。

　　“于长老，这就是缘分吧。”贺一鸣笑眯眯的说着，目光在宝猪那雪白而无一丝杂毛的身上瞥过。

　　说也奇怪，这小家伙每日里东奔西走，哪怕是泥地里也穿行不误，但是自始至终，它的身体却都保持着一尘不染般的清洁。不过，若非它拥有这种神奇的能力，贺一鸣等人也不可能这样喜欢这小家伙了。

　　“可惜。”药长老突地摇了摇头。

　　“可惜什么？”贺一鸣讶然问道。

　　药长老的目光看着宝猪，道：“我打听过了，这宝猪虽然看起了较小，但它确确实实已经活过五百年了。”

　　贺一鸣等人微怔，随后都泛起了一丝哭笑不得的感觉。

　　“药长老，您开玩笑了。”贺一鸣无奈的道：“就算是我们不喜欢这小家伙，只怕也没有人敢把主意打到它的头上吧。”

　　药长老微微点着头，道：“我知道，所以我说可惜……唉呦。”

　　他突地跳了起来，捂着大腿雪雪呼痛。

　　就在刚才，一道白影如同闪电般的划了过去，以迅雷不及掩耳般的速度狠狠的在他的大腿上撞了一下。

　　众人面面相觑，这才看到原本正在睡觉的宝猪不知何时已经清醒了过来，并且以连贺一鸣和于惊雷都无法看清楚的速度给药道人来了一下重的。

　　转头看去，桌子上的宝猪已经站了起来，它的鼻子皱着，似乎是在发脾气，一双小眼睛中有着不善的光芒，狠狠的盯着药长老。

　　贺一鸣眉头微皱，他与药道人的关系非比寻常，一挥手，道：“去，找百零八玩去吧。”

　　宝猪不满的哼哼了几声，一个起落，顿时不见了。不过众人都想象不出，那个阴森森的浑身上下透着鬼气的，和木头人几乎无甚区别的百零八，究竟要如何才能够与宝猪玩到一起。

　　于惊雷看着宝猪离去的方向，道：“贺长老，宝猪的速度向来都是那么快的么？”

　　“是啊。”贺一鸣点头，道：“其实它最快的速度比刚才还要快得多。”

　　与宝猪相处了几个月之后，贺一鸣早就知道，这小家伙绝对没有那么简单。

　　若是真有人看到它弱小的外表而轻视它的实力，那么肯定会受到难以忘怀的教训。

　　不过，它的实力究竟有多么强大，纵然是相处了几个月时间的贺一鸣也不清楚。毕竟，碍于这家伙的身份，贺一鸣也没有可能拿出大关刀或者是五行环与它真刀实枪的干上一场。

　　只是彼此相处日久，感情日渐深厚罢了。

　　药长老依旧是在大腿上揉动着，可想而知刚才的那一下撞击给他带来了多大的痛苦。

　　于熙辰突地笑道：“药师兄，若是这小家伙再撞的高一点，你可就惨了。”

　　药长老抽了一口冷气，诅咒发誓道：“以后遇到这家伙，老夫誓报此仇。”

　　于惊雷哭笑不得的道：“算了，如果你没有打它内丹的主意，它也不会去招惹你了。”顿了顿，又道：“这宝猪在天池方圆数十里之内，可是名头显赫，你若是真的被它惦记上了，那可不是一件小事。”

　　药长老犹豫了一下，终于是微微点头，不再说话。

　　贺一鸣颇为尴尬，他道：“药长老，若是您真的气不过，一鸣就将那家伙抓来，让您打一顿出气如何？”

　　药长老大手一挥，没好气的道：“贺长老说笑了，难道你以为老夫这一大把年纪，真的会与一只灵兽斤斤计较不成？”

　　贺一鸣讪笑了二声，他也知道，若是将宝猪宰了，取了内丹给他，他绝对会毫不犹豫的拿去炼丹。但要说让他狠揍宝猪一顿，这位老人家确实没有那个兴趣，也没有那么厚的脸皮。

　　轻咳一声，贺一鸣道：“于长老，你要我们前来，究竟有何事相商。”

　　于惊雷一拍额际，道：“差点儿忘了正事。”他摇了摇头，道：“各位，老夫这一次召你们前来，是有事相商。”

　　他的目光落到了贺一鸣和药道人的头上，道：“其实这件事情就是与你们二位有关。”

　　贺一鸣尚未表态，药道人就已经是肃然道：“若是对门中有利之事，就请师叔代为做主好了。”

　　贺一鸣眨了一下眼睛，虽然于惊雷还没有说出来，但药道人似乎已经猜了出来。他心中微动，道：“驻颜丹？”

　　“不错，正是驻颜丹。”于惊雷正色道：“药长老，驻颜丹并非我们横山一脉之物，而是你投入山门之前，在机缘巧合之下获得的宝物。这份炼制丹药的方法更是唯有你一人知晓，虽然对我们这些老不死的无甚大用，但是在那些需要的人眼里，这可是一份真正的无价之宝。”

　　药道人微微一笑，道：“无价之宝倒也不见得，而且这份药方并非只有我一人独有。”

　　于惊雷的脸色顿时变了，道：“不可能，若是还有其他人拥有这份丹方，那么张仲卺身为大申灵霄宝殿之人，又岂有找不到的道理。”

　　药道人嘿嘿一笑，目光停留在贺一鸣的身上。

　　于惊雷何等人物，心中一转，顿时明白，他苦笑道：“原来药长老将丹方给了贺长老，嗯，那就不足为奇了。”

　　贺一鸣与药道人之间的关系如何，他自然是一清二楚。

　　膝下无子的药长老早就将贺武觐与贺武德当作亲生儿子一样对待了，对于贺武德的孙子贺一鸣，更是另眼相看，哪怕是亲孙也不过如此。

　　只不过随着贺一鸣的武技提升，碍于横山历代门规，他们之间也只好以长老互称。

　　但若是真有什么好东西要流传下去，那么药道人第一个想到的，肯定就是贺一鸣了。

　　“若是只有你们二位知晓而又未曾泄露出去的话，那么问题倒是不大。”沉吟了片刻，于惊雷缓声说道。

　　药长老犹豫了一下，道：“师叔，张仲卺前辈是如何说的。”

　　“张仲卺对这张药方似乎是势在必得。”于惊雷沉声道：“不过，听他的口气，若是有成药的话，他也愿意付出极大的代价来与我们交换。”

　　“成药那是不可能的。”贺一鸣想也不想的就一口回绝了。

　　自从看到了药方之后，他就知道，想要将上面的药材全部收集，绝对是一件无比浩大的工程。

　　哪怕是倾尽自己一生之力，都未必能够做到。

　　而且，还有开炉炼丹，成功了自然是皆大欢喜，但若是失败的话，那就算是白费一世的功夫了。

　　所以别说是不可能出现成丹，就算是有成丹，也不可能用来交换。

　　听到贺一鸣如此斩钉截铁的回答，于惊雷不由地一愣，向着药道人看去。

　　药道人口中微微蠕动着，似乎是在算计着什么，良久之后，他颓然一声长叹，道：“师叔，小侄刚才算过了，哪怕是集合了全部的药物让小侄炼制，能够成丹的可能性也不足十分之一。但是想要收集十份驻颜丹的药物，那几乎就是痴人说梦了。所以成丹决无可能。”

　　于惊雷这才释然，他的眉头不由地微微皱了起来。

　　贺一鸣心念电转，道：“于长老，张仲卺给你开了什么条件，让你如此为难？”

　　于惊雷苦笑一声，道：“他开的条件实在是太过于丰厚了，虽然这驻颜丹不是老夫的，但老夫也难以一口拒绝啊。”

　　贺一鸣好奇心大奇，道：“您说说看。”

　　于惊雷伸出了一根手指头，道：“他们承诺了，若是能够获得丹方，或者是成丹，那么会以先天金丹来交换。”

　　贺一鸣狐疑的道：“于长老，他们只肯以一颗先天金丹来交换么？”

　　自从贺一鸣加入了横山之后，说获得的先天内丹已经不少了，所以此刻的横山之中，再也不是当初的那种青黄不接之态。

　　若是只为了一颗先天金丹，又如何会让一愣如此的为难呢。

　　于惊雷缓缓的摇头，道：“只要灵霄宝殿不灭，那么每隔十年，他们就会护送一颗先天金丹，直至五百年为止。”

　　贺一鸣等人同时深吸了一口气，无不在心中长叹，好大的手笔！


第八十章 交换条件

　　“五百年，就算是十年一颗，我们也有起码可以获得五十颗的先天金丹了。”药道人的双眉微微抖动，显然也是被这一个大手笔给吓倒了。

　　虽然在贺一鸣进入横山一脉之后，他先后已经在双头灵兽、西方强者罗米亚、呼和浩特山洞，以及红狼王和石王的身上总共得到了六颗先天金丹或先天内丹。这些金丹和内丹中除了来自于呼和浩特山洞中的那一颗先天金丹给了袁礼薰服用之外，其余的五颗先天内丹都交给了药道人。

　　连带着于熙辰身上的那一颗先天内丹，横山一脉之上一共获得了六颗内丹。药道人曾经为此开炉炼丹，但哪怕是有了无浆果的神奇效果相助，最终也还是炼废了其中一颗。

　　而在贺一鸣来到横山一脉之前，他们更是为了搜寻先天内丹而竭尽全力，但最终却罕有收获。如今张仲卺开出来的条件，竟然是五十颗先天金丹，而并非是尚未炼制过的先天内丹，虽然并不是一次性付清，但也足以令所有人为之心动不已了。

　　贺一鸣沉吟了半响，道：“张仲卺的承诺是否可信？五百年的时间也太长了吧。”

　　于惊雷苦笑一声，道：“这并非张仲卺一人的承诺，连金战役也在当场，并且做出了保证。而且他们还答应，只要我们能够发现药方，或者是愿意与他们一同炼制驻颜丹，那么可以请天池上的尊者大人作保。如此一来，除非是灵霄宝殿真的毁灭了，否则这些丹药就绝对不会有失。”

　　贺一鸣这才缓缓点头，象这种传承下来的门派与世俗间的皇朝帝国不同。

　　虽然在世界上并没有永垂不朽的势力，门派中也有着改朝换代的例子。哪怕是昔日公认的天下第一的五行门都曾经在一夕之间分崩离析。

　　但是不管怎么说，这种门派的凝聚力和生命力还是要远远的大于皇朝帝国，这一点却是无法否认的。

　　五百年的时间看似很长，足以让一个皇朝崛起，让另一个皇朝衰落。但是对于这些超级门派而言，却不过其中一位尊者从出生到陨落罢了……

　　药道人重重一点头，道：“他们已经是很有诚意了。”

　　于熙辰在这些人中的地位无疑是最低的，但此时也是连连点头，反正拿出丹方的并不是他，也不至于损失什么，他当然是乐见其成了。

　　于惊雷轻咳一声，道：“药长老，丹方毕竟是你提供的，若是这一次的交易能够达成，那么灵药峰每隔三十年，可以获得一颗先天金丹，你看这个决定如何？”

　　药道人的心中一热，他毫不犹豫的点着头，道：“师叔英明，一切由师叔做主。”

　　先天金丹这玩意，或许贺一鸣并不会太在意，因为他在区区几年之内就已经获得不少了。但是对于药道人来说，那确实是万分珍惜的。

　　这一点只要看他在见到宝猪之时，都有着宰了那家伙炼丹的想法就可想而知了。

　　毕竟，以前的药道人，是真的穷怕了。

　　贺一鸣突地道：“于长老，听您的意思，灵霄宝殿似乎能够稳定的得到先天金丹，这又是为何？”

　　于惊雷犹豫了一下，道：“贺长老，你可知我们天池上每十年大比一次的先天金丹是从何而来？”

　　贺一鸣心中微动，惊讶的道：“大申灵霄宝殿？”

　　“不错，每隔十年左右，灵霄宝殿就会派人护送一批金丹过来，虽然数量不会太多，但起码也会有二十颗左右。老祖宗早年立下门规，主脉分支获得十颗，其余各分支获得另外十颗，也正是因为这个原因，所以我们天池各分支最强大的年轻人都有着进阶先天的机会，而天池一门的凝聚力在西北也是最为强大的。”

　　贺一鸣脸色凝重的点着头，他对于天池老祖宗的这个决定相当赞赏。

　　若是主脉将这些金丹全部私吞了，那么各分支也唯有干瞪眼的份儿，任谁都说不出什么话来。

　　但是，他的这个决定却让所有的分支在雨露均沾之时，也同时紧密的团结在主脉的身边。

　　这样的人物，这样的胸襟，贺一鸣绝对是自愧不如。

　　扪心自问，他若是获得了如此数量的金丹，绝对不会拿出一半与外人共享。

　　不是给横山弟子服用，就是给庄中的亲友服用。

　　或许，这就是各人的境界不同所造成的差异，在并没有达到那个位置的时候，是不会从全局着眼入手的。

　　“于长老，灵霄宝殿为何会将金丹送来。而且他们的金丹又是来自于何处呢？”贺一鸣沉声问道。

　　“不知道。”于惊雷正色道：“这是数千年来传下来的规矩，至于为什么，或许尊者们知晓，但我们并不知道。”

　　贺一鸣与药道人对望了一眼，他们都从彼此的眼中看出了对方的决定。

　　驻颜丹或许比较珍贵，但是对于横山一脉来说，其实并没有太大的用处。既然如此，不如将此物拿出去交换先天金丹。

　　当然，对方既然愿意付出如此之大的代价，那么也可以看出，他们其实是志在必得。若是横山一脉拒绝的话，或许接下来他们要应付的，就不再是张仲卺和金战役，而是来自于主脉的压力了吧。

　　五十颗先天金丹，能够打动他们的心，自然也能够轻易的打动尊者大人们的心。

　　“于长老，我们可以将驻颜丹的丹方交出，但是我也有一个小小的要求。”贺一鸣竖起了一根手指头，正色道。

　　“什么要求？”

　　“他们想要获得丹方，自然是想要开炉炼丹，若是失败自然是无话可说，但若是成功了的话，那么我要得到第一炉丹药中的其中一半。”

　　于惊雷微怔，这个条件他可无法做主。

　　“贺长老，你要驻颜丹作甚，这东西应该是女子使用才对……”他突地停住了口，眼中闪过了一丝恍然之色。

　　贺一鸣嘿然一笑，知道他老人家已经猜中了自己的心思。

　　苦笑一声，于惊雷道：“贺长老，既然你有这个想法，那就随我来吧。”

　　贺一鸣讶然道：“哪里去？”

　　“当然是去与张仲卺商议了。”于惊雷轻轻的一挥手，既然已经解决了这件事情，他的心中也是甚为高兴，道：“我能够感觉到，那家伙对你相当的忌惮，而且似乎有事相求，若是你亲自前去商议，这个条件或许能够让他接受。”

　　贺一鸣稍一思量，顿时明白了，张仲卺和他才见面几次，根本就没有多大的交往，要说能够有什么事情相求的话，或许就是为了金战役之事了。

　　这一次金战役没有能够与熊无极一战，他的沮丧就连自己都能够感觉到，而且他还能够清晰的感应到这家伙对自己的强大战意。

　　张仲卺所求之事，估计就是为了他吧。

　　二个人离开了横山院落，在山道中穿行。

　　如今天池主峰之上，来自于各地分支的弟子无数，他们二个并没有施展什么身法，而是光明正大的找了一名主峰弟子，让他带路。

　　那名弟子在见到于惊雷之时，只不过是微微躬身，但是当他见到了于惊雷身后的贺一鸣之时，态度顿时就变得恭敬之极，就连目光中也闪烁着一丝灼热的目光。

　　于惊雷心中苦笑，想不到同为一线天，他们二个在其他人的心中竟然有着如此巨大的差距。

　　不过，一想到贺一鸣是横山之人，而且日后横山一脉的发扬光大将会寄托在他的身上，于惊雷的心中就同样的有着一种轻飘飘之感。

　　只是，贺一鸣与灵药峰的关系太过于亲密，日后若是接任了横山首席大长老的位置之后，横山一脉的各峰头主次之位只怕又要发生变化了。

　　片刻之后，那名弟子已经将他们带到了更高一层的一座巨大的院落之中。

　　在主峰之上，这样的各自独立的院落也不知道有多少了，只不过地势越高的，就越是尊贵。

　　那些居于顶峰云雾缭绕之处的，据说都是各位闭关苦修，不问世事的尊者大人，而这里已经是最为接近顶峰的一层了。

　　无论是来自于大申灵霄宝殿的客人，还是北疆七彩冰宫的客人，都是居住在这一层之上。

　　那名弟子将贺一鸣他们引到此处之后，恭恭敬敬的告辞离去，他的态度之诚恳，完全是发自于内心。

　　这是因为他亲眼目睹了贺一鸣使用翻天印将熊无极和狐熊灵兽打入地下，以及使用钻地之术将熊无极他们从原地逼迫而出的经过。

　　这种种强大至极的表现，都让贺一鸣在万余名来自于各地的后天弟子的心中树立了无敌般的形象。

　　所以他才会见到贺一鸣之后，有着如此恭敬的态度。

　　来到了紧闭着的大门之前，于惊雷亲扣二下，大门顿时应声而开。

　　大申这一次来人并不少，在门后安排几个人执勤，还是没有任何问题的。

　　大门打开，出来了一位满脸络腮胡子的大汉，此人目光如电，脸上却有着一丝隐约的傲气。

　　这是所有灵霄宝殿来客的通病，在他们的眼中，似乎是有着一种自视甚高的骄傲。

　　他看了眼门前的于惊雷，眼中闪过了一丝疑惑之色，抱拳道：“请问阁下是……”说到这里，他突地停了下来，因为他的目光已经瞥到了于惊雷身后的贺一鸣。

　　在一怔之下，他的脸上立即是堆满了恭敬之色，方才的那一缕傲色早就是消散无踪了。

　　“原来是贺前辈大驾光临，快快请进，晚辈这就去禀告张师祖和金师祖。”


第八十一章 讨价还价

　　这个院落的大门之内，共有三人，在见到了贺一鸣之后，一个机灵之辈向着他深深一躬，随后拔腿就跑，看他那如风似火般的态度和速度，就已经知道他的心情究竟如何了。

　　另外二位弟子，包括这位络腮胡子的大汉，同样也是毕恭毕敬。

　　虽然他们并不是横山一脉的弟子，也不是天池主脉的弟子，但是在面对象贺一鸣这样的强者之时，他们的态度之恭敬，丝毫也不逊色于西北各脉弟子。

　　贺一鸣此刻才体会到出名的好处，在上万人的面前露了一次脸之后，他的声望之隆，简直就是堪称一时无俩了。

　　身边同样身为一线天的于惊雷，在这些人的眼中，竟然完全的沦落为陪客了。

　　将他们二人恭敬的迎入了内门房中，那二人就在一旁束手而立。

　　贺一鸣的双肩一耸，做了个无奈的手势。于惊雷长叹一声，他迅快的调整好了自己的心态，打趣道：“大江后浪推前浪，江山代有英雄出。贺长老，你就是这一代的英雄了。”

　　贺一鸣微微摇头，真心实意的道：“我可不是什么英雄，只不过是一个幸运儿罢了。”

　　他的这句话确实是没有半点儿的虚假，若非是昔日的湖底奇遇，让他在修炼的道路上再也没有了壁障，那么如今的贺一鸣又岂能达到如此的高度。

　　一道爽朗的大笑声从里面传了过来。

　　“贺兄太谦虚了，如果连你也称不上这一代的英雄，那么放眼整个天下，还有什么能够配得上这个称号。”

　　这一道声音刚刚响起来的时候还在数丈之外，说到一半的时候，就已经来到了他们的面前。

　　内门房中的二人立即跪拜了下去，高声道：“见过师祖。”

　　张仲卺只不过略微的点了一下头，甚至于连让他们起身的话都没有说。

　　“贺兄，于兄，你们二位既然是大驾光临，想必应该能够给张某带来好消息了吧。”

　　于惊雷嘿嘿一笑，道：“也未必全部都是好消息。”他向着贺一鸣一指，道：“贺长老还有一个附加的请求，就是不知道张兄是否应允了。”

　　张仲卺双眉一扬，大笑道：“既然是贺兄的意思，那么只要张某人力所能及，就一定不会让你失望。”

　　于惊雷心中暗叹，让贺一鸣出面果然没错，虽然他与张仲卺是第一次见面，但很显然的是，在张仲卺的心中，贺一鸣的份量远远的超过了自己。

　　不过这并不奇怪，于惊雷如今的年纪和修为，在武道上再想进步的可能性已经是微乎其微。但贺一鸣并不一样，他就像是一颗袅袅而升的红日，远未曾达到他所能够达至的极限。

　　只要是稍有头脑之人，就应该明白在这二个人之中，应该首先交好哪一个。

　　“贺兄，于兄，我们入内再谈吧。”张仲卺发出了邀请。

　　贺一鸣大有深意的朝着房门之外看了一眼，他的脸上泛起了一丝古怪的笑意，道：“好。”

　　于惊雷和张仲卺是何等样人，一看到他脸上的笑意，就知道他肯定是发现了什么。但是任凭他们二人如何凝听感应，却依旧是一无所获。

　　心中虽然狐疑，但他们二人还是满脸微笑的陪着贺一鸣走出了内门房。

　　刚刚踏出房间，他们的心中一凛，顿时明白贺一鸣刚才那道笑容的含意了。

　　在前方不远处，金战役正孤身一人站着，他的身体挺直如标枪，双目之中炯炯有神，在看到贺一鸣出来的那一瞬间，从他的身上爆起了巨大的而毫不掩饰的战斗意志。

　　当然，虽然金战役似乎是迫不及待的想要与贺一鸣交手，但他却也绝不会选择在这个时候。

　　之所以做出了这个姿态，那是表明了他的态度罢了。

　　于惊雷和张仲卺二人心中同时一声长叹，他们二人竟然连金战役何时潜伏而来的都不知晓，而贺一鸣却能够轻易的发现，由此可见，他们四人的差距之大，究竟到了何等地步。

　　金战役在高台之上面对熊无极侃侃而言，哪怕是在见到他击败了二位三花境界的高手，也是毫不畏惧，更有着跃跃欲试，下场一战的打算。

　　而贺一鸣更是毫不犹豫出手，以雷霆之势击溃了熊无极的信心，并且彻底的将他戏弄于掌心之间。

　　放眼整个天池，尊者以下，怕是也唯有他们二人，才能够拥有如此的实力了。

　　“金师弟，他们二位远来为客，你不要太过份了。若是得不到那东西，你自己去和秋师妹解释去。”张仲卺脸色一沉，怒道。

　　金战役身上的强大气势在瞬间就立即是褪得干干净净，他哈哈一笑，道：“张师兄，你误会了，我听说二位横山太上长老前来，心中欢喜，只不过是打个招呼罢了，二位应该不会介意吧。”

　　贺一鸣和于惊雷哑然失笑，不过对于张仲卺口中的秋师妹却是颇为好奇。

　　不知道那是什么人，竟然让金战役如此忌惮。不过有一点他们也已经听出来了，想要获得驻颜丹的，似乎也是这位秋师妹了。

　　四个人结伴而行，来到了内院之中，一路上凡是见到了他们的灵霄宝殿弟子，都是恭恭敬敬的行礼。

　　以他们四人的修为，自然能够从这些弟子的动作中看出，他们的目光基本上都锁定了贺一鸣和金战役，并且有着深深的好奇之色。

　　在这种近乎于赤裸裸的目光之下，贺一鸣等人自然都明白这些人的想法。

　　金战役被称为灵霄宝殿尊者以下第一人已经有数年了，而贺一鸣在大广场上驱逐熊无极的表现，更是坐实了他天池尊者以下第一个的称号。

　　二个第一人，他们所代表着的，是不同的势力，所有当看到他们二个走在一起的时候，基本上每一个人都会有着同样的好奇。

　　他们二个，究竟哪一个才是真正的尊者以下第一人。

　　在张仲卺的亲自带领下，他们来到了这座院落中最为宽大的一座阁楼之中。

　　这座阁楼别出心裁的建造在悬崖之侧，峰峦侧边树木丛中显露出来，有敞朗的前轩，有曲折的回廊，有彩绘的雕饰，有古雅的用具。

　　贺一鸣和于惊雷二人的目光在阁楼中转了一圈，顿时明白这里的装饰明显要比横山一脉所处的那个院落要高出了不止一筹。

　　不过想想双方的身份和所代表的势力差距，似乎也就是心平气和了。

　　“贺兄，不知道你有什么附加要求。”

　　来到了这里之后，张仲卺立即是正色询问道。

　　虽然他也明白，自己这种势在必得的态度，或许会让对方狮子大开口。但是他连五十颗先天金丹的代价都允诺了出来，哪怕是再搭上一些东西，他也不会太在乎了。

　　有些东西，在横山一脉的眼中是无价之宝，但是在大申第一的灵霄宝殿之中，却只不过是稍微贵重一点的东西罢了。

　　贺一鸣的目光一凝，也是正容道：“张兄想要驻颜丹的丹方，应该是打算炼制驻颜丹吧。”

　　张仲卺和金战役的心中同时暗骂了一句：废话。不过张仲卺的脸上却还是布满了微笑：“没错，贺兄猜的真准，我们确实是打算炼制驻颜丹。”

　　贺一鸣双目一亮，道：“若是贵派炼制驻颜丹成功，不知道会有几位务必需要呢？”

　　张仲卺微怔，沉思了片刻，道：“二位。”

　　贺一鸣哈哈一笑，道：“张兄，据小弟所知，若是能够将材料收集齐全，并且炼丹成功，那么一炉的驻颜丹，起码也有着六颗以上。若是炼制失败那就罢了，若是能够炼制成功，贺某希望能够获得其中一半的份量。”

　　张仲卺的眉头顿时皱了起来，用五十颗先天金丹交换驻颜丹的丹方，这在他而言，也已经是承担了极大的风险。若是真的炼制成功，那倒是没有什么，但若是始终炼制不成，那么纵然是他，也是很难交待。

　　如今贺一鸣却提出了索要一半成丹的要求，这确实让他极是为难。

　　瞅了眼对方那年轻的面容，张仲卺的心中更加的迟疑了。

　　他几乎可以肯定，这个年轻人将来肯定能够进阶为尊者，甚至于是更加强大的境界。若是想要以虚言相欺，只怕最终的后果同样不是自己能够承担的。

　　沉吟了半响，张仲卺道：“贺兄，你的要求已经超出了我可以承诺的范畴之外，我只能这样答应你，若是真的能够成丹，并且有着六颗以上，那么我可以做主给你二颗。”

　　“二颗……”贺一鸣微一沉吟，道：“好吧，就是二颗。”

　　张仲卺这才长嘘了一口气，他的眼中闪过了一丝兴奋之色。驻颜丹对于横山众人无甚大用，但是对于目前的灵霄宝殿的弟子来说，却是有着极大的用处。

　　金战役双眉轻扬，突地道：“贺兄，你的事情谈完了？”

　　贺一鸣微微一怔，道：“没错，谈完了。”

　　金战役双目微亮，道：“好极了，贺兄，金某有一事相求，还请你答允下来。”

　　于惊雷和张仲卺的脸上同时露出了苦笑之色，虽然他们早有预感，这一关是无论如何都躲不开的，但是金战役的如此性急，还是出乎了他们的意料之外。

　　贺一鸣自然也是心知肚明，他深吸了一口气，正待说话，突地脸色微变，手腕一抖，屈指弹出。

　　而几乎与此同时，金战役亦是做出了同样的动作。

　　随着他们二人的手指弹出之后，二道凌厉的破空之声骤然响起，空中更是传来了如同金铁交击的声音，二颗小石块已经被他们弹成了粉碎。

　　人影一闪，贺一鸣和金战役已经是如飞般的离开了房间。

　　于惊雷和张仲卺稍慢一步，当他们追出去之时，却已经人影皆无。这二人面面相觑，实在想不出究竟有谁敢在天池主峰暗袭于人。


第八十二章 较劲

　　二道人影在夜空中一闪而没，就像是二个幽灵一般，似乎是闪烁了一下，就又一次的出现在数十米之外。

　　非但如此，他们就像是有着某种默契一般，在快速的奔行中，竟然没有带起一丝的风声。他们将本身强大的真气释放出来，感应着周围的环境，避开了所有的主峰巡逻弟子，自始至终，都没有让任何人发现。

　　不一会儿，他们就已经是并肩跑到了主峰之下，直到此刻，他们之间还是没有分出快慢来。

　　当贺一鸣与金战役跳出了房间之时，他们立即感应到了，在前方的那道飞速狂奔的身影。没有任何理由的，他们就知道，刚才使用小石块偷袭他们的，正是此人。

　　虽然在电光火石之间，他们同时想到了这个问题，这家伙是如何进入山中，难道云雾之上的那群尊者老怪物们都变成了聋子和瞎子了不成。

　　不过，无论他们的心中如何思量，却都是不约而同的追了上去。

　　从第一步踏出开始，他们就进行着暗中的较量。这并不是简单的奔跑，而是在奔跑的途中还要躲避其他人的发觉。仿佛在这一刻，他们二个也变成了从山下偷偷摸摸，鬼鬼祟祟入山之人似的。

　　金战役固然是千方百计的想要与贺一鸣较量一场，但在贺一鸣的心底，又何尝不是有着类似的想法。

　　唯有不断的与真正的高手切磋，甚至于是进行生死之战，才能够以最快的速度突破目前的极限，进入更高的层次之中。

　　贺一鸣独自修炼了近半年还没有彻底领悟的翻天印，却在见到了狐熊灵兽的攻击方式之后，灵机一动之下就进入了顿悟的境界中，随后大发神威，彻底的掌握了这门印法，更是兼且领悟了土之花。

　　从这个过程中，就可以看到与同阶高手切磋之时所能够获得的最大好处了。

　　当然，如果挑战的对手与自己相差太大，那么被对方一掌拍死，那就是一个笑话了。

　　虽然没有说出来，但是金战役和贺一鸣都是将对方视为足以一战的真正对手。既然有了现在这样的好机会，他们自然是都不愿意认输，以最快的速度，最灵巧的身法，躲开了一路上所遇到的全部人，一直这样的来到了山脚之下。

　　到了这里，他们二人对望了一眼，都看到了对方那亮若星辰般的眼眸。

　　远方的那道身影虽然没有能够摆脱他们的追踪，但他们却也并没有能够缩短彼此之间的距离。

　　不知不觉中，他们二人的心中同时兴起了一股好胜之心。

　　哪怕他们都知道，轻身功法并不能代表一个人全部的实力，但是此刻在他们的心中，除了分出胜负之外，却再也没有了别的念头。

　　贺一鸣深吸一口气，他的身形突地一阵模糊，瞬间已经消失在原地，那二点一线之间的距离在这一刻似乎变得无限的接近，只要他一踏步就能够跨越了过去。

　　金战役的脸色大变，他的心中涌起了强烈的不可思议的感觉。

　　虽然他也曾经看到了贺一鸣所吐出来的风火之花，但是这种超级强大的，近乎于破开了空间进行瞬移的技能，却还是让他大出意料。

　　至此，他立即明白，原来贺一鸣不仅仅是对土系力量的领悟达到了一个极致，就连对于风系力量的领悟，也达到了相同的水准。

　　他的脸色无比的凝重，身上突然之间涌现出了强大的到了极点的气势。

　　在他的双脚之上，瞬间闪过了一道金黄色的光芒。这一道光芒与贺一鸣凝聚了全部真气的土之花竟然是如此的相像。

　　随后，他一步跨出。

　　在他跨出这一步的时候，他面前的地面似乎在迅快的缩短着，随着他这一步迈出，瞬息之间就已经跨过了数十丈的距离，来到了那个飞快逃遁的黑影背后。

　　这虽然并不是风系的顶尖力量表现，但是所发挥出来的实力，却是丝毫不差。

　　贺一鸣身形一晃，已经从那种神秘的境界中现出身来。然而，他的双目瞪圆了，几乎就是在他出现的那一刻，金战役竟然也是丝毫不差的出现在他的身边。

　　就像是刚才他与金战役同时使用了二点一线的风系顶尖力量，穿过了这数十丈的空间，来到了此地似的。

　　他的心中震撼实在是远非笔墨所能形容，但是在震惊的同时，竟然也还带着一丝隐约的欣喜和期盼。

　　自从他掌握了这门神奇的风系能力之后，就唯有水炫槿老人生前还能够在极限速度上与他一较高低。除此之外，再也没有了第二个人能够在地面上的行走比他更快了。

　　但是此刻，金战役却追了上来，若是论及二个人的极限速度，他所表现出来的实力一点儿也不在自己之下。

　　一时间，贺一鸣的身上涌起了强烈的斗志。此时，哪怕金战役不来找他，他也是绝不会放过此人了。

　　感受着贺一鸣涌起来的斗志，金战役的身上也同时腾起了更为强大的战意。

　　他所修炼的功法，就是要在战斗中突破，此时与贺一鸣联手追敌，虽然并非交手，但也有着彼此竞争的味道，二个人自然是全力以赴，任谁也不敢轻忽大意，让对方小瞧了。

　　他们二人同时伸出了手，强大的真气在手掌心上凝聚了起来。

　　拉近了数十丈的距离之后，这个黑衣人与他们之间的距离已经是近在咫尺，似乎是触手可及。

　　他们自然不会放过这个机会了，二个人同时出手，都想抢在对方之前将此人拿下。

　　然而，他们二人的瞳孔却是在下一刻剧烈的收缩了起来。

　　因为他们突地发现，自己的手掌与眼前之人的距离似乎并不是越来越近，而是越来越远……

　　从眼看就要搭在了此人身上，到一寸、一尺。一丈，乃至于瞬间又一次的拉来了数十丈的距离。

　　二个人的手掌竟然在同一刻抓到了空处，而此人也神奇的从他们的眼前瞬间来到了数十丈之外。

　　贺一鸣和金战役再度对望了一眼，都看出了对方眼中的诧异之色。

　　原来此人的修为竟然也是如此的骇人听闻，丝毫也不在他们之下啊。

　　不过，在看到了对方眼神的那一刻，他们的嘴角同时溢出了一丝笑容。若非如此，岂不是也太过于没劲了。

　　贺一鸣身周旋起了一道风，在他的眼中，世界上的一切颜色都开始褪却，呈现在他眼前的，是一副黑与白的世界。

　　在这个世界中，他清晰的抓住了一条奇异的线路，这条线路，似乎就是这个世界的脉搏，循着有力的跳动，他已经看到了自己和前方那人之间的一条直线通道。

　　随后，他再一次的消失了。

　　当贺一鸣身周的风开始旋转起来的时候，金战役的脚下也同时泛起了神奇的金黄色光芒。

　　他一步踏出，那仿若是无限长的地面就在这一刻缩短了，金黄色的光芒一闪而过，他竟然以丝毫不差的速度，跨越了同样的一条直线的距离，重新的赶到了那人的身后。

　　万里闲庭，咫尺天涯……

　　灵霄宝殿的土系密术，已经被他运用的随心所欲。

　　在贺一鸣的眼前世界恢复原样之时，他已经又一次来到了黑衣人的身后。只是他的耳朵微微的耸动了一下，顿时知道，金战役竟然也是在瞬间跃过了这段距离。

　　二个人同时出发，同时下山，同时施展最强大的密术追踪，但最终还是无法分出一个胜负。

　　当他们的双目在今夜第四次相对之时，除了愈发旺盛的斗志之外，也都有着毫不掩饰的钦佩和欣赏。

　　然而，还没有等他们收回目光，脸色就都是一变，前面那人就像是与他们呕气似的，也是施展了某种密法，瞬间跨越了同样的距离，又一次的脱离了他们触手可及的范围。

　　至此，他们二人的脸色都有些难看了，双方的距离似乎并没有发生任何的变化，这岂不是在存心戏弄人么。

　　他们二人不甘示弱的同时运气，就想要第三次的跨步而出。

　　但是，就在这一刻，前方那人突地身形一转，绕过了一颗巨石。

　　随后，贺一鸣二人的眼睛就不由自主的闪烁了一下。

　　在那人来到巨石之前，明明是一个人，但是当他从巨石之后出现之时，却变成了二个人。

　　这并不是幻影或者是残影，而是真真正正的二个人。

　　一股子的寒气从贺一鸣二人的心中冒了出来，以他们二个的眼力，自然可以看出，这从石头之后出现的二个人，似乎与一人无疑。

　　虽然没法看到他们的面容，但是从背影看去，却是相差无几。

　　无论是身材、还是打扮，都是一模一样，几乎就是从一个模子里刻出来似的。

　　从大石出来之后，他们一左一右，竟然就这样朝着不同的方向飞奔而去。

　　转瞬之间，贺一鸣二人已经来到了这块大石之旁。

　　他们二个自然而然的分开，绕过了大石之后，二双眼眸都是精光四溅的遥相互望。

　　没有任何交谈，但他们却是分了开来，也是一左一右的追了上去。

　　在他们的心中，都有着一个念头，无论如何，也要将这家伙追上。无论如何，他们都不能输给对手。

　　盘旋的风儿再度吹起，金黄色的光芒再度闪亮了起来……

　　贺一鸣与金战役二人又一次的消失在原地了。


第八十三章 西北的旗帜

　　贺一鸣的身形如电，再一次消失在原地，骤然出现在数十丈之外，这一次他早有准备，身形刚刚出现，就已经一掌平平的印了出去。

　　一股红色的真气凝聚在一起，被贺一鸣身周的风之力所缠绕，如同火龙般的冲击而去。

　　这一掌最为强大的地方并不是这风火之力，而是在风之力加持下的那种极为快捷的速度。

　　这是风的速度，而且是风的极限速度，在这个速度之下，哪怕是贺一鸣本人都不敢说能够完全躲避开来。

　　几乎就是在贺一鸣现身出来的那一刻，这一掌的风火之力就已经来到了眼前黑衣人的身后。

　　果然，纵然是以这个神秘黑衣人的能力，也断然没有想到贺一鸣在操控风之力的时候，竟然能够达到这种近乎于一心二用的地步。

　　那强大的风之力卷着火星，瞬间已经欺进了他的身体，并且蔓延了开来。

　　贺一鸣的心中大喜，这一次的尝试竟然真的奏功了。

　　他之所以全力以赴，就是想要尽快的将此人抓获，然后赶在金战役的面前回到灵霄宝殿的院落之中。哪怕是不能赶在他的面前，也绝对不能落在他的身后。

　　此时，他的心中有着绝对的把握，或许这风火连环一击无法让此人受伤，但肯定能够阻得他瞬间，只要有这瞬间的延迟，自己的五行环就不是吃素的。

　　在见识到对方的轻身功法之后，贺一鸣对于他已经是极为看重，甚至于不在金战役之下了，所以他在击出了风火一击后，手腕立即一缩，来到了腋下，将五行环取了出来。

　　然而，更加让他吃惊的事情发生了，他的风火一击虽然是如愿以偿的烧到了前方那人的身上，但也仅仅是烧到了而已，此人的身体一个晃动，突地冒出了大量的水汽，那漆黑如墨的水汽就像是传说中的，能够压瘫一切的重水似的，所有的风火投入其中，瞬间就已经泯灭了，甚至于连将他的衣服烧个窟窿也办不到。

　　随后，此人迈开了大步，一晃、二晃，三晃。

　　三晃之后，他就如同吃了伟哥般的爆发了出来，双脚如同踏上了风火轮，竟然就这样滑了出去。

　　脚下明明是崎岖的山路，但是此人双脚一出，瞬间就滑出了数十丈，重新将二人之间的距离拉了开来。

　　贺一鸣的心中一凛，就连手心都有些冰冷起来。

　　此人的实力真是莫测高深，对于水系力量的掌握更是达到了不可思议的境界。

　　当那漆黑色的水汽蔓延开来的那一刻，贺一鸣已经知道，此人肯定是一位已经凝聚了水之花，而且还是一位对于水之力的掌握达到了高深莫测地步的强大高手。

　　若非如此，此人也不可能轻而易举的将自己的风火之力完全消灭。

　　至于他这种滑出去的诡异身法，却是前所未有，不过唯一可以肯定的是，此人的身法之快，并不在自己之下。

　　当然，看到了对方的身法之后，贺一鸣也明白，自己追错人了。

　　此人与方才的那个黑衣人虽然在背影上极为相似，但毕竟不是同一个人。

　　不过，天池上之上，何时竟然出现了如此厉害的二个人物？

　　他心中将杨昊等一线天高手想了一个遍，但最终却是一一否定，因为这些人根本就不可能有与自己和金战役比肩的能力。

　　他的心中豁然冒出了一个念头，不由地在背心处冷汗涔涔。

　　脑中飞快的转动着，他越想越是如此。

　　深深的吸了一口气，贺一鸣继续追了上去，不过这一次他老老实实的追着，再也没有施展什么二点一线之间穿梭的风之绝技。

　　前方之人虽然并没有回过头来，但他似乎对贺一鸣的动作了如指掌。既然贺一鸣仅以普通的身法追踪，他也就始终保持着这个速度。二个人就这样甚有默契的向着前方奔去，直至跃过了几个山头之后，前方的那人才豁然停了下来。

　　贺一鸣立即是放缓了速度，来到了那人十余米前停了下来。见到那人主动停下，贺一鸣心中愈发的肯定了。

　　他深深一躬，道：“晚辈横山一脉贺一鸣拜见尊者大人。”

　　平和的声音响了起来：“你知道我是谁？”

　　“晚辈并未见过前辈，只知道前辈是天池一脉的尊者大人。”贺一鸣恭敬的说道。

　　虽然他此刻的实力已经是达到了凝聚三花，而且还提早掌握了天地之力，但是在一位尊者的面前，他还是不敢有丝毫的放肆。

　　那人终于转过了头，这是一位清瘦的老头儿，脸上挂着一缕让人安心的笑容，他看着贺一鸣，缓缓点着头，道：“你是如何知道的。”

　　贺一鸣暗中松了一口气，这位前辈看上去似乎并不难说话。若是遇到了一个脾气古怪之人，或许性命能够保全，但也免不了一顿挨打。

　　“前辈，您出现的地方是天池主峰，如果您不是主峰之上的尊者，只怕连登上主峰的机会也没有。”

　　老人先是一怔，随即放声大笑，道：“没错，这么明显的破绽，老夫竟然没有想到。唉，数十年的闭关不出，连脑袋也有些僵化了。”

　　贺一鸣静静的听着对方的笑声，感应着对方所说的每一个字。他的眼中闪过了一丝异样的感觉。

　　在他的感觉中，似乎对方说出来的每一个字都带着一种力量，这是一种凝合了天地之力的力量。

　　与普通先天强者们吸收提炼的天地之气不同，尊者境界的强人，已经开始沟通天地，能够将这种天地之气通过某种方法而直接提聚使用了。

　　这就是贺一鸣能够使用钻地之术和使用二点一线之间快速瞬移的真正原因。

　　不过相比之下，这位老人使用天地之力的方式才是真正的波澜不惊，却又实实在在，甚至于已经将天地之力凝入了他的声音和每一寸的肌肤之中。

　　贺一鸣恍然，或许这才是真正的尊者境界吧。

　　“贺一鸣，你小子不错，真的很不错。”老人突地说道。

　　贺一鸣微怔，虽然不明白对方为何突然夸奖自己，但总比辱骂一顿之后，再拳脚相加的要好得多吧。

　　“多谢前辈谬赞。”贺一鸣深深躬身道。

　　老人大大咧咧的受了贺一鸣这一礼，随后一挥手，一股如同实质的真气顿时将贺一鸣扶了起来。

　　与这股真气稍一接触，贺一鸣就是心中震撼不已。

　　虽然仅仅是接触了如同冰山一角般的真气，但其中所蕴含着的力量已经让他的身体自发的开始微微颤抖了。

　　这是一种如同汪洋大海般的力量，贺一鸣感到，自己就像是一艘帆船，无论这只帆船如何的巨大，但是在这无边无际的海洋之中，却依旧是如同沧海一粟般的渺小。

　　他深深的吸着气，将心中的这份澎湃感觉强行压抑了下去。

　　这就是尊者的力量，当一个尊者毫无保留的将力量散发了开来，并且摆在了他的面前之时，贺一鸣才明白三花境界和尊者之间的差距究竟有多大了。

　　这并不仅仅是质的差距，而且更有着量的差距，当质和量的差距全部加起来的时候，才是这二者之间真正的差距。

　　微微的苦笑了一下，贺一鸣深深的看了对方一眼，他并不明白，对方为何要将这种庞大的力量如实的展现在自己的面前。

　　难道他是在打击自己的信心，让自己无法成功的聚顶么？

　　一念及此，贺一鸣眼中原先有些迷茫的神色顿时变得坚定了起来，他的眼神锐利而充满了朝气，毫无所惧的迎着对方的目光看了过去。

　　老者慢慢的点着头，他的脸上有着满意之极的笑容，道：“横山一脉后继有人，那几位老友也可以瞑目了。”他朗声道：“如此坚定不移的信念，十年以内，你一定可以进阶聚顶成功。”

　　贺一鸣双眉轻扬，虽然他从未怀疑过自己的能力，但是能够得到一位尊者的认可，心中依旧是颇为激动。

　　“不知前辈如何称呼？”贺一鸣躬身道。

　　“老夫禾岷，主峰尊者。”老人拈须笑道。

　　贺一鸣沉声道：“前辈相召晚辈来此，不知有何指教。”

　　“其实也没有什么，老夫知道你与金战役之间必有一战。但老夫希望，你能够将此战暂且压后。”禾岷正容道。

　　贺一鸣眉头大皱，百思不得其解。

　　禾岷轻叹一声，道：“你击败了熊无极之后，已经是整个西北年轻一代中的一面旗帜了。正如金战役代表了整个大申帝国一样，你们二个在与尊者以下的强者交手之时，都是能胜而不能败。”

　　贺一鸣双目中精光一闪，欲言又止。

　　禾岷再度摇了摇头，道：“你现在应该已经明白了，你所代表的，并不仅仅是你自己或者是横山一脉，甚至于已经不是我们天池山了，而是整个西北的年轻一代。所以，你不能败。”

　　这充满了力量的话在这一个小小的空间中回荡着，每一个字似乎都有着千斤之力，沉甸甸的压在了贺一鸣的心中。

　　他的目光先是惊讶，随后茫然，最终变得坚定起来。

　　他的脸上露出了一丝平和的笑容，道：“禾前辈，这就是您和那位的顾虑，所以才将晚辈二人引出来么？”

　　“不错，你刚刚顿悟，凝聚三花，就算是要与金战役交手，起码也要等你三花稳固，形成鼎足之势，方可放手与他一战。”


第八十四章 金系心得

　　贺一鸣突地长叹一声，道：“前辈，您这样直言不讳的相告，难道就不怕晚辈的信心受到了影响么？”

　　在实力相若的二个人之间的战斗，若是一方信心不足，那么就根本没有再打下去的必要了。

　　禾岷微微的笑着，道：“你的信心受到影响了么？”

　　贺一鸣哑然一笑，道：“没有。”他在说这二个字的时候，眼中的神情波澜不惊，就像是在说一件微不足道的事情似的。

　　禾岷满意的点头，只要看贺一鸣这种风轻云淡般的态度，他就知道在贺一鸣的心中，并没有将这件事情放在心上。既然连中心都没有挂念着，那又怎么会让信心受到影响呢。

　　“金战役在东方大申之中威名赫赫，被誉为这近千年中灵霄宝殿天赋第一的卓越人物。他的日后前途无可限量。”禾岷沉声道：“他最为擅长的，乃是土金水三系功法，其中在金系功法之上的造诣最为了得。”

　　贺一鸣双眉微微一动，他知道对方说这些话，其实是在提醒金战役所擅长的功法。

　　对于金战役，贺一鸣本来是两眼一抹黑，除了能够感应到他的强大之外，就一无所知了。虽然今日在追踪天池尊者之时，对于他的轻身功法有了一定的了解，但却远未达到知根知底的地步。

　　禾岷所言虽然仅有寥寥几句，但是在贺一鸣的心中，却形成了一个鲜明的形象了。

　　“贺一鸣，待你境界稳固之后，与金战役放手一战，对于你而言，应该有着相当的好处。”禾岷再度开口道。

　　贺一鸣讶然道：“前辈，与同阶高手交手，多少总是有些好处的吧。”

　　禾岷的脸上带着一丝复杂的神色，他轻叹道：“老夫听艾兄说过了，你身具五行之力，又得到了五行环，虽然此时你已经身具三花，但老夫希望你能够暂缓尝试聚顶。”

　　贺一鸣立即听出了他说这句话之时的那种矛盾的到了极点的心理。

　　一旦将三花聚顶，本人的实力将会得到质的飞跃，这也代表了他从此真正的迈入了这个世界的最巅峰。那时候与金战役交手，最终的结果就可想而知了。

　　但是，贺一鸣所拥有的三花之中，却有一朵风之花。

　　这一朵并不属于五行中的有形之花若是成为了鼎足之一，并且聚顶，那么对于五行环多少会造成一定的影响，最终再也无法发挥出五行环的真正威能了。

　　沉吟了片刻，贺一鸣道：“前辈，其实晚辈对于何时能够凝聚出第三朵五行之花并无绝对的把握。”

　　“你如今已经有了火、土之花，而土能生金，你接下来就应该多多钻研金系功法，这或许是你继续突破的一个捷径。”禾岷微微摇头，道：“金战役最为擅长的就是金系功法，金系的锋锐特性在他的身上几乎达到了完美的境界。待你与他一战之后，就应该会有清晰的体会，这可是一次难得的机会。”

　　贺一鸣的心中大动，他甚至于有了一种跃跃欲试的感觉。

　　禾岷从身上一翻，取出了一本秘籍，随手一抛。

　　贺一鸣伸手接住，最上面有一排小楷，写着“金系功法修炼心得”。

　　他心中一跳，这类心得他阅读过的已经不少了，特别是在横山一脉祖师堂的后殿密室之中，更是有着不少这方面的记载。

　　不过，人家将这东西送来，也是一片好心。他自然不可能白痴到说什么让双方都感到难受的话。

　　轻轻的翻开了第一页，贺一鸣逐字逐句的看了下来。

　　慢慢的，他眼中的神情凝重了起来，再过片刻，竟然隐隐的泛起了一丝惊喜之色。

　　他并不知道这本书的作者是谁，但是有一点却可以确定，撰写这本秘籍的前辈，肯定是一位火、土、金三系同修的尊者级别的高人。

　　在凝聚了三花的强者中，金系强者的数量本来就不会很多，横山一脉中虽然出现过三位聚顶级别的强者，但是他们所修炼的并非这三种属性功法。

　　至于其余一线天强者中虽然也有修炼了金系功法之人，但要是论及对于金系力量的领悟和掌握，又如何能够与三花聚顶的尊者相提并论。

　　这一本书对于如今的贺一鸣来说，绝对是无价之宝。

　　口中轻轻的吟诵着什么，贺一鸣的另一只手甚至于还不由自主的比划了一下。片刻之后，他突然惊醒，这里可不是研究武技的地方。

　　抬头，顿时看到了禾岷一脸赞赏的笑意，显然，他对于贺一鸣刚才的那番动作并没有丝毫的不满。

　　“晚辈一时入迷，还请前辈见谅。”贺一鸣暗中松了一口气，但还是恭敬的说道。

　　禾岷摆了摆手，笑道：“你我都是修炼之人，一心向往武道，乃是我们的成功之本。我若是因此而责怪于你，岂不是在打老夫自己的脸了。”顿了顿，他用着充满了善意的目光看着贺一鸣，道：“老夫听说你已经有了金系的先天秘籍，而且还能够发挥出禁锢的能力，所以老夫就不再送你秘籍，只是将这本前代尊者的心得抄录于你，希望能够对于有所帮助。”

　　贺一鸣深深一躬，道：“多谢前辈美意，晚辈感激不尽。”

　　他这句话绝对是真心实意，发自于肺腑之间。

　　如今他已经凝练出五行中的火、土二花，以相生关系来说，下一步自然要尝试凝练金之花了。

　　这一本由火、土、金三系同修的尊者所著的修炼心得，对于他的价值之大，堪称是无与伦比，对方一见面就送出了这样的礼物，虽然贺一鸣知道，他是想要自己在面对金战役之时多几分把握，但却依旧是感激不尽。

　　禾岷哈哈一笑，道：“老夫话已说完，以后如何行事，就要看你自己的了。”

　　贺一鸣心中突地闪过了一个念头，问道：“贺前辈，金战役追着另一位去了，他不会真的追上吧。”

　　禾岷眼中闪过了一丝傲色，道：“你放心，就算是追到了天边，他也是一无所获。”

　　听到了这样斩钉截铁，毫不犹豫的回答，贺一鸣顿时明白，那一位不用说，肯定也是一位尊者级别的强者。

　　一想到金战役所追踪的竟然是这样的一位人物，他的心中就泛起了一丝哭笑不得的感觉。若是让他知道了前方之人的身份，只怕他第一个念头就是转身而逃了吧。

　　禾岷转身，大袖一挥，就要离去，然而他眼角突地一瞥，似乎是看到了某个隐匿起来的黑影。

　　他的心中大骇，身子都是有了一瞬间的停顿。

　　以他实力，那可是货真价实的顶尖儿的尊者了，但竟然被人在无声无息中欺进到了这里，如果不是这一次眼角恰好瞥到了一丝端倪，他甚至于不能发现对方的存在。

　　一时间，这位老人在震惊之余，也是出奇的愤怒了。

　　他冷哼了一声，双脚瞬间是如同钉子般的站定了，一道阴沉的声音从他的牙缝中蹦了出来：“出来……”

　　贺一鸣微怔，双耳抖动了数下，但出乎意料的，竟然没有听到任何声音。

　　他看着几乎是怒发冲冠的禾岷，心中无限的敬佩，真不愧是尊者级别的强者，竟然能够发现隐匿如此之深的敌人。

　　然而，片刻之后，一阵风吹过，除了山林中的树叶哗哗作响之外，就再也没有任何的动静了。

　　贺一鸣眨了二下眼睛，他的心中愈发的奇怪，不过眼前老人又是何等尊贵的身份，总不至于信口开河吧。

　　禾岷的脸色逐渐转青，他嘿嘿的笑了一声，道：“既然阁下不识好歹，那就让老夫出手，亲自将你抓出来吧。”

　　当贺一鸣听到了禾岷的这道声音之后，不由地微微打了一个寒噤。

　　这位老人在他心中的和睦形象顿时来了一个翻天覆地的大转变，如果只听这道声音的话，甚至于让贺一鸣想起了昔日的那个恐怖的杀手司马阴。

　　至此，他才知道，这位老牌的尊者并不是什么善人，只不过如今的自己，所代表的已经是整个天池，甚至于是整个西北，所以才会获得他的另眼相看罢了。

　　禾岷大袖一挥，一道漆黑的光芒如同闪电般的划过了空中，穿透了一颗巨树，并且在巨树之后爆了开来。

　　这是水之力，竟然被他在瞬间压缩成一道水箭，而且水箭中所蕴含着的力量之强大，才是真正的令贺一鸣感到了五体投地。

　　而此老的威能之强，由此可见一斑。

　　只是，大树之后，竟然还是没有丝毫的声响，除了水箭的爆裂之外，就再也没有任何声音了。

　　禾岷的眼中闪过了一丝不解之色，他身形微动之间，已经是来到了这颗巨树之后。

　　纵然是以他的定力，此刻也是不由地膛目结舌。

　　在他的面前的地面之上，除了因为水箭爆裂而造成了一定的破坏之外，就再也没有了其它的痕迹。

　　他这才明白，原来是自己看错了。

　　到了这一步，他宁肯相信自己眼花看错了，也不愿意相信有人能够在他注意之下，还可以无声无息的潜伏离去。

　　贺一鸣也是来到了树后，他环目一圈，眼中带着一丝疑惑之色。

　　禾岷虽然活了数百岁，一张老脸已经是厚如城墙，但此时却依旧是有些讪讪的感觉。

　　他打了个哈哈，道：“老夫刚才看错了，贺一鸣，下次再见……”

　　话音未落，他已经是一步滑开，在这崎岖的山路之上，迅快的不见了踪影。


第八十五章 开山——二十三式

　　望着眼前这一片狼籍的地面，贺一鸣眉头微微一皱，以这位老人的实力，竟然也会有看错的一刻，这实在是有些不可思议。

　　事实上，他并不知晓，如果不是他在此地的话，禾岷或许会不死心的再度仔细搜索一遍，但既然贺一鸣都过来了，那么禾岷自然是再也没有脸面待在此地了。

　　片刻之后，贺一鸣的双目陡然一亮，虽然他也没有在这里发现什么特殊的痕迹，但是在他的心中，却就是有着一种奇异的感觉，那就是这里给他一种极为熟悉的感觉。这甚至于让他泛起了血肉相连的特殊感情。

　　他深深的吸着气，静静的感应着。

　　也不知道过了多久，他终于是睁开了双目，眼中闪烁着异样的光彩，脸上更是露出了一丝古怪的到了极点的笑容。

　　他张开了口，轻声的道：“百兄，是你么，出来吧。”

　　随着他的这句话刚落，地面之上异变突起。

　　一层层的地面向着上方浮了起来，并且慢慢的拔高着，就像是一团流动着的银色液体般，最终变成了百零八。

　　贺一鸣摸了一下鼻子，心中暗自得意。

　　禾岷虽然发现了一点儿百零八的踪迹，但却根本就想不到在世界上还会有着他这样的神奇存在，所以最终还是一无所获的离去了。

　　能够瞒得过自己的耳目，说明在自己的实力提高的同时，百零八也没有原地踏步。送给他的那么多能量石，也算是值得回票了。

　　“百兄，你来这里作甚？”

　　“我发现你有危险。”百零八沉声道。

　　“你一直跟着我们么？”贺一鸣好奇的问道。

　　他们几个人哪怕是在追逃之时，也是提高了警惕，如果这样还会被人追踪而一无所知的话，那也太令人难以置信了。

　　百零八微微摇头，道：“我是最后追踪你而来，刚刚来到这里就被那人发现了。”

　　贺一鸣心中一动，讶然道：“你在我身上安放了……跟踪器？”

　　百零八没有一点儿的尴尬，坦然道：“当然，我要保护你的安全，就一定要掌握你的行踪。”

　　贺一鸣向着他狠狠的瞪了一眼，在对方的身上安放了跟踪器之内的东西，还能够如此理直气壮的说出来的，怕是也唯有他一个人了。

　　不过贺一鸣也仅仅是瞪了他一眼之后，就再也不曾提及了，在他的心中，对此并没有抱有特别强大的敌意。

　　将禾岷赠送的那本书再度拿了出来，既然这里已经无人打扰，而且百零八还在身边，贺一鸣自然是完全的放心了。

　　他将全部的心神放开，尽数的沉溺进了书中的世界。

　　象尊者级别的强者，他们所留下来的心得体会，其实就是他们对于这个世界各种属性力量的领悟。

　　若是实力相距太大，那么看这些书就像是在看一些天方夜谭似的，根本就没有任何的感觉。但是贺一鸣如今的修为，已经是凝聚三花，其中更有二朵五行之花。在这个时候观看这本金系修炼的心得体会，无疑是恰到好处。

　　夜晚的月光已经黯淡了下来，但这似乎对贺一鸣没有半点儿的影响。

　　眼看越来越暗，就连最后的一点儿光线都消失了，贺一鸣却是伸出了一根手指头，在他的这根手指头上汇聚了无穷无尽的火之力。慢慢的，在指头尖竟然腾起了一丝淡淡的火焰。

　　虽然这一点火焰最多只能说是一点儿的火苗，但这点儿的亮光却足以让贺一鸣如愿以偿的看清楚眼前的字迹了。

　　慢慢的，天边的第一缕曙光终于出现了……

　　当那第一道光照射到贺一鸣的眼帘之时，他的心中象是豁然悟通了什么。

　　抬头，迎着那初升的朝阳，贺一鸣的心中腾起了万丈豪情。

　　他伸手，轻轻的搭在了身边百零八的身上。

　　就在这一刻，百零八的身体迅快的变形着，当贺一鸣的双手都碰触到他的身体之时，百零八已经变成了一把恐怖而巨大的大关刀。

　　无穷无尽的真气从贺一鸣的身体之中传入了大关刀之内。

　　这不是风火之力，也不是土之力，而是确确实实的金系力量。

　　自从得到了五行环之后，贺一鸣一直在平衡着体内的五行之力，丹田中所涌出来的力量基本上始终被他分成了五等份。

　　哪怕是在他尝试修炼土之花的时候，也未曾有所改变。

　　土之力，是中央厚土之力，和水之力一样，有着包容万象的特性。

　　但金之力不同，金之力最大的特性就是锋锐无匹，任何阻挡在金之力前方的，都将被它斩为齑粉。

　　五行之中，金为首，它所代表的，就是杀戮和尖锐。

　　那无坚不摧的，无攻不克的气势，纵然是千军万马亦不过如此。

　　这就是贺一鸣刚才从书中所悟的心得，当这番心得被他吸收之后，并且转化为自己的东西，最终爆发了出来。

　　他的心潮澎湃之极，再也难以自持。

　　似乎是能够感应到他的内心变化似的，百零八也是在瞬间变成了大关刀，任由他将心中的所有感悟完全的释放出来。

　　一刀，平平劈出。

　　这是开山三十六式第一式……

　　随着这一看似随手劈出的简简单单的一刀，空气中竟然响起了急骤的音爆之声。

　　这一刀所划开的，似乎并不是那虚无的空气，而是一股神奇的墙壁，甚至于引起了一阵轻微的轰隆之音。

　　贺一鸣的脸庞上没有半点儿的波动，虽然他并不象刚才那样一动不动的坐着阅读手中秘籍，但是看他此刻的表情，似乎并没有从那奇异的状态中清醒过来似的。

　　一刀之后，翻手斜劈。

　　开山三十六式第二式……

　　这一刀似乎并不是很快，但是在劈出一半的时候，刀势骤然间慢了下来，在那刀头之处，似乎是凝聚了万斤之力，而在刀头前方，那空无一物的空间中却像是有着天大的阻碍，纵然是贺一鸣这凝聚了全部力量的一刀都无法将之劈开。

　　奇异的声响不断的响了起来，贺一鸣的这一刀终于劈到了尽头。

　　一缕缕的热汗从他的脸上、背心处冒了出来。

　　以他如今的实力，在施展后天战技功法之时，竟然会累得流汗，这若是传了出去，只怕会令所有人嗤之以鼻了。

　　但此刻，贺一鸣身上就已经是开始流汗了，而且还是越来越多。

　　第三式，第四式……第二十式。

　　当贺一鸣施展开山三十六式第二十式的那一刻，他的身上已经是湿漉漉的，完全被汗水给浸湿透了。

　　第二十一式……

　　空间中似乎荡起了一圈圈莫名的奇异能量，当这些能量扩散出去的时候，贺一鸣的刀势威能也同时提聚到了顶尖。

　　一刀划出，刀芒闪烁，锋利无匹。

　　第二十二式……

　　当这一式施展出来的那一刻，整个空间之中顿时是莫名的泛起了一丝奇异的能量波动。

　　随后，整个空间就开始静止了，仿佛被某种力量所囚禁一般，哪怕是吹拂而过的风，都在这一刻被硬生生的停了下来。

　　若是让杨昊和周大天在此，那儿肯定会认出，贺一鸣这一刀所引起的空间禁锢，竟然一点儿也不比周大天自爆三花要稍逊分毫。

　　强大的刀势划过，那吞吐不定的刀芒似乎在这一刻突地凝聚了起来。

　　长达四米的大关刀之前，竟然又多出了将近一倍的巨大的刀芒。

　　贺一鸣的双目中炯炯有神，他的精神无比的亢奋，整个人的气势纵然是与那一日打出翻天印，将熊无极和狐熊灵兽压入地底之时相比，也是毫不逊色。

　　豁然，林中人影一闪，一个人已经是悄然无息的来到了丛林中，正用着不可思议的目光看着独自起舞的贺一鸣。

　　仿佛是并没有发觉此人似的，贺一鸣刀势一转一抖。

　　开山三十六式，第二十三式……

　　这是新的一式，是贺一鸣在阅读了笔记之后，新掌握在手中的一式刀法。

　　这一式施展开来之后，那对于空间的禁锢力量似乎在瞬间提高了整整一倍，如果熊无极和狐熊灵兽在此，那么他们肯定会发现，就算是想要施展钻地之术，也是决无可能之事了。

　　贺一鸣的这一刀施展而出，禁锢的力量已经不再是从一个方向而来，而是从四面八方的汇聚而来。

　　这才是真正的禁锢力量，是唯有尊者们才能掌握的超级强大的禁锢之力。

　　但是，在开山三十六式第二十三式之时，竟然就已经成功的释放了出来。

　　一道身不由己的轻微的连他本人都听不出的长叹声从林中的那人口中发了出来，当看到了贺一鸣所施展的这一刀之后，竟然连他都兴起了一种想要与之一战的冲动。

　　然而，就在此刻，贺一鸣似乎是若有所觉，他的动作滴溜溜的一转，大关刀之上的刀芒仿若是活了似的，骤然激发而出，刀芒的速度达到了远超人们能够想象的地步，几乎就是在激发出去的那一刻，这长达近四米的恐怖刀芒就已经朝着那人如飞般的飞去。

　　此时，天色微亮，但这道刀芒所迸发出来的亮度，却让这片日光黯然失色。

　　带着凌厉的气势，呼啸的风声，还有那金系所独有的尖锐，刀芒在瞬间划破了眼前的一切，终于来到了那人的眼前。


第八十六章 金之花的预兆

　　被刀芒所笼罩着的，也是一位老人，只不过这位老人与禾岷有所不同的是，他的脸色偏冷，远没有禾岷的那样和睦，似乎脸上永远带着一丝微笑似的。

　　眼看巨大刀芒即将临体，他突地冷哼一声，伸出了一只手，轻轻的推了出去。

　　他竟然是以赤手空拳来迎接贺一鸣所激发出来的巨大刀芒。

　　轰然一声巨响，二者狠狠的撞在了一起，空中响起了一连串的爆裂之声，此人的这一掌，就像是一只巨大的盾牌般，就这样硬生生的将那长达四米的恐怖刀芒给挡住了。

　　然而，他的眼前一花，一把巨大的闪烁着明亮光芒的刀头突兀的出现在他的眼前。

　　就在贺一鸣劈出了那一道刀芒之后，他竟然是马不停蹄的欺身而上，同时手中大关刀一伸，更加强大的金系力量如同潮水般的狂涌而出。

　　此时，在他的眼中，已经没有了温情，取而代之的，是一片冰凉，在这一片冰凉之中，更是一种奇特的坚定不移的神色，似乎是与眼前之人有着不共戴天之仇，想要将其一刀斩杀当场似的。

　　老人看到了贺一鸣的双目，他的眼睛微微一眯，似乎是发觉了什么，但是他手上的动作更快，那伸出去的一掌并没有收回，而是屈指，妙到毫巅的向着大关刀的一头上轻轻一弹。

　　他相信，以他的指力，纵然是不足以将大关刀弹飞，也可以将这把可恶的，胆敢来冒犯自己的兵器给弹开。

　　只是，就在他的手指头即将碰触到大关刀的那一刻，却突地感到了一阵毛骨悚然。

　　这是他在晋升为尊者之后，与所有非尊者交手之时第一次所产生的类似感觉。

　　他的反应极快，眼角一瞥之间，就已经看到了，那把大关刀不知何时已经灵巧的转了过来，面对着他手指头的竟然不是刀背，而是刀刃口。

　　虽然他对于自己的实力极有信心，但也不至于傻冒的到了以肉身与对方硬拼的地步。

　　缩手，就在这一霎那就避开了大关刀。

　　他的动作之快，运用的招式之巧妙，都到了一个不可思议的境界，瞬间就已经闪了开来，并且再度出手弹出。

　　然而，那种危险的到了极点的感觉再一次的出现了，他眼光一瞥，瞳孔顿时凝缩了起来。

　　不知何时，大关刀的刀头再度面对着自己的手指。

　　至此，他心中方才真正的骇然了，对于贺一鸣的评价更是上了一个台阶。

　　贺一鸣所使用的，可是长达四米的大关刀。这种重兵器使用起来，固然是威力绝伦，势不可挡。但是在细小地方的变化，却远不如短兵器那般的灵活，就更不用说与他的双手相较了。

　　但是，大关刀在贺一鸣的手中，却象是活了过来似的，这二次刀头转变，竟然连他也无法看出贺一鸣是如何做到的，这种事情若是传了出去，保证没有多少人能够相信。

　　他暗叹一声，再一次的缩手，随后另一手终于伸了出来。

　　在这一支手上，莫名的，突兀的多了一把九环大刀。

　　刀光如雪，平平的横于胸前。

　　就是这一瞬间，老人身上的气势就有了翻天覆地的大变化，他就像是变成了一座巍峨的高山，就象贺一鸣在施展擎天印一般，与整个天地融为了一体。

　　贺一鸣的双目骤然间爆发出了强烈的光芒，他的口中发出了低沉的喝声：“给我……开。”

　　大关刀上精光四溅，那已经消去的刀芒再一次的疯狂的涌现了出来。

　　开山三十六式中的第二十三式，从第一式开始慢慢施展，直到这第二十三式。

　　所有的刀势威能如同高山瀑布的流水般倾泻而下。

　　这一刀所凝聚的，并不仅仅是第二十三式的威能，而是从第一式开始积蓄力量，到第二十三式这整整的，二十三式的全部的威能，都在这一刻彻底的爆发了出来。

　　这种情况本来不应该发生，因为在实战之中，除非对方是一个白痴，或者双方的实力相差实在是太远，根本就无法对贺一鸣造成太大的危害，否则贺一鸣绝对没有一招一式，一板一眼从头到尾施展这门战技的时间。

　　但是，刚才贺一鸣在独自练习，已经将气势推到了最高处，二十三式所积蓄的力量更是达到了巅峰状态。

　　恰在此时，这位老人出现这里。不得不说，人在倒霉的时候，喝凉水也会被呛到，而这位老人的运气之背，似乎还要更胜一筹。

　　面对那突然爆发出来的冲天气势，老人的脸色终于变了，他手中的九环大刀已经不再是随随便便的横于胸前，而是主动出击，在空中接连不断的与大关刀在瞬间相碰了上百下。

　　他的九环大刀也化作了一道道无穷无尽的光影，在自己这一片范围内形成了绝对的强有力的阻截。

　　只是，他眼中的骇然之色越来越浓，这上百下的撞击竟然被贺一鸣硬生生的挡住了，非但如此，那大关刀劈下来的威势竟然是丝毫不减，刀刃之上那强烈至极的光芒，似乎要将他直接的劈成二半。

　　老人的脸色甚是难看，他深吸了一口气，终于没有施展什么两败俱伤的密术，而是无奈的脚尖微微用力，向后飞一般的退去了。

　　贺一鸣一刀直劈而下，带着无穷无尽的庞大威势，终于将眼前这位可怕之极的老人硬生生的给逼退了。

　　收刀而起，贺一鸣已经完全的清醒了下来。

　　他刚才的那一连串动作，都是下意识的为之，在他施展刀法到了最关键的地步，突然发现有人在一旁窥探，自然是毫不留情的出手，想要将其击杀当场了。

　　但是真的与此人交锋之后，贺一鸣终于清醒过来，他的眼中顿时充满了兴奋、骄傲，还有着一丝忐忑之心。

　　虽然不知道眼前之人的身份，但是一想到那把不知何时出现在那人手上的九环大刀，贺一鸣的心中就是凉飕飕的。

　　尊者，唯有那能够将神兵融入身体之内，成为三花桥梁的尊者，才能够拥有如此神出鬼没的手段。

　　一念及此，贺一鸣纵然是胆子再大，也是不敢继续追击的了。

　　微微一躬，贺一鸣朗声道：“横山贺一鸣拜见主峰尊者大人。”

　　面前的老人后退数步，离开了贺一鸣气息的笼罩范围，他的脸上有着一丝淡淡的红晕，似乎是闪过了一丝恼羞成怒之色，但是在听到了贺一鸣的这句话之后，他微微一愣，硬生生的将胸中的一口郁悒之气压了下去。

　　凌厉的目光在贺一鸣的大关刀上瞥了一下，突地问道：“你手上的兵器从何而来？”

　　他刚才在瞬间劈了上百刀，以他的实力，这上百道岂是易于受之的。然而贺一鸣的刀势威力不减，竟然还是拥有着令他也要退避三舍的力量。

　　此老的神目如电，立即看出其中有一大半的功劳，是属于这把大关刀的。

　　贺一鸣心中一凛，但脸上却是不动神色，而是恭恭敬敬的道：“这把大关刀是我横山武库中所有，是先代前辈炼制而成。”

　　老人微微点头，贺一鸣当然不可能在这件事情上欺瞒他。但是他却硬是想不起来，在横山的先代前辈中，究竟有哪个擅长炼器之术，竟然能够炼制出如此恐怖的一把兵器。

　　竟然凭借着兵器本身的力量，就可以抵挡他的上百刀全力冲击。

　　贺一鸣偷望了此老一眼，突地道：“前辈，金战役追上您了么？”

　　老人轻哼一声，道：“区区一个尚未聚顶的小子，有什么能耐可以追上老夫。”说到此处，他突地脸色微红，被贺一鸣一刀劈退的这件事，只怕要成人笑柄了。

　　他大手一挥，道：“金战役估计已经回去了，你也不要在这里停留了。”

　　贺一鸣恭敬的应了一声，向着他深深一躬，拿着大关刀朝着主峰飞一般的离去。

　　这位老人固然是顾忌贺一鸣询问他的姓名，但贺一鸣也同样对老人忌惮不已，若是此老向他索要大关刀，那么纵然是他，也将不知如何是好了。

　　贺一鸣的速度极快，不一会儿就已经彻底的消失在丛林之中。

　　老人微微摇头，他回忆着刚才的那瞬间博斗，心中却是愈发的惊异不定。

　　贺一鸣运用大关刀的手法竟然前所未见，特别是那刀锋流转之术，竟然连他也能够瞒在鼓中。若非他身为尊者，感应敏锐，只怕这一次就真的要吃一点苦头了。

　　若是被大关刀弄伤，哪怕是划破了手指头，他的一生英名就将付之东流了。

　　眉头慢慢的皱了起来，他硬是猜不出贺一鸣究竟是如何才能够瞒得过他的灵觉做到这一点的。

　　奇异的风声从他的身后传来，老人头也不回的道：“禾尊者，你怎么又回来了？”

　　来者正是禾岷，他讶然道：“徐尊者，老夫感应到这里金气澎湃，莫非是金战役来到了此处与贺一鸣交手了？”

　　徐尊者微微摇头，道：“金战役没有过来，刚才是贺一鸣在独自练功。”

　　“贺一鸣？”禾岷一脸的难以置信，道：“那强大的金系力量是他施展的？”

　　“不错，老夫亦是同样意外。”徐尊者真心实意的说道。

　　禾尊者沉默半响，终于是长叹一声，道：“徐尊者，贺一鸣竟然能够引起如此澎湃的金系之气，那么他凝聚金之花的时间也不会太长了。”

　　徐尊者微微点头，他们二人互望一眼，心头突地涌起了一个念头。

　　如此年轻的强者，又是如此天赋，莫非那数千年来已经消失在世界上的神道，终将有人能够打破了么……


第八十七章 见怪不怪

　　匆匆的离开了那位老人的身边，贺一鸣以最快的速度向着主峰赶去。

　　当他来到了主峰之下的时候，才停了下来，想到刚才与那位老人交手的一招，至今还有着一种惊心动魄般的感觉。

　　虽然仅有那么的一招，却让贺一鸣体会到了一种迥然不同的感觉。

　　特别是对方在最后时刻仿若时变魔术似的拿出来那把九环大刀的时候，竟然让他也感受到了一种强烈的危险之极的感觉。

　　若非那时候他的气势恰好达到了前所未有的至高点，而且手中拿着的，更是由百零八所变化而成的大关刀，否则根本就无法承受对方那闪电般的上百刀的强烈冲击。

　　目光落到了手中的大关刀之上，贺一鸣再度打了一个寒噤，如果当时拿着的，是五行环的话，那就只有凭借自己一个人的力量与其为敌，最终的结果肯定是五行环被震飞，或者是贺一鸣不敌而退。

　　双耳抖动了半响，贺一鸣终于确定了，在自己能够探查到的范围内，肯定没有其他人。

　　以他如今的三花凝聚的实力，在仔细的探查之下，哪怕是尊者级别的强者，也休想瞒得过他的耳目了。

　　将大关刀平平的放在了地面之上，贺一鸣后退了数步。

　　一阵奇异的波动之后，百零八重新出现在他的面前。

　　“百兄，你看此人的实力如何？”贺一鸣顺口问道。

　　虽然他这一句话初听上去似乎是无头无尾，但百零八明显的是听明白了。

　　“此人的实力极强，你目前不是对手。”

　　贺一鸣的双目闪动着一丝奇异的光芒，道：“如果你的变形能力配合我的三花，是否有战而胜之的可能？”

　　若是单纯的依靠贺一鸣一人，哪怕是他拿着五行环，也绝对不会有这个想法。但若是加上百零八，那就是另一回事了。

　　百零八沉吟半响，终于道：“一半的成功率。”

　　贺一鸣的心中波涛翻腾，一股强烈的豪气顿时充斥于他的心中。

　　在三花强者之中，竟然也有人在与聚顶尊者抗衡之时，说出一半对一半的豪言，怕是也唯有自己了。

　　虽然这是托了百零八的福，但也是一件无比荣耀的事情了。

　　只是，看着默然无语的百零八，贺一鸣摇头轻叹，这个秘密武器还是不能轻易动用啊。

　　耳朵突地耸动了几下，贺一鸣惊讶的转头望去，远出一道人影如飞般的从山外跑了过来，刚刚出现在数十丈之外，突地消失在眼帘之内，随后眼前一花，金战役已经稳稳的站定了。

　　他的目光先是向着百零八的身上一瞥，看着这无动于衷的家伙以及他身边的贺一鸣，心中盘算了一下，道：“贺兄，你可曾追上了？”

　　“没有。”贺一鸣当然是一口否认，想要追上一位聚顶尊者，那不是在开玩笑么。

　　“这位是……”金战役看着百零八的目光逐渐的凝重了起来。

　　一开始金战役并不将百零八放在心上，但是当他仔细的看了半响之后，心中不由地有些惊讶起来。

　　以他的实力，竟然根本就无法感受到来自于对方身上的生命气息，似乎在他面前的这个人竟然是一个木雕泥塑的假人似的。

　　不过此人既然在贺一鸣的身边，二个人看上去又似乎是相当的熟络。而他可不相信在这个时候，贺一鸣竟然还会有雅兴背一个假人上山。

　　只是，他并不知道，百零八在上山之时，确实是由贺一鸣提上来的。

　　贺一鸣微微一笑，道：“金兄，这位是在下的至交好友，百零八先生。”

　　“百……零八。”金战役微微一怔，竟然会有这样的名字，还真是令人感到惊奇不已。

　　“不知百兄修炼的究竟是何功法？”金战役突地抱拳道：“能够将生命气息隐匿到这种地步，真是令小弟佩服。”

　　他说这句话的时候一脸的认真，显然是出自于真心实意，而并没有任何讽刺的意思。

　　贺一鸣心中好笑，百零八的身上当然没有生命气息了，不过这并不是修炼某种功法所致，而是他本身的缘故。

　　百零八转过了头，如同宝石般的眼眸闪动了一下，道：“我修炼的功法，叫做科学。”

　　“科学……”金战役的一双眉头紧紧的皱了起来，但任他想破了头皮，也想不出来曾经听说过这门功法。

　　贺一鸣惊讶的眨了二下眼睛，有些难以置信的看着百零八。在他的印象中，百零八确实是孤傲的很，若是在以前遇到了这类问题，他绝对是听而不闻，根本就不可能回答的。

　　但是这一次他不但回答了，而且还编出了一种什么科技的功法，这个变化虽然细小，但却让他的心中有了相当大的震撼。

　　在不知不觉中，百零八似乎也在做出某种改变。

　　只是，贺一鸣并不知道，究竟是他来到了外界之后，受到了外界事情的影响，还是他在不断的吞服了能量石之后所引起来的莫名改变。

　　金战役深深的喘了一口气，道：“百兄修炼的功法真是偏僻的很，小弟孤陋寡闻，尚是第一次听闻。”

　　贺一鸣轻咳了一声，道：“金兄，这门功法乃是百兄集合百家之道所创的特殊功法，整个天下之间，也唯有他一个人能够修炼。你从未听说过，乃是正常之事。”

　　金战役这才释然，若是有人刚刚创建的功法，那么就算是天下第一的神奇功法，他也不可能知道的。

　　眼眸中精光一闪，金战役朗声道：“百兄，小弟对你的功法仰慕之极，想要领教一翻，请百兄不吝赐教。”

　　无论是他的动作，还是眼眸神态，都显得是诚恳之极。而事实上确实如此，他是见到了这种闻所未闻的功法之后，忍不住心动了。

　　贺一鸣眉头微皱，此人见猎心喜，只要不是尊者级别的强者，而又身怀奇异功法的，他都会不顾身份的挑战，这对于个人的武道修行自然是一件大好事，但是被挑战之人的心中如何所思，那就不被人所知了。

　　然而，当金战役说了这番话之后，百零八却像是根本就没有听见似的，连头也没有回过来，就更不用说什么应答了。

　　金战役迟疑了一下，他还是第一次遇到这样的事情。

　　虽然在大申之中，也曾经有人拒绝了他的挑战，但人家多少有一个答复，而如今百零八竟然连话也不回一句，如此失礼之人，他确实是生平仅见。

　　轻咳一声，金战役稍微加重了一点儿语气，道：“阁下聚百家之长，独辟捷径，创出如此新奇的功法，令小弟钦佩不已。如今小弟想要请兄台指教一二，还请不吝赐教。”

　　百零八依旧是老神在在的，连眼皮子也没有眨一下，仿佛他突然之间得了失听症，这个态度摆明了不将金战役放在心上。

　　金战役的脸色逐渐的阴沉了下来，自从他武道大成，凝成三花之后，走遍天下，哪怕是尊者级别的强者，看在了他身后灵霄宝殿的份上，都对他是和颜悦色。

　　虽然这并不至于让金战役养成狂傲之大的性子，但是象百零八这种一点儿也不给面子之人，却还是首次相见，一时之间心中颇为恼怒。

　　贺一鸣哭笑不得，连忙上前一步，遮住了百零八的视线，轻声道：“金兄，百兄以前一直居住于深山之中，并且罕见外人，所以他的这里有些……”贺一鸣指了指自己的头颅，眨了二下眼睛。

　　金战役这才是一脸的恍然，怕是也唯有在这样的环境之中，才能够培养出如此的不知礼仪之人。

　　他微微摇头，虽然在他的心中还有着一点儿的疑虑。譬如在那种环境之中，又是如何凝合百家之长创造出这样新奇功法的，但是一想到百零八的态度，他顿时打消了询问的念头。

　　这样自讨没趣的事情，碰到一次就可以了，没必要再去触霉头。

　　“贺兄，这一次引我们出来的二人，身手之强，非同小可，你以前可曾遇到过？”金战役转过头来，正色问道。

　　贺一鸣连忙是一脸正容，道：“未曾见过，难道以金兄的见识，尚且不知么？”

　　金战役苦笑一声，道：“若是我所料不差，这二个人应该是……”他伸手指了指主峰之上，随后放低了声音，道：“这里的尊者大人们了。”

　　贺一鸣脸色微变，心中却是暗道，果然没人是笨蛋，金战役猜的没错。

　　能够有这样的实力，并且能够在主峰出没的，怕是也唯有天池中的尊者大人们了。

　　“金兄，他们为何要引我们出来呢？”贺一鸣试探性的问道。

　　金战役摇着头，道：“贺兄，有一件事情我要奉劝一二。”

　　“金兄请说。”

　　“那些老怪物们一个个活的太久了，天才知道他们为何要这样做，或许只不过是心血来潮，引我们出去跑一圈罢了。”金战役长叹道：“按照我以前的经验，遇到这种无可奈何的事情，最好的办法就是置之不理。所谓见怪不怪，其怪自败，就是这个道理了。”

　　贺一鸣膛目结舌的看着他，终于是苦笑一声，竖起了一个大拇指，道：“金兄高见，小弟佩服。”

　　然而在他的心中，却突地冒出了一个念头，这家伙究竟是在什么环境中长大的啊。


第八十八章 面授机宜

　　与金战役在山脚下告辞分别之后，贺一鸣与百零八结伴，二个人依旧是无声无息的返回了院落之中。一路上的明岗暗哨对于他们来说，无疑就是一个摆设，根本就没有发挥出丝毫的作用。

　　经过了这一次的暗中较劲之后，贺一鸣突然发现，那位在东方大申号称尊者以下第一人的金战役似乎并不是难以相处之人。

　　此人看似高傲无比，但那只不过是一个表象而已，若是真的能够得到他的认可，成为他的朋友，那就会发现他迥然不同的一面。

　　就贺一鸣而言，他宁肯与金战役比武较技，也不愿意与周大天相处。

　　这是一种感觉，没有任何道理的感觉，有时候看人顺眼，或者是不顺眼，就纯粹是一种潜意识的感觉罢了。

　　回到了院落之后，于惊雷早就在这里等候多时了。

　　见到贺一鸣之后，他粗略的询问了一下经过，听到贺一鸣二人并没有追上对方之时，他也是不动声色，似乎对此并不奇怪。

　　而且，从他的表情就可以看出来，他并没有真正的为此而担心什么。

　　贺一鸣心中暗叹，看来连于惊雷也猜了出来，将他们二个引出去的，应该是天池主脉的尊者了。

　　于惊雷将他与张仲卺商议的结果说了出来，张仲卺不仅仅答应了贺一鸣的条件，而且还向他发出了邀请，在灵霄宝殿中的药师炼制驻颜丹之时，请他旁观。

　　贺一鸣知道，这是对方所表现出来的诚意，让自己在一旁观摩，其实就是监督的意思。毕竟，那么多的珍贵药物，就算是以灵霄宝殿的家底，想要完全凑足，只怕也并不是容易的事情。

　　一旦炼丹失败，对贺一鸣也不好交待，不如就让他在一旁看着，究竟是否成功，那就是唯有归于天意了。

　　听到了这个邀请之后，贺一鸣也是颇为心动。

　　他所遇到的那些先天强者们，除了刚刚进阶的陆正仪之外，其余的人都有着游历天下的经验。

　　而几乎所有人都曾经去过东方大申，这个在大陆上最为强大的国家，以及最为强大的门派灵霄宝殿，对于所有人而言，都象是一块拥有致命吸引力的磁铁似的，吸引着杰出的武道修炼者。

　　于惊雷正色道：“贺长老，武道修行若仅仅是闭门造车，那么日后的成就会相当有限。在我们横山历代之中，凡是晋升先天的，都会外出游历。一去十年，二十年，甚至于是一甲子上百年的都曾经有过。所以老夫建议，你应该走出去，多看看，或许会有不同的机缘，这对于在武道的修炼之途上，有着无可替代的作用。”

　　贺一鸣慢慢的点着头，不过他张了张口，又是微微的摇了摇头。

　　于惊雷大奇，问道：“贺长老，你有什么顾忌不成？”

　　贺一鸣轻叹一声，道：“于长老，我放不下贺家庄，而且家祖和宝爷都已经有八旬高邻了，我若是一去了之，只怕就是相见无期。”

　　于惊雷怔了一下，眉头紧紧的皱了起来。

　　他这才想起，贺一鸣与其他人果然是有所不同。二十岁不到的三花境界高手，在整个历史上怕也是独一无二的了。

　　如果是其他人修炼到了他的这个境界，基本上长辈和亲人都死的差不多了。但贺一鸣却有贺家庄中的一大帮亲友，这自然是让他挂心不已了。

　　长叹一声，于惊雷不再说话了。这样的事情，最终的决定权还是在贺一鸣本人的手中，其他人的话，最多只能做个参考罢了。

　　※※※※

　　第二日，天池大比继续进行。

　　这一次于惊雷带来的五十岁以下未曾服用过金丹的弟子人数不少，为了锻炼下一代弟子，他甚至于派出了几位年仅三十多岁的内劲八层的弟子参赛。

　　在各分支的精英弟子中，这些人无疑就是一些鱼腩之辈，绝大多数都在第一日的比赛中就遭到了淘汰的命运。

　　不过事实上也没有人指望他们能够获胜，能够感受一下这里的气氛，与其余分支中的强者交锋的经历，就已经是他们最大的收获了。或许在十年之后，当他们成为了横山一脉的主力之时，这笔经历会给予他们极大的帮助。

　　第二日的比赛波澜不惊，横山一脉共有六名弟子获得了这一日的胜利。

　　在赛场之上，真正下场参赛的人并不是很多。而在旁观战者的数量反而要比参赛者多了数倍。

　　其中主脉各峰子弟，加上来自于大申的百多人看客，都对此分支的实力甚是好奇，每日里都在观摩比赛，时不时的交流心得，验证自家所学。

　　而各分支的弟子们却是将全部的精力都投入到了比赛当中，特别是那些有希望杀入十强的弟子们，他们的精气神早就在来到天池的那一日调整完毕，外界的一切都无法对他们造成任何的影响。

　　第三日，第四日……

　　当第四日大比结束之后，横山众长老的脸色就有些不太好看了。

　　因为除了车文君之外，其余所有人都遭到了淘汰的命运。

　　其中有二场双方的修为都在伯仲之间的比赛，也是因为种种原因而全部失利，这对于横山而言，可并不是一个好消息。

　　好在接下来的二天之中，车文君依旧是如同以往一样的稳定，凭借着土系功法的稳定和防守，凭借着金系功法的锐利和进攻，他如愿以偿的战胜了强大的对手。

　　于惊雷等人为了给他打造安心的修养环境，特意在院落中划出了一个庭院供他一人使用。

　　能够得享这个待遇的，在横山众人中，也唯有于惊雷等先天长老和百零八罢了。

　　第六日晚间，贺一鸣侧耳细听，从车文君居住的庭院中不停的传来了兵刃破空之声，以贺一鸣的修为，一听这声音，就知道车文君的内心绝对没有他所表现出来的那么平静。

　　整个横山一脉的期望就压在了他一个人的身上，除非是拥有远超对手的实力，否则他又怎能不紧张。平常之时，尚未表现出来。但是此刻，到了最后决战前夕，车文君似乎就有些彷徨了。

　　恍惚间，贺一鸣似乎是回想起自己的从前。

　　在湖底奇遇之前，自己被困于内劲第五层之时，又何尝不是如此。

　　他轻叹一声，走出了自己的房间，几个起落间已经来到了车文君的庭院之中。

　　此时，车文君手中拿着一把长剑，剑花翻飞，好不漂亮，但是落在了贺一鸣的眼中，自然就是破绽处处，不值一哂了。

　　“贺长老。”车文君舞剑一半，突地看到了贺一鸣，连忙收剑躬身行礼。

　　贺一鸣微微点头，道：“车文君，你不是擅长拳脚么，为何今晚反而开始炼剑了。”

　　车文君苦笑一声，道：“贺长老，弟子明日所遇到的对手，擅长使用兵器。哪怕弟子提出使用拳脚较技，他也肯定会选择兵器的。”

　　贺一鸣眉头微皱，道：“你们的选择并不相同，可以抽签决定，难道就一定会抽到兵器不成？”

　　车文君依旧是苦笑连连，道：“弟子明白，但就是心中不安。”

　　在见到了车文君之后，贺一鸣反而是更加的担心了。

　　从他的表现来看，确实是信心不足。明日的抽签别说是抽到兵器之后必败无疑，就算是抽到了拳脚，以他如今的状态，怕是也很难获得最终的胜利。

　　在这种彼此实力相差不大的情况下，自信心其实是极为重要的一个因素。

　　贺一鸣虽然年纪不大，但是他的战斗经验研无比丰富，对此也是有着深刻的体会。

　　沉吟了片刻，贺一鸣愈发的觉得，如今的车文君，与昔日的自己竟然是如此的相像，特别是这种患得患失的心理，更是如出一辙。

　　他轻叹一声，道：“车文君，我有一法保你明日必胜，你可愿接受。”

　　车文君豁然抬头，他的眼睛中充满了难以掩饰的喜悦和震惊。

　　此时，横山一脉的所有希望都寄托在他的身上，那种无言的压力几乎就要将他压垮了。

　　突然听到了贺一鸣的承诺，他当然是喜不自胜了。

　　“请贺长老指点。”

　　“明日你若与人交手，不妨主动选择兵器吧。”

　　车文君张口结舌半响，“贺长老，您要弟子主动选择兵器比试？”

　　“不错。”贺一鸣毫不犹豫的道。

　　车文君迟疑半响，他的心中充满了疑问。若非是他深知贺一鸣的来历，否则还真的会怀疑他是对方派出来的说客呢。

　　“贺长老，弟子虽然不才，但还是有着自知之明，若是空手与其相搏，胜负当在五五之数，但若是使用兵器，只怕弟子远非其人之敌。”车文君终于是完全的冷静了下来，他恭声道。

　　贺一鸣大袖一挥，笑道：“我既然让你选择兵器，自然是早就考虑好了。”

　　说罢，他身形微动，已经是跃出了庭院之外，片刻之后，当他回来之时，手中却提着一把车文君异常熟悉的兵器。

　　望着这把恐怖的兵器，车文君的脸上古怪之极，哪怕他想破了头皮，也断然不会想到，贺长老拿出来的，竟然是这把神兵。

　　“贺长老，这把兵器虽然厉害，但却并不适合弟子。”车文君实话实说的道：“若是让弟子使用，只怕连一成的威力也发挥不出来。”

　　贺一鸣神秘的一笑，道：“车文君，你用这把兵器上台，只要记住一句话，我保你肯定获胜。”

　　车文君狐疑的道：“请长老指点。”

　　“跟着感觉走。”


第八十九章 兵器

　　整整七日之后，大比终于临近结束。

　　经过了数千年的发展，天池主脉在整个西北已经是当之无愧的第一大势力了。

　　虽然在西北三大强国之中，唯有图藩国是天池支脉，其余二大强国都不是真正的天池分支。但事实上，这二大强国从来就不敢违逆过来自于天池主脉的命令。

　　相比之下，反倒是做为分支的图藩国轻松了许多。

　　在整个西北之内，天池分支已经超过了百余支，虽说不可能每一支都有一线天强者坐镇，但是一、二个先天境界的强者还是有的。

　　而每十年一度的开山大比，所参加的都是各支脉中的顶尖儿的后辈修炼者。

　　他们为了十颗先天金丹的归属而努力。

　　横山一脉虽然有于惊雷这样的一线天强者，但是在这种比武中，却并没有任何作用。哪怕他的高台上吹胡子瞪眼睛，人家也不会拿正眼来看他的。

　　同时，一旦在大比上获得了金丹之后，任何门派都不会再打这颗金丹的主意了，若是有人违逆这一点，天池主脉甚至于会请出尊者主持公道。

　　数千年来，觊觎弱小分支获得金丹而出手掠夺的，都不曾有好下场。

　　哪怕他们隐瞒了本来面目，但是在天池山不遗余力的追踪之下，凡是出手之人都获得了极为凄惨的下场。

　　据说在千余年前，甚至于有一位分支的尊者牵扯其中，也被主脉毫不留情的斩杀当场。

　　如此凌厉的雷霆手段，确实将天池主脉维持大比的公平心展现无疑。从那一次之后，再也没有人敢打大比之后的金丹归属了。

　　横山一脉以前的运气非常的不好，整整七十年，经历了七场大比，但最终却是颗粒无收。

　　上一次的大比之时，陆正仪曾经参加，但是他在最后一战之时落败，止步于十强之外。

　　其实以他当时的实力，抢夺一个十强的席位，并不是特别的困难。只是时运不济，在最后一场之时输给了那一年的所有分支弟子中的第一高手。

　　时也，命也，遇到了这样的事情，哪怕是于惊雷都没有任何办法。

　　所以说，想要进阶十强，除了拥有强大的实力之外，好运气也是必不可少的。

　　哪怕是拥有傲视群伦的实力，但从第一场开始就抽到了仅次于他的高手，随后场场都是相差一线的高手，那么他想要打入十强，同样也是永无可能之事。

　　不过今年横山一脉的运气似乎非常的不错，虽然其余的弟子全部淘汰了个一干二净，但是车文君却留在了最后。

　　今日的大比，是最后的一日，其实也就是最后的十场比斗。

　　总共二十位分支弟子，在最后的比斗之中，胜者为王，败者为寇。

　　胜利者可以获得一颗先天金丹，但是失败者就将一无所有，虽说能够进入天池山的藏书阁，但这点儿奖励若是与先天金丹相比，那就什么也不是了。

　　高台之下，十个白色的圈子一字排开，二十位精装打扮之人恭立在台前。

　　在这些人中，仅有二位女子，而且都是徐娘半老，虽然是风韵犹存，但是在这个场合之下，却根本就不会有人怜香惜玉的。

　　看着这二十名恭敬站立，服饰各异之人，于惊雷酸溜溜的道：“周兄，图藩一脉果然是人才济济，这一次竟然有五位参加最后的决战，若是全部战胜对手，那么十颗先天金丹就有一半要落入图藩一脉之中了。”

　　周大天哈哈一笑，道：“于兄说笑了，想要将所有的金丹都拿入手中，这又谈何容易。只要他们五个不全部失利，有一人进入十强，老夫就心满意足了。”说到这里，他停顿了一下，苦笑道：“这一次我们图藩分支竟然在最后与你们横山分支相遇，这也真是……唉。”他长长的叹了一口气，一脸的不悦。

　　于惊雷的脸色也是不太好看。

　　车文君一路上过关斩将，打到了最后一关，但是挡在他面前的拦路虎，竟然是出身于图藩国的后天强者，而且此人今年四十八，一身火系内劲已经达到了十层中阶。从前几日的战绩来看，此人出手毒辣，战斗经验丰富异常，绝对是后天强者中的一名顶尖儿强者。

　　与此人相遇，纵然是于惊雷等人，都并不十分看好车文君的前途。

　　高台之上，艾文彬的声音隆隆响起：“各位，今日是大比最后一日，你们有什么本事，就不要藏着掖着了，最后一天的机会，想必你们应该十分清楚。”他大袖一挥，道：“开始。”

　　下面众人应了一声，向着高台齐齐一躬身，随后踏入了白色的圆圈之内。

　　横山一脉的目光自然是落到了车文君的身上。

　　车文君是一位四十余岁的中年男子，他的身材挺拔如松，但却有着一种文静写意的味道，若是从外表上来看，似乎是一名名士多于一位修炼者。

　　与他遥相而对的，却是一位精壮的男子，他的体格魁梧，满脸的肃杀之气，虽然在这里比武并非是生死相搏，但也不可能有人故意留手，能够一路取胜站在这里的，或多或少都曾伤过数人。

　　车文君遥遥的一抱拳，道：“在下横山车文君，见过师兄。”

　　那人亦是一拱手，道：“图藩林百獒，见过车师兄。”

　　车文君微微一笑，道：“林师兄，这一次比试，不知你是打算使用兵器，还是以拳脚见输赢呢？”

　　林百獒沉吟了一下，道：“林某习惯以兵器决胜负，若是车师兄不反对的话，我们就比试兵器如何？”

　　车文君双眉一扬，道：“既然林师兄打算使用兵器，小弟自当奉陪。”

　　高台之上，于惊雷等人无不是皱紧了眉头。

　　在大比之中，双方可以相互协商，究竟是使用兵器或者是拳脚。若是各执一词，那就抽签决定。

　　在以前的战斗之中，任何人都可以看出，车文君擅长于拳脚，而林百獒只要有可能，都是选择兵器的。

　　在这一战之前，于惊雷等人就已经千叮万嘱，无论如何都要坚持使用拳脚比试，如果真的是时运不济，抽签抽到了兵器，那就是老天爷再一次的遗弃了横山一脉。

　　但是，他们无论如何都没有想到，车文君竟然会主动的提出使用兵器，这岂不是自寻死路么。

　　周大天眼睛微微一亮，他的眼睛一转，将于惊雷等人惊怒交集的脸色都收入眼中，心中大喜过望，虽然不知道那名横山子弟为何会突发神经，但是这种事情，他却是巴不得多来几次。

　　然而，当他的目光与贺一鸣相遇之时，心中却是咯噔一声。

　　贺一鸣的脸上带着自信的笑容，虽然他平时亦是如此，但此时却还是这种表情，那其中就大有深意了。

　　一时间，周大天的心中顿时有些患得患失起来。

　　豁然，他听到了周围传来了数声惊异不定的声音，心头一紧，连忙朝着下面望去，随后他的眼睛也是连续眨动了数下，愈发的狐疑不定了。

　　车文君在答应了使用兵器之后，他并没有立即取出随身宝剑，而是向白线之外督战的那名先天强者请示，要回去拿兵器。

　　那人沉吟了一下，知道眼前这位是横山一脉的弟子，自然是不敢留难，他大手一挥，允许车文君快去快回。

　　车文君确实是很快的就回来了，但是当众人看清楚了他手中所拿着的那把兵器之后，大多数人都是目光一凝，随后整个广场上都响起了一阵窃窃私语之声。

　　车文君与林百獒之间的战斗本来并不是这十场战斗中最引人注目的，但是当一个人举着一把超过了四米长的巨型兵器来到了场地中间之时，哪怕他再低调，也会成为众矢之的。

　　于惊雷等见过大关刀的众人更是膛目结舌，他们讶然回头，只见贺一鸣老神在在的坐在原地，他的脸上波澜不惊，似乎是早就知道这个结果了。

　　“贺长老，是你将大关刀赠于车文君的？”于惊雷轻声的问道。

　　他突然想起，贺一鸣已经有了五行环，所以将老兵器给淘汰掉也是不足为奇的，只是，令他百思不得其解的是，车文君并不是什么力大如牛之士，为何要将大关刀传给他。

　　贺一鸣微微一笑，道：“于长老说笑了，大关刀是我的命根子，又如何会转赠于人。”

　　于惊雷微怔，指着下方捧着大关刀，一脸笑眯眯的车文君，道：“他手上的是什么东西。”

　　“当然是大关刀了。”贺一鸣随意的说道：“这把大关刀是我暂时借给他的，等他取胜之后，一样要还给我。”

　　于惊雷等人脸色微变，不由地相视苦笑。

　　大关刀虽然是威力不俗，但是在这种场合之下，冒然换用一把不合手的兵器，这才是真正的危险之极的事情。

　　何况，以车文君的实力，想要发挥出大关刀最为强大的能力，这无疑就是痴人说梦罢了。

　　于惊雷、药道人和于熙辰对望一眼，他们三人的眼中同时充满了沮丧之色。

　　一想到原来还有希望比试拳脚而获胜，但现在几乎是必输无疑，他们的心中就是叹息不已。

　　若非这件事情明显是贺一鸣搞得鬼，他们早就骂出来了。

　　此时，高台之下，谈论声渐大，而高台之上，却是人人侧目。


第九十章 跟着感觉走

　　林百獒膛目结舌的看着提着大关刀走进白线圈子之内的车文君，他只觉得自己的眼睛似乎是出了问题，要么就是对方的脑袋出了问题。

　　对于眼前的这位对手，图腾一脉也曾经做过了详细的研究，他甚至于亲自前去观看了车文君的比赛。

　　最终他们得出的结论是，车文君在拳脚功法上有着得天独厚的天赋，他的拳脚功夫若是施展开来，威力之大，只怕并不比他逊色分毫，若是二人以拳脚功夫决出胜负，那么最终谁能获胜，只怕真的要归咎于一时的运气了。

　　可是，在兵器的造诣之上，车文君明显要略逊一筹，而且他以前上场使用的兵器，明明是一把明晃晃的长剑，可是不知为何，如今却扛着一把恐怖的，长达四米的大关刀上来了。

　　微微的舔了一下有些干燥的嘴唇，林百獒沉声问道：“车师兄，这就是你的随身兵器？”

　　车文君哈哈一笑，道：“林师兄，这是否我的兵器似乎并不重要吧，既然我已经将它拿上来了，就是要使用它与师兄较技，还请师兄手下留情。”

　　他表面上一副胸有成竹的样子，但是内心之中却是忐忑不已。

　　贺长老那一晚临别之时的话始终在他的耳中盘旋着。

　　“跟着感觉走。”

　　可问题是他第一次使用如此长兵器，纵然是临时抱佛脚的匆忙的学了几招长兵器的使用之法，但又让他如何跟着感觉走呢？

　　如果不是在他的心中，对于贺一鸣已经有了一种近乎于盲目的信任，只觉得凡是他说出来的话就肯定是正确的话，他也不可能真的扛着这个大家伙上台了。

　　林百獒的脸色微变，他突地觉得一股怒气狂涌而上，看着车文君的体格，无论如何都不象是使用如此巨大兵器的人，再加上他以前使用长剑之时的狠厉快捷，更让他认定了车文君的趁手兵器应该就是长剑。

　　既然如此，在这种关键的场合，举着这样的一把兵器上台，岂不是摆明了就是小看他，不拿他当一盘菜的意思。

　　一念及此，林百獒的脸色逐渐铁青了起来，他怒哼一声，道：“好，既然车师兄执意如此，小弟也恭敬不如从命。”

　　他伸手一挥，从人群中迅快的跑来了一人，将一对硕大的流星锤递了上来。

　　这一对流星锤之间，有铁链相连，二个锤子堪称巨大，每一个都有着数个普通人的人头大小，重量更是十足，加起来足有三百余斤。

　　车文君为了表达对大关刀的尊敬，亲自下去取刀。

　　而林百獒却是早就有人为他将兵器准备妥当，挥手之间，就有人将兵器送了过来。

　　不过，令他意外的是，这个送兵器之人，并不是以前专门为他保管兵器的一位师侄，而是他的一个师兄。

　　这个师兄在武道之上的修为并不比他逊色，只是这一次运气不好，碰到了更加强大的对手，所以才会被刷了下来。

　　“师弟小心。”将流星锤交到了林百獒的手中之后，那人轻声道。

　　“师兄，有何不妥么？”林百獒狐疑的问道。

　　“已经有人认出，这把大关刀是横山贺一鸣的随身兵器，你千万小心，不可有一丝大意。”那人说完，立即退了下去。

　　林百獒顿时是倒抽了一口凉气，贺一鸣的名头之隆，如今又有哪个不知，哪个不晓，既然将随身兵器交到了眼前这人的手中，肯定是大有深意。

　　至此，他心中刚刚燃起的那点儿怒火顿时是消失不见，看向车文君的目光更是充满了警惕。

　　场外督战的那位先天强者一挥手，道；“二位，可以开始了。”

　　此时，在十个白线圈子中，已经有几家开始了。但是，在所有的圈子中，最引人瞩目的，却依旧是在这里。

　　高台上下，认出大关刀来历的人并不少，一听到这是贺一鸣的随身兵器，就算是对这种比赛不屑一顾的先天强者们也都多了几分兴趣。

　　此时周大天的脸上阴晴不定，他和众多高手们都是有着同样的心思。

　　一个从来就未曾使用过长兵器的后天修炼者，突然拿到了大关刀之后，难道真的能够发挥出其中的威能？

　　在正常的情况下，只怕非但不能增加车文君的威力，反而要成为他的拖累才是。

　　但是，看到了一脸自信微笑的贺一鸣，这些人的心中却首先没了自信。

　　不得不说，如今贺一鸣的实力已经达到了令他们宁愿相信对方，也不相信自己的程度了。

　　“林师兄，请。”

　　“车师兄，请。”

　　二个人相互一礼之后，车文君顿时手腕一翻，大刀朝上一竖，当头就是一刀砍下。

　　林百獒心中恼怒，车文君竟然使用这种随随便便的招式，实在是太欺负人了。

　　他冷哼一声，双锤高举，就象想要以力破力，将对方的刀势震开，随后欺身而进，抢夺先机。

　　在这双锤击出去的那一刻，他本来想要使出七分力气将对方的刀势卸开，但是脑海中突地闪过了师兄的话，这把大关刀是属于贺一鸣的。

　　碍于这三个令人惊心动魄的名字，他手上的内劲愈发凶猛，竟然已经是积聚了十层的内劲。

　　一刀双锤，在所有人的注目之下，重重的碰到了一起。

　　“咣……”

　　响亮的撞击声立即传了出来，高台之上的那些先天强者们都是脸色微变。他们已经听出大刀中所蕴含着的强大威力竟然达到了何等骇人听闻的地步。

　　而与此同时，林百獒的脸色却在瞬间变成了充血的猪肝色。

　　从这一刀之上所传达下来的力量，竟然会是如此之大……

　　他早就知道了这把大关刀的来历，所以从一开始就没有想过与这把刀硬拼，只不过是想要将这一刀之力平安的卸开罢了。

　　但是此时他却发现，对方的力量实在是太大了，而且对方的内劲运用之巧妙，绝对是他望尘莫及的。

　　在对方的内劲操控之下，自己的二个锤头就像是被胶水牢牢的吸附在上面似的，别说是想要将这股力量卸开分毫了，哪怕是想要弃锤而退，只怕都不太可能了。

　　仅仅是一个瞬间的犹豫，他就已经丧失了弃锤而退的最后机会。唯有牢牢的把住了大锤，承受着来自于大关刀之上的那股强大的不可思议的力量压迫。

　　其实，林百獒能够将三百多斤的流星锤挥舞的水泄不通，在同一代的众多师兄弟们中，已经是罕见的天生神力了。

　　虽然对方的大关刀看上去远比他的流星锤恐怖，但是他却有着绝对的信心，能够在纯粹的力量上将车文君压制。

　　但是当刀锤相交的那一刻，他陡然发现，自己错了，而且是错的离谱。

　　对方的这当头一刀，似乎并不是很快，也不是很重，但是直到刀锤相交的那一刻，才将蕴含其中的庞大力量彻底的发挥了出来。

　　林百獒的全身内劲在这瞬间凝为了一点，他身上热血沸腾，不要命的将内劲疯狂的灌注在头顶的双锤之上。

　　当然，这并不是他不惜命，而是他太爱惜生命了。

　　这一双锤头可是架在了头顶上，若是被对方破开了双锤，那么大关刀落下来之时，就要砍中他的脑袋了。

　　虽然他对于自己的实力相当自信，但却从来就不以为自己的脑袋能够比大关刀这种名扬西北的神兵利器更坚硬。

　　只不过是一瞬间，他的脸色就变得狰狞无比，一双眼睛如同斗牛一般的瞪了出来，龇牙咧嘴，如鬼似魔。他已经将吃水，吃酒，吃奶的劲儿都用了出来，这才堪堪的挡住了车文君这看似随手一砍的大关刀。

　　车文君心中狂喜，他一刀砍去，也不过是想要尝试一下双方的力量对比，但是最终的结果却是让他喜不自胜。

　　明明这把大刀并不是很重，明明自己并没有将全部的内劲都输入其中，明明自己并没有指望这一下就能够造成对方的窘迫。

　　甚至于，他根本就没有什么取胜的信心……

　　但是，此刻看林百獒的样子，却似乎是在承受万斤之力一般，仿佛随时都会崩溃似的。

　　顿时，车文君信心百倍，有了这样强大的兵器相助，别说是前十了，哪怕是第一名他也有着十足的把握了。

　　至此，他对于贺一鸣愈发的敬佩，不愧是有史以来的最强大的先天强者，连一把兵器也那么牛。

　　然而，与此同时，他的心中也是有着一丝怀疑，这把大关刀真的那么重么？

　　再过数息，所有人都看到了，林百獒的双腿已经开始微微发颤，他的整个人都是汗如雨下，全身的衣服在几个呼吸间就已经被汗水所浸湿透了。

　　他的脸色从血红转为了惨白，脸色虽然依旧是狰狞无比，但他连舌头都几乎伸了出来。

　　从他的口中所发出来的声音不再是铿锵有力的呐喊，而是犹如老牛拉破车般的喘气声。

　　只要是稍有眼光之人，就知道他已经是精疲力竭，似乎立刻就要陷入脱力的状态中了。

　　督战的先天强者眼眸中闪过了一丝骇然之色，看着大关刀的目光中也多了一丝贪婪，不过也仅仅是一瞬间而已，他立即将这个念头压了下来。

　　想要抢夺贺一鸣的东西，那不是嫌命长了。

　　他收敛了心神，手一挥，道：“住手，车文君获胜。”

　　车文君微怔，但是在听到了督战先天的话之后，他还是下意识的收回了手中的大关刀。当他稍微用力抬起之时，大关刀顿时听话般的离开了双锤。

　　随后，众人就看到林百獒的双臂肌肉一阵剧烈的抽搐，手中再也拿捏不住，双锤跌落到了地面之上。

　　紧接着，他直挺挺的摔了下去。

　　车文君看了眼手中的大关刀，又看看冲上来的图藩众弟子，他的心中一阵茫然……

　　我……赢了？


第九十一章 大比结束

　　高台之上，大多数的先天强者都是一脸的诡异。

　　其实下面的后天修炼者之战，对于他们的吸引力着实有限。若非得知这把大关刀是贺一鸣的兵器，他们也不会将关注的目光投到这里了。

　　只是，哪怕这里的高手如云，但任谁也没有想到过，最终的结果竟然会是如此。

　　一刀，仅仅是一刀而已，就已经彻底的分出了胜负。

　　以众人的眼力，自然可以轻易的看出，车文君的这一刀劈出，并不是什么如同开山三十六式这样的先天决胜功法。

　　他只不过是这样随随便便，简简单单，就像是和人见面，礼节性的打招呼式的随手一刀罢了。

　　在手持长兵器的修炼者之中，若是双方对峙之后，十有八九都会劈出这样的试探性的一刀。

　　但是，就是这样的一刀，竟然就莫名其妙的将林百獒如同钉子般的砸在了那里，并且自始至终都没有能够移动分毫。

　　哪怕他们在事先都已经看出来了，林百獒在双锤上举之时，有着明显的卸力动作。

　　只是，不知道他为何会突然之间头脑发昏，在刀锤相交之时，改卸力为硬拼。这才是他真正落败的原因。

　　当然，这里的众人并不知道，林百獒早就计划好了，一旦刀锤相交，立即卸开刀势，欺身而进。

　　但问题是当刀锤相交之时，二者就亲密无间的粘在了一起，这种突如其来的变故将他的所有后续招式都打乱了。

　　当他发现大关刀力量有异的情况下，已经丧失了弃锤而退的机会，硬生生的被这种庞大至不可思议的力量给压瘫了。

　　车文君固然是胜的迷迷糊糊，但他败的更是莫名其妙。

　　周大天深吸了一口气，让脸上的肌肉稍微的松弛了一下，转头道：“于兄，恭喜横山一脉率先胜出。”

　　林百獒和车文君是在十组中最晚交手的一对，但却是最先分出了胜负的一对。

　　区区一刀，数息之间，就已经决出了胜利者。

　　而其它的几组之间，要么是在相互对峙，要么就是在相互试探。

　　在没有绝对把握之前，任谁也不敢轻易的发出那决定生死胜负的雷霆一击。

　　毕竟，能够走到这一步的，都是后天修炼者中的佼佼者，想要在最后关头战而胜之，绝对不是那么容易的一件事情。

　　于惊雷同样的一脸的惊喜交集，虽然是亲眼所见，但是这种古怪的胜利之法，却是在事先无论如何都想不到的。

　　“周兄客气了，侥幸，侥幸而已……”于惊雷开怀大笑道。

　　周大天的嘴角微微一撇，终于忍不住道：“于兄，贵派弟子所使用的，应该就是贺长老的大关刀吧。”

　　“不错，这是贺长老借给他的兵器，比武之后还是要还回来的。”于惊雷也不隐瞒，直接承认了。

　　其实以贺一鸣的名望，他以前的事迹早就被挖了出来，大关刀也并不是什么秘密。

　　周大天惊讶的道：“贺兄同时使用大关刀和五行环，这也算是一桩美谈了。”顿了顿，他看向贺一鸣，道：“贺兄，你已经凝聚三花，不知在聚顶之时，选择哪样兵器做为沟通天地之力的桥梁呢？”

　　贺一鸣平和的一笑，道：“当然是五行环了。”

　　他心中暗道，就算是没有五行环，他也绝对不会选择大关刀的。

　　一旦想到要将百零八融入自己的身体之内，贺一鸣的身上就是泛起了一片鸡皮疙瘩。所以无论如何，贺一鸣都不会做出这样的选择。

　　不过，以他目前和百零八的默契程度，纵然是与其余的尊者与他们的融合宝器之间的感应，也是不遑多让了。

　　周大天犹豫了一下，道：“贺兄，既然你打算使用五行环，那么大关刀又将如何处置呢？”他看着贺一鸣，认真的道：“想必贺兄也明白，一旦凝练五行环成功，今生就不太可能再使用其它的兵器了，既然如此，不知可否将这把大关刀售于我图腾一脉。”

　　大关刀的神奇力量在今日表现的一览无遗，虽然仅仅是让众人看到了冰山一角，但在场的这些老家伙们哪一个不是目光如炬，都知道车文君之所以能够轻易取胜，靠得就是这把神奇兵器。

　　只不过在他们之中，并没有人能够看出其中玄奥而已。

　　但正是因为看之不透，就令人愈发的好奇，周大天就忍不住想要询问了。

　　贺一鸣微微摇头，道：“周兄说笑了，这把大关刀是家祖亲手所赠，刀在人在，刀失人亡。”

　　他的后半句话说的是斩钉截铁，没有半点儿的转圜余地。

　　看到他摆明了一副要与大关刀共存亡的态度，周大天等人虽然是心中不舍，但却也只有暗道了几声可惜，不再强求了。

　　一个时辰之后，另外九场比斗全部结束。

　　周大天的脸色已经好了很多，虽然林百獒莫名其妙的败在了车文君的手上，但是图腾一脉的另外四位入围高手，却有三人获得了最终的胜利。

　　十强的名单之中，图腾一脉竟然占据了三席之多，这个成绩足以让任何分支感到满足了。

　　获得了最终胜利的十强全部上台，艾文彬当着众人的面勉励了几句，随后吩咐他们继续比斗，并且决出最终的名次。

　　后天修炼者的比斗就算是再精彩，也不会被先天强者所看中。所以大多数人的目光都是随着车文君而行。

　　他们都想要看看，那把大关刀之中究竟还隐藏着怎样的不可思议的能力。

　　但是很显然的，其余九位入选者也都通过了各种渠道了解到大关刀的可怖，凡是与车文君遇到的人，都是一口咬定以拳脚见胜负。

　　车文君本来就擅长拳脚功夫，而进入了十强之后，他也没有那么厚的脸皮执意挑选兵器决斗。

　　于是，随后的几场较量中，车文君一直与对手拳脚相交，虽然他们的比斗在场下的后天修炼者中获得了一片的叫好声，但却让高台之上的这些先天强者们大感失望。

　　虽然最后车文君并没有进入前三甲，但无论是于惊雷，还是他本人，都已经是心满意足了。

　　大比结束之后，艾文彬宣布，次日由大申灵霄宝殿的众多弟子与天池山主脉的众弟子进行友谊切磋。

　　场下顿时是一片轰然叫好之声，其中以各分支的弟子最是高兴。

　　这个比试显然是一个传统项目，张仲卺和其余众人都是一脸的平静，唯独贺一鸣是首次参加，不过在见到那些远道而来的灵霄宝殿后天弟子之时，他就已经猜中了一个大概，所以也不至于感到过于惊奇。

　　当日晚间，在横山一脉的院落之中，上至于惊雷，下至普通的弟子，都是兴高采烈。

　　整整八十年，横山一脉终于再一次从大比这个渠道上获得了一颗先天金丹。

　　这对于门派具有无与伦比的重大意义，于惊雷慎重的将金丹收好。显而易见的，虽然这颗金丹是车文君所获，但他根本就不可能有吞服金丹的机会了。

　　车文君恭敬的来到了贺一鸣的身边，将大关刀双手奉上，恭恭敬敬的道：“多谢贺长老借刀，否则今日弟子未必能够进阶十强。”

　　贺一鸣微微一笑，道：“车文君，你进入十强之后，为何同意人家使用拳脚功夫比拼？若是你坚持使用兵器，哪怕是抽签之后，起码也有着一半的机会吧。”

　　车文君正容道：“弟子知道此刀威力绝伦，但这毕竟不是弟子的真正实力。日后若是弟子还想要进阶先天的话，那么就必须抛开一切外在力量，努力修行，所以弟子才会选择放弃大关刀。”他顿了顿，脸上浮起了一丝愧色，道：“只是这样一来，弟子未曾进入三甲，给本门丢脸了。”

　　于惊雷大手一摆，道：“文君，你做的很对，若是你在进入十强之后，还要依仗大关刀，那么就没有人会看得起你了。”

　　车文君的背心处顿时渗出了一片冷汗，他恭敬的告退，回到了自己的房间接受师兄弟们的庆贺去了。

　　虽然他在今日立下了大功，但是在这里的人却都是何等身份，让他感到了极度的约束，直至离开之后，才长长的吐了一口气，不过在他的心中也下定了决心，日后一定要冲击先天境界，成为长老中的一员。

　　贺一鸣拿着大关刀出去了一趟，回来之时，手上已经是空空如也。

　　于惊雷等人虽然是大惑不解，想不通他将此物放在了何处，但既然贺一鸣明显不愿意提及，他们自然也就是装聋作哑了。

　　接下来的三日之间，灵霄宝殿和天池主脉的弟子们相互较技，各有胜负。

　　这是二地之间，后辈子弟们的巅峰对决，自然是吸引了大批的目光。

　　然而最终还是来自于灵霄宝殿的一位后天修炼者独占鳌头，压到了所有人取得了最终的胜利。

　　朱八七的脸色并不好看，在高台上大吼一句。

　　“此子今年已经有四十多了吧，我们横山分支的贺一鸣今年不到二十，不如让他们交手比试一场如何。”

　　此言一出，台上台下一片寂静无声，所有人的脸上都充满了怪异的到了极点的神色。

　　张仲卺原本满脸的笑容顿时变得尴尬无比。

　　要说年轻二字，还有何人能够比得上贺一鸣，但要指望他下场……

　　艾文彬口头上训斥了二句，但只要看他的面色，就知道他的心中亦是十分的爽快。

　　于是，这一届的横山大比终于落下了帷幕，至于几家欢喜几家愁，那就是无人关注了。

　　而此时的贺一鸣，却又迎来了一件让他头疼万分的事情！


第九十二章 疑问

　　大厅之内，卓万廉与贺一鸣相对而坐，在贺一鸣的身边，袁礼薰优雅的坐着，从她的身上所散发出来的寒气似乎是愈发的强烈了。

　　也唯有贺一鸣这样的强大人物，以及卓万廉这样修炼了寒系真气的高手，才能够毫不在意。除此之外，别说是那些普通的后天弟子们，就算是药道人这样修炼了火系功法的普通先天强者，都有些不敢与袁礼薰长时间的待在一起。

　　虽然这有些不太方便，但贺一鸣却知道，这是因为袁礼薰的冰系真气不断进步，一日千里的缘故。

　　她身上的寒气越是旺盛，贺一鸣的心中就愈发的高兴。

　　今日大比已经全部结束，已经有一些分支开始离开天池主脉。当然，那些最主要的客人尚未离去，其中就包括了大申和北疆的客人。

　　“卓兄，你可真是稀客啊。”贺一鸣由衷的道：“来到山上那么久，你还是第二次光临我们横山小院。”

　　自从卓万廉随着黎明萱来了一次之后，就再也不曾过来拜访了。不仅仅是他一人，冰宫中的所有人中除了袁礼薰之外，同样没有第二个人来此拜访过。

　　卓万廉的脸上现出了一丝苦笑，道：“贺兄见谅，不是我不想来，而是黎师叔下了禁足令，不允许我们随意外出。”

　　贺一鸣微怔，看了眼袁礼薰。

　　卓万廉连连摆手，道：“贺兄，你不会以为袁师妹也与我们是同样的待遇吧。”他顿了顿，羡慕的道：“袁师妹深得黎师叔的宠爱，我们若是离开了大院一步，肯定会被黎师叔重重责罚，特别是那些普通弟子，就算是被黎师叔当场格杀，也是大有可能。但是袁师妹三日之中起码有一日要陪在你的身边，可黎师叔就是睁一只眼，闭一只眼，装作没看见。”

　　贺一鸣心中好笑，他初遇卓万廉之时，这个豪爽的汉子给他留下了极为深刻的印象。但想不到的是，就连他也会有害怕的人。

　　只要看他在黎明萱的面前，那犹如老鼠见猫般的表现，就知道那位老妇人在他心目中的地位究竟如何了。

　　卓万廉诉苦完毕，道：“贺兄，我今日来此，是想要与你商议一件事情。”

　　“卓兄请讲。”

　　“如今天池大比已经结束，我们离开冰宫也有将近一年的时间了，黎师叔决定在近日返回。”

　　“卓兄这就要离开了，真是遗憾啊。”贺一鸣的口中说着遗憾，心中却没有半点儿的可惜之感。

　　卓万廉的目光落到了袁礼薰的身上，道：“贺兄，黎师叔希望袁师妹能够一同前往冰宫。”

　　贺一鸣的脸色顿时是微微一沉，道：“卓兄应该知道，礼薰是我的妻子，难道你想要让我们夫妻分居二地么？”

　　卓万廉轻叹一声，道：“贺兄是个聪明人，难道还不明白其中的厉害关系么？”

　　贺一鸣脸色转冷，道：“北疆雪原的七彩冰宫虽然厉害，但却也未必就能管的到西北吧。或许贺某并非冰宫尊者之敌，但横山天池原本就是一脉相承，我想天池主峰尊者们也不会袖手旁观。”

　　卓万廉微微一怔，他哭笑不得的道：“贺兄说哪里话来，我们冰宫就算是再无品，也不至于如此强人所难。”

　　贺一鸣这才脸色稍缓，道：“既然如此，卓兄又是何意？”

　　卓万廉脸色一正，道：“贺兄，你可知对于修炼者而言，元寿几何？”

　　沉吟了片刻，贺一鸣隐约的猜到了对方这句话的意思，他的心中不由地又惊又喜，瞥了眼面无表情的袁礼薰，贺一鸣道：“先天强者拥有二百岁寿元，一线天强者大致在三百岁左右，至于尊者……”他顿了顿，道：“据说一旦聚顶成功，就能融合天地之力，拥有五百年寿元。”

　　说到这里，就连他的眼中都泛起了一丝向往之色。

　　五百年的寿命，对于普通人而言，简直就是与神仙无疑了。

　　不过他随即想到了开嵘国那位隐藏着的尊者，还有冰宫尊者黎明萱，一时间又是头大如斗了。

　　卓万廉深深点着头，道：“不错，我们修炼者一旦晋升为尊者，立时便可拥有五百年寿元。”他的眼中豁然闪过了一道精芒，向着贺一鸣抱拳，朗声问道：“贺兄，敢问一句，你是否能够晋升尊者境界。”

　　这一句话若是问到了其他人，哪怕是如同杨昊和周大天这样的三花境界的强者，他们也不敢给出一个肯定的答复。

　　三花和尊者虽然仅是一步之遥，但想要跨过这一步，却无疑是千难万难。

　　但是落到了贺一鸣的头上，这却似乎是一个根本就无需思考的问题。

　　“卓兄，小弟虽然不才，但是今生晋升为尊者的信心还是有的。”贺一鸣逐字逐句的说道。

　　虽然他并没有刻意的加重语气，但就是这样平静的说来，却平白的令人生出了一种强大的信心。

　　卓万廉深深的叹了一口气，他的心中也是感慨万分。

　　贺一鸣的进步速度堪称恐怖，他早就熄了与其抗衡的念头。但是如今对方已经凝聚三花，即将冲击顶尖儿的聚顶尊者，却依旧是让他的心中有着一丝难以用语言来表达的茫然。

　　摇了摇头，将这种奇异的感觉抛了开去，卓万廉沉声道：“贺兄，当你成功的晋升为尊者之后，就能得享五百年元寿，那么到时候袁师妹呢……她目前仅有先天境界，甚至于连一线天都不是，你又要让她如何自处？”

　　贺一鸣顿时是哑口无言，这一句话确实是说中了他的软肋。

　　脸色变幻了片刻，贺一鸣抬头，目光紧紧锁定了卓万廉，沉声道：“卓兄，若是礼薰随着黎前辈前往冰宫，就一定能够晋升尊者么？”

　　卓万廉立即是昂首挺胸，如同一只清晨打鸣的骄傲的大公鸡般。

　　“贺兄放心，我们北疆冰宫对于寒系真气的探索和掌握，绝对是当世第一，若是连我们也无法让袁师妹晋升为尊者，那么普天之下，就再也不可能有人能够做到这一点了。”

　　贺一鸣双眉轻扬，对于这句话他并不怀疑，虽然他的体质特殊，但是这对于袁礼薰的进阶并没有什么帮助。

　　而以袁礼薰此时的体质，放眼天下，怕是也唯有七彩冰宫能够给予她最大的帮助。

　　心中迅快的闪过了数个念头，贺一鸣的眼中原先的坚定之色已经消失殆尽，此刻所涌现出来的，是一丝茫然和犹豫。

　　卓万廉轻咳了一声，道：“贺兄，我知道贤伉俪情深意重……不过，有时候小小的分开，其实是为了日后更加长久的团聚。贺兄若是今日举棋不定而错失良机，只怕他日后悔莫及啊。”

　　贺一鸣转过了头，与袁礼薰四目相对。

　　从她的那一双清澈如水的眼眸中，贺一鸣所看到的，是一颗平静的心。

　　没有任何语言的交流，但是他们二人已经相互的明白了对方的意思。袁礼薰已经将决定权交在了他的手上。

　　仿佛是突然在心中多了一份沉甸甸的责任似的，贺一鸣长嘘了一口气，他的眼中豁然闪过了一道凌厉的光芒。

　　“卓兄，小弟有一事不明，想要请教。”

　　“贺兄请说。”

　　“无论是天池主脉，还是七彩冰宫似乎都对礼薰另眼相看。我知道这与她身上的极寒体质有关，但我却不信，就是因为这个原因而让黎明萱尊者大人万里迢迢从北疆赶来，并且千方百计想要收礼薰为徒，还要让她成就尊者境界。”贺一鸣的声音低沉有力，却充满了一种凌厉的味道：“我想要知道真正的原因，请不要用惜才这种可笑的接口来推搪于我，贺某虽然并不聪明，但也不至于笨到这种地步。”

　　卓万廉张口结舌，半响之后，他的脸色也是变幻莫测起来。

　　贺一鸣伸出了手，遥遥一抱拳，道：“若是卓兄以为无法回答，那就请暂且离去，等有人能够给予贺某完美的答案之时，贺某再考虑这个问题。”

　　卓万廉无奈的站了起来，向着贺一鸣还了一礼，二话不说的就离开了。

　　袁礼薰目送他离去，突地问道：“一鸣，你是如何有这种想法的？”

　　贺一鸣冷然一笑，道：“黎明萱对于你我的态度迥然不同，特别是在见到你的时候，那种态度绝对不象是一个师傅对待弟子的样子。我敢肯定，他们千方百计的讨好你，并且培养你，应该是有什么事情需要成为尊者之后的你去做吧。”

　　袁礼薰考虑了一下，道：“很有可能，但是如果没有他们的帮助，我能够晋升为尊者么？”

　　贺一鸣顿时哑然，他有心想要说一句是，但是在看到了袁礼薰那愈发的清丽脱俗，仿若是能够印出人心的眼眸之时，这一句昧着良心的话顿时说不出来了。

　　片刻之后，贺一鸣终于想通了一件事情。

　　无论那些尊者老怪物们想要袁礼薰去做何事，都会首先将她培养成为一代尊者。

　　这并不是阴谋，而是赤裸裸的阳谋，就算是贺一鸣看出了破绽，也同样没有破解的方法。

　　想要让袁礼薰成就尊者境界，就必须接受他们的条件，除此之外，别无他法了。


第九十三章 一脉聚顶

　　第二日，贺一鸣再度在这个房间会见了来自于冰宫的客人。

　　只不过这一次可不仅仅是卓万廉一人了，除了冰宫尊者黎明萱之外，就连艾文彬都亲自坐陪。

　　他们二人脸上的表情都是凝重异常，在与贺一鸣相对而坐的时候，贺一鸣甚至于能够感受到空中所弥漫着的那股强大的压力。

　　这股压力并不是二位尊者有意的施压，而是因为他们的态度凝重所带来的自然而然的特殊压力。

　　房间之中，陪同这三位而坐的，也仅有贺一鸣和袁礼薰二人。

　　至于其余的横山众人都被贺一鸣“赶”了出去，他的这个做法摆明了这是自己的决定，不会因此而连累整个横山一脉。

　　哪怕是同时得罪了二位尊者大人，也不会让横山一脉惹祸上身。

　　双方坐定之后，贺一鸣微微一礼，开门见山的道：“二位尊者大人大驾光临，应该是为了礼薰之事吧。”

　　黎明萱毫不犹豫的道：“不错。”她抬起了头，语调顿时放得极为柔和：“礼薰，你随为师前往冰宫吧，为师以尊者身份向你作保，肯定能够让你晋升冰系尊者之位。”

　　袁礼薰微微一点头，道：“多谢师傅好意。”

　　她的话冷冰冰的，似乎没有一点儿感激的意思。但众人却都知道，这是因为袁礼薰刚刚开始修习正统的冰系功法的缘故，若是等她功力日深，能够随心所欲的掌握自己体内的极寒之气，就不会出现这样的情况了。

　　只不够，想要达到那一步，明显不是短时间内能够完成的。

　　黎明萱面露笑容，道：“那么你是否决定与我同去冰宫？”

　　袁礼薰的脸上罕见的露出了一丝为难之色，她转过了头，看向了贺一鸣。

　　此时，贺一鸣的手中轻轻的把玩着五行环，他并不是在向这几位施威，而是缓慢的将五行真气灌输进入五行环之中，体悟着其中的相生相克的变化。

　　这也是他从金系心得的那本书中学到的方法，多利用火、土、金三系相生之法来感应天地之气，如此一来，对于领悟金系之力有着难以言喻的极大好处。

　　而贺一鸣既然有五行环在手，自然是要加以利用的了。不过他所使用的方法与书中所言还是有一点区别。

　　每一次都是从水系真气开始，当攀升至金系真气之时，就会来一个大高潮似的突破，每一次的经历就像是一次轮回，让贺一鸣感触良多。而在感受到了这个好处之后，贺一鸣就随时随地的拿着五行环，再也舍不得放手了。

　　艾文彬和黎明萱的目光也移到了贺一鸣的身上，一开始还没有什么，但是慢慢的，他们的目光都被五行环给吸引了。

　　在他们的感觉中，这个五行环就像是一个大轮回的奇异世界。

　　五行之力在这个世界中反反复复的流转不休，但是每一次轮回都有一个交界点，在这个交界点之上，是最为巅峰的高潮。而一旦真气过了交界点，就无疑是回到了低谷，从最低处慢慢的积蓄着力量，形成了新一轮的冲击，并且不断的积蓄着，吸纳着新的力量，重新来到临界点。

　　他们静静的感应着这个奇异的小世界，终于确定了，每一次当金系的力量达到最强之时，就是那临界点所在。

　　一想到此时贺一鸣身上所凝聚着的三花，他们二位对望了一眼，顿时明白了贺一鸣这样做的用途。

　　艾文彬长叹了一口气，道：“贺一鸣，你果然没有让我失望，十……嗯，近年内，你一定可以凝聚出金之花，并且成就五行聚顶。”

　　他本来想说在十年内，贺一鸣能够凝聚金之花的。

　　但是突然想到，他上一次亦是这般的评价，以为贺一鸣将会在十年内结成土之花。可是没想到仅仅使用了数月时间，贺一鸣就在与熊无极一战中凝聚了土之花。

　　这个速度在让他大跌眼镜的同时，也让他对于自己的眼力有了极大的怀疑。

　　所以他立即改口，将这个时间改为了近年内。无论是一年内，还是十年内，对于他们来说，都是近年内。

　　黎明萱等人目光怪异的看了他一眼，艾文彬老脸一红，继续道：“贺一鸣，你也听见黎尊者的话了，不知你有何想法？”

　　贺一鸣抬起了头，他缓声道：“艾尊者，我还是那句话，想要知道冰宫为何会如此不遗余力的培养礼薰。”他的脸色极其认真：“还有一点，礼薰如今修炼的只不过是冰系真气，又如何能够做到三花聚顶？”

　　黎明萱的鼻际“嗤”的一声，似乎是在嘲笑他的浅陋。

　　“贺一鸣，我知道你在武道的修炼之上拥有无人能及的天赋，但你的年龄毕竟太轻了一点，对于武道上的许多常识并不清楚。”

　　贺一鸣微微点头，道：“晚辈确实是见识浅薄，请前辈指点。”

　　黎明萱微微一怔，却是想不到贺一鸣竟然真的能够虚心受教。她犹豫了一下，道：“其实在五行之中，水系功法是最为奇特的一种。它包罗万象，正如海纳百川一样，拥有无限的可能。”

　　贺一鸣和袁礼薰同时凝神细听。

　　“水是这个世界上最奇妙的东西，它有不同的存在方式。”黎明萱婉婉道来，似乎也是沉醉其中：“冻则成冰，化则成水，热则成雾。对于我们冰宫而言，只要拥有这三种属性之一的天赋，就可以通过不同的手段，演化成其余二种，并且最终形成鼎足聚顶之能。”

　　贺一鸣听得是目瞪口呆，道：“黎前辈，那岂不是说任何水系修炼者最终都有可能成为三花聚顶的尊者了？”

　　黎明萱没好气的道：“理论上是这样没错，但普通的修炼者又如何能够成功，唯有天赋卓越者，方能以一化三，再合三为一。”她顿了顿，骄傲的道：“人人都知道，想要聚顶成功，必须首先要凝聚三花，形成鼎足之势。但却罕有人知晓，冰、水、雾三系之花虽然各有不同，但却是一脉相承，一旦鼎足聚顶成功，所拥有的威能之强，远胜一般的聚顶尊者。”

　　贺一鸣心中大动，信口问道：“前辈，若是礼薰能够聚顶成功，那么与晚辈的五行之力相较又是如何？”

　　黎明萱顿时是膛目结舌，哑口无言。

　　良久之后，她苦笑道：“五行聚顶和一脉聚顶在历史上都是大大有名，但究竟哪一个更胜一筹……”她突地一挥手，道：“这个问题其实很简单，只要你和礼薰成为了尊者之后，相互比较一下，不就知道了么。”

　　艾文彬和卓万廉同时点头，他们的心中一点儿也没有怀疑过贺一鸣和袁礼薰会无法进阶尊者。

　　贺一鸣心中微动，问道：“黎前辈，您是否以这三系属性进阶的？”

　　黎明萱的脸上顿时现出了一丝遗憾之色，道：“老身天资不足，虽然也有此想法，但却无法做到，可惜，可惜……”

　　贺一鸣亦是一脸的遗憾，不过在他的心中却是暗道，幸好你不是一脉聚顶，否则日后想要超越你的难度就太大了。

　　黎明萱的脸色重新凝重了起来，道：“至于我们冰宫和天池山为何要如此对待礼薰，我只能告诉你，这是因为和她的极寒体质有关。但是请相信老身，既然我收了礼薰为徒，那就绝对不会害她。”

　　贺一鸣的眉头大皱，虽然他的灵觉已经感应到了黎明萱话中的诚恳之意，但是这种虚无缥缈的应承，又要让他如何轻易相信。

　　艾文彬也是长长一叹，道：“贺一鸣，我知道你心存顾虑，不过我可以代表天池主脉向你承诺，黎尊者的话没有丝毫欺瞒于你的地方。而且让袁姑娘前往冰宫，对她才是最好的选择。”

　　贺一鸣双眉微扬，在他的心目中，艾文彬的份量可是大大的超过了黎明萱，既然连他都愿意作保，那还用担心什么呢。

　　不过，他还是抱着最后的一丝希望，道：“艾前辈，晚辈不能知道其中详情么？”

　　艾文彬犹豫了一下，道：“老夫答应你，只要你能够进阶尊者，那么当下一次见面之时，老夫一定会如实相告。”

　　贺一鸣轻叹一声，归根结底，还是他的实力不足。

　　如果他现在已经聚顶成功，成为了尊者之一，岂不是已经知道了内情。

　　回过头来，贺一鸣与袁礼薰四目相对。

　　慢慢的，贺一鸣轻轻的点了一下头。

　　当他做出这个动作的时候，艾文彬、黎明萱和卓万廉都同时松了一口气。

　　“礼薰，这一次前往冰宫，你要尽快修炼到尊者境界，到时候我们二人再度相见之时，我想试试看，究竟是五行聚顶强大，还是那所谓的一脉聚顶高明。”贺一鸣朗声说道。

　　艾文彬几人的脸色微微一变，贺一鸣的这句话竟然透漏着强大的自信。

　　他的意思，竟然是要在袁礼薰之前，悟通全部的五行之花，并且凝练五行环成功。

　　虽然众人都不怀疑他会有这样的一天，但是要想抢在袁礼薰之前做到这一点，却又是谈何容易。

　　只是，在看到了贺一鸣此刻的表情之后，众人的心中都不约而同的泛起了一丝奇异的感触。

　　或许，这个男人，真的可以创造这个奇迹……


第九十四章 徐家老者

　　回首张望，那视线所及的尽头，一座巍峨的高山耸立云霄，显得无比的庄严威武。

　　袁礼薰的嘴角突地微微的弯了一下，虽然这一下的弧度并不大，甚至于几乎不是细心观察就无法看出其中变化，但是她的心情却还是突兀的好转了起来。

　　在这一刻，她想起了在临别之时，贺一鸣偷偷将她拉到了无人之处，耐心的教导着，有好东西就吃，有好东西就拿，在冰宫中强势一点，不要被人欺负等等……

　　如若不是卓万廉千辛万苦的找到了他们，只怕今日还未必能够顺利离开呢。

　　一想到贺一鸣竟然也会有着如此唠叨多话的一面，她的心中就充满了异样的感觉。

　　“师妹，你怎么了？”卓万廉诧异的问道。

　　袁礼薰微微摇头，道：“没什么，师兄，我们走吧。”

　　她转过了头，但是在她的心中，却有着一个无比坚定的信心。

　　当再一次相见之时，我……不会再成为你的累赘了！

　　遥遥的看着远方，虽然视线之内早就看不到伊人的身影，但贺一鸣就是有着一种感觉，在这一刻，她似乎正在远方眺望着这里。

　　也不知道过了多久，一道脚步声从身后传来，打断了他的思绪。

　　他心中虽然有些不悦，但是当他回过身来之时，脸上已经带着一丝笑容：“朱兄，你找小弟何事？”

　　朱八七哈哈笑道：“贺兄，你与徐尊者可否相识？”

　　“徐尊者？小弟不识。”

　　贺一鸣将所认识的尊者都想了一遍，随后微微摇头。在他所见过的尊者中，唯有那天夜间遇到的清瘦老人不知姓名，除此之外，就再也没有姓徐的尊者级别的强者了。

　　朱八七的笑容顿时僵住了，他喃喃的道：“奇怪，既然你不认识徐尊者，他为何要我带你过去见他。”

　　贺一鸣心中一凛，虽然他相信，起码在天池之上应该没有人会谋害自己的性命，但是被一位不知来历的尊者惦记着，这无论如何都不能算是一件好事情。

　　“朱兄，那位徐尊者长着什么模样，你说说看。”

　　朱八七也不隐瞒，将徐尊者的样貌说了出来。

　　贺一鸣听了之后，立即明白，这位徐尊者就是那日晚间接了大关刀，并且被逼退了一步之人。

　　他眉头微皱，一位堂堂尊者，总不可能因为这件小事而耿耿于怀吧。

　　不过，在确定了对方的身份之后，贺一鸣的心也放下了一大半，道：“朱兄，既然是徐尊者相召，那我们就过去吧。”

　　二人并肩而行，穿过了半山腰，终于进入了那一片从山下望去，始终都是被云雾缭绕着的山顶范围之内。

　　在山下抬头相望，这里面显得神秘莫测。但是当贺一鸣真的进入其中，才发现这里与下面并没有太大的区别。不过就是眼前弥漫着一些雾气，让人的视线无法及远罢了。

　　然而，这只不过是最初的感觉，当贺一鸣随着朱八七在这里行走了片刻之后，他突地停下了脚步，一双眼睛精光四溅，环目四顾，隐隐的露出了一丝惊讶之色。

　　朱八七也是停下了脚步，他笑呵呵的回头，道：“贺兄，那么快就发现其中的奥妙了？”

　　贺一鸣郑重的点着头，道：“这里的云雾果然奇异之极，就连我的眼力也无法穿透。”

　　众所周知，在大雾天气中行走，视线会受到极大的影响。但是对于贺一鸣这样的强者来说，只要将真气凝聚到眼睛之中，那么受到的影响就会是微乎其微了。

　　这一点，贺一鸣在太仓县和横山之中都是深有体会。

　　可是，这里的云雾明显不同，任凭贺一鸣如何提聚真气，但是视线所及的范围却还是相当的有限。

　　若是再看不出其中蹊跷，贺一鸣也就白修炼那么长的时间了。

　　朱八七嘿嘿一笑，道：“贺兄，这里的云雾据说大有来历，甚至于与我们天池主脉的开派祖师有关，但究竟是什么原因，我也不知道。只是见的多了，也就习惯成自然，没啥好稀奇的了。”

　　贺一鸣心中微动，他伸出了手，似乎是想要抓住这空中的虚无缥缈的雾气似的。

　　朱八七微微摇头，贺一鸣就是年轻，竟然在此刻还心存玩耍之心。

　　然而，他随后就是惊讶的张大了口，在贺一鸣的手掌心处，那些雾气竟然开始不断的向着这里蜂拥而至，不过就是眨眼间，贺一鸣手掌周围的雾气就已经浓缩了好几倍，甚至于连他的手掌都隐匿于这种程度的雾气之中而看不见了。

　　朱八七苦笑一声，心中微微有些苦涩之感，这个贺一鸣身上的奇功密艺，还真是层出不穷，竟然连雾气似乎也能够为他所引。

　　半响之后，贺一鸣终于是长叹一声，手掌轻轻一挥，这些雾气顿时消散了开来。

　　“贺兄，你可是有所领悟？”朱八七试探性的问道。

　　贺一鸣满脸疑惑的摇着头，道：“想不通，想不通……”

　　他口中说着想不通，但究竟是什么想不通，就不肯再多说一句了。

　　朱八七无奈，带着他继续前进，终于来到了云雾之中的一处别院之中。

　　来到了这里，朱八七深深一躬，朗声道：“徐尊者，朱八七奉命，请横山贺一鸣长老来此。”

　　“好，让他进来吧。”

　　熟悉的声音从里面传来，朱八七向着贺一鸣使了个眼色，随后立即退去。

　　贺一鸣上前几步，小心翼翼的推开了别院的大门。

　　一个年仅十五、六岁的少年早就在这里等候多时了，他向着贺一鸣深深一躬，当先引路而去。

　　贺一鸣的目光在他的身上一瞥，就已经看出，这个少年虽然年幼，但是本身的内劲修为竟然已经达到了第七层巅峰的境界。

　　他心中暗道，跟在强者的身边，果然是受益匪浅。此子虽然未必能够晋升先天，但是想要达到内劲第十层，却是毫无疑问的。

　　片刻之后，他们来到了一个宽阔的房间之中，贺一鸣一脚刚刚踏进去，就立即是挺直了身躯，深深躬身，道：“贺一鸣见过尊者大人，竟然劳烦尊者大人亲自相迎，实在是愧不敢当。”

　　原来徐尊者竟然就在这个房间中等候着，而且他并不是大摇大摆的坐在了太师椅上，而是站在了堂前。

　　虽说武道境界到了他们这样地步，已经不太在乎世俗之间的礼节了，但是徐尊者这样的表现，却依旧是让贺一鸣大感荣幸，甚至于是有一点儿受宠若惊的感觉。

　　徐尊者大袖一挥，道：“无妨，坐。”

　　贺一鸣心中忐忑的坐了下来，那位小童奉上了茶水，亦是躬身退下，整个房间之中，就只剩下他们二人了。

　　“徐尊者，您招唤晚辈前来，不知有何指点。”

　　徐尊者默默的看着他，眼中的神色颇为怪异，让贺一鸣有着一种如坐针毡的感觉。

　　“贺一鸣，你是天罗国太仓县之人么？”

　　贺一鸣微怔，虽然他不断的在猜测这位徐尊者找他的用意，但是从对方的口中问出这样的话，却还是让他大出意外。

　　收敛了一下心神，贺一鸣道：“晚辈确实是太仓县之人。”

　　徐尊者再度沉默了。

　　贺一鸣心中大奇，做为一位至高无上的尊者级别的强者，竟然会显得如此这般的患得患失，却是令他百思不得其解。

　　徐尊者突地一声长叹，道：“贺一鸣，你可知道在太仓县有一个徐家堡？”

　　贺一鸣豁然抬头，他的心中闪电般的转过了无数的念头，仔细的看着眼前徐尊者的面容，他越看越是有些心惊肉跳之感。

　　此老的面容，竟然与徐家四爷徐向前有着几分相似之处，而且一旦心中存了这个念头，这种感觉就愈发的强烈了。

　　而与此同时，他更是想起了爷爷贺武德曾经说过的，徐家有一位老祖宗出走，至今下落不明，而徐家隐藏着的那二本顶尖儿的火木秘籍。

　　这种种的一切在原先都是一些散碎的线索，而如今在见到徐尊者之后，却都可以串联起来了。

　　他深吸了一口气，道：“原来尊者竟然是徐家堡出走的祖师爷，晚辈真是失敬了。”

　　徐尊者轻哼了一声，道：“什么祖师爷，我不认得什么徐家堡。”

　　贺一鸣顿时是膛目结舌，不过对于这句话，他绝对不信。刚才他在询问之时，眼中的那一抹留恋怀缅之色，是绝对伪装不出来的。

　　眨了二下眼睛，贺一鸣当机立断，道：“前辈，晚辈与您讲述一下家乡之事如何？”

　　徐尊者轻轻的点了一下头，眼中闪过了一丝欣慰之色，对于贺一鸣的善解人意非常的欣赏。

　　贺一鸣将太仓县中的三大世家之事婉婉道来，其中自然是较为侧重徐家堡。特别是徐家堡昔日曾经受到了马贼侵扰之事，他也是绘声绘色的讲述了出来。

　　半个时辰之后，贺一鸣终于是全部讲述完毕。

　　在叙说之时，贺一鸣随时留意着这位老人的表情变化。虽然看上去他始终都是无动于衷，但是贺一鸣却隐约的感觉到了，当他听到徐家堡即将覆灭之时，心中的那种狂暴怒火。随后听到了是贺一鸣的解围之后才平和下来，而且他看向贺一鸣的眼神甚至于都柔和了许多。

　　最后，徐尊者冷然一笑，道：“马贼，马贼……”

　　他的声音中充满了凌厉的森寒杀机。

　　至此，贺一鸣终于确定，若是说此老与徐家堡没有关系的话，那么杀了他的头也不会相信了。


第九十五章 承诺

　　“贺一鸣，我想要拜托你一件事情。”徐尊者露出了一丝微笑，说道。

　　“前辈请说。”贺一鸣正色道：“只要晚辈力所能及，一定为您办到。”

　　徐尊者微微点头，此时他对待贺一鸣的态度与最初已经有了迥然不同的变化，其中的善意更是表露无疑。

　　“不知徐家堡中，可有天赋卓越，能够有希望晋升先天之境的后辈弟子么？”

　　贺一鸣微怔，沉吟了半响，终于道：“前辈，据晚辈所知，徐家堡中并没有相生双系都达到内劲十层之人。”

　　他这句话已经是委婉的回答了徐尊者的问话，而又不至于直截了当，引人生气。

　　徐尊者哑然一笑，道：“相生双系这样的天赋又是谈何容易，想要在一个家族中找出这样的人才，基本上不太可能了。”

　　贺一鸣对此深有同感，虽然横山一脉有着相生双系的弟子，而且不止一人，但是一个门派与一个家族，又是如何能够相提并论。

　　沉吟了一下，贺一鸣道：“前辈，徐家四爷徐向前，今年尚且不满五十，但已经将火系功法修炼到了第九层，若是吞服几颗精力金丹，再让他到天地之气充沛之地呆上二年，应该有可能进阶到内劲十层巅峰。”

　　说到这里，贺一鸣停了下来，他的话已经非常的明白了。想要他晋升先天境界的话，就必须要先天金丹，但这样珍贵的东西，自己可是无法提供的。

　　徐尊者微微一笑，他开口道：“贤侄请稍坐片刻，老夫去去就来。”

　　他潇洒转身，果然是在片刻之后回返了大堂，在他的手中更是多了一个玉瓶。

　　单从外表看去，这个玉瓶就不是普通之物，而贺一鸣更是隐约的猜到了里面所盛放的究竟是什么了。

　　果然，徐尊者将这个玉瓶送到了贺一鸣的面前，道：“这里面是二颗火系先天金丹，你看看是否有错。”

　　贺一鸣眼睛微亮，道：“既然是前辈拿出来的，自然是绝对不会有错。”

　　徐尊者愈发的满意了，他轻轻点头，道：“老夫想要托你之事，你应该也猜到了吧。”

　　贺一鸣恭敬的道：“徐家堡徐向前四爷天赋过人，理应进阶先天。”

　　徐尊者微微的笑着，不过随即惆怅的一声长叹，道：“此事与我无关，你可明白？”

　　贺一鸣迟疑了一下，实在是猜不透此人与徐家堡之间的关系，但是既然人家吩咐了下来，那么无论如何都要给办的妥妥当当。

　　“晚辈明白了，我横山一脉的于长老前往太仓县，无意间见到了徐向前，对其天赋大为赞赏，破例收起为徒，助其进阶先天。”

　　徐尊者这才点了一下头，道：“老夫徐自励，你若是愿意的话，就叫老夫一声世叔吧。”

　　贺一鸣心中大喜，哪里还会犹豫，连忙站起，来到了他的面前，深深的一躬到地，道：“小侄拜见世叔。”

　　徐自励放声大笑，亲自起身将他扶起，眼中更是有着毫不掩饰的欣赏之色。

　　不过贺一鸣却隐约的感觉到了，此老之所以如此对待自己，应该是与自己解救了徐家的灭顶之灾有关。所以他才会对自己如此的亲热，甚至于是带着一丝感激的味道在内。

　　“初次见面，为叔的给你准备了一份见面礼，希望你不要嫌弃才好。”徐自励将一个小小的包裹放到了桌子上，满脸带笑着道。

　　贺一鸣连忙道：“世叔太客气了，小侄实在是愧不敢当。”

　　摇了摇头，徐自励又道：“听说你与图腾一族有二十年之约？”

　　“是。”贺一鸣的脸色也是凝重了起来，道：“小侄与狼、蛇二族有着二十年之约，二十年之后，将会远赴深山，与他们了断恩怨。”

　　“好，不愧是老夫的侄子，果然是豪气干云。”徐自励赞叹了一声，道：“二十年之后，老夫就陪着你走一遭吧。”

　　贺一鸣豁然抬头，眼中有着难以置信的光芒。

　　图腾一族的实力如何，这位老人不可能不清楚，而他的这个诺言，实实在在的是一个难以偿还的巨大人情了。

　　“世叔，这是小侄自己的事情……”

　　徐自励一挥手，道：“你既然叫了老夫一声世叔，那么你的事情就是老夫的事情了。况且，老夫此去，并不是帮你。”他的脸上浮起了一丝傲然的笑意，道：“狼图腾的风狼圣者昔日与老夫有过一些过节，所以老夫想要去看看，这数十年间，他这个老家伙是否有所突破而已。”

　　贺一鸣张了张嘴，终于是再度的深深一躬。

　　如果说刚才的那一躬到地，不过是一个带有私心的礼节，那么这一礼，就完全是真心实意。同时，对于眼前的这位老人，贺一鸣的心中也是有着极大的改观，甚至于是真的不将他当作外人来看待了。

　　陪着他深入图腾一族，这又岂是开玩笑的事情，哪怕是以艾文彬与横山一脉的关系，哪怕是黎明萱看在袁礼薰的面子上，都没有过类似的表示，就由此可见一斑了。

　　二人再交谈半响，贺一鸣告辞离去。

　　在贺一鸣走后不久，从院落的后面走出来了一人，正是与徐尊者相交莫逆的禾岷。

　　“徐尊者，你真的要陪着他前往深山图腾？”

　　徐自励微微一笑，道：“老夫的允诺，又岂是空口白话。”

　　禾岷眉头大皱，道：“深山图腾之中，高手如云，若是只有一个风狼圣者也还罢了，但若是再有几个同等级数的强者出手，就算是你，怕也是有些危险的。”

　　徐自励的目光淡然，似乎是一点儿也不曾将这些危险放在心上。

　　“禾尊者，有些人情，本来就是要拿命去偿还的。”

　　禾岷怒哼一声，道：“你不是已经发过了誓言，今生不再是徐家堡之人，哪怕是看着它倾覆灭亡，也与你无关的么？”

　　徐自励的目光眺望远方，似乎穿过了眼前的云雾，穿过了无限的空间，回到了记忆中的那个时空。

　　良久，他喃喃的说道：“年少轻狂……落叶归根……”

　　禾岷欲言又止，最终是长长一叹，道：“罢了，你要去送死，老夫就陪你走一遭吧。”

　　徐自励微怔，道：“禾尊者……”

　　禾岷脸上神采飞扬，他的身上充满了豪气：“老夫就不信，你我联手，再加上二十年后的那个小家伙，还不能从深山全身而退。”

　　徐尊者终于是露出了同样的笑容，二个尊者同时大笑起来，那笑声中充满了一种肆无忌惮的味道，似乎在这一刻，他们同时回到了那少年之时，充满了激情的岁月之中。

　　他们的笑声远远传开，横山主脉云端顶峰的某些人都是充满了疑惑。

　　这二个老家伙，莫非一起发神经了不成……

　　贺一鸣回到了院落之中，他的心中充满了感慨，想不到今日竟然会得到这样沉重的一个承诺，这可真是意外之喜。

　　考虑了片刻，贺一鸣首先找到了于惊雷，将二颗先天金丹拿了出来，并且将徐尊者拜托他之事讲述了一遍。

　　以于惊雷的老谋深算，一听之下顿时明白了应该如何处置，看着瓶中的二颗火系先天金丹，他的老脸上满是笑容。

　　如果徐向前只服用了一颗金丹就已经冲击先天成功，那么还有一颗就自然是归属横山一脉的了。

　　这种好事，打着灯笼也找不到第二家了。

　　“于长老，我们何时回返横山？那些核心弟子你是否还要留在主脉之中。”

　　于惊雷沉吟了一下，道：“贺长老，既然你与熊无极已经有了那个赌约，横山起码可保二十年平安。所以老夫决定，还是将所有人都带回去。毕竟，寄人篱下的味道可不太好受啊。”

　　贺一鸣自然是赞同他的选择，二人商定了半响，已经决定三日后启程。不过绝大多数的弟子都将随着于熙辰先行返回横山，而他们二位和药道人则是绕道太仓县。

　　当然，收徐向前为徒之事，除了他们二人之外，哪怕是其余的横山长老都不能知晓。若是此事一旦外泄，天知道徐自励尊者会否迁怒他人。

　　商议完毕，贺一鸣回到了自己的院落之中，然而，还没有等他屁股坐热，又有横山子弟通报，金战役来访。

　　贺一鸣顿时是头大如斗。

　　在禾岷的劝说之后，贺一鸣已经决定，在短期内躲开金战役，等到他凝聚出金系之花，并且形成鼎足之势后方才与其一战，但想不到这家伙竟然是不顾一切的亲自上门。

　　暗自叹息一阵，贺一鸣还是将他请入了大厅之中。

　　片刻之后，金战役来到了厅中，二人分宾主坐下，贺一鸣尚未询问来意，贺一鸣就已经是开门见山的道：“贺兄，如今天池大比结束，不知你接下来有何打算？”

　　贺一鸣心中诧异，莫非他竟然不是来挑战不成？

　　沉吟了一下，他道：“小弟打算返家一趟，随后就要游历天下，争取在二十年之内聚顶成功。”

　　金战役欣然道：“贺兄，张师兄与贵派的于长老已经商议决定，将驻颜丹的丹方送于灵霄宝殿，一旦得到丹方，我们就会在灵霄宝殿开炉炼丹。贺兄若是打算游历天下，不妨先与我前往灵霄宝殿，若是炼丹有成，拿了驻颜丹之后，再定行止如何？”

　　贺一鸣的心中大动，虽然是惦记着家中老人而不愿远行，但是想到了那二十年之约，心中终于是下定了决心。

　　“既然是金兄相邀，小弟敢不从命。”

　　金战役双目微亮，面露满意之色，立即是告辞离去。

　　贺一鸣莫名其妙的送走了金战役之后，豁然惊醒，若是与他们一路同行，那么他岂不是有着大把的机会可以光明正大的与自己“切磋”了。

　　苦笑一声，原来这家伙也不见得是老实人啊。


第九十六章 收徒

　　吹着爽快的风，大地上一切就像透了一口气；树木轻轻摇动，欢迎晚凉来临；蝉声不再像午间那样焦躁急迫，悠闲地颇有摇曳的姿致。

　　在离开了天池主峰半月之后，贺一鸣等人终于回到了太仓县。

　　他们的这一次回返同样引起了轰动，特别是随行的，来自于东方大申的金战役等人，更是备受瞩目。

　　此时的贺家庄已经是颇有规矩，真正有资格和身份，能够见到贺一鸣等人的，却也是寥寥无几。

　　然而，数日之后，贺家庄内就开始大摆宴席，邀请太仓县中的所有头脸人物前往贺家庄，为东方大申帝国的张仲卺和金战役接风洗尘。

　　虽然金战役二人对于贺一鸣突如其来的热情感到了莫名其妙，但无论是他，还是张仲卺，都碍不过情面，只好在这场所谓的接风酒上露面。

　　当然，他们也仅仅是陪着于惊雷、药道人和贺一鸣坐着罢了，他们几人之间谈笑风生，旁若无人，对于整个太仓县的权贵不屑一顾。

　　但越是如此，众人就愈发表现的卑躬屈膝，也让贺一鸣彻底的看到了这些趋炎附势之辈的真正嘴脸。

　　不过，除了他之外，其余几位先天强者们似乎都是司空见惯，一点儿也不曾有惊讶的表情，让贺一鸣心中暗自叹息不已，年龄的差距果然就代表了经验的差距。虽然他在武道之上的修为已经达到了极高的境界，但是相比之下，这些人情世故方面，却是要明显差了不止一筹。

　　贺家庄经过了数次的扩建之后，已经是今非昔比，大厅之广阔，纵然是放下上百张桌子，亦是等闲而已。

　　不断的有人在外面高声宣唱，唯有最重要的宾客才能进入大厅之中。

　　身份地位最高的宾客自然是来的最晚，这已经是整个天罗国的规矩了。

　　以前与贺家庄同时并称的徐、程二家就像是互有默契一般的，同时到来。贺一鸣等人自然是稳坐钓鱼台，但贺荃名却不敢怠慢，亲自外出迎接。

　　无论是程家还是徐家，二家的老爷子都是亲自前来，并且家中最主要的成员也是尽皆在列。

　　如今的贺家与数年之前相比，已经是有了天翻地覆的变化，昔日太仓县中三足鼎立之势早就变成了一家独大。程家与贺家有着姻亲关系，自然也是水涨船高，但徐家的声势就要稍微逊色一筹了。

　　不过好在徐隐杰老爷子内劲十层巅峰的修为，在太仓县这样的小地方也算是足以威慑宵小，所以徐家堡的地位并没有真正衰落。

　　贺荃名笑呵呵的将这二家引入了大厅之中，他们早就知道在大厅内一共有五位先天强者，是以在进入此地之后，一个个都是小心谨慎，恭恭敬敬。

　　在向着主席位的五位先天强者行礼之后，这二家之人无不在心中兴起了一丝难以形容的感慨。

　　贺家庄出了一个妖孽般的天才贺一鸣之后，果然是非同寻常，昔日难得一见，仿若是高高在上的先天强者们，也是一茬一茬的出现了。

　　行礼之后，众人按照身份纷纷落座。

　　然而，主席之上的于惊雷突地站了起来。

　　他老人家已经来过贺家庄几次，众人都明白他老人家的身份地位，这可是横山一脉当之无愧的第一人。所以当他站起来的时候，立即就引起了所有人的瞩目，大厅中本来就是较为安静，此刻更是变得鸦雀无声了。

　　贺荃名连忙躬身道：“于前辈，您有何吩咐？”

　　“荃名，你坐下吧。”于惊雷微微一笑，和睦的道。

　　虽然贺荃名是他的晚辈，修为更是不会放在他的眼中，但他却是贺一鸣的父亲，于惊雷自然不可能扳着脸了。

　　贺荃名心中忐忑的坐了下来，大厅中的众人都是看向了首席，却见贺一鸣等人的脸上也都有着诧异之色，这才明白于惊雷的这番动作不过是他自己心血来潮罢了。

　　于惊雷离开了座位，走到了旁边的一席之上。

　　在这一席上，都是来自于徐家的宾客，众人心中这才明白，原来他是冲着徐家而去。

　　徐隐杰等人连忙站了起来，他们躬身行礼，心中却是暗自叫苦，不知道究竟是哪里得罪了这位老前辈，竟然让他老人家不顾身份的在酒宴之上亲自出手找麻烦。

　　贺家庄等人也是面面相觑，贺荃名连连朝着贺一鸣打着眼色。

　　以于惊雷的身份，纵然是将这些人全部宰了，也没有人会说些什么，但若是在贺家庄大宴宾客之时发生了这件事情，那么对于贺家庄的影响也实在是太大了。

　　贺一鸣微微摇头，做了个稍安勿躁的手势，贺荃名也唯有苦笑不已了。

　　于惊雷的目光落到了徐向前身上，突地问道：“你是何人？”

　　徐向前忙道：“晚辈徐向前，拜见前辈。”

　　整个大厅之内，虽然是无人胆敢说话，但众人间却是相互交换着眼神，不明白于惊雷为何会单独的询问徐向前。

　　于惊雷微微的点着头，似乎是在欣赏着什么稀世珍宝般，让徐向前心中隐隐发毛。

　　“你修炼的，可是火系功法？”

　　“是。”

　　“你出手，演练一遍给老夫瞧瞧。”于惊雷随意的吩咐道。

　　徐向前虽然是丈二的和尚摸不着头脑，但是此刻却也明白，对方并不是故意找碴，心中顿时大安。

　　他走出了席位，深深一躬，道：“请前辈指点。”

　　说罢，他来到了大厅之外，就在所有人的面前开始演练烈火功了。

　　以他的实力虽然不被先天强者们看在眼中，但是对于这个大厅中的众人而言，也已经是令人难以企及的高手了。

　　一套拳法演练完毕之后，他凝神收气，面向于惊雷，恭敬的道：“请前辈指点。”

　　于惊雷的脸上露出了一丝笑容，所有人一看到这个笑容，都在心中泛起了一种感觉，那就是于惊雷满意，很满意，非常的满意……

　　“贺长老，张兄，金兄，你们看此子天赋如何？”于惊雷笑眯眯的问道。

　　贺一鸣立即附合，道：“不错，徐世叔在火系功法之上的天赋极其了得，若是有人指点，日后纵然是进阶先天，也是不足为奇。张兄，金兄，你们看呢？”

　　张仲卺和金战役交换了一眼眼神，他们同时微笑着点着头，似乎是十分赞同贺一鸣的话。

　　但是在他们的心中，却是狐疑的到了极点。

　　此人的天赋虽然不错，但也仅仅是不错而已，要说什么天赋过人，以他们这种级别来说，已经是相当的勉强了。

　　至于什么进阶先天的，那根本就是自欺欺人了。

　　他们的心中同时泛起了一个念头，莫非于惊雷和贺一鸣都瞎了眼不成？

　　药道人虽然是不动神色，但是他的心中也是莫名其妙，眨了几下眼睛，认真的看着徐向前，但打死他也看不出此人究竟有哪点儿杰出的天赋能够担当如此评价。

　　不过，无论这三人心中如何怀疑，但是在这种场合之下，他们都是不约而同的选择了默认。

　　要是此刻反驳，那就是大削贺一鸣和于惊雷的面子，只要不是白痴，就不会这样做的。

　　至此，大厅中终于是一片哗然，他们这才明白于惊雷的那番动作是何用意。一时间，无数饱含了妒忌和羡慕的目光都落到了徐向前的身上。

　　而徐家众人更是喜出望外，特别是徐向前，他只觉得脑袋中乱哄哄的，以他的身份和年龄，在听到了贺一鸣的话之后，亦是有些恍惚。在他的脑海中，唯一徘徊着的，就是四个字：先天境界。

　　徐隐杰终于是清醒过来，看着于惊雷笑眯眯的，满脸慈爱的瞅着徐向前的目光，他立即喝道：“向前，快快拜师。”

　　他的声音由于过度的紧张甚至于是有些沙哑了，不过在这一刻，却并没有任何人感到奇怪。若是换作了自己家族之人被于惊雷看中，只怕他们的情绪会更加的激动和不知所措了。

　　徐向前终于是如梦初醒，上前数步，拜倒在于惊雷的面前，道：“请前辈收晚辈为徒。”

　　于惊雷看着他行了三拜九叩之礼后，才道：“你若要拜我为师也可以，但老夫有一个要求。”

　　徐向前强行按住了心中的那份悸动，道：“请师傅吩咐。”

　　他一口咬定了这个身份，心中也是打定了主意，无论于惊雷说出什么苛刻的条件，他都会毫不犹豫的接受。

　　“我要你随老夫入山，全力修行，不入先天，不准下山。”

　　徐向前眨了二下眼睛，几乎不敢相信竟然是这种求之不得的条件，他深吸一口气，道：“弟子谨遵师命，愿意随师傅您老人家入山。”

　　于惊雷这才放声大笑，手腕一挥，一股如同实质的力量顿时将徐向前扶了起来。

　　贺一鸣朗声道：“恭喜于长老收的佳徒，今日的酒宴是接风酒，但也是拜师酒了。”

　　张仲卺等人亦是恭贺连连，但是他们看向徐向前的目光就不免带着几分怪异，这样的佳徒还真是难得一见。

　　不过他们都是见多识广之辈，虽然察觉到其中或有猫腻，但却并无人直言戳破。

　　一翻熙攘之后，众宾客纷纷散去，而所有见到这一幕的人都明白，随着徐向前加入横山，徐家堡的地位同样的在太仓县变得牢不可破了。


第五卷 放眼天下


第一章 小城惊变

　　盛夏的克株开着串串紫红色的花朵，使得空气中弥漫着一种甜甜的葡萄般的香气。

　　贺一鸣随着张仲卺和金战役等人朝着东方大申的方向而去。

　　原本金战役前往西北天池，是抱着与众多一线天强者交手的愿望而去，但是在见到了贺一鸣与熊无极一战之后，他就打消了这个念头，哪怕是在天池主峰之上众多一线天强者齐聚一堂之时，他都再也没有了任何挑战的意思。

　　所有人都明白，那是他将目标锁定在西北尊者以下第一人贺一鸣身上的缘故。

　　会当凌绝顶，一览众山小。

　　既然有这样顶尖的人物在前，以金战役的个性，自然不会再稀罕那些尚未比试就知道结果的战斗了。

　　只是，唯一让贺一鸣感到奇怪的是，他们同行已经有一个月了，但金战役却始终的没有透漏出想要比斗的意思，这让早就有所准备的贺一鸣反倒是有些捉摸不透了。

　　一个月的行路之后，众人已经离开了那座贯穿整个西北的山脉，来到了一望无垠的平原地带之上。

　　在这里，有一座小城，算是一个三不管地带。

　　此地的民风纯朴，但却也是彪悍异常。只是在见到了金战役这批百多人的队伍之后，哪怕是再凶悍之人也没有哪个敢上来故意挑衅了。

　　毕竟，这些人连最基本的眼光还是有的，虽然贺一鸣三位先天强者隐匿了自身的修为。但是，上百个修练有成的后天内劲八、九、十层高手扎堆般的在一起，对于普通人而言，也同样是一股根本就不可招惹的庞大势力。

　　当众人进入了这座小城之内后，立即是惹得人人瞩目。

　　张仲卺等人老马识途般的来到了一处巨大府第之外，贺一鸣只不过是看了一眼，心中就颇为惊讶，若是单看围墙的范畴，这座府第占地之广，甚至于比火乌国的谢家府第还要大上几分的样子。

　　自从离开天池之后，就一直与贺一鸣并肩而行的金战役突地笑道：“贺兄，这座府第的面积相当于整座小城八分之一左右，金某昔日第一次见到之时，也是颇为惊讶的。”

　　贺一鸣微微一笑，并没有说什么，但心中却是暗自嘀咕。

　　一座府第要占据整个城市的八分之一，不用问，这里的人肯定是城中最有权势之人了，而且他手中的权势足以让他成为这里的土皇帝了。

　　一行人还没有来到府第之外，这座金碧辉煌的建筑物大门就打开了，一行人恭敬的迎了出来。

　　为首之人是一位年约六旬的老者，在见到张仲卺和金战役的时候，却是点头哈腰，卑躬屈膝的如同一个下人似的。

　　张仲卺和金战役对此丝毫也不以为意，甚至于根本就没有与他搭理的兴趣。

　　进入了府第之后，他们并没有立即休憩，而是首先来到了后院，立即有人牵来大批马匹和豪华大车。

　　贺一鸣对于这样一座小城中竟然能够提供那么多的马匹感到了极为好奇，更何况还有着二辆巨大的顶尖豪华大车，无论从那一方面来看，似乎都不可能是这座只能被称为小镇的城市能够拥有的。

　　一匹黑马突地长嘶一声，挣脱了它身边之人，飞一般的向着众人跑来。

　　金战役放声大笑，一个纵步已经窜到了前方，也不见他有何动作，就已经翻身上马，在这个硕大的类似于跑马场的后院中放马奔驰。

　　贺一鸣看得是颇为羡慕，同时想起了贺家庄之中的红绫马。

　　虽然金战役的这匹黑马神骏无比，但是贺一鸣却有着强烈的自信，若是红绫马在此，肯定不会有丝毫示弱。

　　张仲卺仔细的看了看，满意的点头，道：“不错，立冬荣，你照料的很好。”

　　得到了他的夸奖之后，那位六旬老者立冬荣似乎连身子骨也轻了几分似的，道：“师叔祖，每隔十年弟子才有一次机会为灵霄宝殿效劳，若是再做不好这点儿的小事，弟子一家也不必在这里居住了。”

　　听了这句话，贺一鸣才明白，原来这些马匹和马车都是张仲卺等人早先在这里留下来的。

　　只是因为前往天池主脉，所以才会暂时留在此地。

　　而且贺一鸣也知道，此人的家族肯定是属于灵霄宝殿的势力或者是附属势力，同时在这里所拥有的威望肯定不小，否则也无法占据如此巨大的庄园，也无法将这些骏马和豪华马车保管的如此妥当了。

　　一阵黑色的旋风飞一般的刮了过来，随着金战役的笑声，那匹黑马冲到了他们的面前，骤然间停了下来。人马高高的立起，带起了一股疾风扑面而来。

　　立冬荣大声叫好，似乎是第一次见到如此神奇的骑术似的，将金战役和他那匹黑马夸上了天。

　　虽然贺一鸣在一旁都听得是脸色微红，但是金战役却是面不改色，显然这种经历已经是习以为常了。

　　跳下了马，金战役朗声笑道：“贺兄，我们这里的马儿可都是从各地精挑细选而来，你在里面挑一匹，我们比比看。”

　　听到了金战役的招呼之后，立冬荣的脸色微变。

　　刚才他一直把贺一鸣当做了金战役身边的某位弟子，眼光随意一瞥，就不再关注了。却没想到金战役竟然会与他兄弟相称，顿时对贺一鸣另眼相看起来。

　　虽然他在这座小城之中有着显赫的声名，但是这些来自于灵霄宝殿的弟子们，却根本就不曾将他这个偏远地区的土皇帝放在眼中。

　　别说是张仲卺这样的先天强者，哪怕是一个普通的内劲十层弟子，就足以将他的所有基业在一夜间彻底铲平了。

　　所以他在金战役这种级数的人物面前，根本就没有任何多嘴的余地。

　　若非是因为地主的原因，他甚至于连拍马匹的资格也没有。

　　贺一鸣微微摇头，道：“金兄，你与这匹宝马已经有了默契，小弟就算是新选一匹，在短期内也绝非你的对手。日后若是有机会，小弟将天罗国中的坐骑带来，我们再来一较高下。”

　　金战役双目一亮，道：“好，下次前往西北，我一定带着大黑同往，与你当面一较。”

　　他跳下了马儿，随着众人一起进入了大厅，至于后院的那些马匹和豪华大车，自然有专人看顾。

　　这一夜自然是住宿在小城之中，第二日一早，众人就已经全部起身。

　　用过了早膳之后，众人相继来到了后院之中。

　　张仲卺三人自然是最后前来，当他们来到了这里的时候，所有人早已是等候多时了。

　　看着二辆豪华大车，张仲卺笑道：“我与金师弟同坐一辆马车，贺兄独具一辆如何？”

　　一旁侍立着的立冬荣愈发的惊讶了，想不到在金战役之后，张仲卺竟然也是以平等的姿态对待贺一鸣。

　　他深深的看了一眼贺一鸣的面容，将之永远的记在了心中。

　　若是下一次还能够有机会见面，无论如何都要想办法巴结上了。

　　贺一鸣微微点头，他知道在这种场合之下，无论如何都是推拖不得的。

　　张仲卺和金战役进入了同一辆大车之中，而贺一鸣则是来到了第二辆的豪华大车之前。

　　他的手轻轻的搭在了大车之前，然而，就在这一刻，一股子的寒气突地从心中冒了上来。

　　这股子的寒气突兀之极，根本就是莫名其妙。

　　他的眉头轻皱，轻轻的摸了一下自己的胸前。

　　在他的胸前，挂着三样东西，第一自然是拥有独立世界的空间属性的银戒指，第二就是一块能量石，第三则是百零八赠送的一块小石头。

　　这就是从百零八身上挖下来的所谓的追踪器，自从百零八承认之后，就光明正大的送到了贺一鸣的面前，而贺一鸣也是无奈的挂在了脖颈之上。

　　将这东西与银戒指放在一起，也说明了百零八在贺一鸣心中的地位了。

　　此时，百零八的追踪器正在以一种奇异的频率颤抖着，贺一鸣明白，这是一种危险的信号，说明在这里附近有着针对他的危险。

　　他心中微动，放开了搭在大车上的手臂，心中的那种寒气顿时小了许多，同时追踪器的震动频率也消弱了许多。

　　贺一鸣双目中精光闪烁，他的目光紧紧的锁定了前面的豪华大车，耳朵微微的耸动了几下，隐约间，他竟然听到了一丝轻微的心跳声。

　　虽然这一下心跳声轻到了极点，并且并不是连续的发出，但既然贺一鸣有了准备，又岂能瞒得过他。

　　贺一鸣这一番奇异的动作顿时引起了众人的注意。

　　金战役先是一怔，随后脸色微变，现出了一丝羞怒之色，很显然，紧接着贺一鸣之后，他也发现了车中有异。

　　张仲卺莫名其妙的看着他们二人，虽然他也是顶尖儿的一线天强者，但是在这一刻，众人之间的实力差距就完全的区分了出来。

　　金战役怒哼一声，身子一晃，已经是如鬼似魅的来到了贺一鸣的身前。

　　立冬荣等人只觉得眼前一花，金战役就已经消失并且在另一个地点出现，虽然早就知道这些强者的身手高明到了不似人类的地步，但是当他们亲眼所见之时，却还是有着一种惊心动魄之感。

　　金战役二话不说，伸出手去，就要掀开车帘。

　　然而就在这一刻，一股巨大的黄色烟雾突地从车中散发而出，并且在转瞬之间就已经弥漫了开来。


第二章 神兵龙枪

　　“退开……”

　　一道凌厉的喝声骤然响起，甚至于就在那些浓烟刚刚露出了一丝端倪之际，就已经传到了所有人的耳中。

　　几乎是下意识的，所有灵霄宝殿的弟子们都像是在脚下安装了弹簧般的向后退去。

　　他们都是修练有成的后天高手，哪怕是修为最差的，也有着第八层的内劲修为。而且能够精挑细选远来西北较技的弟子，自然不可能有滥竽充数之辈。

　　哪怕是张仲卺的喝声未曾响起，他们在见到了这黄烟之后，也会选择立即避开的。

　　唯有立冬荣等在后面垂首恭立的众人一个个面带惊容的站在了原地，虽然他们大都也是稍微修炼了一点儿内劲的好手，但是这种“好手”又如何能够与来自于灵霄宝殿中的精英们相提并论。

　　在这种突发的状况之下，他们都是膛目结舌，不知所措。

　　人影一闪之间，贺一鸣已经来到了他们的面前，他出手如电，双手一抓一抛，顿时将这数十人远远的抛开了。

　　这些人每一个人的份量都有着百多二百斤左右，但是对于此时的贺一鸣来说，拿在手上几乎与稻草无疑。

　　只不过是一个呼吸之间，这数十人就已经全部飞上了天空，并且在天空中手舞足蹈的放声大叫。

　　但是当他们飞出了百余米之外跌落下来之后，才发现自己竟然是双脚着地，而且脚下似乎有着一层神奇的力量，软绵绵的毫不着力。

　　数十人落地，除了那些因为过于惊慌而双腿发软，摔倒在地的之外，竟然有半数都是稳稳着地，而且其中并没有任何人受到丝毫的伤害。

　　当他们反应过来之时，再看向贺一鸣的眼神就是如同看向神人一般了。

　　贺一鸣将那些人抛开之后，亦是身形如电，如飞般的远离了黄色烟雾的区域。

　　虽然他已经凝聚三花，对于绝大多数的毒药都有着免疫能力，就算是世界上最厉害的几种毒物，也不太可能通过这种烟雾的方式置他于死地。

　　但他还是小心的避开了黄烟，毕竟是血肉之躯，他还没有白痴到亲自去体验一把的想法。

　　当黄烟溢出来的那一刻，金战役的反应也是丝毫不慢，他竟然是不进反退，但是他的目标同样远出贺一鸣的意料之外。

　　他的身形如电，在马车上一掠而过，随后来到了另一边，双手抱住了不远处的那匹大黑马，但却是如同无物般的飞跃而起，瞬间就已经出现在百米之外。

　　张仲卺的动作同样不慢，也是在黄色烟雾弥漫开来之前，就已经是远远避开。

　　以他们的身份地位，绝对不会去做什么以身犯险的事情。

　　只是，金战役在站定之后，立即是放开了黑马，脚尖一跳，一块石头如飞般的划破了空际，如同流星赶月似的飞到了马车之中。

　　他使用暗器的手法竟然如此的别出心裁，哪怕是穿着鞋子，脚尖的控制之力也是达到了妙到毫巅的地步。

　　黄烟中似乎是响起了什么声音，贺一鸣的耳朵微动，已经扑捉到了一点儿的踪迹。

　　在他的感应中，一个人已经从马车上溜了下来，并且以一种极其古怪的方式朝着前方滚去。

　　此人滚动的速度快到了极点，瞬间就已经穿过了黄烟的笼罩范围，并且他离开的方位极巧，恰到好处的避开了贺一鸣等三位先天强者。

　　外围的人群本来就是人仰马翻，他趁乱一滚，立即是混入了人群之中，并且是滑若游鱼般的朝着远方而去。

　　贺一鸣心中暗自震惊，此人的手段竟然如此高明，无论是隐匿行踪的能力，还是当机立断制造混乱的能力，乃至于最终躲开了金战役的石头暗器，以令人意想不到的方式混入了人群之中等等。

　　这一系列的表现都让贺一鸣对此人有着刮目相看的感觉。

　　虽然他们并非一路，但这丝毫也不影响贺一鸣对于他的评价。

　　此人在人群中一转二晃之后，顿时穿过了人群，并且转到了一处围墙之外，他对于路线如此之熟悉，分明就是早有预谋和算计。

　　贺一鸣眼中精光闪烁，眼前的世界顿时变得苍白了起来。

　　然而，还没有等到那熟悉的线条出现，贺一鸣的心却在瞬间提了起来。

　　一种强大而凌厉的杀机冲天而起，当贺一鸣感应到这股杀机之时，就连他身上的汗毛都禁不住自动的竖立而起。

　　胸前的追踪器更是剧烈的颤抖着，在这一瞬间，贺一鸣立即从那种风之境界中退了出来，他全身心的戒备着。

　　如此强大的到了不可思议的危机感，哪怕是在他面对艾文彬等尊者大人之时，都没有遇到过。

　　当然，那时候这些尊者并没有打算置他于死地，所以也没有用尽全力来对付他罢了。

　　瞬间，贺一鸣就已经扑捉到了这一股杀气的来源。

　　在黄色浓烟的另一个方向，一股实质一般的金系力量已经在不知觉中达到了巅峰。

　　这股金系的力量与他的大关刀有所不同，虽然没有那种如同泰山压顶般的气势，但是金系的那种特有的无坚不摧，无物不破的尖锐锋利，却是更胜一筹。

　　金战役，贺一鸣立即明白，这股气势肯定是来自于这位东方强者。

　　贺一鸣的瞳孔迅快的凝缩了起来，他终于见到了金战役表露在外的一点儿实力，冰山一角的力量就已经显得如此可怖。他终于明白天池主脉之上的那些尊者大人们为何在见到了自己的实力之后，却依旧是想法设法的要自己延迟与金战役的比武时间。

　　那些尊者大人们并没有看错，金战役的实力甚至于比他们预计的还要可怖。

　　随后，一道闪电划破了空间，似乎就是在脱手而出的那一刻，就已经达到了它所要到达的目的地。

　　贺一鸣已经“听”出来了，这是一把枪，一把长达近三米的长枪。

　　这一枪从浓烟的另一头穿了过来，在刺客消失的那面墙壁之上留下了一个透明窟窿，随后就不见了。

　　不过耳尖如贺一鸣，自然能够听出，在墙壁的另一面，已经传来了倒地的声音。虽然并没有亲眼所见，但贺一鸣就是知道，那名刺客在眼看就要逃离此地之时，却是功亏一篑。

　　同样的，虽然这一枪并不是刺向贺一鸣，但他却依旧是有着毛骨悚然之感。

　　他的脑海中始终盘桓着一个念头，若是与金战役放手一战，让他刺出这一枪，自己又该如何抵挡？

　　无数的念头在他的脑海中转过，仅仅是瞬间，他就已经判断出来了，除非是使用百零八所变化的大关刀，否则他根本就是没有能够接下来的把握。哪怕是使用五行环，亦是如此。

　　这一系列的变化不过是发生在瞬息之间，而且结束的也在瞬息之间。

　　在绝大多数人还没有反应过来究竟发生了什么事情之时，金战役就已经飞出一枪，将那罪魁祸首斩杀当场。

　　人影一闪，金战役已经跃过了不再继续弥漫着的浓烟，来到了墙壁之外。

　　贺一鸣犹豫了一下，也是飞身跃出。

　　在墙外，一个浑身黑衣之人已经被一把长枪钉入了对面的墙壁之中。

　　金战役伸手一操，已经将长枪拔了出来，他用劲巧妙之极，手腕翻动之间已经将此人翻转了过来。

　　这凌厉的一枪竟然是穿喉而过，那人的喉中泊泊的留着鲜血，枪身上所依附着的强大真气，更是早就将此人体内的所有生机彻底摧毁。

　　这是一张普普通通的脸庞，脸上充满了惊骇的神色，似乎是怎么也不相信，他竟然会死于这样的方式。

　　贺一鸣看着此人，心中突地泛起了一丝熟悉的感觉。他似乎在什么地方见过了此人，可就是想不起来了。

　　金战役看了眼手上长枪，眼中闪过了一丝冷然之色。

　　贺一鸣凝目望去，虽然是刚刚射杀一人，但长枪之上，竟然没有一丝血迹，无论是枪头还是枪身，在日光之下，都是亮丽如雪，闪烁耀眼。

　　金战役微微一抖，整把长枪突地软了下来，那枪身迅快的瘪成了一条长线，只余下那一截依旧是闪烁着精光的枪头。

　　随后，整个长线团成了一圈，金战役往枪头上轻轻一扣，就这样的放入了身上的腰囊之中。

　　贺一鸣眼中闪烁着惊讶的光芒，他深吸一口气，道：“金兄，你这长枪的枪杆，究竟是何物所制？”

　　金战役微微一笑，他并不隐瞒，道：“此枪之杆乃是传说中的神兽，龙蜕皮之后的皮甲炼制而成，是灵霄宝殿武库中的无价之宝。”

　　“神龙？”贺一鸣犹豫的问道：“世界上真有此物么？”

　　“传说中在数千年前，天地之中有神兽，亦有神道中人。但是在这数千年内，却是渺无踪迹了。”金战役长叹了一声，道：“不过神兽和神人留下来的神物和神迹并不罕见，所以应该有此物吧。”

　　贺一鸣顿时想起了百零八的第一个朋友，那位可能是神道的高人亦是在数千年前莫名其妙的消失了。

　　至于此人的行踪，哪怕是百零八亦是并不知晓。

　　轻轻的一叹，贺一鸣正待说话，却突地听到了一阵如同鬼哭狼嚎般的哭天抢地之声。

　　他与金战役二人面面相觑，立即是翻墙而入，顿时看到了这座府第的主人立冬荣正跪伏在地，哭的是泪如雨下，令人不寒而栗。


第三章 黄泉门

　　“师叔祖大人，弟子冤枉啊，此事与弟子无关，绝对无关啊……”

　　一道如同是杀猪般的嚎叫声响了起来，立冬荣浑身哆嗦着面向张仲卺磕着头。虽然他已经是六旬有余，但却是一位内劲八层的修炼者，是以此刻虽然磕头如捣米，但却并没有什么散架的危险。

　　张仲卺眉头大皱，道：“闭嘴。”

　　仿佛是被利刃割过似的，从立冬荣口中所发出来的噪音顿时是立马消失，只余下他粗重的喘气声，和他身后那些门人亲友、族中要人的叩头跪拜的声音。

　　能够随着立冬荣来到这里送行的，自然不可能是家丁下人，而是能够在这一片区域中上得了台面之人了。

　　金战役微微摇头，道：“贺兄，让你看笑话了。”

　　贺一鸣的目光在立冬荣的脸上一转，此时他的脸上已经是汗如雨下，双眼之中充满了惊恐之色，显然他十分清楚，若是张仲卺和金战役真的怀疑到他的身上，那么根本就无需他们出手，只要这些灵霄宝殿的后天精英弟子们出来几个，就足以将他满门斩决了。

　　而且这里有着上百位的精英弟子，真的要是动起手来，立家保证是一个也逃不掉。

　　轻轻的叹了一口气，贺一鸣道：“金兄，我看此事蹊跷，应该与他无关。”

　　金战役毫不犹豫的道：“当然与他无关了。”

　　贺一鸣微怔，讶然看了眼，想不到他比自己还要肯定的多。

　　“张师兄，我刚刚看过，应该是黄泉门的刺客。”金战役沉声说道。

　　张仲卺脸上闪过了一丝怒色，他冷哼一声，道：“又是黄泉门，他们怎么就死不光呢。”

　　贺一鸣敏锐的发现了，在他提及黄泉门之时，眼中虽然愤怒，但却也有着一丝掩饰不住的无奈。

　　后院中央，那团浓烟依旧是飘荡着，也不知道这股浓烟究竟是由何物制成，竟然就这样固定在马车中心，没有一点儿要散去的迹象。

　　贺一鸣眉头微皱，他伸出了一只手，轻轻的点了一下，一缕淡淡的风从他的手中飞出，这一缕风就像是一个磁极似的，不断的吸引着更多的同系力量向着这里汇拢。

　　仅仅是片刻功夫，一阵颇为强烈的风就按照了贺一鸣的心意吹向了那团奇异的黄色雾气。

　　很快的，这些雾气被风力吹向了高空，并且是越来越高，最终被天空中的自然风吹散，彻底的消弭无踪。

　　见到了这如同是变魔术一样的景象，别说是立冬荣等人，哪怕是灵霄宝殿中的后天修炼者们也都是一脸的震惊和崇拜。

　　金战役突地长叹一声，道：“贺兄，你对于风之力的理解和掌握竟然达到了这样的地步，真是太可惜了。”

　　贺一鸣微微的摇头，他自然明白对方的意思。

　　想必金战役也已经看出，自己并不打算使用风之花为鼎足而立的三种力量之一了。

　　张仲卺大袖一挥，道：“立冬荣，此事与你无关，快点安排人善后吧。”

　　立冬荣脸上的绝望之色顿时是一扫而空，刚才几乎已经瘫倒的身体象是再度充满了力量似的一跃而起。

　　“师叔祖英明，请您老内里宽坐，弟子这就派人处理。”

　　今日既然发生了这件事情，当然是无法上路的了。

　　重新回到了府第中的大厅内，贺一鸣三人分别坐下，立冬荣虽然不被他们放在眼中，但他毕竟是地主，哪怕是端茶送水的活，也要有人做啊。

　　不过，让立冬荣这一家之主亲自动手的，怕是也很少了。

　　“金兄，你说那位刺客是黄泉门的？”贺一鸣开门见山的问道。

　　“不错，此人的出手、衣着打扮、还有武技特征，确实是出于黄泉门无疑。”金战役冷静的道：“此人是针对金某而来，却让贺兄代为受罪了。”

　　贺一鸣摇着头，目光中却是充满了疑惑。以金战役在灵霄宝殿中的地位，以灵霄宝殿在整个大申中的地位，竟然还有人胆敢行刺，这个黄泉门肯定是非同小可的了。

　　张仲卺沉吟了片刻，道：“贺兄，这一次黄泉门行刺失利也就罢了，反正金师弟排在黄泉榜首位上也不是一天二天，却始终没有人能够拿下这个悬赏。但这一次的行刺，却是被你看破的，所以我怕他们迁怒于人，若是因此而给你带来了麻烦，我们就过意不去了。”

　　贺一鸣傲然一笑，道：“张兄多虑了，些许小辈，若是想来送死，那就来吧。”

　　他的话中充满了强大的自信，虽说方才的那位黑衣人在隐匿和行刺功夫上有着独到之处，但贺一鸣不但本人灵觉机敏，还有着一个神出鬼没的百零八在暗中潜伏着，又岂是能够轻易被人刺杀的。

　　张仲卺眉头微皱，道：“贺兄，凡事小心为上啊。”

　　贺一鸣点着头，表示明白了，随后问道：“张兄，这个黄泉门究竟是何来历，黄泉榜又是什么。”

　　不管贺一鸣是否将其放于心中，但多了解一点总不是坏事。

　　张仲卺凝眉道：“黄泉门的来历神秘莫测，在大申崛起已有近千年的历史，内中成员皆为大申著名杀手，据说如今大申排行前十的杀手中，有一半就是出身于黄泉门。至于黄泉榜，是一个悬赏榜，排行越前之人的赏金就越多，天下刺客都可以接受悬赏榜之上的任务。不过能够上榜之人，都非泛泛之辈。”

　　贺一鸣点着头，心道这是自然，如果是普通人，只怕根本就没有上榜的资格了。

　　张仲卺长叹一声，继续道：“金师弟他这数十年来挑战天下，会遍了各宗脉中的无数高手，在武道大进之时，也结下了无数仇家。他们想要报复金师弟，自然是力有不逮，是以只好花钱悬赏，结果赏金越积越多，在十余年前就已经是黄泉榜之上的第一人了。这十余年中已经有无数不知死活的刺客前来行刺，但都是有来无回。本来近几年已经无人再敢动手，却不想这一次竟然再度出现刺客，而且还恰好被贺兄碰上，真是……”

　　他摇了摇头，话中充满了无奈。

　　贺一鸣朗笑一声，道：“张兄，不过就是一个培养刺客的门派么，没什么大……”他的声音突地一滞，脸上也是微微变色。

　　就在这一刻，贺一鸣终于是想起来了。

　　他在看到那名刺客的尸首之时，总是觉得似曾相识，一开始还想不出缘故，但是在听到了黄泉门的来历之后，他的脑海中却闪过了一道人影。

　　司马阴，那位昔日在山中行刺于他，但最终却死于他手的神秘刺客，竟然与之有着几分相像。

　　这并不是说二人的面貌相像，而是那种气质和感觉。

　　在想起了这二个不同之人的时候，贺一鸣竟然有着如同面对一人之时的感觉。

　　他几乎可以立即肯定，司马阴就是出于黄泉门。

　　“贺兄，你怎么了？”金战役沉声问道。

　　贺一鸣尴尬的一笑，道：“没什么，金兄，黄泉门既然有此威势，为何在西北竟然默默无闻？”

　　虽然知道贺一鸣肯定有事相瞒，但金战役二人却是并不追究。他只是摇了摇头，道：“贺兄，关于这一点我们也不甚明了，但是在这千余年间，黄泉门的势力范围始终都没有离开过东方，无论是南北疆域，西北深山，还是西方众国殿，他们从来就未曾涉足其中。是以在西北默默无闻那也是十分正常的事情。”

　　贺一鸣双眼中闪过了一丝疑惑的光芒，道：“他们真的未曾离开过大申？”

　　“那是自然。”张仲卺接过了话，道：“在这座小城之中，就是黄泉门的极限活动范围了，若是真正的踏入了西北地域，那么就算是他刺杀成功，也不会获得丝毫的奖励，反而会遭到清洗的命运。”

　　“清洗？”贺一鸣双眉轻扬，道：“张兄，若是黄泉门中人接了私活，是否可以私下里来到西北。”

　　“决无可能。”张仲卺一口否决，道：“黄泉门千余年来留下来的规矩又岂是摆设，除非是有人违背了他们订下的行规，由黄泉门亲自派人追杀，否则就绝对不会发生这样的事情。”

　　说到这里，张仲卺似乎是想起了什么似的，笑道：“在这百余年中，几乎每隔几年，都会有人因为名列黄泉榜而千方百计的逃离大申，前往南北疆域、西北深山，甚至于是极东大海和西方众国。只要他们能够平安的走出大申国境内，那他们的性命就得以保全，从此无需再担心黄泉门的杀手了。”

　　贺一鸣心中千思百转，他沉声问道：“没有例外么？”

　　“没有……”张仲卺迟疑了一下，补充道：“起码据老夫所知，应该没有。”

　　贺一鸣默默的点着头，他的心中却是愈发的狐疑了，既然黄泉门的杀手不会离开大申，那么司马阴又是从何而来？

　　他对于自己的感觉坚信不疑，司马阴绝对是出身于黄泉门之下，这一点毋庸置疑。

　　片刻之后，有人上来汇报今日之损失，然而令人惊讶的是，那股子黄烟之中，并没有丝毫的毒性存在，只不过起了一个遮眼法的作用罢了。

　　张仲卺等人自然是大喜过望，他们整理了一下，众人在二个时辰之后重新上路了。

　　直至送走了这些大爷之后，立冬荣才抹去了头上的冷汗，虽然他的心中对于黄泉门的杀手恨之入骨，但却自知实力不济，连责骂一句的胆量也没有……


第四章 小庙预警

　　光线黯淡下去，好像谁不小心打翻了墨汁瓶，天幕上染了一层黑色。

　　抬头看着天际，那黑乎乎的一片，昭示着大雨即将倾盆。

　　马队加快了速度，朝着前方飞奔而去，但是在这一片近乎于荒芜的旷野之中，一时间又要到哪里却寻找宿头。

　　金战役透过了车帘瞅了一眼，微微摇头，道：“天公不作美，无可奈何啊。”

　　贺一鸣笑眯眯的摇了一下头，道：“可能是前几日天气太好，所以老天爷妒忌了，要来一场倾盆大雨迎接我们。”

　　离开了边境小城之后，他们已经行了一日夜，途中经过了几个小村落，但他们却并没有进去，而是直接的穿行而过。

　　金战役更是坚持与贺一鸣同坐一辆大车，二个人在车中谈笑风生，特别是当话题聊到了武道之上的时候，金战役更是满脸红光，兴致勃勃的大有永不停歇的架势。

　　只是没想到的是，今日清晨尚是郎朗晴天，但午时未到，就已经是乌云密布。

　　伸手掀开了车帘，一阵凉风夹杂着新鲜的泥土气息扑面而来，贺一鸣深深的吸了一口气，道：“大申的天气竟然也是这般变幻莫测，几乎可以与山里相提并论了。”

　　金战役哑然笑道：“贺兄，这里尚未真正的进入大申地域呢。”

　　贺一鸣回头笑道：“都已经来到了这里，也远不到那里去了。”

　　一骑突地从前方冲来，在他们的马车之外勒马停下，马上骑士熟练的一拔马头，顿时保持了与马车同行的速度。

　　“金师祖，贺前辈，在前方有一个茶亭，可以容纳二、三十人，张师祖命晚辈前来询问一下，是否在那里停留。”

　　金战役沉吟了一下，道：“休息一下也好，不过一切由张师兄决定就是了。”

　　马上骑士恭声应了一句，策马狂奔，瞬间冲了上去。

　　金战役的目光在马车那豪华无比的车壁上瞅了一眼，苦笑道：“贺兄，这辆马车是我们灵霄宝殿特制的车辆，纵然是再大的雨水也未必能够渗透的进来，不过现在可就未必一定了，既然如此，还是在前方歇息一下的好。”

　　贺一鸣顺着他的目光一瞥，在车壁之上有一个拳头大小的破洞，虽然此时勉强用薄板遮掩了一下，但若是真的下起了瓢泼大雨，那么这快薄板也就是聊胜于无，保证整个车厢中都会挤满了积水。

　　脸庞上的肌肉微微的抽搐了几下，贺一鸣的心中好笑之极。

　　这个破洞正是金战役自己用小石头给踢出来的，当时固然是很爽，但此时却有些后悔莫及了。

　　看到了贺一鸣脸上的笑意，金战役无奈的一耸肩，道：“贺兄，若是你执意赶路，我也并不反对，而且保证车厢中不会有丝毫的雨水侵入进来。”

　　他说这句话的时候，就像是在说一件无关紧要的小事似的。但贺一鸣却知道，要想实现这句话究竟需要多大的能力。

　　微微一笑，贺一鸣道：“金兄，既然前面有茶亭，那又何必还要冒雨前行，我们休息一下再走不迟。”说罢，他昂首看了眼天空，道：“夏雨来得快，去的更快，也许无需多久，我们就可以继续上路了。”

　　车队的速度明显加快了许多，终于赶在了第一滴雨落下来之前来到了前方的茶亭之内。

　　此时，茶亭中已经有十余人在内，这些人都是用头巾蒙面，身材魁梧，身边更是有着兵器傍身，明显是一些修炼有成，行走天下之士。

　　在见到了这样一只拥有百余人，并且伴随着二辆巨型豪华马车的队伍赶来，这些人都是有些紧张，甚至于有几人还紧紧是拽住了兵器，为首二人是唯一没有使用面巾蒙面的人，他们二个的相貌虽然普通，但是一双眼睛却是凌厉之极，闪烁着唯有修炼者才能拥有的光芒和气势。

　　车队中骑马而行的当先一人轻飘飘的从马上飞起，瞬间就已经来到了这个凉亭之内。

　　此人就是代表灵霄宝殿在天池山上力压群雄的那名内劲十层的修炼者费阗崞。他来到此处，目光一转，已经将里面的情形尽数的收入眼中。

　　这个所谓的茶亭，其实就是一间小庙改造而成，四处的墙壁虽然没有破损，但却是十分的陈旧了。

　　整个小庙内部并不大，若是算上里面的桌椅所占据的空间，最多也仅能坐上二、三十人了。

　　费阗崞进入之后，双目一凝，身上顿时爆起了一种强大至极的气势。

　　虽然他的修为在贺一鸣等人的眼中不算什么，但毕竟也是一位内劲十层的强大后天顶尖儿高手。

　　这股气势一旦散发出去，顿时让前方那十余人一个个脸色大变。

　　他大手一挥，一根金条顿时如风轮般的旋转了过去，当来到了那几人的桌子上之时，突地停住，笔直的落到了桌面上。

　　随着响亮的叮咣之声响起来，那二位首领的脸色愈发的难看了。

　　这看似随手一抛，但用力之妙，绝非普通人能够想象。

　　“各位，今日的茶，我们请了，还请各位离开此地。”费阗崞冷然说道。

　　那十余人明显是走在一起的，听到了费阗崞的话之后，虽然还没有人出言辱骂，但是他们却都将兵器取了出来。哪怕是没有拔刀出鞘，但也是虎视眈眈。

　　小庙中的气氛陡然间紧张了起来，那负责烧水卖茶的老头子更是蜷缩在墙壁的一角嗦嗦发抖。

　　费阗崞冷哼一声，手一挥，从上百骑士中又走进来了二人，他们二个的面貌一模一样，分明就是一对双生子。

　　他们二个并肩而行，每走一步，身上的气势就愈发的强烈了一分。

　　那十余人中的二个首领终于变色了，他们对望了一眼，齐齐站了起来，一人将桌面上的金条拿了起来，微微抱拳，一挥手，道：“走。”

　　随着他这一句话，身后十余人都是一声不响的站了起来，随着他走出了门外。

　　不过此时门外已经有了一些细小的雨滴，为首之人犹豫了一下，带着人远远的躲在了屋檐之下。

　　费阗崞犹豫了半响，终于是心中一软，并没有将他们再度驱逐出去。

　　车帘掀开，自然有人将油制的雨伞撑开，虽然贺一鸣三人根本就不会在意这点儿的雨水，但是既然有人悉心服侍，他们也就懒得劳心劳力了。

　　进入了小庙之中，金战役三人挑了张最大的桌子坐了下来，而能够有身份跟着进来的人绝对不超过十个。

　　“噼啪……”

　　一道雷霆般的霹雳从天空中响起，随后大滴大滴的雨水如子弹一般射来，打的树叶哗哗的响，只不过是片刻而已，天地间就好像是挂了一条水帘，白哗哗的，一切变得迷迷濛濛，远处的景物全看不见了。

　　近百修练有成的骑士们就这样笔直的站在了庙外的大雨之中，他们的身上没有任何遮掩的东西，虽然有几块硕大的雨布，但却也是率先照顾那两辆豪华大车。

　　几匹特殊的神骏马儿更是被拉到了靠近小庙的屋檐之下，在马匹上也是披了专门的雨具。

　　来自于灵霄宝殿的骑士们并没有将那十余人赶走，也算是手下留情了。

　　贺一鸣轻叹一声，或许他对于这种行为看不惯，但他却并没有任何指责的意思。

　　这就是实力差距的使然，贺一鸣相信，若是双方易地相处，实力颠倒，那么这些人也会毫不犹豫的将自己等人赶出来，而且连在屋檐之下歇息的可能也没有。

　　“老板，拿水来。”费阗崞上前，从怀中取出了一个罐子，道：“用这个泡茶。”

　　很显然，在这个环境中，是不可能有什么好茶叶的，所以费阗崞才会使用自带的茶叶。

　　那名老头子这才哆哆嗦嗦的陪着笑脸的从费阗崞的手上接过了罐子，他小心翼翼的将罐子打开，取出了里面的茶叶，稍微放了一些，这才拿起了火炉上的大茶壶，倒了一些水。

　　或许是因为受到了过度的惊吓，他的动作较慢，并且差点儿泼洒出来，让费阗崞暗中摇头不已。

　　将冲好了的茶送到了贺一鸣三人的面前，虽然他们并未感到口渴，但还是不约而同的伸出了手，举起了茶杯。

　　然而，贺一鸣的动作豁然停顿了一下，双耳更是缓缓的抖动着，他的脸色微变，道：“等一下。”

　　张仲卺和金战役都是一怔，用着讶然的目光看向了贺一鸣。

　　放下了茶杯，贺一鸣仔细的看着杯中之水，似乎是在研究着什么宝物一样。

　　他的动作立即引起了金战役二人的警觉，他们的脸色亦是在瞬间沉了下来。

　　费阗崞等灵霄宝殿进入小庙中的弟子更是脸色阴沉的看着那名沏茶的老头子，空气中弥漫着一种深沉的压力。

　　老头子腿脚一软，扑通一声屁股着地，嘴巴哆嗦着，竟然连话也说不出来了。

　　贺一鸣微微摆手，道：“与此人无关，你们弄错了。”

　　费阗崞等人一怔，不由地在心中暗叫惭愧。以他们后天巅峰修炼者的身份，竟然会对一个普通的老人威吓，若是传了出去，脸面何在。

　　贺一鸣抬起了头，突地一笑，道：“外面站着的朋友们，请进来坐坐吧。”

　　屋檐之下的那十余人顿时是脸色大变，其中一人突地大喝一声，他们顿时是手中一挥，一大片光芒如同蝗虫般的飞舞而出，随后，他们朝着四面八方，分别逃窜而去……


第五章 大雨倾盆

　　当这些人有所动作之时，外面顿时是一片人仰马翻。

　　这些人分明就是早有预谋，在他们的手中所拿着的，是一种奇异的暗器，一旦挥洒出来，顿时就是笼罩了一大片的范围。

　　而且他们出手毒辣，有一半的暗器都是冲着靠近屋檐下的那些马匹去的。

　　这些马匹都是车队中最好、最珍贵的马儿，其中金战役所骑的那匹黑马亦在其中，虽然那些负责守护的灵霄宝殿的弟子们也都有着内劲八、九层的修为，但是在这突如其来的变故中，他们也仅仅是堪堪自保，再也无暇顾及身边的马儿了。

　　就在光芒亮起来的那一刻，金战役已经离开了座位，人影似乎是闪烁了一下，他已经来到了室外。

　　两只手轻轻的一旋，二股迥然不同的真气顿时沸腾了起来，在他面前的那瓢泼大雨似乎是拥有了灵性似的，一颗颗的都被赋予了强大的生命力。

　　它们在天空中飞舞着，形成了一片弥漫在天地之中的无穷水幕。

　　无数金铁交击之声响了起来，从那些人手上发出来的奇异暗器与空中的水滴相撞，竟然发出了金铁交击之声。

　　在金战役的真气灌注之下，整片区域内的大雨似乎都已经成为了他手中的兵器，将天空中飞舞的暗器全部拦截了下来。

　　纵然是在这种大雨倾盆之下，他的这一手功夫依旧是看得人心情澎湃，无数灵霄宝殿的弟子们不约而同的同时发出了不逊色于天空闷雷般的叫好之声。他们每一个人的脸上都有着强烈的自豪感。

　　然而，就在这一片叫好声中，一道强大的光芒如同烈日般的亮了起来，一把巨剑突兀的从某一个头戴斗笠的男子手中出现，并且以最为强硬的姿态划破了空中飞舞着的暴雨，狠狠的当头砍下。

　　这一剑拿捏巧妙，就在水幕刚刚形成之时出手，令人有着措手不及之感。

　　同时，从这把巨剑之上也传来了一种强大的仿若是泰山压顶般的气势，虽然还不及贺一鸣使用五行合一之时的那般夸张，但也达到了令人骇人听闻的地步。

　　此人躲在人群之中，竟然就像是早就猜到了金战役会在此时出手似的，所以蓄力已久，突然爆发之下，才能有此威势。

　　金战役冷哼一声，他临危不惧，左手陡然握拳，空中的雨水仿佛是受到了某种命令一般，以不可思议的速度朝着他的手中汇聚而来。

　　就是一眨眼之间，他的手上已经多了一把流光四溅的，完全由雨水组成的长剑。

　　金战役竟然就这样拿着这把剑迎了上去。

　　“啪……”

　　清脆的爆裂声在这里响了起来，金战役手中的长剑寸寸破裂，这单纯的，完全由雨水凝聚而成的长剑就像是真正的钢铁所铸的长剑一般，发出了铁石碎裂的脆响，重新从他的手上滑落了下去。

　　不过他这一剑之上显然是凝聚了巨大的力量，被这一剑阻挡了之后，那突如其来的巨大长剑竟然也在半空中停顿了一下，原先那无与伦比的巨大气势瞬间消弭。

　　金战役舒展猿臂，右手前身，手上闪烁着强烈的金属光芒。

　　在这一刻，他的右手似乎已经变成了一只完全由金属打造而成的钢铁之手，就这样狠狠的钳住了那把滞空的大剑之上。

　　贺一鸣的眼眸骤然一缩，无论是那操控雨水的手段，还是此时的钢铁之手，都显示出了金战役的强大实力。而且此时的金战役甚至于还没有动用他的特殊兵器就已经拥有了这等威能，若是将全部的实力发挥出来，又会是何等的惊世骇俗。

　　心中迅快的转动着无数的念头，贺一鸣终于做出了一个公平的比较。

　　除非是使用百零八所变的大关刀，否则与其公平放对，他并没有绝对取胜的把握，哪怕是使用五行环亦是如此。

　　金战役出手拿住了那人手中的巨剑之后，顿时是一脚直接踹出。

　　他这抬起来的一脚仿若是有着万斤之力，就连空气都隐隐的泛起了一阵奇异的波动。

　　只是，就在他抬起脚来的那一刻，从他的后背，突然出现了一点黑色。

　　如同潜伏已久的毒蛇般，终于抓住了最好的时机，露出了它蕴含着剧毒的獠牙，朝着金战役咬来。

　　这一缕黑色在雨中穿行，竟然是无声无息，甚至于根本就没有几个人能够看见这致命一击。

　　贺一鸣和张仲卺心中大骇，他们这才明白，原来前面的一切都是铺垫，真正的杀招却在此地。

　　只是当他们发现这一黑点之时，它已经刺到了金战役的背心之上。

　　“嘶……”

　　黑点终于现出了原形，这竟然是一把头部分叉的叉剑，只有在穿透了金战役的身体之后，才发出了如同毒蛇嘶鸣般的声音。

　　张仲卺双眼一黑，急怒攻心，几乎就要当场昏晕过去。

　　在这一刻，他似乎并不是什么一线天级别的强者，而是变成了一个普通的老人。

　　“好。”

　　贺一鸣情不自禁的叫了出来，他的双目神采奕奕，满脸都是激动之色。

　　张仲卺心中大怒，随后立即发觉不对，贺一鸣决无可能因为金战役的死亡而叫好。

　　他凝目一看，心中立即是大喜过望，那如鬼似魅的叉剑所穿透的，并不是金战役的身体，而是他的一件外袍。

　　这诡异莫测的一剑是屋檐下的马群中刺出来的，此人不知何时竟然隐匿到了这个地方，而且连一点儿的生命气息也没有透露，甚至于根本就没有惊动那些马匹和周围守卫的弟子。

　　在金战役大展神威，抓住了前方的大剑之时，此人就趁此机会突袭，那凌厉毒辣阴沉的一剑，哪怕是贺一鸣都有些惊心动魄之感。

　　只是金战役的反应还是在他们的想象之上，他的真气鼓动之间，外袍顿时就象是充满了气似的撑开了。

　　叉剑在刺入了外袍之时，金战役已经松开了手中大剑，以一种灵巧的不可思议的身法脱袍换位，躲过了这必杀一击。

　　这一切发生的极快，从金战役来到了屋外，直到躲过了必杀一击，也不过就是一个呼吸之间，就算是那些负责防守的弟子们都没有反应过来。

　　二道人影向着不同的方向如飞般的逃窜而去，当他们的速度爆发出来的那一刻，竟然是有着不逊色于贺一鸣和金战役的那极限速度。

　　贺一鸣心中微动，身形已经来到了雨雾之中，朝着那名拿着叉剑的刺客追去。

　　似乎是领会了贺一鸣的意思，金战役亦是身形如电，朝着另一人的方向如飞般的追去了。

　　至于张仲卺更是不甘示弱，他一步跨出同样的消失在雨雾之中。

　　在这十余人内，也仅仅是隐藏了一位手持巨剑的先天强者，其余人都是一些跑腿的后天修炼者，在张仲卺和众多灵霄宝殿的高手阻截之下，不过片刻就已经全部伏诛或者是被擒。

　　顿饭之后，那倾盆而下的大雨果然是慢慢的停歇了下来，金战役也从远方返回，他的手中提着那把巨大的长剑，至于那人的下场，就可想而知了。

　　贺一鸣进入了雨雾中之后，并没有立即施展风之力中最为强大的能力进行二点一线之间的移动，而是紧紧的拽在了那黑衣人的身后，不急不徐的跟着。

　　黑衣人的速度极快，而且对于隐匿之术精擅无比，在他的身上更是有着一些千奇百怪的道具，根据周围地形的改变，更是将障眼法运用的出神入化。

　　只是，此人所施展的障眼法虽然是层出不穷，但却都在司马阴的那本奇书之中记载过了。

　　凭借着贺一鸣的顺风耳奇功，自然是不可能让他脱身了。

　　盏茶功夫之后，贺一鸣估摸着距离，终于从腋下取出了五行环，强大的真气如同潮水般的涌入其中，那最外层顿时发出了强烈的呜鸣之声，迅快的旋转了起来。

　　伸手轻轻一挥，五彩的光芒如同离弦之箭般的朝着那人射去。

　　在五行环的特殊功能之下，贺一鸣的真气似乎是无穷无尽，瞬息之间就已经射出了上百道光芒。

　　那名黑衣人本身大有来头，纵然是在整个黄泉门之中，亦是屈指可数的顶尖人物。

　　但是当他感受到身后突然传来的上百道五行之气的时候，亦是忍不住魂飞魄散。

　　如此强烈的气势，如此密集的攻击，在他的心中，瞬间就已经做出判断，后面追来的，就算不是尊者，也是相差不远了。

　　他心中骇然，怎么也想不通在金战役的身边何时多了这样的一位强者。

　　五行光芒速度之快，范围之广，在猝不及防之下，根本就无法依靠速度躲避。

　　然而此人毕竟是超级强者，他的身形闪动之间，再也不顾形象，也顾不得再施展什么根本就没有任何作用的障眼法了，就在这方寸之间挥舞着手中叉剑。

　　好不容易将这一轮攻击抵挡了下来，他却愈发的骇然了，因为在他的感应之中，竟然失去了贺一鸣的踪迹。

　　那从身后追来的贺一鸣就这样无缘无故的消失了。

　　他环目四望，突地眼眸一凝，看到了后方的一块泥土以奇异的方式翻转了过来。

　　瞬间，一个恐怖的念头在他的脑海中闪过。随后，一道金黄色的光芒从他脚下陡然爆发出来。

　　最初仅是一点，但在瞬间就已经是遮天蔽日，无穷无尽……


第六章 猜测

　　黑衣人在见到这无穷光芒真的是从地底之下涌现出来之后，当真是心胆俱裂。

　　在他的认知当中，能够拥有钻地之能的，也唯有拥有土系之花的尊者级别的强者了。一想到跟在自己身后的，竟然是这种站在了世界上的最顶尖人物，他的心中瞬间就充满了绝望。

　　不过多年的艰苦训练却让他的身体做出了最基本的反应，身体骤然腾空，手中的叉剑同样的展现出来了无与伦比的威能。

　　在强大尊者的压迫之下，他也将本身的潜力尽可能的释放了出来。

　　空间中传来了无有穷尽的爆裂之声，在这种至强的碰撞之中，根本就没有任何可以投机取巧的可能。

　　当所有的一切光芒全部消散之时，黑衣人惊讶的发现，自己竟然将这看上去势不可挡的五彩光芒尽数接了下来。

　　他的心中瞬间充满了惊喜，但就在这一刻，一根手指仿若是在幽冥中伸了出来似的，在他半腾空的脚裸上轻轻的，似乎是没有丝毫分量似的弹了一下。

　　一股奇异的，根本就无法想像的力量从那里输入了他的体内。

　　这种力量似乎对于真气有着极大的克制作用，哪怕他体内真气流转不休，却在瞬间凝固了起来。

　　而更可怕的是，不仅仅是真气无法运用，就连他的身体也开始麻痹了起来。

　　瞬间，身在半空的黑衣人就这样保持着飞跃的姿势，硬生生的空中跌落了下来。

　　扑通一声，当他跌到了地面之上，溅起了一身的泥土之时，他却依旧是不明白究竟发生了什么事情。

　　那究竟是怎样的一股力量，竟然会让他在瞬间陷入了麻痹的地步。

　　贺一鸣上前，在此人的身上迅快的拍打了几下。

　　趁着他丧失了抵抗能力的时候，将他体内的真气截断，身上的窍穴封住。这正是对付先天强者的不二法门。

　　片刻之后，黑衣人身上的麻痹作用终于消失了。

　　这种力量虽然强大，但也唯有在第一次出其不意的情况下使用，才能发挥出真正的致命效果。若是对方早就有了准备，那么再想要偷袭成功的可能性就微乎其微了。

　　而且这种力量虽然能够给对方造成短暂的麻痹，但时间却绝对不会长久。对方的武道修为越是高明，这个时间就越是短暂。

　　当然，对于贺一鸣这种级别来说，只要对方的动作稍缓一下，那么最终的结局就可想而知了。

　　感受着体内窍穴被封，力量根本就无法发挥出来，黑衣人的脸上却并没有什么惊慌失措的表情，他只是默默的看着贺一鸣，冷静的问道：“能否告诉我，您的姓名，我想知道，究竟死于何人之手？”

　　贺一鸣微微一笑，捡起了他遗落的叉剑。

　　当拿到这把叉剑的时候，他终于可以真正的确定了，司马阴果然与他们源出同门。

　　目光在他的脚下一瞥，贺一鸣的眉头却是微微的皱了起来。

　　此人的叉剑虽然与司马阴的相差无几，但是在他的脚上却并不是穿着风鞋，而是一般的上好雨靴。

　　伸出手来，在此人的胸膛上轻轻的一拂而过，贺一鸣的眉头愈发的皱了起来，此人的胸前，也没有银戒指。

　　他心中豁然闪过了一个念头，莫非风鞋和银戒指并不是这些人的常备装备么？

　　贺一鸣的动作明显引起了那人的好奇，他沉静的问道：“你是在找什么东西么？”

　　看了他一眼，在这种受制于人的情况下，竟然还能够保持镇定，并且侃侃而谈的，确实是令贺一鸣颇为佩服。

　　他沉吟了一下，道：“阁下是黄泉门中的刺客吧。”

　　那人微微一笑，他的一张脸庞普普通通，若是扔到了人堆之中，十有八九再也难以找出来了。但是此时笑出来，却别有着一份豪气：“阁下是西北天池尊者吧。”

　　贺一鸣默然不语，但是在此人看来，无疑就已经是默认了。

　　他苦笑一声，道：“想不到金战役在回返大申之时，身边竟然多了一位尊者，若是早知如此，我们也就不可能出手了。”

　　“为何？”贺一鸣狐疑的问道，经过了这二次接连的刺杀，贺一鸣已经见识了他们的手段，要说他们会畏惧于尊者而不敢刺杀，他却有些不信。

　　“阁下初来大申，想必并不知道，在大申的刺杀界有这样一条规矩，不得对尊者以上的前辈高人动手。”黑衣人的神情中有着掩饰不住的懊悔之色。

　　贺一鸣微怔，没想到竟然还有着这样的规矩，他心中豁然一动，问道：“在黄泉榜上，是否不允许有尊者级别的强者出现？”

　　“那是当然，既然连尊者也不能刺杀，又如何能够让他们的名字登上黄泉榜呢。”黑衣人虽然躺在泥地之中动弹不得，却依旧是毫无忌惮的用着一种看待白痴般的表情看着贺一鸣。

　　与他的目光一触，贺一鸣的心中一凛，顿时明白此人已经是身怀必死之心，否则断然不会如此洒脱。

　　他眉头一皱，道：“据说黄泉门人不能离开大申国界，对否？”

　　“不错，本门确有这个规矩。”

　　贺一鸣双目中精光一闪，突地道：“你胡说，我明明在西北见过黄泉门的刺客，难道你们的门规都是一些摆设么？”

　　黑衣人一开始膛目结舌，不过他随即道：“决无可能，我们黄泉门已经有数十年未曾派遣门人远离国境了。”

　　贺一鸣冷哼一声，道：“信口开河，那人的装束、武器、还有功法都与阁下同出一门，非但如此，他还有一双能够御空飞行的宝器鞋子和一个拥有神奇空间的银戒指。”

　　黑衣人的脸色顿时大变，这还是他失去了抵抗力之后的第一次如此失态。

　　“是他……原来他竟然进入了西北……”

　　说到这里，黑衣人的眼中闪过了一丝极度的懊悔之色。贺一鸣察言观色，立即明白其中必定牵扯到了什么隐秘之事。

　　黑衣人长长的吸了一口气，道：“尊者大人，若是您能够将这个消息出售给黄泉老祖，那么黄泉门上下，将会对您感激不尽。”

　　贺一鸣嘿嘿一笑，道：“我要你们的感激又有何用。”

　　黑衣人的脸上现出了一丝焦急之色，他张了张口，突地脸色在瞬间变得漆黑无比，一口粘稠的黑色血液从他的口角处留了下来。

　　贺一鸣先是一怔，随后不由地目瞪口呆。

　　此人分明是服用了某种剧烈的毒药而亡，但贺一鸣刚才一直小心翼翼的注视着此人，却根本就不知道他是在何时服用了毒药。

　　心中微动，贺一鸣立即明白，此人一旦受制于自己，就立即服用了剧毒。为了让毒药一旦发作就达到毙命的目的，他才会强行提聚仅存的一点儿真气拼命压抑着药效的发作。

　　当毒药的药效达到了连他的真气也压制不足的地步之时，就会如同火山喷发般的爆发出来，瞬间取走了此人的性命。

　　不过此人在听到司马阴的行踪之时，分明就是后悔不已，但可惜的是，他残存的真气已经不足以压制毒药的爆发，让他有话也说不出口了。

　　轻轻的叹了一口气，贺一鸣将此人的叉剑拿起，犹豫了一下，将他的尸体也拎了起来，朝着原路返回。

　　这一次与此人的交谈虽然没有获得什么实质的内容，却让他也看出了一些端倪。

　　司马阴脚下的风鞋，胸口的空间银戒指，或许就是此人口中黄泉老祖的东西。只不过不知为何竟然落入了司马阴之手。

　　而司马阴避过了黄泉门的耳目，来到了西北之中，最终却糊里糊涂的死在了自己的手上。

　　能够在无人知晓的情况下得到了银戒指和风鞋，这无疑是天大的好事。不过贺一鸣也决定了，无论如何也不能在人前将这二件东西暴露出来，否则他肯定会遭到黄泉门有史以来最为强烈的追杀。

　　能够屹立千年不倒，并且还有着如此声望的门派，要说其中没有尊者之流坐镇，贺一鸣死也不信。

　　很快的，他回到了那间小庙之中，目光一扫，那十余人或死或擒，竟然无一人走脱，而在那些人的面前，一把巨大的双手大剑平平的插在了地上，透着股无比凌厉的肃杀气息。

　　当贺一鸣将黑衣人和他手上的叉剑拿出来的那一刻，仅存着的几个人眼中都露出了无比骇然和难以置信的目光。

　　金战役的威名显赫，能够杀人而归似乎并不稀奇，但此人却将黄泉门中有数的一位强者击杀，那就是令他们无法相信了。

　　金战役在屋中大笑着，道：“贺兄也回来了，快快请进。”

　　他似乎对贺一鸣能够顺利将此人击杀充满了信心，所以笑声中并无多少惊喜。

　　贺一鸣走进了小庙之中，在原先的位置坐好。

　　张仲卺的目光透过了小门在黑衣人的身上瞥了一眼，道：“贺兄不愧是西北尊者以下第一人，竟然连获得了叉剑的顶尖黄泉杀手都无法逃过你的追踪。”

　　贺一鸣意外的瞅了眼尸体上的奇异叉剑，这才明白原来拥有此剑之人，在黄泉门中竟然还拥有极为崇高的地位。

　　金战役举起了面前的茶盏，豪气干云的道：“他们既然敢来，那就是自寻死路，贺兄，我以茶代酒，敬你一杯。”

　　二人一饮而尽，同时放声大笑。

　　贺一鸣随口问道：“金兄，你可曾问出了什么么？”

　　他本来只不过是顺口一问，但金战役的脸上顿时流露出了凝重之色，道：“我也想不到，这一次来刺杀金某的，除了黄泉门之外，连西方众国的刺客公会也出动了。”


第七章 头痛的灵兽

　　贺一鸣惊讶的再度朝外看去。

　　那些被张仲卺和灵霄宝殿众弟子们或死或擒的众人都被赶到了门外挤成了一团，而且他们头上的斗笠也都被摘了下来，露出了本来面目。

　　当贺一鸣看到了他们的面目之后，发现他们中有几人的长相与一般人大相迥异，反而是与昔日的罗米亚有些相似。

　　微微点头，贺一鸣道：“没错，果然是来自于西方之人。”

　　在说着这句话的时候，他的心中冒出了无限的疑问，金战役这家伙究竟干了什么伤天害理，鬼神难容的事情。不但黄泉门将他列为了黄泉榜上的头号状元，现在连西方的刺客公会都横插一腿。

　　而且这一次双方派来刺杀的并非庸手，是真正的顶尖儿达到了一线天的强者。

　　如果不是金战役确实拥有神鬼莫测的实力和机敏的到了极点的反应，只怕这一次的刺杀还真有着几分成功的可能呢。

　　张仲卺愁眉不展，道：“黄泉门和西方刺客公会明明是完全不搭界的二股强大势力，真想不通他们为何会联手来刺杀金师弟。”

　　贺一鸣眯了一眼，道：“张师兄，难道你没有获得口供么？”

　　“问了一些，不过这些人的身份不够，他们只知道刺客公会突然接到了一大笔订单，指名道姓的要金师弟的人头。这些人正是贪图这笔赏金，所以才会来到这里。”张仲卺沉声道。

　　“为了一些赏金就万里迢迢来到东方大申？”贺一鸣狐疑的道：“张兄，他们不会是在信口开河吧。”

　　张仲卺苦笑一声，道：“贺兄有所不知，西方众国的人情世故与我们东方大相迥异，他们为了金钱可以不远万里而行，并且极富有冒险精神。在我们眼中看来种种的不可思议之事，对于他们来说，不过是平常之事罢了。”

　　贺一鸣这才释然，随即想到了罗米亚三人不惜花费了数年时间，从大山的另一边翻越而来，这种事情纵然是他此时想来，依旧是有些不可思议。

　　由此可见，双方的思想和风俗确实不同，那么这些人的行为也就可以理解了。

　　轻咳一声，贺一鸣问道：“金兄，你在西方众国做了什么天人共愤之事，竟然会惹得他们悬赏要你人头。”

　　金战役认真的想了半响，他的眉头微微皱了起来，道：“也没有什么事情，前几年为了突破极限，我不过去了西方众国一趟，挑战他们国家中的先天强者。一路上杀了一个三花，二个一线天和几个先天罢了。”

　　贺一鸣缓缓的张大了嘴巴，看着金战役的目光中充满了异样的神采。

　　金战役突地怒哼了一声，道：“不就是杀了这几个没用的家伙么，他们的神殿还派出了尊者级别的强者千里迢迢的追杀我，差点将小命留在了那里，想不到他们还是不肯善罢甘休，真是岂有此理。”

　　贺一鸣脸庞上的肌肉隐隐抽动，终于是长叹了一口气，再也不说话了。

　　原来金战役在西方众国中做出了这样的丰功伟绩，那就怪不得人家会如此的惦记着他了。

　　若是易地相处，金战役来到西北大开杀戒，只怕整个西北都将要为之轰动，天池上的所有尊者都会忍不住下山取其性命了。

　　张仲卺却是微微摆手，道：“贺兄，虽然金师弟与西方结下了不可解决的仇怨，但是我们东西双方原本就并不和睦，这种事情虽然罕见，但也并不是第一次发生。但这一次对方的反应却有些奇怪，竟然派人来到了数万里之外，只怕并不是那么简单的一件事情。”他轻叹了一声，道：“可惜，你们二位都将对方击毙了，若是能够留个活口，应该能够问出些什么的。”

　　贺一鸣尴尬的一笑，此时他纵然是面厚如墙，也是不好意思说自己曾经活捉此人，但却因为经验不足，竟然让他顺利的自杀成功。

　　至于金战役则是轻哼一声，道：“张师兄，问不问都是一个样，就算是我能够将其生擒，他肯吐露实情的可能性也是微乎其微。不如一枪杀了，省的多费心思。”

　　张仲卺微微摇头，但是对于这个师弟，却明显的并无太多的办法。

　　此时，小庙中的烧火老头再度将烧开的水捧了上来。虽然他刚才被吓得魂不附体，但毕竟是常住于此，见多了拼斗。

　　在他的世界观里，贺一鸣和金战役今日的出手，就和街头上那些杀猪屠狗之辈，一言不合，拔刀相向相差无几。

　　虽然金战役在雨中的表现深奥了一点，莫名其妙了一点，让他有些看不懂，但是这其中的本质并没有任何区别。

　　是以在双方分出了胜负之后，他老人家终于是收拾了一下心情，继续烧水了。

　　当他将众人面前茶盏中的滚水加满，返身回到了火炉之旁，还没有将那大茶壶放上去之时，一道白影突地从外面窜了进来，就这样紧贴着老头子的腿脚来到了火炉之旁。

　　老头子惊吓的大叫了一声，这才看清楚，在他烧了几十年的火炉之上，不知何时竟然多了一只白色的小猪。

　　这只小猪紧紧的抱住了火炉，就和昔日吊在百零八胸前一样，死也不肯放手了。

　　“宝猪？”贺一鸣讶然的站了起来，他眨了二下眼睛，终于确信自己并没有看错。

　　张仲卺和金战役也是站了起来，他们虽然也听说过宝猪的名字和来历，但却绝对没有贺一鸣那样，与宝猪相处了半年那样的熟悉。

　　宝猪抱着滚烫的火炉，似乎一点儿也没有觉得它那灼热的温度似的。

　　在听到了贺一鸣的叫唤之后，它转过了头，长鼻子皱了皱，一双小眼睛更是眯成了一道缝隙，从它的口中发出了轻微的哼鸣声，似乎是在回应着贺一鸣的话。

　　不过此时的贺一鸣可是脸色铁青，他非常明白宝猪在天池上的份量如何。

　　这家伙可是天池老祖宗最喜欢的宠物，放眼整个天池数十里之地，它的名头之大，甚至于连主峰尊者亦是有所不如。

　　虽然贺一鸣并没有亲眼见过那位传说中一直在闭关着的老祖宗，但是只要从气度沉稳如山的艾文彬，和眼高于顶的黎明萱一旦谈及天池老祖宗，就立即是换了一副毕恭毕敬的表情就可以知道这位老祖宗究竟拥有多么强悍的实力了。

　　可是，如今这位强大的老祖宗最喜爱的宠物竟然离开了天池，来到了他的面前……

　　贺一鸣咽了口唾液，突地想到了一个问题，他的脸色顿时变得愈发的难看了。

　　“宝猪，你是跟着百零八而来的么？”贺一鸣沉声问道。

　　宝猪再一次低鸣了一声，别人自然不知道它在做什么，但贺一鸣已经明白了它的回答。

　　深深的叹了一口气，贺一鸣心中大悔。

　　早知道宝猪跟百零八要好，自己竟然还没有注意，真是太大意了。

　　大申境内，高手能人如云，贺一鸣可不敢再把百零八大模大样的带在身边了，于是让他暗中进行保护。

　　事实上，百零八果然完成了他的任务，无论是第一次隐藏在马车中的刺客，还是第二次小庙之外的那些人，百零八都曾经以他特有的方式进行了提醒。

　　但是，这所有的一切，都不足以弥补他带着宝猪离开了天池的罪行。

　　若是让天池老祖宗知道了宝猪竟然是跟着百零八离去，那么对于他来说，只怕就要大祸临头了。

　　金战役和张仲卺同样是目光闪烁，特别是在看到了贺一鸣的表情之后，他们顿时明白了其中缘故。

　　金战役上前一步，轻轻的在贺一鸣的肩上拍了拍，苦笑道：“贺兄弟，这件事情我们是爱莫能助，你只有自求多福了。”

　　虽然他以前并没有看见过宝猪，但是来此之前，却早就听张仲卺介绍过了这只奇异的灵兽。并且被张仲卺再三叮嘱，无论如何都不能一枪将它捅死，否则等待他的，将会是比宰杀西方众国的先天强者们更加可怕的下场了。

　　他虽然豪爽，但却不是笨蛋，知道什么事情当做，什么事情却不能引火烧身。

　　贺一鸣苦着脸，他的心中充满了无奈，以前非常可爱的小东西现在却代表了极大的麻烦，而且这个麻烦还未必是他能够承受得起呢。

　　张仲卺轻咳一声，道：“贺兄，你也无需太过于担心。”他出言安慰道：“你的身份毕竟与众不同，做为西北……不，整个大陆数千年来都没有你这样年轻便成就三花强者的记录。天池王者帝释天大人应该会网开一面。”

　　贺一鸣微微摇头，这种不痛不痒的劝说，任谁都不会放在心上。

　　轻叹了一口气，贺一鸣终于将这份忐忑之心完全的抛开了。这小家伙既然来了，再将它送回去也是不太可能了，那就跟着吧。

　　兵来将挡，水来土掩，只要保它平安，一切都好说话。

　　而且，这小家伙看似无甚大用，但是它的实力却并不可小觑。

　　人家是扮猪吃老虎，它却是根本就不用扮也能吃老虎了。若是有谁因为它的可爱外表而有所小觑，那么绝对会给对方留下来一个终身难忘的教训。

　　收敛了一下心神，贺一鸣的目光终于到了宝猪那紧紧拽着的火炉之上。


第八章 火炉

　　被宝猪牢牢抱住的火炉从外表上看过去，似乎是一件古老的东西。但是除此之外，就再也没有了任何养眼的地方。

　　不管是贺一鸣，还是老成持重的张仲卺等人，都看不出这件东西究竟为何会如此吸引着宝猪。

　　只是，在看到了宝猪的动作之后，除了那位依旧是懵懂无知的烧水老头子之外，其余人都明白，这东西的归属权恐怕是要换人了。

　　金战役和张仲卺对望了一眼，虽然他们也很想获得这不知用途的火炉。但是他们却更加清楚，若是在宝猪的面前扮演拦路虎的角色，那么肯定会大大的得罪这只神奇的灵兽。为了一件不知来历的火炉，这似乎是有些得不偿失。

　　所以他们立即决定，放弃了这个看上去并不起眼的火炉。

　　毕竟，灵霄宝殿的宝库之中，也有着许多类似的东西。他们的家底之丰厚，也同样不是贺一鸣能够想像的。

　　贺一鸣收回了目光，突地笑着对烧水的老头子道：“老板，敢问高姓大名。”

　　老头子怔了怔，道：“高大名。”

　　贺一鸣微愣，心中哭笑不得，这个名字倒是有趣的很。

　　“高老板，你这只火炉从何而来？”

　　老头子微微的弯着腰，竟然不敢与贺一鸣对视，他想了片刻，呢喃着道：“大人，小老儿在三十年前就接手了这个烹茶的小庙，那时候这东西已经在这里了。”他突地一拍脑门，道：“大人您不问，小老儿还想不起来，如今却想起，这个火炉确实有些古怪。”

　　贺一鸣等人互视一眼，心中颇为激动，难道在无意间真的发现了什么天地至宝。

　　“高老板，这有什么稀奇的地方？”

　　高大名显然是第一次与大人物和颜悦色的说话，一开始还有些磕磕碰碰，但是到了这时候，他就已经利索了许多。

　　“大人，我们这里时而有客人进出，火炉上的东西一隔着就是一整天。若是换作一般的火炉，早就报废了。而这东西却用了几十年依旧是没有任何破损，所以它肯定有古怪。”高大名认真的说道。

　　贺一鸣等人面面相觑，均是有着哭笑不得的感觉。

　　若是烧茶烧个几十年的就会报废，那这东西又岂会被宝猪如此在意。

　　微微摇头，贺一鸣道：“高老板，实不相瞒，我们的这只宠物对你的火炉十分感兴趣，想要将之买下，不知你意下如何？”

　　高大名毫不犹豫的道：“几位大人既然对这小玩意有意，只管拿去就是，小老儿绝无二话，只是今日小老儿再也拿不出热茶来侍奉众位大人了。”

　　他的心中虽然有些儿不舍，但是他活了几十年，更是见识了这些人适才的那种凶神恶煞般的肆无忌惮的杀人手段，哪里还敢有丝毫的违逆想法。

　　贺一鸣伸手在怀中一摸，微微一怔，脸上不由地浮起了一丝尴尬的笑容。

　　张仲卺何等精明之人，一见贺一鸣的表情，立即猜到了其中的缘故，他大笑一声，道：“费阗崞。”

　　小庙中双手侍立，连一口大气也不敢出的费阗崞闻言立即是踏上了一步，他伸手又一次的掏出了一根金条，双手捧着交到了高大名的手上。

　　高大名的眼皮子急骤的跳动了几下，虽然在贺一鸣等人提及这只火炉的时候，他已经是心中有数了。但却并没有想到，这些人并没有强行抢夺，反而是赠送了如此之大的一块金条。

　　他的双手微微颤抖着，心中犹豫的厉害。

　　眼前这些人可都是一些杀人不眨眼的主儿，能收他们的钱么？

　　贺一鸣向着张仲卺微微一笑，这只火炉既然是宝猪发现的，那么无论如何，最终都应该是归其所有。

　　至于费阗崞拿出来的那根金条，在他们的眼中，这根本就不算什么，任谁也不会放在心上了。

　　此时看着高老头捧着金条双目放光，但却是忐忑不安的模样，贺一鸣摇了摇头，看看屋外大雨已经停歇，道：“张兄，金兄，我们也可以上路了。”

　　张仲卺二人相继点头，贺一鸣伸手将宝猪拽了起来，另一只手虚空一引，顿时将火炉中的木材等东西抛了出去。这些东西在刚刚下过了暴雨的地面上打了几个滚，就混入了泥土之中，并不会因此而引起什么火灾。

　　随后，他就这样象是提着一篮子大白菜似的，将宝猪和火炉提进了马车之中。

　　张仲卺和金战役相视摇头，明知道宝猪的身份之下，却还会如此对待它的，怕是也唯有贺一鸣这样的一个人了……

　　片刻之后，所有人上马而去，至于这遍地的尸首也同样带走，在途中会寻一处偏僻的地方掩埋。

　　直至这些人远去之后，高老头才捧着手中金条，龇牙咧嘴笑得合不拢嘴。

　　马车之中，贺一鸣与金战役二人看着依旧是抱着火炉，怎么也不肯放开的宝猪，却是各有所思。

　　金战役毕竟是第一次与宝猪见面，对于它的这个行为感到了极度的好奇，同时，这小家伙的可爱外表也发挥出了极为重要的作用，让金战役百看不厌。

　　但贺一鸣就冷静的多了，他虽然没有将宝猪从火炉上强行扒下来，但也是东敲敲，西摸摸的想要找出这东西为何会如此的吸引宝猪。

　　要知道，宝猪的眼界还是很高的，哪怕是仿制的五行环放在了它的面前，它也没有表现出如此夸张的态度。唯有在初见百零八之时，它才表现的如此疯狂。难道这个毫不起眼的火炉，在它的眼中，竟然会拥有着超过了仿制五行环，和百零八相若的地位么。

　　这只火炉从外表上看去，式样颇为古老，与如今铸造的东西有着极大的分别。其中最为古怪的是，火炉的最上方，有着一个可以旋转的圆盘。

　　当这个圆盘旋转到内部，就可以将火炉完全封死，连一点儿的空隙也不会留出来。若是将圆盘旋转到了外部，自然就可以露出了火炉的内部，并且任意的投放燃料了。

　　火炉的底部圆嘟嘟的，或许是因为当做了茶炉的时间太久，里面已经是黑不溜秋的再也看不出其它的颜色。

　　整个火炉给人的感觉，似乎是在大气之中带着一股奢侈的感觉。

　　没错，就是奢侈，虽然它的外表无论如何都与这二个字扯不上关系，但是当贺一鸣研究之后，却还是在心中闪过了这个念头。

　　他眉头略皱，小心翼翼的将一点儿真气灌输其中。

　　令他惊讶的是，这只火炉并不排斥他的真气，但是当他的真气在火炉中流转了半响之后，却并没有激发出什么特殊的变化。

　　这一下不由地让贺一鸣大惑不解了。

　　能够承受强大真气的灌输，这东西肯定也是宝器中的一种了，但问题是灌输了真气之后，竟然没有任何反应的宝器，这也是头一遭遇到。

　　半响之后，金战役问道：“贺兄，你看出了什么？”

　　贺一鸣微微摇头，道：“惭愧，贺某竟然认不出此物究竟是有何炼制而成。”

　　金战役的眼眉惊讶的耸动了一下，他迟疑了一下，道：“能否借我一观。”

　　贺一鸣毫不犹豫的将手中宝猪连同火炉一并的放到了马车的正中心。

　　金战役可不敢象贺一鸣般肆无忌惮的，几乎就将紧贴在火炉上的宝猪视而不见。他小心的避开了宝猪趴着的方向，慢慢的敲打研究起来。

　　纵然是以金战役的见识和博学，也无法一看这东西的外形就认出来历。

　　或许在这个世界上除了象宝猪这样的，天生对宝物敏感的灵兽之外，就再也没有人能够一眼认出这东西的真正价值了。

　　一盏茶功夫之后，金战役终于是停止了捣鼓，他的脸上也有着狐疑不绝的神色。

　　终于，他手中光芒一闪，一股真气输入了火炉之中。再过片刻，他的脸色愈发的惊异不定了。

　　贺一鸣心中好笑，看来他也步入了自己的后尘。

　　这个火炉太过于诡异了，虽然能够承受真气灌输，但硬是不发生任何效果。这样的宝器，就算是拥有再大的威能，也是一件无用之物。

　　金战役放下了火炉，他沉声道：“贺兄，真是惭愧，我也无法确定此物的来历。”

　　贺一鸣微怔，他发现金战役说的是无法确定，而并不是象自己一样的，一无所获。

　　“金兄，莫非你看出了一些端倪？”

　　金战役犹豫了一下，道：“金某曾经在某一本古籍中看到过一些有关神器的描述，在那些神器之中，有一个共同的特点，那就是在没有摸透使用方法之前，无论你灌输多少真气进入其中，都不会用任何的作用。”

　　贺一鸣的脸色微变，道：“你说这是流传下来的神器之一？”

　　金战役苦笑道：“贺兄，这不过是我的一个猜测而已，自从神道中人在数千年前消声灭迹之后，这些神器也就不见了踪迹。那么多年来，任谁也说不出其中缘故。”他看了眼马车的后方，继续道：“若是我们随便在一个小庙中都能够找到神器，那么这个运道也未免是太过于逆天了。”说到这里，他正色道：“我怀疑，这应该是一件古老的宝器，只不过已经损坏，所以无法使用罢了。”

　　贺一鸣满腔的热情顿时象是被浇了一头凉水似的，消退了许多。

　　不过他的目光在紧趴在火炉之上的宝猪身上瞥过之时，心中却是一阵疑惑，能够被这小家伙如此看重的东西，怕是不会那么简单吧！


第九章 天池王者

　　西北，那连绵山脉之中，最大的一座高峰耸立于云层之中。

　　天池主峰，向来就是整个西北的最强大之所在，而那进入了云雾之中的峰顶范围之内，更是站在了西北，乃至于整个大陆的金字塔的最顶尖的存在。

　　在这里，天地之气浓郁之极，但凡是有资格进入其中的，都是在冥冥众生中，几乎都是默默无名之辈了。

　　或许他们在二、三百年前，曾经叱诧风云，跺跺脚就会令整个西北颤抖几分。

　　但是如今的他们，已经是洗净了铅华，褪去了凡尘，归隐在这小小的方寸之间。

　　人生在武道之上的修为到了他们的这等境界，基本上都不太会再行干预世俗之事。毕竟，能够修炼到了这个层次，那么摆在他们的面前的，也就唯有不断前进的一条路了。

　　武道修行，如逆水行舟，不进则退。

　　这一点绝不简单的体现在普通后天修炼者的身上，对于他们这种层次的强者，就更是如此了。

　　在高峰的最顶端之处，有着一座并不算太大的平台。整个平台上有着一张石桌，几副石凳。

　　此时，在平台之上，二人分坐于石凳之上，在他们的中间，那石桌上摆放着一副残局。

　　虽然此地狂风呼啸，不绝于耳，而云雾之外，更是深不可测，似乎随时都会有摔下去的危险。

　　别说是普通人，哪怕是后天内劲十层巅峰高手，甚至于是那些普通的先天强者们突兀的来到了这个环境之下，都会有着颤颤巍巍，仿佛随时会遭到灭顶之灾的危险。

　　但是，这二个人坐在这里，却给人以一种稳如泰山之感，哪怕是这股狂风再大十倍，似乎也不能够对他们造成丝毫的影响。

　　不仅仅如此，就连他们面前的，那仿佛是随意的摆放着的，由普通木头所制的棋盘和棋子，都没有受到任何的影响。

　　若是有人在此仔细观察，那么肯定会惊讶的发现，在石桌的周围，似乎是有着一层极为淡然的光芒。

　　正是因为在这股光芒的笼罩之下，整个棋盘和棋子都变得异常稳定异常，再也没有了要被狂风吹走的迹象和危险。

　　坐在石凳上的二个人，一个是身穿蓝袍，白面无须，仿若二十许的年轻人。

　　此人虽然看似年轻，但是一身气度非凡，一双眼眸深邃而不可测度。若是贺一鸣或者是药道人在此，肯定会以为他也是曾经服用过驻颜丹之人。

　　与他相对而坐的，是一位身穿道袍的老者，老人的眼眸隐隐发黄，显得是浑浊不堪。但是他坐在蓝袍白衣人的面前，竟然自有一股奇特的气度，令人不敢轻忽视之。

　　“啪……”

　　蓝袍白衣人将手慢慢的从棋盘上挪开，笑道：“神算子，你输了。”

　　老人轻叹一声，道：“宗主大人站得高，看得远，布子之时，就已经看到了结局，这等胸襟气度，远非老朽能够企及。”

　　在山顶最高处潇洒对弈二人，正是天池山一脉宗主帝释天，和天池山内最受人尊敬的神算尊者。

　　他们二人就是天池主脉中最为强大的存在，同时也是整个世界中站在了最巅峰的卓越人物。

　　虽然他们归隐已经数百年之久，但是在这些年崛起的尊者中，却并没有人能够撼动他们的地位。

　　高处不胜寒，或许这也是他们最喜欢来到峰顶的真正缘故。

　　帝释天手一翻，在他的身前的空间顿时扭曲了起来，片刻之后，出现了一个幽深的洞口。同时，在他手腕上的一只银色手镯却散发出了奇异的光彩。

　　那道洞口似乎有着神奇的吸力，顿时将桌子上的棋盘和二色棋子都收了进去。

　　这一系列动作无声无息，哪怕是引起来的空间波动的范围都被控制在了石桌之上。这种对于空间力量的运用之巧妙，绝对是贺一鸣望尘莫及的。

　　神算尊者拱手赞道：“宗主大人对于空间力量的领悟更进一筹，真是可喜可贺。”

　　帝释天轻轻的摆了一下手，道：“空间力量是属于神道的力量，除非是进阶那传说中的神道，否则根本就无法彻底掌握，神算子你也就无需为我脸上贴金了。”

　　神算尊者微微的一笑，点了一下头，不再说话，而是静静的等待着。他知道，宗主大人要他来到最顶峰，绝对不可能是为了下棋这样简单。

　　良久之后，帝释天突地道：“神算子，极北冰岛何时上浮，你可曾算出？”

　　神算尊者苦笑一声，道：“宗主大人，老夫虽然耗尽全力，但也只能算出一个大致的时间，五十年之内，冰岛一定会重现人间，但具体是日子，那就无法算出了。”他长长的叹了一口气，道：“若是老夫能够进阶神道，或许可以将这千年一次的机会推演出来，但可惜的是，这不过是一个妄想罢了。”

　　说到此处，纵然是他的脸上都闪过了一丝黯淡的光芒。

　　帝释天深深的看了神算尊者一眼，他的目光仿佛是有温度的，象上午的阳光，触及之处让人感到火辣辣的有压迫感。

　　“神算子，你无需如此沮丧。这一次若是那传说中的北疆冰岛真的出现，我可以带你同去，如果真的能够进入其中，而里面确实如同传说中的那般……”帝释天的语气虽然平静，但眼中却也闪过了一丝淡淡的精芒：“你也未曾没有这个机会。”

　　神算尊者的脸上涌出了一丝激动之色，片刻之后，他长叹一声，道：“宗主大人，我这一生能够达到九九归一境界就已经是极限了，至于神道，那是根本就无法企及之事。不过您若是能够进入其中，或许还真有一线希望。”

　　帝释天的眼中终于是露出了企盼之色：“本宗活了那么久，在这个世界上已经没有什么值得牵挂的了，冰岛……将是本宗，嘿嘿，将是我们几个老不死最后的进阶机会。那时候所有人都会齐聚一堂，纵然是此刻思之，亦是令人心潮澎湃啊。”

　　神算尊者目光闪烁，似乎是想起了什么似的，重重的点着头，道：“千年盛会，这将是真正的千年盛会，就看冰宫之主是否愿意无偿开放冰岛了。”

　　帝释天微微的笑着，道：“他肯定会开放的。”

　　神算尊者点着头，不过他眼中的神色怎么看都似乎是有些儿幸灾乐祸的感觉。

　　良久之后，神算尊者象是突然想起了什么似的，他一拍额头，道：“宗主大人，陈蔚然来报，您的宠物宝猪失踪了。”

　　帝释天转过了头，道：“宝猪这一次失踪多久了？”

　　“已经有整整一月之久。”

　　“一个月？”帝释天的声音中多了一丝讶然的味道。

　　他闭上了双目，一股看不见的，若有若无的力量顿时以他为中心，向着四面八方的扩散了出去。

　　只不过是瞬间而已，他的这股力量就已经找到了正确的方向和一些微不足道的痕迹。

　　这些痕迹纵然是在一个月之前，基本上也很少有人能够发觉，更不用说是一个月之后了。但是在帝释天的感应中，它们却被一个个的找了出来，就像是在用放大镜仔细的观察一样，没有半点儿的泄露。

　　终于，帝释天睁开了双目，道：“这一次宝猪确实不在主峰之内。”

　　若是让其他人听到了他的这句话，肯定会膛目结舌，有点儿见识的甚至于会将他当作神仙来膜拜了。

　　天池主峰之高大，占地之广，已经是人尽皆知的了。帝释天只不过是稍微的感应了一段时间，就确定宝猪不在其中，这份能力当真是惊世骇俗，令人难以置信。

　　然而在他对面的神算尊者似乎是司空见惯，他沉声道：“宗主大人，陈蔚然禀报之时，曾经强调，最近半年，宝猪与贺一鸣关系密切。而失踪的日子与他离山之日更是几乎一致，所以很有可能宝猪下山找贺一鸣去了。”

　　“横山贺一鸣？”

　　“不错，正是这位千百年难得一见的绝世天才。”神算尊者轻叹道：“二十不到的三花境界，真不知道需要怎样的天赋，才有可能修炼成功。”

　　帝释天神情微动，道：“你可曾推算过他的过去未来。”

　　“算过，但算不透。”神算尊者苦笑连连，道：“在他的身周，迷雾重重，似乎世界上的所有力量都依附在他的身上，根本就没有让我有看透的机会。”

　　帝释天沉思片刻，终于道：“既然如此，就任由它去吧。”

　　神算尊者微怔，道：“宗主大人，可是宝猪对我天池来说，亦是非同小可，就这样失去，怕是损失太大了。”

　　帝释天微微一笑，道：“横山一脉也是天池分支，宝猪跟着他，也算不上什么损失。而且我看好此人，或许……”他顿了顿，道：“五十年之内，到时候他或许也能够出现的冰岛上呢。”

　　神算尊者的双目陡然间睁大了一圈，虽说立即恢复了正常，但是这个不经意间的动作，却将他的心理变化表露无疑。

　　循着帝释天的目光，他同时向着远方看去。

　　直至此刻，他才知道，宗主大人虽然并没有特别的召见贺一鸣，也没有给予他任何的指点。但是在大人的心中，此子竟然占据了如此重要的地位。

　　他的心中始终盘桓着一个问题。

　　五十年内，他真的可以达到宗主大人这样的地位么？


第十章 大申边城

　　辽阔的平原之上，终于出现了一座巨大的建筑物，那一眼望去，几乎令人窒息的宽阔高耸的城墙耸立在大地之上，仿若是一只盘踞着的巨龙，散发着无穷的威严。

　　金战役骑着大黑，手中马鞭轻扬，长笑道：“贺兄，从这座城市开始，才是我们大申真正的国界所在。”

　　贺一鸣微微点着头，心中却是颇为震动。

　　从那座三不管地带的小城直到此地，车队整整走了三日之久。

　　这座边境的城市自然是属于半军营的性质，但是单从外观和占地之广来看，这座城市的范围和繁荣程度，似乎已经丝毫不逊色于天罗国的都城了。

　　在这一刻，他的心底涌起了强烈的无奈之感。

　　这就是差距，而且还是根本就无法弥补的巨大差距。

　　不过他的脸上不动声色，似乎没有受到一点儿的影响。

　　毕竟，如今的贺一鸣再也不是当初那个初出茅庐，将一切反应都表现在脸上的那个贺家小六了。

　　金战役突地一笑，道：“贺兄，你想不想领略这座城市真正的风味？”

　　贺一鸣微怔，莫名其妙的道：“真正的……风味？”

　　金战役的下巴微扬，目光在车队上一瞥，道：“你若是随着车队进城，那么肯定会受到最热烈和最好的款待，但却也会错失很多东西。”

　　贺一鸣有些明白了他的意思，不由地哑然失笑，道：“金兄有何提议？”

　　“在我们大申，你若是想要真正的体会各个城市之间的不同，那么我有一个很好的建议……”金战役伸出了一只手，无比认真的道：“吃。”

　　贺一鸣眨了二下眼睛，并非他想要怀疑对方的话，只不过在这一刻，他突地发现，原来自己与对方在某种方面的认识，确实是相差甚远。

　　“你若是跟着他们，只能吃到千篇一律的山珍海味，但若是跟着我。”金战役胸痛一挺，信誓旦旦的道：“我保证让你吃到这座城市中最独特的风味。”

　　虽然贺一鸣并不是什么老饕一样的人物，但此时却也是食指大动。

　　他哈哈一笑，道：“既然金兄有此雅兴，小弟又怎能不奉陪呢。”

　　金战役马鞭隔空一挥，空中传来了一道响亮之极的唿哨声，这仿佛是一个暗号似的，他胯下的大黑如飞般的窜了出去，瞬间就已经越过了大半个车队，同时从他的口中发出了爽朗之极的笑声：“贺兄，随我来吧。”

　　贺一鸣心中好笑，微微摇头，他双脚用力一夹，胯下的这匹经过了训练的马儿顿时沉稳的跑了出去。

　　这匹马虽然也是颇为神骏，但是与金战役的大黑相比，自然就不在一个档次之上了。而且跑出去的时间也是略微落后，哪怕是贺一鸣有着翻江倒海之能，也唯有跟在后面吃灰尘。

　　马车之上的张仲卺轻叹一声，不过他知道这个金师弟生平最大的爱好，也唯有苦笑一声。

　　一只手伸出了马车，朝着金战役离去的方向指了一下。

　　费阗崞顿时是心领神会，他在马上微微躬身，立即是策马而出，紧紧的跟了上去。

　　他们当然不会担心贺一鸣与金战役的安危，这二个人走在一起，除非是碰到尊者级别的强人，否则哪里还会有人能够欺负到他们的头上。

　　哪怕是黄泉门和西方的刺客公会，也在他们的手下全军尽墨，就更不用说其他人了。

　　不过，他们的身份毕竟不同，派一个弟子跟着服侍，也是理所当然。

　　费阗崞胯下健马比起贺一鸣所骑的更胜一筹，但是他小心翼翼的控制着速度，始终保持在贺一鸣身后十余米开外。

　　哪怕是杀了他也不敢越过这个界线，否则惹得前方那个小祖宗不高兴，一掌下来将他打伤，也是无处伸冤的。

　　片刻之后，他们三人已经先后来到了城门之下。

　　这里的城门明显比西北诸城要大上了许多，而且在这里的军士每一个都是体形彪悍的健壮之士。

　　从这些人的凌厉眼神中，就可以看出他们的训练有素。

　　而做为最顶尖儿的一线天，贺一鸣甚至于能够隐隐的感受到他们身上所洋溢着的一种浓厚的血腥味。

　　眉头微皱，贺一鸣策马上前，赶上了在此专门等候的金战役，问道：“金兄，这里的经常有战争发生么？”

　　金战役哑然一笑，道：“大的战争没有，不过小规模的战斗却是不见中断。”

　　贺一鸣微怔，心中若有所悟，道：“马贼？”

　　“不错。”金战役正容道：“在这一片三不管的地带中，有着太多的危险。想要在这里立足，并不是一件简单的事情。”

　　贺一鸣沉思片刻，微微点头，不再询问了。

　　不过有一点可以确定的是，在这里，无论发生了何等变故，都不可能侵犯到贺一鸣这种级数的人物身上。

　　费阗崞早就是勒马停了下来，见到他们二位侃侃而谈，他不敢上前参预，却是来到了城门之外。

　　贺一鸣二人旁若无人的样子，早就引得众兵士的瞩目。若是一般人这样做，怕是早就挨了鞭子，甚至于在这种边境城市中被一刀砍了也不奇怪。

　　只是金战役虽然收敛了三花强者的气息，但是行动举止之间，自然而然的就有着一种雍容华贵的气度，让那些兵士们不敢兴起冒犯之心。

　　此时费阗崞上前，那些士兵们顿时横刀拦阻，其中一人怒声道：“尔等何人，这里是边境重镇，还不下马。”

　　他的声音虽然颇为严厉，但是动作并不凶狠，话语中更没有辱骂的字眼，明显的是留有余地。

　　贺一鸣在后面微微的笑着，在他进入大申之前，早就听说过大申的守城兵丁都是蛮横不讲理之辈。但是如今看来，这种传言无疑是夸大了许多。

　　起码，在他所遇到过的城门兵丁之中，并没有那种脑袋撞墙的不知所谓的笨蛋。

　　事实上，能够把守城门的兵丁，多少都是有着一些眼力，知道什么人可以招惹，什么人不能招惹，那种明明看出对方气度不凡，却还要上去送死的呆瓜，想要遇到的难度之大，怕也是百中无一的。

　　费阗崞冷哼一声，他在面对贺、金二人之时，固然是噤若寒蝉，不过有一丝半点的疏忽。但是在面对着这些普通兵丁之时，却是冷若冰霜，甚至于连话也懒得说上一句。

　　他身手掏出一物，抛给了那为首之人。

　　在这里的大申士兵多少都是修炼过内劲之人，虽然绝大部分人的修为仅有内劲三、四层左右，但这名为首之人的内劲却达到了第五层的境界。

　　然而，当他接到了费阗崞所抛出来的东西之时，却是感到了手腕隐隐发麻，就连一条手臂都似乎是被大力的震动了一下。

　　他的脸色微变，立即知道此人的内劲修为深不可测，或许只需要一伸手就能够将自己击杀了。

　　看了一眼手中的东西，这竟然是一面由奇异金属炼制的铁牌，牌子上描绘着一副在大申中几乎是家喻户晓的图案。

　　他倒抽了一口凉气，立即是收刀入鞘，恭恭敬敬的双手捧着牌子，送到了费阗崞的马头之前。

　　费阗崞根本就没有用正眼瞅他一下，只是马鞭微扬，那鞭头就像是活了过来似的，在牌子上绕了一圈，随后飞到了他的手上。

　　“让开。”

　　随着他冷然的声音响起，包括那名兵丁头领和城门外等待着进城入城的众人都是下意识的避了开来。

　　费阗崞策马让开了大道，静静的一言不发。

　　金战役这才双腿一夹，大黑昂首扬蹄，进入了城中，贺一鸣感受着来自于周围无数羡慕和敬畏的目光，他微微摇头，策马追上。直到他们二人都进入了城中，费阗崞才驱马进入。

　　而当他们三人离开了城门数十米之后，这里的秩序才恢复了过来。

　　虽然仅仅是入城而已，但这已经让贺一鸣见识到了灵霄宝殿在大申中的地位如何了。

　　在大申，灵霄宝殿和天池在西北的地位差不多。

　　它们并不是掌控了这片土地的国家，但是它们的地位却隐隐的超乎了国家之上。

　　费阗崞所拿出来的那块令牌，自然不可能是灵霄宝殿中的高阶令牌了。但在这里却相当于是一面万能的通行证。

　　从这些兵丁们甚至于有些恐慌的眼眸中，贺一鸣真正的体会到了灵霄宝殿在这个国家中的超然地位。

　　进城之后，贺一鸣的目光不时的落在了二边的街道之上。

　　如今他们所走的路，无疑是城中大道，但是令贺一鸣感到惊讶的是，这里的建筑风格与西北确实是有着极大的不同。

　　大道二边，竟然都是一座座巨大的府邸，至于上面的牌匾就更是五花八门。

　　双耳微动之间，贺一鸣竟然远方听到了士兵操练之声。他抬头远望，在城市的一角，尘土飞扬，似乎是隐藏着千军万马，令人心向神往。

　　金战役突地笑道：“贺兄，那些小家伙们的玩耍，不看也罢，我们该干正事了。”

　　贺一鸣先是一怔，随后明白，他说的就是……吃。

　　哑然一笑，在金战役这等人物的眼中，一个边境城市的守卫力量，竟然只是小孩子们的玩耍，而真正令他心动的，却是城中的小吃。

　　低下头，看着自己的双手，贺一鸣缓缓的将之握紧。

　　在大申，强大的实力似乎比在西北更加的受人敬畏。在这一刻，他的心中某种念头，似乎是愈发的坚定了起来。


第十一章 小吃街

　　这座城市明显的分成了东西二块，西方的城市大都是一片兵营，纵然也有着豪宅别墅，但也是高级军官的房舍。

　　整个西城区占据了城市的四分之三地盘。

　　而城东虽然仅有西区的三分之一，但若是论及热闹程度，这里甚至于要远远的超过了西区。

　　除了大量的住宅区之外，这里还有着许多特殊的街道。按照金战役的话来说，整个城市最精华的部分，就是小吃一条街了。

　　东方大申与西北这样的苦寒之地确实有所不同。

　　哪怕是在这样的边境城市之中，都有着无数的风味小吃。

　　在整个大申的历史中，似乎吃这个词已经深深的进入了所有大申之人的骨髓之中。

　　当然，除了小吃之外，这里还有着数量众多的各种店铺和另类营生。据金战役的介绍，其中妓院就占据了相当大的份额。

　　不过这并不奇怪，有着西城区的那些驻兵们，这里的妓院想要不红火也是难上加难。

　　只是，对于这种地方，无论是贺一鸣，还是金战役，显然都没有什么兴趣。

　　或许，唯一能够让他们感兴趣的，也唯有金战役推崇备至的小吃街了。

　　随着他东转西拐的走进了一道小巷子，当走出去的时候，贺一鸣的鼻子就忍不住剧烈的耸动了几下。

　　这里确实是香气四溢，而且更令他惊讶的是，就连他也分辨不出来这究竟是什么香气。

　　看到了贺一鸣脸上的表情之后，金战役大笑道：“贺兄，这里一排基本上都是北方的特有吃食，其中不乏精品。你既然来了，就不妨敞开肚皮大吃一顿。有几样特殊的东西可是靠近西北的特产，虽然内地也有，但就是烧不出这种独特的地方风味儿了。”

　　贺一鸣微笑着点头，道：“金兄，这一次由你做东，小弟只管跟着就是。”

　　金战役将马匹的缰绳交到了费阗崞的手上，道：“随我来吧。”

　　对于这里的环境，金战役似乎是非常的熟悉，不过片刻，贺一鸣就已经品尝到了三种不同口味的吃食。

　　金战役所言确实没有丝毫的夸张，这三种口味都是贺一鸣从未品尝过的，而且味道之佳，似乎一点儿也不在西北诸国的那些豪门大族的家宴之下。

　　贺一鸣对此甚是好奇，道：“金兄，你对这里如此熟悉，难道来过多次了？”

　　金战役笑着摇头，道：“这座城市，我只不过来过第二次而已。”

　　贺一鸣心中讶然，区区二次就已经熟悉到了这等地步，似乎有些不太可能。

　　金战役轻叹一声，道：“贺兄，实不相瞒，我曾经游历天下，整个大申的所有著名城市，我大都去过。而只要去过一次，基本上就不会忘怀了。”

　　贺一鸣这才释然，道：“金兄，我原本以为你是一位武痴，想不到你还是一位老饕呢。”

　　金战役突地神秘一笑，道：“贺兄，我大申地域广阔，各地的武技风格大有不同。它们有着各自不同的历史，传统和特点。就象这些吃食一样，其中亦是有着相通之处。”

　　贺一鸣双眉轻扬，看着手中吃了一半的薄饼，狐疑的道：“这些吃食与武道有何关系？”

　　金战役大笑数声，道：“吃之一道，博大精深，无穷的口味，就是天地之气的无穷变化，对我而言，若是有朝一日，能够将天下所有的味道融而为一，那也就是武道大成之时了。”

　　贺一鸣目光精光一闪，他以前从未听说过类似的言论，但是此刻听来，似乎也是有些道理。冥冥中他似乎是抓住了些什么，但这一缕思绪却是如同花灯一般在他的眼前旋转着，令他有着一种无可奈何之感。

　　远远的，似乎是听到了一阵马嘶的声音和一道凌厉的呼喊。

　　贺一鸣如梦初醒般回过头去，在小吃街的后方，他听到了来自于费阗崞的怒喝声。

　　由于管着三匹骏马，所以费阗崞并没有随着他们进入小吃街，只是在后面的那个巷口静静的等着。

　　只是不知为何，他竟然与人发生了冲突。

　　金战役怒哼一声，心中恼怒。

　　自从进入了这座城市之后，就是真正的来到了大申的地面。

　　在这里，竟然还有人不卖灵霄宝殿的帐，这岂不是太岁头上动土了。

　　他一步跨出，也不见他扭转身躯，但在这人潮汹涌之中，却依旧是如同游鱼般的滑了出去。不过是几个呼吸之间，他就已经来到了争吵发生的地方。

　　贺一鸣紧随其后，就像是在他们中间有着一条看不见的线牵扯着一般，稳稳当当的随着他来到了那里。

　　大黑等三匹骏马被拴在了一颗大树之上，费阗崞站在了马儿之旁，他的嘴角中蕴含着一丝嘲讽的笑容。

　　在大黑的身后不远处，一个青年男子捂着肚子，躺在了地上雪雪呼痛，看他脸色僚白的这个样子，似乎是痛到了骨髓之中。

　　在这个年轻男子的身边，还有另一个岁数相差无几的年轻人，不过此人明显没有应付突发事件的能力，他站在一旁手足无措，连如何善后也不知道。

　　这里发生了冲突之后，已经有许多人凑了上来，但他们却距离大树远远的，似乎都在忌惮着什么。

　　金战役大步流星的上前，费阗崞连忙躬身为礼。

　　他大手一挥，道：“什么事？”

　　费阗崞恭敬的道：“金师祖，此人看见了大黑，就不顾一切的上来，大黑着恼了，所以给了他一脚。”

　　贺一鸣在大黑那海碗大小的后蹄上瞅了眼，再看向地上呼痛青年的目光之中就带了一丝怜悯。

　　挨了这一下子，只是受伤，而没有被踢爆内脏，此人的内劲修为起码也达到第六层以上了。不过这家伙谁不好惹，竟然来惹大黑，这岂不是自寻死路。

　　果然，金战役听后非但没有生气，反而是上前，在大黑的身上亲昵的拍了二下，道：“老伙计，干的不错。”

　　旁观的众人都是倒抽了一口凉气，他的坐骑伤了人，竟然还在夸赞马儿，如此视人命如草芥的态度，自然是令人心生寒意。

　　贺一鸣的目光一转，将众人的表情都收在了眼中。

　　他的心中突地一个咯噔，背心之上亦是冷汗涔涔。

　　看到了刚才的那一幕之后，他竟然没有一丝一毫的惊讶，更没有任何想要为地下这受伤青年打抱不平或者是施加援手的意思。

　　不知何时，他的心已经开始变得冰冷了，甚至于逐渐的向这些顶尖儿人物们靠拢了。

　　在他们的眼中，人命确如草芥。

　　贺一鸣以前也曾经想过，或许当数十年过后，他也会看轻这一切，会熟悉生老病死，会变得漠然处之。

　　但是直到这一刻，他才知道，原来这一切竟然来的如此之快，如此的突兀而不知觉。

　　金战役诧异的看着贺一鸣，在他的感觉中，贺一鸣身上的气息似乎变得极不稳定。对于他们这种级数的强者而言，这简直就是不可思议的事情。

　　豁然，人群之后传来了一阵骚乱。仿佛是见到了什么凶神恶煞一般，人群自动的分了开来，在一群人的簇拥之下，一个军官和一位中年人走了进来。

　　金战役远远的看了那人一眼，不知是有意还是无意，他缓缓的转过了身体，将一个背影留给了对方。

　　贺一鸣注意到了这一点，他心中隐约的猜到了，此人应该与金战役相识才是。

　　在这一群人中，有着十余名军官装饰之人，凡是他们走过的地方，人群都是如同破开的潮水般，向着二边退去。由此可见，这些人在这座城市，起码在这个街道中拥有着显赫的声名。

　　那个中年人的目光在这里转了一圈，突地三步并作了二步，来到了地上呼痛那人的身前，他弯下了腰，将他抱了起来，怒道：“凌凯，你怎么样了？”

　　旁边的那个年轻人象是找到了目标似的，连忙道：“老爷，少爷在这里看到了一匹好马，刚刚想要仔细看看。但是没想到此人纵马行凶，踢伤了少爷。”

　　他伸手一指，加油添醋的说了几句，同时狠狠的盯着费阗崞。

　　陪同中年人前来的军官等人都是双目一瞪，为首的军官更是道：“方老哥，竟然有人敢纵马行凶，踢伤你的公子，此人绝对是十恶不赦之徒。”说罢，他抬头看了眼大黑，微微一怔，脱口道：“好马。”

　　中年人一股内劲输入了儿子的体内，帮助他稳住了伤势，也是顺着军官的目光望去。

　　当他看清楚了大黑之后，先是一怔，随后大惊，眼中露出了难以置信的神色。他的身体一个哆嗦，骤然转过了头，先是看了眼贺一鸣，对其一掠而过，毫不停留。随后落到了费阗的身上，他的目光由疑惑转为肯定，最后停留在背过身的金战役身上，脸上顿时变得再无一丝血色。

　　那个军官本来想要上前抓人，但是在看到了中年人的表情之后，心中一紧，顿时是闭上了嘴巴。

　　中年人脸庞上的肌肉抽动了二下，突地双手一松，任由他怀中的儿子重重的重新跌在了地面上。

　　随后，在所有人膛目结舌之中，他恭恭敬敬的跪了下去，大声道：“弟子灵霄宝殿外围弟子方书悦，叩见金师祖。”

　　场中顿时是寂静无声，那原本依旧在絮絮叨叨的年轻随侍更是瞪大了眼睛，口中咯咯作响，却是再也说不出半句话了。


第十二章 食之一道

　　在这一刻，莫说那些旁观者不知所措，就连当事人都被吓住了。

　　特别是方书悦之子方凌凯更是吓得连肚子中的那股翻江倒海般的疼痛都象是长了翅膀般的不翼而飞了。

　　至于那几个军官，一个个更是脸色发白，若非他们远比一般人的胆气要大的多，此刻怕是早就双腿发软，屁股着地了。

　　灵霄宝殿在大申全国各处都有着外围弟子驻扎，而方书悦正是附近数百里所有外围弟子中最为杰出的一个。平日里，他在城中的地位极其超然，哪怕是城守大人都与他称兄道弟。而这，也是众多军官巴结他的原因。

　　不过此刻，当众人看到方书悦跪拜在地之时，他们顿时明白了眼前之人的身份，心中之忐忑，实非言语所能形容。

　　特别是最早发话的那个军官，他的脸色更是可以与受伤的方凌凯一较高下了。

　　金战役缓缓的转过了身子，他的脸色平静无波，但是任谁都知道，若是他一旦发怒，那么整个城市将会被一场巨大的风暴所波及。

　　“方书悦，你还记得我。”

　　“是，弟子永远不敢忘却祖师爷的容颜。”方书悦额头触地，恭声道。

　　金战役的目光移到了他身边的方凌凯身上，虽然此人依旧是痛的浑身冷汗直冒，但一双牙齿狠狠的咬住，竟然硬是不敢发出丝毫的声音了。

　　“你的儿子想要抢买我的大黑，你可知道？”

　　方书悦的身子微微一颤，随后他狠狠的磕着头，数下之后，地面上就已经是多了一片鲜红的血迹。

　　贺一鸣只需要一眼就已经看出，此人的内劲修为已经达到了十层巅峰的境界，若是使用内劲护体，根本就不可能因为这点儿事情而受伤。但是此刻方书悦的额头已经是一片血污，那鲜血甚至于从脸颊流淌下来，一张脸更是显得狰狞可怖。

　　只是，在他的双眸之中，却依旧是一片求恳之色，二者形成了鲜明的对比。

　　一缕不屑的冷笑从金战役的嘴角荡漾了开来，在这一刻，旁边众人的心中都是冷飕飕的，他们的心中唯一的念头就是，莫非此人的心竟然是寒冰浇筑不成。

　　“太……太祖师。弟子在家曾经听家父说过，您最为喜爱骏马，尤其是喜爱黑色宝马，所以弟子才会想要买下此马来孝敬您……”方凌凯突地张开了口，他的额头上由于剧烈的痛疼而流着大颗大颗的汗珠，他的话仿佛是从牙缝中迸出来似的难听，而当这一番话以最快的速度说出来之后，他的呼吸顿时急促的到了极点，就连眼皮都似乎是有些上翻的趋势。

　　只要是稍有经验之人，就知道此人是严重的伤了内腑，若是再不及时治疗，就算是保住了一条性命，肯定也是后患无穷。

　　方书悦紧张的看着瞅了儿子一眼，叩头的速度和力道愈发的加快加重了。

　　贺一鸣轻叹一声，微微摇头，虽然此事与他无关，但是刚才的那番心理变化，却让他在心中敲响了警钟。

　　他并不想要变成那种冷血的，毫无感情的人物，起码现在不想。

　　“金兄，此人说的应该是实话，就免了他的罪吧。”

　　金战役诧异的看了贺一鸣一眼，显然是没想到贺一鸣竟然会为这个不相识之人说情。但是对于他来说，这二人的生死不过就是在他的一念之间，既然贺一鸣说情了，那他就断然不会为了这点儿微不足道的小事来驳回他的脸面。

　　“带他下去治疗吧。”金战役大袖一挥，目光再也不曾向着那里看去了：“贺兄，今日怕是不能尽兴，到下一个城市之时，我们再来如何？”

　　贺一鸣微微一笑，道：“好。”

　　金战役转身而行，他的脸色自始至终都是平静无波，似乎这一番变故从未发生过似的。

　　贺一鸣转头，目光与方书悦一触，这位中年人的眼中有着极度的感激之色。当然，在这里也包含着一丝震惊和敬畏。

　　能够在这种情况下开口说话，而且还能够与金战役称兄道弟的人物，同样也是他可望而不可及的。

　　带着费阗崞和三匹骏马，他们离开了小吃街。

　　当他们离去之后，这里才重新的絮乱了起来。方书悦一把抱起了儿子，给他服用了数颗丹药，强大的内劲毫不吝啬的灌输进入他的体内，良久之后，这才松了一口气。

　　不过在确定儿子性命已经保住了之后，他立即是吩咐下人将人护送回府，而他本人却是立即沿着金战役的等人离去的方向，匆忙的追了上去。

　　那些军官们帮忙维持了次序，没有让人来打扰方书悦，但是他们的心中却也同样的忐忑。以金战役的身份地位，既然来到了城中，城守大人自然千方百计的想要见上一面。那时候只要金战役稍微的歪下嘴，等待着他们的下场就将会无比的凄惨。

　　只是，他们却未曾想到过。对于金战役而言，这件小事不过是转眼即过，他根本就不曾放在心上，又如何还会提及。

　　当金战役三人返回到中央大道之时，恰好看到了张仲卺等人的那只庞大车队。

　　虽然百余人的车队在这里并不算什么，但是队伍中高手如云，每一个人都是气度万千，特别是正中的那两辆豪华大车，更是将他们的身份表露无遗。

　　这一队马车竟然是直接踏在了大道的正中心，那么多人一同踏足其上，简直就是嚣张跋扈，但放眼二边，却是无数双带着恭敬和畏惧的光芒。那些人心中妒忌或许有之，但却绝对不敢兴起丝毫的冒犯之意。

　　金战役他们刚刚进入了队伍之中，张仲卺就从马车中钻了出来，他笑道：“金师弟，这一次怎地如此之快就回来了，莫非此地的小吃街不合你的胃口，还是贺兄对此毫无兴趣？”

　　“张师兄，这一次遇到了一件扫兴的事情，所以就早些回来了。”金战役微微摇头，根本就懒得提及此事。

　　张仲卺回头向着费阗崞望去，他立即上前，将方书悦之事详细的讲述了一遍。

　　自始至终，他都没有任何加油添醋，只不过是将事情从头到尾，一点不漏的讲述了一遍。

　　张仲卺听后放声大笑，道：“真是有趣，抢东西送人竟然抢到了师弟的头上，拍马匹却拍到了马腿之上，当真是罕见之极。”

　　在他的身周众弟子虽然不敢与他一样的毫无忌惮的放声大笑，但每一个人的脸上却都露出了一丝会意的笑容。

　　贺一鸣在一旁冷眼相关，自始至终，所有人的脸上都只有嘲讽和开心之色。

　　似乎这件事情只不过是一件能够逗他们开心的笑料而已，至于那个倒霉的方凌凯，去根本就没有人有丝毫的同情心，似乎此人根本就是一个不应该存在的东西，而不是一个活生生被踢伤的人。

　　一股凉气从贺一鸣的心中隐隐的冒了出来，在这些人的心中，对于普通人的生命，只怕同样不会有任何的在乎吧。

　　灵霄宝殿，在大申帝国之中，高高在上，凡是来自于这个地方的人，无不是高人一筹，哪怕是对于生命，都有着一种传承于强者的漠视态度。

　　微微的在心中叹息了一声，贺一鸣想起了自己的幼时，贺家庄的兄弟姐妹们在一起玩耍之时的开心。

　　虽然那时候众人都是懵懂无知，但此时想来，心中却是充满了温馨。

　　张仲卺笑了片刻，终于停歇了下来，道：“贺兄，若是到了下一个城市，金师弟邀你同去之时，你可千万不要答应了。”

　　贺一鸣微怔，道：“为何？”

　　“金师弟性格特殊，他寄情于食道，视食道为武道，视‘味道’为自身之道。这种道法也唯有对他自己有用，对于其他人却无半点儿的好处，随意贺兄以后无需为了陪他而浪费时间了。”

　　金战役不满的看了他一眼，道：“师兄，就算是此事对于贺兄无益，但能够品尝天下美味，难道就不算是一件好事么？”

　　张仲卺苦笑一声，道：“好事，当然是好事了。”

　　就在他们师兄弟二人斗嘴之时，贺一鸣的脑际却突地闪过了一丝光芒。

　　他想到了昔日从凤来翔所找到，但最终却被他毁掉的山水图。

　　在那张山水图中，绘画者将整个人的心力都留在了那上面。也正是因为这个原因，所以才让贺一鸣在看山水图之时，进入了顿悟的境界之中。

　　如今想来，那位拥有强大实力的画者肯定是和金战役一样，寄情于画道之中，方才有此神奇之画出现。

　　长长的出了一口气，贺一鸣的心中不由地泛起了一个念头，自己是否也要象他们一样呢。

　　不过，有一点贺一鸣可以确定，他绝对不会选择冷门偏僻如食道，也不会选择精致的绘画一道……

　　众人说说笑笑，不过片刻，就已经来到了一座巨大的府第。

　　门外早就有人恭候多时，为首之人一身官袍，竟然是此城的城守大人。

　　当了解到对方的身份之后，贺一鸣终于明白，灵霄宝殿在大申帝国中的地位，依旧是要超过了自己的想象之外。


第十三章 西方之变

　　当天夜间，城守大人设宴款待来自于灵霄宝殿的众多高手，其中最为尊贵的，自然是贺一鸣等三位先天强者。

　　虽然贺一鸣并不是灵霄宝殿之人，但这丝毫也不影响城守大人的热情。

　　不过很显然的，张仲卺并没有给对方面子，只不过是敷衍了一下便离席而去，反倒是金战役旁若无人的大吃大嚼。

　　从城守大人的介绍中，贺一鸣知道这些菜肴并不是今日仓促之下准备的，而是在金战役等人上一次离城前往西北之后，他们就开始准备了。

　　也正是因为这数月准备，所以今日才有用武之地，让金战役颇为满意。

　　贺一鸣在席上想起了方凌凯的那番话，既然连城守大人都是下了如此巨大的本钱来讨好金战役，那么做为方书悦之子，留意黑色骏马，也是理所当然了。

　　只是，那位方凌凯公子却怎么也没有想到过，最终非但没有能够讨好成功，反而是大大的得罪了金战役，时事之奇妙，确实是无过于此了。

　　就在接风宴之后，贺一鸣与金战役刚刚回到了城守大人特意的准备的华丽庭院之中，就听见弟子来报，灵霄宝殿在这里驻扎的外围弟子首领有要事相报。

　　贺一鸣刚想避嫌离开，但却被金战役一把拉住，无论是张仲卺，还是金战役，都明显没有将他当做外人看待，这让贺一鸣颇为欣慰。

　　片刻之后，当此人进来之时，贺一鸣不由得微微一怔，此人竟然是今日遇到过的方书悦。

　　此时方书悦虽然已经清洗过了，但是额际的伤势却不可能痊愈，虽说这点儿血并不会对一位内劲十层的后天巅峰高手造成多大的影响，但脸面上却是不太好看。

　　张仲卺微微怔了一下，顿时是恍然大悟，道：“方书悦，原来今日得罪金师弟的，竟然是你啊。”

　　做为灵霄宝殿在附近百里之内最出名的人物，方书悦与张仲卺也有着数面之缘。但是双方的关系不过如此，在这数十年间，张仲卺每一次都是走这条线路前往深山。哪怕是方书悦使尽了浑身解数，也不过是让张仲卺对他稍微的有些印象罢了。能够一口叫出姓名，已经是天大的荣幸。

　　不过，在听到张仲卺的问话之后，方书悦立即放心了，起码他可以肯定，金战役没有与他计较的打算。

　　这一点，只要看张仲卺连人名都不清楚，就知道他们根本就不曾将这件小事放在心中。

　　方书悦恭恭敬敬的，心甘情愿的给在座三人叩了一个头，道：“二位祖师，贺前辈，犬子今日冒犯，晚辈一定会重重责罚，让他以后牢记在心。”

　　张仲卺随意的一挥手，道：“此事就此罢了，以后无需再提，你说有要事相报，那是什么？”

　　方书悦顿时是凝神静气，肃然道：“张祖师，弟子曾经得到殿中传报，西方众国蠢蠢欲动，想要暗杀金祖师。”

　　贺一鸣三人交换了一个眼神，张仲卺沉声问道：“传报上怎么说的。”

　　方书悦心中暗喜，他终于有一个话题可以在这里多留一点时间了。

　　这一次得罪了金战役之后，他的地位肯定是岌岌可危，虽然他是内劲巅峰十层强者，但若是所有人都落井下石，也绝对不是他能够承担得起。不过若是今夜能够留在金战役等人的身边时间较长，那么肯定会风向变化，再也没有人敢打方家的主意了。

　　他心中虽然高兴，但脸色却是愈发的沉重了。

　　“回祖师，传报上说，西方众国似乎要发动大规模的入侵，各国驻扎的圣骑士们已经开始集结，并且声明，要以……”说到此处，他突地停了下来，一脸忐忑的小心的看着金战役。

　　张仲卺眉头微皱，道：“你只管直说，无妨。”

　　方书悦这才低声道：“他们说，要以金师祖的人头，来祭奠昔日被您击杀的圣骑士。”

　　金战役哑然失笑，道：“原来如此，我说他们的刺客为何要万里迢迢的来到此处，原来竟是如此。”他的双目之中逐渐的现出了一丝惊喜之色，不过在这种奇异的色彩中，也同时带着一丝令贺一鸣感到心悸的力量。

　　张仲卺眉头大皱，道：“金师弟，如果传闻不错，西方众国将会大举入侵，这可不是什么好事啊。”

　　金战役嘿然一笑，道：“师兄，他们想来就来吧，我们双方的大规模战斗也不是一次二次了，每隔数十年都要爆发一次，这一次也不过如此。”他的脸上罕见的露出了一丝疯狂之色：“既然他们的圣骑士开始集结，肯定会有超级高手出现，嘿嘿……”

　　贺一鸣心中一寒，听着金战役的口气，他非但未曾有丝毫的担忧，反而象是极为期盼似的。

　　不过转念一想，他立即明白了金战役所思。

　　一旦发生了二国之间的大战，他肯定会遇到强大的对手。而金战役的武道修行偏向与在实战中突破。战况越是激烈，他能够顺利进阶尊者的机会就越大。

　　所以对于普通人而言堪称绝望的战争，对于他来说，反而是最兴奋不过的事情了。

　　张仲卺显然也明白了金战役的想法，他沉吟了半响，终于道：“师弟，每隔数十年的东西方大战，都会在战场上诞生新的尊者，希望这一次你能够成为其中之一。”

　　金战役重重一点头，道：“多谢师兄吉言，小弟定然不会让你失望。”

　　贺一鸣心中微沉，忍不住插口道：“金兄，东西方二国大战每隔数十年就有一次？”

　　金战役双目之中炯炯有神，道：“不错，少则三十年，多则六十年，必定爆发这样的一轮大战。”

　　贺一鸣沉吟片刻，道：“大战是否分出胜负？”

　　“当然分出了胜负，但也仅是如此而已。”金战役微笑着道：“无论是东方，还是西方，都只有打赢这场战役的实力，但要想彻底的消灭对方，那就是千难万难，根本就无法办到了。”

　　贺一鸣眉头大皱，道：“既然如此，这一场岂不是可以避免了。”

　　金战役和张仲卺同时一怔，他们互望一眼，眼中都是有着奇异莫名之色。

　　轻咳一声，张仲卺道：“贺兄，为何要避免此战？”

　　贺一鸣正容道：“大战一起，只怕会有无数百姓流离失所，同时对于国力消耗甚大，这对于双方都没有好处吧。”

　　他曾经见过马贼血洗太仓县城，那副凄惨的模样一直萦绕心头。

　　区区的一场马贼来袭，就已经有如此严重的后果了，那么当二个大国甩开了膀子，进行大战之时，又会造成多大的生灵涂炭！

　　张仲卺脸色怪异的看着贺一鸣，终于是苦叹一声，道：“贺兄，有些事情，并不是我们能够决定的。对于我们来说，唯有顺其自然，方为正理。”

　　贺一鸣张了张嘴，最后还是牢牢的闭了起来。

　　他能够看到这一点，那么无数年来，东西方的各大强者也同样能够看透这一点。

　　既然那么多年都是如此，肯定是有其存在的必要。只不过以贺一鸣目前的智慧，一时之间还想不通其中的缘故罢了。

　　他微微摇头，目光转向了远方……

　　张仲卺也是陪着他摇着头，只不过他们二人心中所思，却是决不相同。

　　无论是他，还是金战役，对于未来的战争都是充满了期盼。

　　为了在这一场战争中，让金战役获得足够的战斗经验，帮助他成功的进阶为尊者。那么这场战役是否激烈，最终胜负如何，就都不在他们的考虑之下了。

　　至于死多少人……

　　这个问题已经不在他们的考虑范畴之内了。

　　只要灵霄宝殿能够再多一位尊者级数的强者，那么死再多的普通人，都是值得的。

　　挥了挥手，张仲卺道：“方书悦，你可以下去了。”

　　方书悦恭敬的应了一声，再度以额触地，扑通的磕了几个响头，然而他并没有立即出去，而是在迟疑了一下之后，低声道：“师祖大人，弟子曾经听闻，如今灵霄宝殿之内，有二位来宾，似乎是为了金师祖而来。”

　　张仲卺大奇，既然能够被传报特意提及，估计就不是普通的宾客了。

　　“是谁？找我何事。”金战役冷然的问道。

　　在经过了刚才的战争诱惑之后，金战役很快的恢复了平日的模样。

　　“回师祖的话，来到灵霄宝殿的，似乎是二个人，据说他们来此，是为了挑战金师祖而来。”

　　金战役三人这一次可是真的感到了无比的惊奇。

　　自从金战役武道大成，进阶先天之后，那么多年来，就唯有他去挑战别人，象这种被人挑战的滋味，他确实是生平第一次遇到。

　　眼中闪过了一丝奇异的光彩，金战役缓声道：“无论那二人是谁，希望都不要令我失望才好。”

　　他的话中充满了自信，似乎无论他所面对着的是何等强者，都会被他以摧枯拉朽之势击败似的。

　　当然，无论前往灵霄宝殿想要挑战金战役的是谁，也都不可能是尊者级别的强者。

　　而在尊者以下，真正能够让金战役挂心的，却是屈指可数了。

　　贺一鸣的心中微动，他隐隐的觉得，这或许就是一个最好的机会。

　　只要金战役能够与人全力战上一场，那么对于他的真正实力，就可以有一个客观的评价了。


第十四章 风云雾之书

　　夜晚，天上繁星点点，那挥洒而下的星光将整个府邸花园点缀的美轮美奂，从高空中看下去，令人心旷神怡。

　　贺一鸣就着这天上的星空，慢慢的翻开了一本奇特的书籍。

　　这本书籍与众不同，并不是使用纸张制作的，而是使用一种特殊的类似于铜质的材料。这种书籍拿捏在手上，触手冰凉，但是时间一长，却有着一种温暖的感觉，似乎要融入人的身体似的，十分的怪异。

　　这就是徐自励尊者赠送于他的礼物，一本风系功法的秘籍。

　　做为一代尊者，徐自励自然也曾经游历天下，在某一次的机缘巧合之下，他得到了这本奇异的秘籍。书中所述，竟然是超脱了五行之外的风系功法。但可惜的是，对于徐自励这位精研五行功法之人却没有任何用处。

　　这一次与贺一鸣相见，知道他凝聚的三花之中就有着风之花，所以才会将这本秘籍送了出去。

　　一路上，贺一鸣也曾多次的翻阅了这一本奇特的秘籍。

　　这本秘籍最大的特点，就是上面并无文字，仅仅是描绘着一幅幅惟妙惟肖的图画。

　　当先天强者们凝神观看之时，似乎就能够感受到图画中的那种风卷云拥的庞大气势。但是，除非是拥有风系天赋，否则就算是感受再多，也是休想有所领悟。

　　贺一鸣对于这本奇异的书籍甚是宝贝，虽然一路上与金战役同行，但也未曾在他的面前显露出来。

　　此刻夜深人静，却是一个好修行的时间。

　　轻轻的翻开了书籍的第一页，上面所画的是一片山水图，但令人惊叹的是，一旦从不同的角度看过去，就会有着不同的感觉。贺一鸣甚至于有着一种奇异的想法，若是将这些不同角度观看的结果连接起来，那么这副山水图就会活过来了。

　　当然，这也仅仅是一个想法，别说他从未研习过丹青之术，就算是他从小沉溺于此道，也绝对不可能将这本秘籍中的内容一丝不误的重新在新的纸张上画出来。

　　其实，书中描绘的，是一种意境，那种只能意会而无法用其它方式表达出来的意境。

　　深深的吸着气，贺一鸣的眉头紧紧的皱着，当他的精力高度集中的那一刻，能够清晰的感应出图画中的那种风的力量。他知道，这是风之花的作用，也正是因为他凝聚成了风之花，所以才能够感应到图画中所要表达出来的意思。

　　但是，让贺一鸣感到头痛的是，在他的感觉中，这副图画之中所包含着的，似乎并不仅仅是风的力量。

　　或者说，在这本奇特的秘籍之中，风的力量只不过是一个点缀而已，而里面所隐藏着的，还有更加庞大和不可思议的力量。

　　贺一鸣并不知道，如果他的这个想法让徐自励知道了，他老人家肯定会大吃一惊的。

　　这本秘籍在徐自励的手上也有百多年了，但他也仅仅是分辨出了风的力量，而且还无法钻研，所以才最终借花献佛般的转赠于贺一鸣了。

　　若是让他知道，这里面的力量体系并不仅有风一种的话，只怕他也未必就会轻易将此物拿出来送人了。

　　静静的看着面前的图画，似乎是整个身心都已经沉溺于其中而不可自拔。

　　许久之后，贺一鸣的脑中突地闪过了一个念头。

　　这是一个比较疯狂的念头，就连他本人都不知道为何会突然的闪现出来。

　　犹豫了一下，贺一鸣终于是伸出了手，一股真气缓缓地在指尖凝聚着。随后他将一缕轻微的真气慢慢的输入进了这本秘籍之中。

　　这是一个胆大包天的尝试。

　　能够承受真气灌输的东西，起码都是宝具，这本秘籍虽然比较奇特，但要说它是一件宝具，那就未免太过于夸张了。

　　所以，当贺一鸣尝试着输入真气之时，绝对是小心谨慎的到了极点。

　　慢慢的，贺一鸣的脸色突地一变，在他的感觉中，这本秘籍虽然并非普通的纸张，但也无法承受真气的加持，虽然此刻灌输进入的真气细微之极，但若是还要继续保持下去，或者是加大真气含量，那么这本秘籍肯定会当场爆裂。

　　他轻轻的叹着气，将那一缕真气缓慢的收回。

　　然而，就在即将全部收回的那一刻，贺一鸣的心中又是一动。他眼中神色转动了片刻，体内的真气流转，慢慢的变成了风一样的真气。

　　随后，这一股真气取代了最普通，最基本的真气，进入了这本奇异的书籍之中。

　　下一刻，贺一鸣的眼中顿时流露出了欣喜若狂的精芒。

　　在他的感觉当中，风系真气一旦进入这本秘籍之后，非但没有遭到排斥或者是让秘籍承受不住，反而是逐渐的被这本秘籍所吸引，似乎是有着渴求的趋势。

　　对于这种突如其来的变化，贺一鸣立即是收敛了心神，并且将真气控制在一个有限的范围内，以一种更加小心谨慎的态度，将真气输入其中。

　　他闭上了双目，静静的感应着眼前的这一切。

　　当风系秘籍与这本秘籍产生了某种神奇的共鸣之时，他已经再也不需要使用五官，而是使用某种连他也不明白的力量在与秘籍沟通了。

　　一种不同寻常的感觉狂涌而来，他似乎是离开了这个院落，来到了一处空旷之地。

　　周围的景色秀丽而开阔，但却给予他一种极端熟悉的感觉，似乎是在什么地方见过了。

　　慢慢的，贺一鸣的脸色变了。在他的记忆中，已经想起来了。这周围的景色应该就是秘籍中第一幅的山水图中的景色。

　　不过唯一不同的是，以前自己是在图画外面，以不同的角度来观看这副山水图。

　　而如今，他却是亲身的进入了其中，就在山水图的里面感应着这里的变化。

　　这绝对是一件无比稀奇的事情，哪怕是以贺一鸣如今的见识和阅历，也绝对是头一次遇到。

　　在此之前，他绝对想不到，这个世界上竟然还会有着如此神奇的事情发生。

　　只是，经过了刚才的尝试，贺一鸣也明白了。为何此物在徐自励的手中百多年，他却根本就研究不出什么东西。

　　那是因为，想要真正的看透其中奥秘，就必须是亲自的参与其中。

　　但是这本秘籍对于五行真气相当的排斥，若是普通的真气灌输多了，那么肯定就是秘籍爆裂的下场。唯有输入了风系真气，才能够感受到这本秘籍与众不同的最大奥妙。

　　突地，眼前的景色开始缓慢的变化了起来。

　　贺一鸣小心翼翼的打量着四周，他的精神也是高度集中，彻底放开，静静的观察着这里的一切。

　　在这个奇异的，仿佛是真实的空间之中，突地冒出了雾气和大量的云彩。

　　天空中的云似乎是突然间膨胀了起来，从上朝下不断的狂涌着，不仅仅如此，在贺一鸣的身周，同时泛起了无穷无尽的雾气。

　　仅仅是一个眨眼的时间之内，这突如其来的云和雾顿时彻底的弥漫开来，并且充斥着附近的每一个空间。

　　贺一鸣膛目结舌的看着这一切，他的心中仿佛是被这一群云和雾所充满，同样的再也容不下任何东西了。

　　豁然，一阵风从遥远的不知名所在吹了过来。

　　轻轻的，温柔的，但却坚定和充满了力量。

　　那原本是混沌一团的云和雾似乎是受到了风吹的影响，开始了相互交融，相互混杂。

　　那茫茫的云海，瞬息万变，一时，像嫦娥挥动着白色的纱绸，翩翩起舞；一时，又像波涛汹涌的大海，从天外滚滚而来。

　　不过片刻，眼前的一切再度改变，就连贺一鸣也同样的分不清楚，在他身周的究竟是云还是雾了。

　　在这一刻，他似乎是想到了昔日在西北顶峰所看到的那环绕在顶峰，终年不散的云雾。

　　隐隐的，他感到了这二者之间的相同之处。无论是秘籍中的云雾，还是现实中的云雾，它们其实并无区别。

　　贺一鸣终于默然了，在体验到了这种玄之又玄的神奇状态之后，他的心真的是彻底的沉溺其中。

　　至此，他终于明白了，自己事先的感觉并没有错误，这本秘籍之中所记载的，并不仅仅是风的力量。

　　或者说风的力量在这里只不过是一个掩饰和点缀罢了。

　　在这本秘籍中，真正强大的，其实是云和雾的力量。

　　特别是有了亲身体会之后，贺一鸣对于这二种虚无缥缈的力量有了一种崭新的认知。

　　在他未曾晋升一线天之前，就已经是一度掌握了风雨云雾的力量。

　　但是那时候所掌握的这些力量却是肤浅之极，迄今为止，在这四种力量之中，除了风之力被他成功的凝聚出了风之花外，对于其余的三种力量的领悟，都是原地踏步不前。

　　可是今日不同了，在秘籍中真实的体悟到了云雾力量之后，他对于这二种力量顿时有了完全不同的理解。

　　这种理解同样不是使用言语可以形容了，正如这本秘籍中所画出来的东西一样，只能意会，不能言传。

　　慢慢的，他的精神意念从秘籍中退了出来，缓缓的回归于自己的身体之内。

　　当他的双目重新睁开来的那一刻，他的心中充满了强烈的，想要仰天长啸般的冲动。

　　伸出了一只手，当他平平的摊开来之时，顿时发生了奇异的变化。


第十五章 新创幻术

　　一股股奇异的力量从四面八方汇聚而来，在他的手上环绕着。那庞大的天地之力更是欢蹦乱跳，在这个范围之内泛动着强烈的到了极点的变化。

　　贺一鸣的手掌周围逐渐的多了一团团白色的云雾，这些云雾一开始之时还是淡薄的几不可见，但不过就是片刻之后，这些云雾就已经有限度的扩散了起来，并且逐渐的浓密的看不见里面所隐匿着的东西了。

　　一眨眼，二眨眼……

　　当第五次眨眼之后，在贺一鸣伸出来的那只手掌周围，就已经布满了厚厚的云雾，将这只手掌彻底的遮掩了起来。

　　贺一鸣的眼中闪动着激动的光芒，他曾经在天池山主峰做过同样的事情，但那里的环境与此地却是迥然不同，或者说是根本就不可同日而语。

　　能够在那里轻易的将云雾聚集到一起，但是在这里，这个星光闪烁的夜晚中，想要做到这一点的难度却是千百倍的增加。

　　深深的吐了一口气，贺一鸣的手一挥，那里的云雾顿时是烟消云散，不见踪迹了。

　　贺一鸣默默的看着自己的手掌，他回想着刚才所发生的一切，隐约间，他似乎是有所领悟。虽然这种领悟还不足以让他凝聚出云雾之花，但不可否认的是，他对于云雾的理解已经有了翻天覆地般的变化。

　　目光朝着四处张望了一下，他对于自己刚才的表现非常的满意。

　　虽然是使用了云雾之力，但是由于这二种力量的特殊性，所以并没有惊动任何人，包括居住在同一个院落，另一间房屋之中的金战役和张仲卺。

　　别的不说，单凭这种对于云雾的掌控能力，就足以达到惊世骇俗的地步了。

　　当然，在所有的力量体系之中，怕是也唯有这二种力量能够以最大的程度来达到隐匿的目的。而且必须是这二种力量在相互混合的情况下，才能有着如此不可思议的妙用。

　　若是仅有一种力量或者是换了其它各系的力量，那么唯一的结果就是立即引起强烈的天地之气变动，只要是达到了先天境界的高手，就再也休想瞒得住他们了。

　　心念一转，在他的身周也腾起了一丝同样的力量，随着这种力量的不断增强，方才的那一幕重新展现了出来，只不过这一次包裹着的可不仅仅是一只手掌，而是他的整个人了。

　　随后，他双脚微微用力，仿若是一只灵狐般的窜了出去。

　　没有惊动任何人，他立即是离开了将军府第，并且在数息之内就已经出城而去。

　　在这个过程中，他的身体表面都笼罩着一层淡淡的云雾，这些云雾仿若是活了似的，在月光如此明亮的夜晚中流荡，竟然有着一种朦胧般的感觉。别说贺一鸣的身法如电，根本就无人看到，哪怕是不慎被人看见，也只会以为自己见到了一团云雾罢了。

　　很快，他立即十余里之外的一个小丛林之中。

　　在这里的丛林并不茂密，但却是贺一鸣随队前来所见到的唯一的一块丛林。

　　一旦进入了丛林之中，贺一鸣顿时胆气大盛，他放开了对于力量的控制。顿时，强大的奇异力量从他的身体之内散发了开来，并且与周围的天地之力迅快的融为了一体。

　　云和雾的力量在这一刻仿若是无有穷尽的挥发了出来，效果之佳，远出贺一鸣的预料之外。不仅仅如此，他还能够清晰的感应到，这一片丛林对于他的力量似乎是表示了极度的欢愉。

　　他的心中竟然泛起了一个不可思议的念头，他竟然能够和这些丛林中的树木交谈似的……

　　摇了摇头，将这个决无可能的念头抛出了脑海。

　　人就是人，树就是树，这是二种完全不同的生命，又如何能够发生沟通和交谈呢。

　　不过，在天地之力的影响之下，人与树之间似乎也可以通过这种方式进行某种程度上的能量流转。

　　片刻之后，在这一片丛林的内外，都变成了云雾的天下，哪怕天上的星空多么明亮，整个云雾之中却依旧是浓密的伸手不见五指。

　　贺一鸣身在云雾的正中心，他的心中充满了骄傲的情绪。

　　云雾的力量之大，远超他的想象之外。虽然这二种力量在攻击方面的手段实在是乏善可陈，远不如五行之力的那么强大。

　　但是在凝聚天地之气，形成大规模的云雾，并且在隐匿之上，却是有着得天独厚的能力。这一点同样远非五行之力可以比拟。

　　至此，贺一鸣对于不同力量体系所能够展现出来的威能有了不同的看法。

　　每一种力量的最强大之处同样有着极大的不同，想要真正的掌握这些力量，那就要尽量的做到扬长避短，尽可能的将某系力量的长处发挥的淋漓尽致。

　　既然云和雾的力量无法在剧烈的战斗中起到一锤定音的作用，那它们的长处又在何处呢？

　　这个问题在贺一鸣的脑海中盘桓了许久，他的双目突地一亮，打开了银戒指空间，将那本从司马阴身上得到的障眼法秘籍拿了出来。

　　在这本障眼法的秘籍之中，详细的例举了无数五行遁法。

　　当然，在这里面所例举的东西，并不是钻地之术、踏火之术这类唯有五行尊者们才能拥有的超强力量，而仅仅是利用五行之力，造成一定的视觉障碍。虽然五行的力量各异，但只要使用得当，却可以发挥出意想不到的效果。

　　不过理所当然的，这种五行之内的障眼法在效果上，远不如真正的掌握了五行之花所起到的神奇作用。在应付低层次的高手之时，往往能够起到神奇的效果，甚至于能够做到让人视而不见。

　　但若是遇到了尊者级别的强者，那么这种伪五行之力的障眼法，却就失去了任何作用，成为了完全的鸡肋。

　　然而，当贺一鸣再一次的将这本秘籍打开，并且施展出来的时候，顿时发挥出了迥然不同的另类效果。

　　他所使用的虽然是同样的方式，但却并不是使用五行之力，而是使用了以云雾之力为基础的障眼法。

　　云雾之力并非五行之力，按理来说施展这些障眼法应该是格格不入才是。

　　但在贺一鸣的手上，这些障眼法却象是活转了过来一般，被他施展的活龙活现。

　　云雾的力量，本来就是隐匿和遮掩的力量，但是当贺一鸣融入了障眼法的技能之后，这种力量就起了崭新的变化，成为了一种幻化的能力。

　　虽然这种力量距离以无形化有形的境界还差了不止一筹，但贺一鸣相信，若是使用得当，同样可以起到画龙点睛的强大作用。

　　非但如此，贺一鸣还隐约的觉得，当障眼法的技能配合云雾之力之后，还有着更加强大的效果。

　　那就是体现在攻击之上，虽然打出去的招式虚而不实，但是只要摆出了一个架子，那种强大的幻化作用，绝对可以让人疑神疑鬼，难以发挥出最大的抵抗作用。

　　丛林的浓雾之中，一道身影在里面灵巧的转动着。

　　虽然是在这种诡异的，伸手不见五指的环境之中，但是这道人影却象是对于整个丛林了如指掌一般，无论穿行的速度有多么的快捷，都没有碰到任何的树枝。

　　同时，在这浓雾之中，时不时是亮起了一片耀眼的金光，散发出灼热的火气，响起了滔天的巨浪之声……

　　仿佛在这一片被浓雾遮掩的丛林中，正在发生着无数沧海桑田般的变化。

　　一只赶夜路的商队从远而近，他们同样是从西北而来，想要进入大申。只是今日错过了宿头，再加上担心一路上遇到马贼，所以才会连夜上路。

　　然而，等到他们来到了此地之后，却看见了这一片丛林中的那不可思议的种种变化。

　　虽然在商队中也有着内劲修练有成的后天高手，但只要是一个人类，在看到这等天地之力所引起来的神奇变化之后，都会感到心胆俱裂。

　　特别是那突如其来的，笼罩了小丛林中的云雾，和云雾中传出来的如鬼似魅的各类幻影，更是足以将任何正常人吓疯。

　　所以在来到了丛林之外数里后，这些商队成员们在膛目结舌的待了片刻之后，顿时是一个呐喊，向着不远处的城市狂奔而去。

　　从此以后，这一片小丛林名声大震，被传的是沸沸扬扬。别说是商旅再也不敢靠近，哪怕是那横行无忌的马贼们，都不敢再行进入了。

　　当商队的成员们崩溃，开始四处乱逃之后，贺一鸣也从那种神奇的境界中被惊醒了过来。

　　他看了一眼天色，虽然是尚未尽兴，但却也唯有放弃继续修炼的打算了。

　　收起了四散着的真气，贺一鸣离开了小丛林。

　　但是，当他离开的那一刻，却突兀的发现，这座小丛林依旧是被那无尽的云雾所笼罩着。

　　被贺一鸣的真气吸引而来的云雾之气，竟然没有因为真气的抽掉而消散，却依旧是弥漫在这座丛林之中。

　　贺一鸣惊讶之余，不由地啧啧称奇。

　　有些事情，无论在事先如何推演，都无法获得真正的结果。

　　唯有在实践之后，才能够拥有真正的发言权。

　　贺一鸣摇了摇头，他也不懂的应该要如何做才能够驱散这里的云雾，于是只好置之不理了。

　　然而，当他回到了自己居住的院落之后，却突地想起了弥漫在天池主峰的那些奇异云雾。

　　一时间，他倒抽了一口冷气，那里的云雾，究竟是天生而来，还是被人给吸引而来的呢？


第十六章 祁连双魔

　　回到了院落之后，让贺一鸣感到欣喜的是，他的行踪并没有被任何人发现过。

　　哪怕是他一直深深为之忌惮不已的金战役，都没有能够发现他的踪迹。

　　在今日之前，虽然贺一鸣对于自己的轻身功法有着强烈的信心，但却并没有能够在夜晚外出而瞒过金战役的把握。

　　但是在他体验了秘籍中的云雾之力后，这个情况就有了一个崭新的变化了。

　　虽然云雾之术对于他的速度并不能够起到太大的帮助，但是对于他的隐匿能力，却有着无与伦比的提高。

　　想要在晚间瞒过众人而离开居所，对于他而言，再也不是一件困难的事情了。

　　同样的，贺一鸣对于自己的武技也有着更加强大的信心了，从此以来，云雾之力和障眼法所结合而成的虚幻之术，同样也成为了他手中的一张王牌。

　　只是，这张王牌不到万不得已的情况下，他是绝对不会动用的。

　　将手中的那本秘籍小心翼翼的放入了戒指空间之内，贺一鸣这才长出了一口气。

　　徐自励给他的这本秘籍，竟然带给了他如此之大的惊喜，这在今日之前是绝对无法想象到的。

　　不过，若非自己拥有风之花，并且异想天开的将真气输入秘籍之中，也不可能有着如此巨大的变化了。

　　微微摇头，他的脸上露出了一丝欣慰之极的笑容。

　　不得不说，今日真是他的幸运日啊。

　　将东西全部收好之后，贺一鸣站了起来，他来到了庭院之中，看着那从夜空中挥洒而下的无穷尽的星光。

　　脑海中豁然灵光一闪，他立即明白了。

　　在秘籍中所看到的风残云卷，还有那云雾翻腾的景象，其实都曾经在秘籍上看到过。

　　只不过那是从不同角度看到的不同图像罢了，而一旦通过了真气连接，进入其中之后，所看到的景象就好比将那无数图案按照正确的顺序组合起来，再形成了一副会活动的景象图案罢了。

　　至此，他才知道自己有多么的幸运。

　　那么多图案，如果没有正确的顺序，哪怕是其中只错了一张，他就未必能够领悟到什么了。

　　抬头仰望，那无限远的星星在这一刻却似乎变得无比的亲近。

　　在他的心中，充满了一种无法用言语来形容的近乎于澎湃的喜悦。

　　这是一个修炼者在武道的修习之上突破之后所引起来的强烈快感，只是如今的贺一鸣却要强行将这种感觉压抑下来而不能与人分享。

　　这对于他来说，同样是一件非常痛苦的事情。

　　终于，强大的意志力将这种浮躁的突如其来的喜悦压了下去，贺一鸣慢慢的盘膝坐下，开始每日里的固定修炼功课。

　　一股股平和的天地之气涌入了他的身体之内，虽然没有了云雾那样的诡异莫测，但正是这种平静，才是修炼者真正可以依仗的，能够不断提高的修炼正途。

　　慢慢的，贺一鸣再度的进入了天人合一的境界，刚才所发生的一切，似乎再也与他无甚关联了。

　　清晨，红日缓缓的从地平线上升了起来。

　　当那第一缕阳光开始在大地之上以飞行般的速度不断蔓延的时候，贺一鸣也终于睁开了双目。

　　他的眼眸中闪烁着一种奇异的光芒，不过这一缕光芒一现既收，转瞬不见。

　　双耳微微一动，贺一鸣笑道：“金兄，这么早就过来了，不会是有何指教吧。”

　　身后人影闪动，金战役已经出现了。他绕到了贺一鸣的正前方，看着贺一鸣的眼眸中有着一丝惊讶之色。

　　贺一鸣眨了二下眼睛，确定自己并没有看错人，眉头微皱，道：“金兄，你怎么了？”

　　金战役摇了摇头，自言自语的道：“没道理，没道理，难道是我看错了。”

　　贺一鸣心中略微有些不悦，道：“金兄，你看错了什么。”

　　金战役苦笑一声，道：“贺兄，今日与你相见，我总是觉得你似乎是有所不同了。”

　　贺一鸣心中一凛，刚才的不悦顿时象是长了翅膀般的飞走了。与金战役相处日久，但是对于他的眼光却还是明显低估了。

　　微微的笑着，贺一鸣的脸上不动声色，道：“金兄，莫非小弟休息了一日，发生了什么脱胎换骨般的变化不成。”

　　金战役微微摇头，道：“你还是你，只不过在某些地方有所不同了。”他顿了顿，突地道：“气息，你的气息之中，似乎多了点东西。”

　　贺一鸣心中大骇，背心处都几乎隐约的渗出了一丝冷汗。

　　这个家伙的感觉也太可怕了，简直就可以和宝猪一较高下，难道他竟然是宝猪投胎不成……

　　假装思考了一下，贺一鸣道：“我明白了，昨夜小弟用功，感悟五行之道，对于金系功法又有了新的领悟，所以才会引起气息的微妙改变吧。”

　　金战役这才释然，每一个人的气息虽然都是固定的，但是随着对于武道的领悟加深，有着微妙的改变，也是理所当然。

　　只是，金战役依旧有些疑惑的是，从贺一鸣的气息之中所传来的那种变异中，似乎并没有多少锋锐之意。

　　不过，贺一鸣的体质与人不同，他精擅于五行中的所有变化，所以他所体验出来的金系力量，有些古怪的地方也是情有可原的。

　　虽然金战役对于贺一鸣已经是看高了许多，但无论如何都不会想到。

　　贺一鸣在拥有了五行之力和风系力量之后，竟然还会拥有其它各系的力量。

　　这种能力已经是超越了人类所能够拥有的范畴，所以在贺一鸣未曾主动吐露之下，任何人都不太可能想到这一点的。

　　恰在此时，一名弟子急匆匆的跑了进来，恭声道：“金祖师，贺前辈，张祖师有请。”

　　金战役微微的点了一下头，他伸手一挥，那名弟子顿时是恭敬的退了下去。

　　“贺兄，随我同去如何？”

　　“敢不从命。”

　　二人相视而笑，并肩离开了庭院，直接的来到了张仲卺所居住的房间之中。

　　当他们看到张仲卺的时候，他的脸色显得凝重之极，而且在他的身边，还有着一位老熟人，正是昨天与他们产生过冲突的方书悦。

　　金战役淡然的目光扫过了他，竟然连一丝的停顿也没有，反而是贺一鸣向着他微微额首。

　　方书悦受宠若惊的躬身，他的心中立即转动着无数的念头，看来这位贺前辈并没有厌恶自己，不知道要用什么办法才能够讨好于他，并且拉近彼此之间的关系。但是任他如何考虑，但就是毫无头绪。

　　毕竟，双方的实力相差确实是太远了，远到了让他根本就泛不起这样做的勇气。

　　“张师兄，你要小弟前来有何吩咐。”金战役随口问道。

　　张仲卺沉声道：“师弟，方书悦已经打听清楚究竟是何人想要挑战于你了。”

　　他说这句话的时候，脸上的神情凝重之极。

　　金战役眼中精芒一闪，看到了对方如此慎重的表情，他顿时明白，那二位挑战者的来历肯定是非同小可。

　　张仲卺向着方书悦一抬手，道：“你说。”

　　方书悦的眼中闪过了一丝喜色，连忙道：“是，张祖师、金祖师，贺前辈。昨日弟子得知金祖师在此之后，立即以飞鹰传信联系到了本门驻扎在北方的先天护法，刚刚飞鹰已经返回，并且带回了确切的消息。”他深吸了一口气，似乎是在让激动的心情平复下来：“金祖师，向您挑战的，是祁连双魔。他们来到灵霄宝殿，觐见当值尊者大人，要求以二对二，与宝殿中的三花级大人一战，不过其中必须要有您在内。”

　　金战役的双眸之中顿时是精光四溅，似乎这个名字和他们的挑战方式大大的出乎了他的意料。

　　张仲卺向着方书悦点了一下头，道：“你做的很不错，辛苦了。”

　　方书悦受宠若惊，连忙跪下道谢，不过他也明白了这位祖师爷级别强者的意思，起来之后立即是小心翼翼的退了出去。

　　当他走出了房间数十米之后，才长长的喘了一口气。

　　与他们三位在一起的时候，那种强大的压力几乎可以令人窒息。

　　贺一鸣目送方书悦离去，亦是沉声问道：“金兄，祁连双魔是什么人。”

　　能够让张仲卺和金战役如此紧张的，这二个人的名头肯定极大同样，他们在武道之上的修为也是足以令金战役为之忌惮的了。

　　“贺兄，在我们大申境内，除了灵霄宝殿之外，还有不少强大的门派。其中祁连的洞天福地就是非常著名的一个超级门派。”张仲卺轻叹一声，道：“祁连双魔在一百多年前就已经成功的晋升到了一线天，而在四十年前，他们同样的成功凝聚三花，并且形成鼎足之势，于是，他们归隐祁连，数十年未出山门一步。”

　　贺一鸣眉头大皱，四十年前就已经凝聚三花，并且鼎足而立，那岂不是说，他们在四十年前就已经有了冲击聚顶的实力了？

　　“张兄，这四十年来他们未曾聚顶么？”贺一鸣缓声问道。

　　张仲卺的脸色沉重之极，道：“自从他们归隐之后，我们都知道他们在冲击聚顶境界，也一直以为他们一定能够成功，但是如今看来，他们失败了。”

　　贺一鸣微微点头，若是他们成功的话，那就已经是尊者了，又岂能再度挑战金战役。

　　沉思片刻，贺一鸣终于问出了最为关键的问题：“张兄，他们为何要来挑战金兄呢？”


第十七章 金战役的邀战

　　张仲卺的目光中闪过了一丝无奈，道：“祁连双魔是一对孪生兄弟，他们简直就是一对疯子。”

　　贺一鸣微怔，他与张仲卺相处了那么长的时间，这位老人一直都是一副彬彬有礼的和睦老人的形象，这还是他第一次出口骂人呢。

　　金战役哈哈一笑，道：“张师兄，您这句话可是将我也骂进去了。”

　　张仲卺老脸之上现出了一缕尴尬之色，道：“师弟，你知道我并没有这个意思。”

　　金战役点着头，道：“贺兄，还是我来说罢，祁连双魔所修炼的武道与我有着相通之处，特别是昔日在刚刚凝聚了三花，尚未形成鼎足之时，曾经得罪了一大批人，包括张师兄在内，都对他们没有半点好感。”

　　贺一鸣心念一转，已经明白了他的意思，不由地失笑道：“他们的武技也是需要在战斗中才能领悟的么？”

　　金战役微微的笑着，道：“不错，我们当初所选择的战技，被成为修罗道，唯有在无尽的杀戮和战斗中，才能够取得最大的进步。”他抬头，望着远方，眼中竟然有着一种跃跃欲试的神采：“若是我所料不差，祁连双魔这一次远赴灵霄宝殿挑战我，也是做了孤注一掷的打算。”

　　贺一鸣的目光在张仲卺的脸上扫过，这位老人家的脸色阴晴不定，明显的没有了以往的那种凡事都掌握在手中的镇定了。

　　“师弟，祁连双魔在四十年前就已经成功达成鼎足之势，四十年苦修，哪怕是没有能够进阶聚顶尊者，但是在这一阶的修为之上，也肯定是达到了巅峰地步。而且……”张仲卺沉吟了一下，道：“他们如今已经近三百岁了，以这个年纪来挑战与你，岂不是摆明了将你当作踏脚石。你就算是避而不战，我保证，也没有任何人敢说一句闲话。”

　　贺一鸣默默的点着头，做为一线天强者，可以拥有近三百年的寿元，祁连双魔既然快三百岁还没有能够突破极限，那么再过几年，或许就要尘归尘、土归土了。

　　那么他们在生命的最后时刻挑战如今大申声名显赫的金战役，其用意自然是瞒不过别人。

　　这一战，将会是他们生命中的最后一战，若是在这一战之后还无法突破到尊者境界，那他们也唯有回去等死了。

　　金战役的脸上浮起了一丝奇异的笑容，道：“张师兄，您以为我应该避战么？”

　　张仲卺毫不犹豫的点头，道：“师弟，你与那二个老魔头的处境完全不同，他们是走投无路，所以才想要进行最后一搏，但你前途似锦，只要潜心苦修，进阶尊者，那就是早晚之事。若是因为与祁连双魔决斗而有所损伤，那可就是得不偿失了。”

　　听到了他苦口婆心的话，金战役深深一躬，道：“多谢师兄关爱。”

　　张仲卺连忙伸手，将他搀扶了起来，道：“师弟，你是我们灵霄宝殿新一代中的领军人物，做事一定要慎而重之啊。”

　　贺一鸣心中暗叹，如今的张仲卺和昔日的禾岷何其相似，无论是为了门派考虑，还是为了金战役的个人安危考虑，似乎都不应该接受这一战。而且，祁连双魔的这种做法确实是相当的引人反感。

　　正如张仲卺所言，单以年龄而论，祁连双魔这二个即将到达大限之人，又如何能够与金战役相提并论。

　　贺一鸣突地转过了头，认真的打量着金战役。

　　若是单从外表来看，金战役也不过是一位三、四十岁的中年汉子罢了。当然，这是因为他天赋绝顶，就在这个年龄进阶了先天境界，所以才会一直保持着这个外表。并不是说他真的仅有三、四十岁。

　　毕竟，在这个世界上，贺一鸣这样的怪胎也唯有他一个而已。

　　金战役的脸上带着一丝微笑，对于张仲卺的话，他似乎是听了进去，又似乎左耳进，右耳出，根本就没有放在心上。

　　看到了他的表情之后，张仲卺苦笑连连，道：“师弟，你还是要接受挑战么？”

　　金战役微微的点着头，道：“师兄，他们固然是走投无路，但小弟又何尝不是如此呢。”他的神情逐渐凝重，道：“你也知道，小弟在十年前就曾经冲击尊者境界，但最终却是功亏一篑。小弟前往西北，就是想要挑战西北的武道高手，看看能否有所机缘突破。虽然这一次前往西北，并没有能够与他们的一线天强者交手，但小弟却自认不虚此行。”

　　说到这里，他的目光移到了贺一鸣的身上，那眼中所蕴含着的深意，让贺一鸣苦叹不已。

　　“想要晋升尊者境界，又是谈何容易。据小弟所知，除了少数天赋异秉之人外，大多数的尊者都是在与同阶高手之中的战斗后有所领悟而突破的。”金战役的脸庞逐渐的散发出了一种异样的光芒：“每隔数十年，东西方大战之后，都会有一、二位尊者诞生。西北天池、北疆冰宫，还有我们灵霄宝殿的数位尊者前辈们，也是在生死界与深山图腾一族交战之后，方才进阶尊者境界。嘿嘿，祁连双魔，若是早知他们未曾进阶尊者，小弟在十年之前就已经挑战上门，哪里还会等到今日。”

　　贺一鸣双眉轻扬，对于这些事情，他并不陌生。而且据他所知，西北三大强国的背后，那三位早已隐居不出的尊者大人，也是因为彼此纠缠了数百年，经过了无数次的生死互搏，这才能够全部进阶为尊者的。

　　金战役的这番话没有半点儿的错误，唯有在真正的生死之战中，才能够有最大的希望突破极限。

　　张仲卺长叹一声，道：“师弟，我明白你的意思，只是一想到他们二个的年龄，就觉得不公平。”

　　金战役爽朗一笑，道：“这个世界上不公平的事情多了，也不差这一个。”

　　张仲卺还是摇着头，道：“师弟，祁连双魔是孪生兄弟，他们所修炼的功法相辅相成，若是以一对一，我可以肯定，你能够战胜他们。但若是以二对二。”他摇着头，道：“在众师兄弟中，怕是找不到合适的人选啊。”

　　金战役的眉头慢慢的皱了起来，只要看他的这个表情，就知道他肯定是为此苦恼不已。

　　贺一鸣心中好奇，道：“张师兄，以灵霄宝殿的底蕴深厚，难道就找不出第二个鼎足高手了么？”

　　张仲卺苦笑一声，道：“贺兄，昔日金师弟尚未成名之时，祁连双魔就是大申中最为强悍的魔头，他们四处挑战，惹得天怒人怨，若非有洞天福地为他们撑腰，他们早就死了十七八次了。所以在听到了他们的名声之后，除了金师弟之外，就再也不会有人愿意掺合其中了。”

　　贺一鸣偷偷的瞄了金战役一样，心中好笑。

　　张仲卺虽然说的隐晦，但是语气中却是充满了对于祁连双魔的不满。

　　既然他是这般想法，那么昔日被金战役挑战之人，只怕也是有着同样的想法了。

　　金战役微微摇头，道：“师兄，这些事情不过是旁枝末节，真正找不到与我联手之人的原因，是因为没有人与祁连双魔有着相同的处境。”

　　贺一鸣心中一凛，随后恍然大悟。

　　祁连双魔寿元将近，所以才会不顾一切的来到灵霄宝殿挑战金战役。

　　但是双方的修为接近，以二对一，那是决无可能。但以二对二的话，那么除了金战役之外，怕是很难再找到一个相应的对手了。

　　毕竟，这样的交锋充满了未知的危险，除非是和祁连双魔一样走投无路，或者是象金战役那样对于同阶高手的挑战充满了渴求之外，是不会哪个这种级数的高手轻易的参预其中。

　　张仲卺明显的松了一口气，道：“师弟，既然你找不到同伴，不如直截了当的告诉他们，若是想要与你决战，就一个人出手，否则一切免谈。”

　　金战役却是微微摇头，道：“祁连双魔自从出道之后的二百余年间，无论遇到任何对手，都是二人同时出手。他们的联手之势已经深入骨髓，一旦分开，只怕连一半的威力也发挥不出，如此一来，我接受他们的挑战，还有什么意义呢？”

　　张仲卺张了张嘴，道：“师弟说的有理，但你若是想要一个人与他们二人交手，那么你根本就不可能得到各位尊者大人的应允。”

　　金战役哑然一笑，道：“师兄放心，小弟虽然自负，但也不至于妄想能够战胜他们二人联手。”

　　张仲卺这才松了一口气，只要金战役不盲目出手，那他就不会担心什么了。

　　片刻之后，金战役突地转过了头，朝着贺一鸣微微一笑。

　　贺一鸣微怔，碍于礼貌，还以一笑。

　　随后，他就听到金战役道：“贺兄，你是西北尊者以下第一人，一身三花修为更是有着鬼神莫测之能，金某佩服之极。”

　　贺一鸣心中隐隐的有着一丝不妙的预感，他眉头微皱，道：“金兄，你有话还请直说了吧。”

　　金战役的脸色一正，他抱拳，深深一躬，道：“金某想要与你切磋一番，不知你意下如何？”

　　贺一鸣静静的看着他，与他同行那么久，该来的，最终还是来了……

　　深吸了一口气，贺一鸣朗声道：“金兄有意，自当奉陪。”


第十八章 鼎足之威

　　金战役的身体一动，已经是跃出了这个房间，朝着城外飞一般的跑去。

　　贺一鸣不甘示弱的离地而起，循着他离去的方向追击而去。他们都知道，若是要交手的话，那么就唯有离开这座城市，到一个无人的地方才能痛痛快快的出手。

　　若是在这个院落之中交手，那么一定会引起无数人的围观，根本就无法将各自的实力发挥到巅峰地步。

　　张仲卺犹豫了一下，脸上的神情变幻莫测，终于是强行将内心中的渴望压制了下来，并没有跟着去一探究竟。

　　这二个人的身份特殊，一旦交手，无论是谁获胜，都将引起会引起一片狂风暴雨般的冲击。

　　对于他而言，知道结果绝对不是一件好事。既然如此，不如就装作不知此事的好。

　　只是，丧失了一次观战的机会，确实让他感到万分的遗憾。

　　不过片刻，贺一鸣二人已经远远的离开了城市，金战役对这里附近的情况明显要远远的比贺一鸣熟悉许多。

　　他并没有施展那一日晚间，缩地成寸般的神奇功法，而是就以本身的轻身功法赶路，但晓是如此，速度之快，依旧是无与伦比。

　　紧紧的坠在了后面，贺一鸣也没有想要超越过去的意思，就这样奔行了半个时辰，终于来到了一处目光所及，渺无人烟的地方。

　　金战役停了下来，转身，他冷然的看着贺一鸣，沉声道：“贺兄，你可知以前我为何不愿意向你挑战呢？”

　　贺一鸣抱拳一礼，道：“正要请教。”

　　金战役的脸色凝重之极，道：“虽然贺兄已经凝聚三花，并且拥有了能够直接使用天地之力的神奇功效。但是，你毕竟尚未形成鼎足之势，所以我一直在等。”他的眼中闪烁着自信的到了极点的光芒：“我在等待你凝聚金之花，并且形成鼎足之势。一旦到了那一日，就将是我挑战你的日子了。”

　　贺一鸣心中微动，揣摩着他的口气，似乎鼎足之势成形与否，同样有着极大的差距，而且这种差距几乎是难以弥补的。

　　轻咳了一声，贺一鸣道：“既然如此，金兄为何要改变主意了呢？”

　　金战役微微一笑，道：“因为我想要试试，如此而已。”

　　贺一鸣心中一阵气恼，就因为他突发奇想的想要试一试，就冒然的提出比武，这也实在是太自大了。

　　金战役大袖一挥，身上的气势突地沸腾了起来，他的声音高昂而充满了力量：“贺兄，想要试一试鼎足之势的威力么，你可要小心了。”

　　贺一鸣双目一亮，心中的那点儿不满立即就是不翼而飞，他的情绪在瞬间就已经进入了平静无波的境界之中。

　　同样强大的气势从他的身上狂涌而出，贺一鸣的双目炯炯有神，与他交手过的三花级别的强者已经不少了。但是在凝聚了三花，并且成功形成鼎足之势的，他还是第一次遇到。要说心中没有一点儿的忐忑，自然是不可能之事。不过此刻在他心中最为强烈的，依旧是一股莫名的兴奋，以及在即将面对超级强者之时的那份不可思议的冷静。

　　金战役陡然跨前了一步，他身上的衣衫飒飒作响，每一次响动，都象是带起了虚空中的某种强大力量，并且让这种力量朝着四面扩散了出去。

　　贺一鸣的双耳微微抖动，在这一刻，他听到了水的声音，一开始之时，还仅仅是小溪泊泊流动之声，但随着金战役的脚步，这种声音逐渐的睁大，从小溪变成了大河，再从大河变成了大海。

　　那一望无际的汪洋大海仿佛是在一瞬间就已经出现在贺一鸣的面前了。

　　他的脸色微变，若是此刻闭上了双目，仅仅的从耳朵来了解外界的一切。那么贺一鸣会感到，迎着他而来的，并不是金战役，而是一个有着十米之高的巨浪，朝着他的方向狂涌而来。

　　这样的威势，哪怕是贺一鸣，也绝对是第一次遇到。

　　纵然是昔日的熊无极，也没有给过他如此巨大而不可思议的压力。

　　在这一刻，他恍惚间似乎是想起了一件事情。

　　曾经有人告诉过他，金战役尝试冲击聚顶尊者境界，但是最终功亏一篑。

　　尚未交手之前，他对于自己充满了自信，但是当真正的交手之后，他才明白，原来最接近尊者的强者所拥有的威能依旧是超出了他的预料。

　　怪不得昔日禾岷等人并不看好自己，果然是有着先见之明。

　　眼帘微微的闭了起来，贺一鸣双脚稳稳站定，他的手上摆出了一个奇异的手印。

　　擎天一柱，擎天印……

　　在他的脑海中，迅快的浮现出了天池主峰那高大无边的形象，在他的身上快速的弥漫着一种沧桑的味道。

　　似乎他就是一座巨峰，已经屹立在此地千万年的巨大山峰。

　　他的双手慢慢的向上举起，就象是一座山峰从无到有，从地底经过了亿万年的变化之后，一点一点的朝着天空上升。

　　金战役的眼中同时露出了一丝欣慰之色，他能够清晰的感应到贺一鸣身上所发生的奇特变化。

　　贺一鸣并不是尊者，甚至于连鼎足之势都并未形成，但是他与天地之间的力量沟通，却已经让自己都感到了强烈的妒忌。

　　他的这一击已经并不是仅有自己的力量，而是借助了脚下这片大地的力量，已经拥有了足以与他抗衡的本钱。

　　“轰……”

　　巨大的声音响了起来，金战役终于来到了贺一鸣的面前，一掌笔直的拍了下来，那无边无际的巨浪顿时将他没头没脑的覆盖了进去。

　　然而，仅仅是片刻之后，在金战役的气势笼罩之下，竟然出现了一丝并不和谐的声音。

　　贺一鸣的双掌终于抬了起来，那一寸寸的移动速度并不快，但却是没有片刻的停歇。

　　一座巨峰，终于在大海深处冒出了头，一开始还是一片小小的珊瑚礁，但随后逐渐的增大，变成了小岛，变成了大岛，甚至于有着变成一块大陆的趋势。

　　但是，在这一刻，贺一鸣突然停了下来，因为他突兀的发现，在自己的身周，那无尽的海洋竟然带给了他一种凝固的感觉。

　　在他的力量挥发到一定的程度之后，这种感觉就变得无比的强烈了。

　　周围的每一寸空间之中都有着巨大的力量，这是一种压迫的力量，却是如此的不可抗拒。

　　贺一鸣的体内真气迅快的转动着，并且毫不犹豫的狂涌而出，想要将这种力量击溃，并且从中解脱出来。

　　只是，无论他如何用力，都无法对这种力量形成有效的抵抗。

　　在这股力量之中，有着水的奔腾气息，有着土的凝重厚实，也有着金的尖锐锋利。

　　贺一鸣的脸色终于变得异常难看，他终于明白了。

　　所谓的鼎足之势，所代表的就是禁锢。

　　在所有的形状之中，三足鼎立无疑是最为牢固的，而当三种力量通过了某种特殊的功法联合到一起，并且形成了这种形状，那么这三种力量就有了脱胎换骨般的变化。

　　虽然还不能象尊者那样与天地之力完全沟通，展现出种种不可思议的神奇效果。但是对于力量的凝固和厚实方面，却已经与普通的三花强者再也不在同一个档次之上了。

　　金战役的脸色平静之极，他静静的看着贺一鸣，似乎并没有继续出手的打算。但就是因为这种平淡的目光，却激起了贺一鸣体内深埋着的强大战斗意志。

　　其实，若是在面对其他人之时，金战役早就趁胜追击了。但是当对手换成了贺一鸣之后，他的心中也是有着一种无奈的感觉。

　　做为一个三花强者，竟然拥有钻地之术，这其实已经是立于不败之境了。

　　所以金战役并不敢轻易的施展最后手段，若是让贺一鸣感到了危机，他往地下一走，那么这一场战斗就会变成了胶着状态，难以分出胜负了。

　　昔日面对熊无极和狐熊灵兽之时，金战役之所以想要出手，那是因为他有着坚定的信心，凭借着他的鼎足之势，有把握将对方禁锢住，起码能够延迟对方施展钻地之术的时间，并且将之一举击败。

　　但是在感应到了贺一鸣对于土之力的掌握之后，他就再也没有了这个自信。

　　除非是贺一鸣自己不再施展钻地之术，否则他绝对无法阻止。

　　正当金战役思考着，应该如何引诱贺一鸣继续出手，最好以某种方法逼迫他离地而起之时，他却突地感觉到，对面的贺一鸣变了，他身上的气势在一瞬间有了翻天覆地的变化。

　　面对着金战役，贺一鸣昂首挺胸，他的双眸之中闪烁着一种决然之色。

　　手印功法已经在瞬间消散，但是贺一鸣的手掌并没有放下，而是高高的举过了头顶。

　　贺一鸣似乎是消失了，他的身体已经消散在这无尽的空间中。

　　就像是刚才的金战役化身为滔天巨浪一般，贺一鸣也是全身心的投入到了某种强大的力量之中。

　　在这一瞬间，贺一鸣不再是那屹立了千万年的高山巨峰，而是变成了一把巨大的，仿佛是顶天立地的，有史以来最大的巨斧。


第十九章 气机摆脱

　　庞大的真气在贺一鸣的体内如同潮水般的流动着。

　　在这种比斗的情况下，哪怕贺一鸣再白痴，也不可能使用五行合一的倾力一击。

　　但是，当开山三十六第二十三式释放出来的那一刻，已经足以引起天地之力中的金系力量朝着他的身上疯狂般的汇集而来了。

　　在这一式的面前，哪怕是真正的尊者大人也曾经被无奈的迫退了一步。

　　虽然此时的第二十三式并不是由第一式开始慢慢的施展到最后，虽然这一式并没有真正的达到那一夜的不可思议的威能，虽然贺一鸣的手中并没有百零八所化的大关刀。

　　但是，在贺一鸣面前的，也同样不是天池尊者徐自励，而是尚未聚顶成功的金战役。

　　那高高举起来的手掌之上，闪烁着金属色的光芒，无论从任何角度上来看，这似乎都不再是一个人类的手掌，而是一把恐怖的兵器。

　　当这只手掌高举到最顶点之时，贺一鸣毫不犹豫的劈了出去。

　　没有丝毫停顿的，那强大的锋锐真气发出了刺耳的尖啸之声，划破了面前的空间，划破了对于他的禁锢，划破了三花与鼎足之间的差距，以锐不可挡的气势朝着金战役冲去。

　　在金战役的身周，蔓延着鼎足之后所形成的稳固而强大的真气，当这种真气开始蔓延之时，哪怕是普通的三花境界的强者，都要被这种真气所禁锢。

　　这就是形成了鼎足之势的最大优势。

　　但是，当贺一鸣的这一掌劈出来之时，所有的禁锢力量都在这一掌的威势之下消散了。

　　金战役心中的惊讶已经达到了不可思议的地步，他不仅仅被这一击所发挥出来的强大威势所震惊，而更令他感到难以置信的是，他认得这一式的来历，而这一式本来就不应该出现在西北之地。

　　深深的吸了一口气，金战役终于如飞般的向后退去。

　　与那一夜的徐自励一样，在这一式的强大威压之下，只要有其它的选择，就不会有任何人选择与之硬拼。

　　贺一鸣耳中传来了哗哗之声，就像是退潮之水般，一直凝聚在他身周的如同蛛网一般的禁锢力量在这一瞬间消失的干干净净。

　　不过贺一鸣并没有放松，他一步踏出，如影随形的逼了上去，在他的手中，那第二十三式的威能正在逐渐的增强着。

　　他就像是一把巨斧，破开了那漫天的大浪，来到了水源的尽头，想要将之完全斩碎。

　　金战役的眼神一变，涌起了强烈的到了极点的战意。

　　或许，直到贺一鸣破开了他是鼎足防御网之后，他才真正的将这个仅有三花境界的年轻人视为了能够与己相提并论的强者。

　　他的身形不再后退，而是同样的一拳轰出。

　　随着这一拳轰出，在他身边的水之力顿时消失的一干二净，取而代之的，却是一股沉稳的到了极点的力量。

　　贺一鸣的心中涌起了一种强烈的怪异感觉。

　　刚才他以土系功法擎天印来迎击金战役的攻势，如今金战役却以土系功法来抵挡自己的开山三十六式，这攻守之间，真是瞬息百变，令人难以掌握。

　　巨大的轰鸣声从二人交锋处响了起来。

　　贺一鸣的开山三十六式的威能，竟然被金战役硬生生的接了下来。

　　虽然此时金战役的双腿已经有一半没入了地面之下，但他毕竟是将这一击给完全的接了下来。

　　此时，金战役的膝盖以下已经是深陷泥土之中，非但如此，那如同蛛网半的裂缝也已经远远的传了开来。

　　金战役只不过是将部分的压力传到了脚下，就已经造成了如此可怖的威势，由此可见，那开山三十六之中所蕴含着的力量究竟有多么的强大了。

　　贺一鸣双眸中精光一闪，刚才那一击若是由大关刀击发的话，那么金战役纵然是有龙枪在手，只怕也要被劈成二半了。

　　但是，他们之间的交锋并非生死之战，若是真的失手将对方砍了，只怕活着的那人也好不到哪里去。

　　他正待继续出手，但一股彻骨的寒气却在瞬间冒了上来。

　　在金战役的身边，他曾经有过这样的一次经验。

　　小城立家之中，在遇到刺客之时，金战役将手中龙枪抛出之前的那一刻，他就有着这种毛骨悚然的惊栗之感。

　　几乎就在这种感觉刚刚泛起来的那一刻，贺一鸣已经明白金战役要反击了。

　　心念电转，他的身体已经在此时做出了正确的判断。

　　双脚微微用力，他已经是如风般的飘了出去。

　　随后，他就看见金战役的身体从泥地中拔了出来，从他的身上泛起了强烈的纵然是贺一鸣也感到了自愧不如的强大金系气息。

　　与贺一鸣的大关刀相比，这股气息或者少了几分狂暴之气，但是在锋锐之上，却更加的可怖了几分。

　　这就是枪和刀之间的最大区别，但在威力之上，却是丝毫不差。

　　恍惚间，金战役似乎变成了一杆巨枪，他就这样平平的刺了过来。

　　就和贺一鸣的大关刀一样，没有任何的花巧。

　　面对着这惊天一刺，贺一鸣浑身的汗毛倒竖，他甚至于是嗅到了一丝死亡的气味。

　　与那一日不同，这一枪已经将他锁定，虽然在金战役的手中并没有龙枪，但他的手中也同样的没有兵器。

　　与此同时，贺一鸣也感到了，在他的身周，那种强大的禁锢力量再度出现了。

　　这就是鼎足之势，一旦形成了鼎足之势，就相当于拥有了凝固空间的力量，在与人对敌之时，所占据的便宜实在是太大了。

　　至此，贺一鸣终于明白，为何在见到了熊无极与杨昊等人的一战之后，金战役改变了挑战他们的打算。因为在金战役的眼中，这些人已经没有了让他挑战的资格。

　　轻叹一声，若是在昨日，贺一鸣或许会在无奈之下选择与其硬拼，或者是使用土遁之术暂避一时。

　　但是此时……

　　贺一鸣的身体继续的向后退去，他就像是一阵风，轻飘飘的毫不受力，但是他的身体却始终与金战役的手指尖保持了那么的一尺距离。

　　就是这区区的一尺距离，就像是咫尺天涯，永远都是可望而不可及。

　　二个人飞退着，金战役前进的速度有多快，贺一鸣后退的速度就有多快，就像是金战役在顶着贺一鸣前进似的，二者之间的距离没有丝毫的缩小，也没有半分的增大。

　　金战役身上的气势越来越强，最终达至巅峰。

　　但就算如此，他却依旧是无法拉近哪怕是一点儿彼此的距离。

　　终于，那巅峰的却无法持久的气势终于开始下跌了，当这股气势跌至底谷之时，金战役的身形陡然停了下来，他目光复杂的看着贺一鸣，似乎是想要将他看穿看透似的。

　　贺一鸣微微的一笑，脸上的神情无喜无悲，但却是充满了一种异样的感觉。

　　金战役长吸了一口气，道：“佩服。”

　　武道修为达到了他们这样的境界，已经完全可以利用气机锁定来攻击敌人。

　　金战役在发出那凌厉无匹的以身做枪的疯狂一击之时，就已经将贺一鸣彻底的锁定了。

　　在气机相互牵引的情况下，哪怕贺一鸣是逃到了天涯海角，也休想避开这一枪。

　　正如贺一鸣在施展了开山三十六式，并且锁定对方的气机之时，金战役也是摆脱不掉，唯有硬拼一途的道理一样。

　　但是，当金战役刺出那一枪之后，却突地发现，贺一鸣变成了一股风，一股根本就无法捕捉的风。

　　在这股风的力量之下，他已经锁定了的气机顿时变得微妙起来，而且在下一刻，就连他本人都无法确定，这是否还是贺一鸣的气息了。

　　就这样，他也仅能依靠眼睛来锁定贺一鸣的存在。

　　只是，少了气机的牵引之后，当金系气息提聚到巅峰，并且无可避免的衰落下来之后，哪怕是金战役，都是后继无力，唯有被迫停下追击。

　　这一切都发生在电光火石之间，二人一攻一守，攻守互换，再次攻守互换。

　　三次来回不过是几个呼吸之间，就已经完全的结束了。

　　但就是这样的几个来回，却已经让他们对于彼此有了一个完全不同的心里评价，都开始变得真正的正视起对方了。

　　贺一鸣微微一叹，道：“侥幸。”

　　确实，能够摆脱对方的气机牵引，这并不仅仅是风系力量的功劳，更多的却是云雾之力从中掺合的结果。

　　只不过，贺一鸣使用了风云雾之书上的隐匿之法，所以金战役只能够感应到风的力量，但对于云雾之力却是一无所知。

　　这并不奇怪，连徐自励拿着秘籍数十年如一日的观看，都因为缺少风系天赋而一无所知，就更不用说是刚刚接触的金战役了。

　　金战役大袖一挥，他身上的气势已经完全消失。

　　贺一鸣略一迟疑，他立即明白了对方的意思，其实在他的心中，并没有真正的尽兴，他还有翻天印，还有风火之花没有使出，甚至于还有冰冻力量和僵化之术。

　　但他却明白，金战役肯定也是有所保留。若是真的硬拼下去，任谁也没有必胜的把握。

　　缓缓的，来自于贺一鸣身上的强大战意亦是慢慢的腿了下去。

　　金战役朗声大笑，道：“贺兄，金某有一个请求。”

　　“你说。”

　　“我想请你与我联手，与祁连双魔一战。”金战役的目光中有着强烈的希冀之色。

　　贺一鸣毫不犹豫的摇头，以没有半点儿商量的口气道：“不去。”


第二十章 开山三十六式的来历

　　金战役微微的笑着，对于贺一鸣的一口拒绝，似乎早就在他的意料之中。

　　祁连双魔的挑战与他们之间的战斗并不相同。

　　那二位大限已到的魔头与金战役之战，是他们能够晋升尊者的最后机缘。再加上金战役对待战斗的态度，可以说双方之战绝对是真正的生死之战。

　　在这一战之中，哪怕是有人当场身亡，也是毫不为奇，甚至于是理所当然的。

　　如果贺一鸣已经凝聚出了金之花，并且成功的形成了鼎足之势，但是在二十年之约来临之前还没有能够成功聚顶的话，那么他会毫不犹豫的答应金战役的条件。

　　因为那时候他已经是走投无路，不能达到三花聚顶，成就尊者，就无法在进入深山图腾一族之时保全性命。

　　既然如此，与同阶高手的生死一搏，就将也是他最后无法舍弃的机会了。想要在最后时刻突破极限，达成尊者境界，不拿出性命为赌注，又岂能做到。

　　但是，如今距离二十年之约尚早，贺一鸣却根本就不想冒险。所以他想也不想的就拒绝了来自于金战役的邀请。

　　轻叹了一声，金战役并不相劝，只是道：“贺兄，你刚才所施展的金系功法，可是开山三十六式？”

　　贺一鸣的脸色顿时一变，他的双目之中扬起了一丝惊讶之色。

　　自己施展开山三十六式的次数已经不少了，但是真正能够一口叫出这一式来历的，金战役却是当之无愧的第一人。

　　心中瞬间转过了数个念头，贺一鸣沉声道：“不错，正是这门金系战技功法。”

　　“开山三十六式确实是天下间一等一的金系功法，它所包括的，并不仅仅是战技内容，若是按照这门功法进行不间断的修炼，就连金系的先天真气功法都可以免除了。”金战役款款而谈道：“因为这是一门融合了真气运转和招式的特殊功法，威能之强大，纵然是在我们灵霄宝殿之中，也算是数一数二的顶尖秘籍了。”

　　贺一鸣心中大力的跳动了几下，虽然他在修炼这门功法之时已经隐约的感觉到了，这门功法决不简单，但是他无论如何都没有想到，金战役对于这门功法的评价竟然是如此之高。

　　“贺兄，我看你如今尚未能修炼到第二十四式吧。”

　　贺一鸣下意识的点着头，道：“不错，小弟只不过是修炼到了第二十三式而已。”

　　“二十三式……”金战役喃喃的低语了几句，终于叹道：“贺兄，据金某所知，若是你能够成功的施展出第二十四式，那么就应该可以成功的凝聚金之花了。”

　　贺一鸣的双目中顿时是精光四溅，他的心中更是被一股狂喜所充斥。

　　其实，他也有着类似的感觉，只要再进一步就能够凝聚金之花，这种感觉在那一夜成功的施展出了二十三式之后，就特别的强烈。但在金战役的口中确定之后，他才是真正的肯定了下来。

　　“唉，可惜啊可惜……”金战役突地摇了摇头，一脸的惋惜。

　　贺一鸣大奇，问道：“金兄，有什么可惜的？”

　　金战役莫测高深的一笑，道：“若是金某所料不差，贺兄手中的这本秘籍应该并非成套，而是缺了最后三式。”

　　贺一鸣的心中一凛，这一次可是真正的动容了。

　　金战役似乎并没有见到贺一鸣的表情似的，而是自言自语的道：“这最后的三式，才是整本秘籍的真正精华，据说是若是有人能够成功悟出第一式，就能够武道大成。若是能够悟通所有三式，就能进阶那传说中的无上神道。”

　　贺一鸣的喉头上下的耸动了片刻，到了这一刻，要说心中再无所动，那就不是武道中人了……

　　“金兄，那残缺的三式，可是在贵派之中？”贺一鸣试探性的问道。

　　金战役毫不掩饰的道：“不错，开山三十六式的正本，确实在我灵霄宝殿的武库之中。”

　　贺一鸣心头大动，但是他却知道，这本秘籍既然如此重要，那肯定是非同小可之物。哪怕是自己提出想要借阅，只怕也并非容易之事。

　　同样的，联想到刚才金战役的提议，贺一鸣已经隐约的感到了他的意思。

　　看见贺一鸣沉吟不绝，金战役胸有成竹的微笑道；“贺兄，其实在这个世界上没有不透风的墙，开山三十六式在数千年前就已经是天下间最顶尖的金系功法了。但是除了正本之外，其余的所有残本最多也都是记录了三十三式。至于这最后的三式，除了正本之外，就再也没有人能够临摹了。”

　　贺一鸣惊讶的问道：“这是为何？”

　　金战役的脸色肃然无比，道：“因为所有达到了九九归一境界的功法，都是只能意会而不能言传的。那开山三十六式是一本古籍，上面没有任何文字说明，想要观看此书者，必须要靠自己的领悟，能够领悟多少，就是多少，一点儿也无法强求。”他顿了顿，声音逐渐的带着一丝钦佩的味道：“在数千年前，这本秘籍被本门的创派祖师所得，他耗尽了心血，将前三十三式以世俗能够接受的方式改写了出来。虽然在意境上要比正本稍差了一筹，但却让无数修炼金系的强者们得到了一个学习金系顶尖秘籍最好的机会和可能。”

　　金战役说到这里，大有深意的看了贺一鸣一眼，道：“那最后三式，实在是精妙绝伦，讲述的已经是天地至理，而非我们人类的语言所能形容，所以祖师爷最终只好放弃了改写的心愿。于是这套秘籍就有了手抄本的三十六式缺三式了。”

　　贺一鸣听得是如痴如醉，他得到开山三十六式已经有那么长的时间，如今才算是知道了这本秘籍的真正来历。

　　深吸了一口气，将心中澎湃的念头平复了下来，贺一鸣问道：“金兄，这本秘籍最后三式是一副图画么？”

　　“不错，那最后三式都是一副图画，但我却并未亲眼看过。”金战役毫不隐瞒的道：“这三本图画中所饱含的内容，绝对不是如今的我能够看得懂的。既然如此，我又何必自讨没趣呢。”

　　贺一鸣点着头，他对于金战役的做法大为赞同。不过虽然明知如此，但他的心中却依旧是有着一种想要不顾一切看上一眼的冲动。

　　金战役突地一笑，道：“贺兄，其实外界所流传的内容都是我们灵霄宝殿祖师爷的体悟罢了，但是与正本相比，却还是有着一些细微的差异。”

　　贺一鸣心中大奇，道：“贵派祖师是何等惊才绝艳的人物，难道出于他手中的秘籍，还会有错么？”

　　以那位老人家的身份，若是真的感到没有把握的话，他又岂会将这套秘籍公布出来。这种自砸招牌的事情，对于一个门派的创派祖师而言，那是绝对不会做出来的。

　　金战役微微摇头，道：“祖师爷的抄录自然不会有错，但是贺兄你应该明白，不同的人修炼同一本秘籍，最终也会有修炼出完全不同二种结果的情况。开山三十六式之上，本来都是图画，但祖师爷硬生生的总结出了一套文字和图画相结合的注释秘籍。虽然修炼起来绝不会有错，但对于你我这等修炼者而言，还是观看正本比较妥当。”

　　贺一鸣微微的点头，他的心中对正本确实是充满了前所未有的渴望。

　　与手中秘籍并不相同的，完全是由图画组成的开山三十六式秘籍正本。

　　这件事情不知道也就罢了，但若是知道了，那么纵然是他，也是产生了一种难以控制的想要借此一观的渴望。

　　这种愿望是那么的强烈，甚至于让他产生了一种不惜一切的念头。

　　贺一鸣拼命的想要将这个念头压下去，但是他很快的就发现了，这一切都是徒劳的。

　　对于他而言，开山三十六式所占据的地位相当的重要，这不仅仅是他能够金之花的关键所在。更主要的是，这本秘籍还是他所接触的，第一本先天秘籍。

　　在这几年的成长过程中，贺一鸣屡遇强敌，而这门战技更是他最大的凭仗之一。

　　无论是双头灵兽，还是蛇儒，都是死于这门战技之下。

　　所以当贺一鸣听到了有关于这门战技的消息之后，他心中的那种渴求愿望之强烈，就可想而知了。

　　长长的叹了一声，贺一鸣抬头，看着似笑非笑的金战役。

　　虽然明知道这是他抛出来的诱饵，但他却不得不将其吃下去。

　　“金兄，祁连双魔竟然敢挑战与你，真是胆大包天。”

　　“他们的胆量确实不小，但却有这个资格。”

　　“听说他们已经达到了鼎足之势，只怕小弟并非其敌。”

　　“贺兄实在是过谦了，贺兄已经掌握了风之真谛，连气机都能够随时摆脱，再加上身具钻地之术，无论能否取胜，起码是自保无虞。”

　　贺一鸣咬牙切齿，面目狰狞：“金兄，既然如此，小弟有一不情之请。”

　　金战役满面春风，眉开眼笑：“贺兄，你我兄弟一场，有事尽管吩咐就是。”

　　“小弟不才，想要与金兄联手，会一会那祁连双魔，还请金兄应允。”

　　“不过是些许小事而已，金某又岂会不答应。”金战役满意的点了一下头，话锋一转，道：“贺兄，金某拥有随时进出灵霄宝殿武库的资格，你若是对于武库中的藏书有兴趣，大家不妨进入武库，一同探讨如何。”

　　贺一鸣默然的看了他半响，终于长舒了一口气，道：“求之不得……”


第二十一章 身份

　　花园之中，百花争艳，在炎炎的夏日之中，能够在这里的凉亭之中坐下，面前摆放着一壶香茗，呼朋唤友的暇意的说着话儿，确实是有着一股说不出的潇洒味儿。

　　不过，此刻花园中凉亭内的气氛却是颇为沉重。

　　当贺一鸣告诉张仲卺，他想要与金战役联手与祁连双魔放对一战之时，这位老牌的一线天强者眼中顿时浮现出了难以置信的目光。

　　他转头看向了一旁的金战役，这家伙做了一个无奈的手势，道：“我与贺兄切磋了一番，但毕竟不是生死之战，双方都留有余地，这样的比斗对于我们而言，基本上没有任何帮助。于是贺兄就提议，干脆我们二人联手与祁连双魔一战罢了。”

　　贺一鸣的心中气的是一佛出世，二佛升天，这家伙摆明了颠倒黑白，搬弄是非。不过他心中虽然气恼，但他的脸上却是平静无波，一点儿也看不出心中的变化。

　　张仲卺沉吟半响，终于是摇头苦叹，道：“贺兄，你可是真心想要与祁连双魔一战？”

　　“当然是真心了。”贺一鸣貌似诚恳的说着，至于这份诚恳究竟有多少真实的成份，那就是唯有天知道了。

　　张仲卺苦笑一声，道：“贺兄，你并非我灵霄宝殿中的弟子，若是掺合进来，只怕会惹人误会。”

　　贺一鸣微怔，他眨了二下眼睛，旋即想起了自己的身份。

　　他可是出身于西北最大门派天池的分支之一，在离开了西北之后，任何与他相遇之人，都以为他是代表了天池主脉。

　　事实上也正是如此，如果贺一鸣仅仅是一个普通的横山长老，那么很难想像以禾岷和徐自励的身份，会出手指点于他。

　　那些强大的尊者们，如果不是必要，那么决无可能与他浪费时间。

　　这一次，若是他与金战役联手的话，那么在外人的眼中，岂不是代表了灵霄宝殿和西北天池结盟了么。

　　心中转过了数个念头，贺一鸣的脸色也是凝重了起来。

　　豁然，金战役放肆无忌的笑声传了过来，他摇着头，道：“张师兄，贺兄，我们灵霄宝殿与西北天池之间的关系难道还需要隐瞒什么吗？”他的脸上带着一丝嘲讽的笑意，道：“每隔十年，我们灵霄宝殿都要前往各地，名义上是让新一代弟子比武较技，但是其中有何猫腻，你们以为洞天福地这类的强大门派都是睁眼瞎，一无所知么。”

　　贺一鸣与张仲卺的脸色顿时是有些尴尬了起来。

　　这么大的事情，若是说能够长年累月的瞒得过那些强大门派，这才叫有鬼了。

　　贺一鸣在心中转过了数个念头，道：“张兄，金兄说的没错，我们天池与贵派的关系非同小可，既然如此，避嫌与否其实已经没有什么必要了。”

　　张仲卺在迟疑了片刻之后，终于是缓缓点头。

　　正如贺一鸣所言，就算是他避嫌不出手，也同样无法改变其他人的看法。

　　“也罢，贺兄，既然你对于此战如此有兴趣，我就向尊者们提议一下，但能否得到他们的应允，就并非老夫能够做主的了。”张仲卺一本正经的说道。

　　决定此事的权力注定不可能在他的手上，他能够帮忙说二句好话，也就是极限了。

　　贺一鸣的心中郁悒之极，但脸上确实是一脸的感激，道：“多谢张兄了。”

　　从张仲卺的房间中走出来之后，贺一鸣没好气的瞪了眼金战役，道：“金兄，你现在满意了？”

　　金战役嘿嘿一笑，道：“贺兄，你对此战真的就没有任何兴趣么。”他正色道：“若是你真的没有一点儿兴趣，那么我这就和张师兄去说，保证他会给我这个面子。当然，武库中的秘籍正本，我也同样会借你一观。”

　　贺一鸣微微发怔，转过头去，正好迎上了金战役的目光，在那双清澈如水般的目光中，贺一鸣看出了对方的真诚。

　　他心中颇为激动，几乎就要脱口而出。毕竟，与祁连双魔对战之事，并非他的本意。

　　然而，这句话在到了喉咙口之时，却在嘴巴边上徘徊了半响，最终还是没有说出去。

　　在贺一鸣的内心最深处，对于金战役的提议远不如他在金战役面前表现的那么排斥。

　　与祁连双魔这种级数高手的一战机会，可不是任何时候都能够遇到的。若是错过了这一次的机会，那就真的是太可惜了。

　　至于生命危险……

　　在拥有了钻地之术、风云雾的迷幻之术后，贺一鸣实在是想不出，在尊者以下还有谁能够真正的威胁到他的性命安危。

　　金战役不行，祁连双魔同样的不可能。

　　似乎是看出了贺一鸣的犹豫，也看透了他的真实想法，金战役放声大笑，道：“贺兄，其实在天池上看到了你和熊无极之战后，我已经知道，你和我都是一类人。象我们这种人，唯有不断的战斗，挑战更强者，才能够将本身的潜力压榨出来，才能够不断进步，获得更强的实力和地位。”

　　贺一鸣心中蠢蠢欲动，回想自己在武道之上的修炼经过，似乎也正是如此。若是没有那一个个强大的敌手压迫，自己在踏入先天之后，断无可能进步如此快捷。

　　不过，他还是长叹一声，道：“金兄，难道你不觉得这个方法太危险了么？”

　　“危险？”金战役不屑的冷笑一声，道：“既想要快速进步，又想要不冒一点儿的风险，那是决无可能之事。而且，我们也不可能与远超过我们的强者交手，若是真的遇到了那样的人物，你转身就逃不就行了。”

　　贺一鸣哭笑不得的摇了摇头，心中的那一丝怨愤似乎已经是烟消云散了。对于即将到来的祁连双魔，他的心中充满了期待。

　　车队并没有在这座城市中停留，而是在休憩了一日之后，朝着远方继续前进着。

　　经过了一个月的行程，他们终于来到了目的地。

　　一路上的行程，让贺一鸣对于灵霄宝殿在大申国内的地位有了一个真正的认知。

　　在这个国家中，无论车队来到了哪里，都会有人专门迎送，而且这些人并不仅仅是灵霄宝殿在各地的外围子弟，甚至于连各地最拥有权柄的人物都在其中。

　　出了大申的官府之外，连一般的先天境界强者都曾经遇到过几个。

　　当然，能够来到这里的先天强者，大都是与灵霄宝殿有着一些友善的关系，而且看他们对于张仲卺和金战役恭敬的样子，就知道他们之间并不陌生。

　　这些先天强者们就像是天池山的各路分支一样，虽然不是真正的主脉，但是分散在全国各地，看似一片散沙，但是彼此之间却有着千丝万缕般的，永远也斩不断的关系。哪怕是对于灵霄宝殿而言，也是拥有着无可取代的地位。

　　这一日，车队依旧是保持着匀速前进着，但是每一个人脸上的表情都是有着一丝隐隐的兴奋之色。

　　他们之中或许有很多人都不是第一次离开灵霄宝殿，但能够回家对于任何人来说，都是令人高兴的一件事情。

　　金战役遥指前方，道：“贺兄，我们就要到了。”

　　贺一鸣掀开了车帘，凝目望去。

　　远出，首先看见的，是一座高耸于地面上的巨大建筑物。

　　虽然是相隔太远，让他无法看清楚，但贺一鸣却可以肯定，这并非高山。

　　毕竟，这里的地势一马平川，根本就不可能突兀的多出一座山峰。他沉吟片刻，闭上了眼睛，当眼睛再一次的睁开之时，那双眼眸就已经是精光四溅，隐隐发亮。

　　金战役微微一笑，对于第一次来到灵霄宝殿之人，肯定会被那中心处的建筑物所吸引，他都已经是习以为常了。

　　终于，贺一鸣看清楚了，远方那高大的建筑物，竟然是一座高塔。

　　这是一座真正的高塔，虽然由于距离的关系而无法肯定这东西的高度，但纵然是仅仅观摩了一下，就给他带来了无比的震撼。

　　他坚信，若是亲自来到了高塔之下，那么这种震撼将会千百倍的强烈。

　　转过了头，看到了金战役那似笑非笑之中却带着一股强烈自豪感的面容，贺一鸣顿时明白，这座高塔在灵霄宝殿中的地位，怕是和天池主峰之上，那隐入了云霄中的峰顶相若了吧。

　　这是所有灵霄宝殿心目中的圣地所在，哪怕是在金战役的心中，亦是如此。

　　强行将那无限的好奇心压抑了下去，随着马车的不断前进，面前的景象同样的让贺一鸣感到了无比的震惊。

　　在他的面前，竟然慢慢的出现了一座城市。

　　这是一座巨大的，以高塔为中心而行成的城市。

　　在今日以前，贺一鸣绝对想不到，世界上竟然还存在着这样奇异，甚至于说是美丽的城市。

　　整个城市之中的建筑物似乎一眼望不到边，而且更主要的是，这座城市似乎是缺少了某样最重要的东西。

　　当贺一鸣探询的目光在附近巡戈之时，金战役终于开口了：

　　“贺兄，你在找什么？”

　　贺一鸣犹豫了一下，道：“城墙，这座城市为何没有城墙呢？”

　　金战役傲然一笑，道：“很简单，因为这东西太麻烦，影响大多数人的进出时间，所以我们把它拆了。”


第二十二章 灵霄宝殿

　　“拆了？”贺一鸣的脸上说不出的古怪，这个回答让他大惑不解。

　　贺家庄之外的那道城墙建立起来之时，不知道花费了家族中多大的精力和财富。

　　这还仅仅是一个小小的贺家庄，而西北诸国中，那些国都和知名城市的城墙哪一个不是花了数代人的无数心血，才有了今日之规模。

　　可是，金战役竟然轻轻松松的说了一句拆了，这可真是让他有着一种强烈的异样感觉。

　　似乎是看出了贺一鸣心中的想法，金战役微笑着道：“贺兄，城墙的作用是抵御外辱，对于普通城市和普通军队来说，确实是有着至关重要的作用。但是对于我们而言，你以为区区一面城墙就能够挡得住真正的高手么？”

　　贺一鸣微微一怔，他的脸上闪过了一丝恍然之色。

　　金战役说的没错，灵霄宝殿之中肯定有着尊者级别的强者存在，只要有他们在此坐镇，那么来再多的军队也没有用处。同样的，能够威胁到灵霄宝殿中的，也唯有尊者级别的强者了。

　　一旦他们敢来侵犯灵霄宝殿，又岂是一座城墙能够抵御的。

　　金战役的目光落到了远方的城市之上，轻叹道：“若是有朝一日，真有大兵压进，那也就是我们灵霄宝殿灭亡之际。有了城墙，想逃也难，没有城墙，反而可以多逃几个呢。”

　　贺一鸣点着头，对于他的想法甚是赞同。

　　以灵霄宝殿如今的威势，自然没有哪个势力能够做到兵临城下，但沧海桑田，任谁也无法保证长盛不衰。

　　连昔日称霸东方，号称天下第一门派的五行门都是烟消云散了，灵霄宝殿也未尝没有这样的一日……

　　随着车队不断的靠近，眼前的城市就愈发的显得庞大了起来，特别是看着那城市正中心处的高塔，真的是让人有着一种渺小如蚁的感觉。

　　“金兄，灵霄宝殿就在这座城市之中么？”贺一鸣沉声问道。

　　金战役哑然失笑，道：“贺兄，这就是我们灵霄宝殿啊。”

　　贺一鸣微怔，脸上的神情顿时古怪了起来，他忍不住用手划了一个大圈，道：“整座城市都是灵霄宝殿？”

　　“不错。”金战役傲然道：“贺兄有所不知，数千年前，这里不过是一片荒芜之地。后来被我们开派祖师爷看中，在这里建造了通天宝塔之后，整个门派开始逐渐发展。数千年的时间，以通天宝塔为中心，已经形成了一个巨大的足以容纳百万人的城市了。”

　　贺一鸣倒抽了一口冷气，横山一脉也有着三千年的历史。

　　但是相比之下，横山一脉罕有与外界沟通之事，所以数千年来，人口虽然是略有增多，但也不过就是二千以上。

　　若是与灵霄宝殿相比，二者就像是虱子和大象一样，天差地远了。

　　默默的注视着前方，这座有着百万人口的超级门派灵霄宝殿，贺一鸣的心中澎湃不已。

　　若是有朝一日，贺家庄也能够拥有这般规模，那才是真正的此生无憾。

　　没有了城墙的阻拦之后，有着无数条大道可以从这座城市中进出。

　　张仲卺等人的这支车队显眼之极，若是来到了其它城市，肯定会惹人瞩目。但是进入了这座巨大城市之后，却象是一块石头投入了大海之中，连一点儿的浪花也溅不起来。

　　直至进入其中，贺一鸣才真正的体会到，这座城市的强悍之处。

　　在街上行走的人群之中，竟然大多数都是修炼者。虽然绝大部分人的修为仅仅停留在内劲三、四层左右，但是一眼瞥过去，随时都可以看到内劲七层以上的修炼者。

　　这个比例实在是太可怕了，虽然天池主峰之上亦是如此，但是灵霄宝殿和天池主峰的人口差距却是一目了然，那么总体实力之差，同样是人尽皆知。

　　大申第一大门派，果然是名不虚传。

　　从城市的最外围，慢慢的靠近了中心处，在距离最中心的高塔前百丈处，贺一鸣终于看到了一股围墙。

　　这股围墙并不高，仅有二尺左右。但围墙内外，似乎就是迥然不同的二个世界。

　　当车队来到了围墙口之时，同样的无人拦阻盘问，但是在那宽阔的大道二侧，却有人恭敬的向着车队行礼。

　　贺一鸣目光一转，立即将附近的环境尽收眼中。

　　这个围墙内外，分明就是城市中的内外城之分，能够进入内城的，肯定都是门派内的精英人物了。

　　内城中远没有外城的那么热闹，但是从围墙到中心高塔的这数百丈距离中，贺一鸣就已经感应到了二股属于先天强者的庞大气息。而且越是靠近那座高塔，贺一鸣的心就愈发的沉重。

　　因为他能够感应到，那里面有着更多的强者存在。

　　终于，马车停了下来，当贺一鸣走下了马车之时，他已经站在了那座巨塔之下。

　　在这里抬头上望，那巨塔的顶端似乎已经与天空凝为了一体，根本就不可能看到尽头。

　　在这里，有着一种巨大的压力，那是数千年的历史沉淀，似乎就在这一刻扑面而来，让贺一鸣的身上充满了沉重的压力，就像是一副看不见的枷锁般，将他牢牢的锁在了原地。

　　虽然这座高塔远没有西北的天池主峰那般高大，但是它给人的震撼感觉，却是在其之上。

　　天池主峰虽然高入云霄，但那毕竟是大自然的杰作，是西北整条山脉之中，最高的山峰之一。

　　昔日天池山的开派祖师，也只是发现了那座山峰，并且在那里创建了天池一脉。

　　但是，这里不同，这座高塔并非天生而成，而是以人力建造而成的。

　　这是一个建筑物，是人类依靠双手从这一马平川之地硬生生搭建起来的东西。

　　在看到了这座建筑物，贺一鸣心中的震撼绝对不会逊色于他第一次看到天池主峰之时的那种强烈感觉。

　　半响之后，他长长的出了一口气，道：“金兄，这座高塔建成，究竟花费了多少人工，又是如何建造而成的？”

　　金战役微微摇头，道：“据门中古籍记载，这座高塔完全是出于开山祖师一人之手。”

　　贺一鸣愣了一下，没好气的道：“金兄，你相信么？”

　　金战役苦笑一声，道：“贺兄，你可曾相信神道传说。”

　　贺一鸣犹豫了一下，在他的心中瞬间转过了数个念头。

　　神道传说早就在数千年前就已经消声灭迹了，起码在这数千年的时间之中，再也没有人亲眼看到神道高人出现了。但是，在每一个武者的心中，却都有着一种无法用言语来形容的企盼。

　　这一点，哪怕是贺一鸣也不曾例外。

　　金战役的声音幽幽的响了起来：“贺兄，神道中人虽然已经消失不见，但他们所留下来的神迹却就在你的面前。”

　　贺一鸣身体微微一颤，目光凝聚在高塔之上，再也缩不回来了。

　　神迹，就是那种传说中的，唯有神道高手才能够留在世界上的痕迹。

　　这些痕迹无一例外的，都是远非人力能够企及的。

　　贺一鸣以前尚且是半信半疑，但是如今亲眼见到了这座高塔之后，他的心中才真正的相信了。

　　除了使用神迹来形容之外，再也没有其它的解释了。

　　贺一鸣虽然不怎么懂得建筑学，但他也知道，越高的建筑物就越是难以搭建而成。如此之高的巨塔，绝对不可能是现在的工匠能够建造出来的。

　　一时之间，贺一鸣的心中涌起了惊涛骇浪般的感触。

　　他踏前了二步，怀着虔诚的心，慢慢的伸出了手，在这座高塔的外表上慢慢抚摸着。

　　高塔的外表光滑冰凉，但又充满着另类的力量。当贺一鸣的手抚摸在上面之时，他甚至于能够感触到其中所蕴含着的庞大的力量。

　　这是一种坚定不移的力量，与贺一鸣在面对西北天池主峰之时的那种感觉，竟然是相差无几。

　　贺一鸣的脸上露出了不可思议的神色，他犹豫了片刻，缓缓的将自身的真气灌输其中。

　　同时，在他的脑海中，也浮现出了天池巨峰的形象。

　　他眼前的景色似乎突然一变，他仿佛看到了，一座巨塔从地面之上缓缓的拔高而起，这座巨塔果然不是搭建而成，而是从地下凭空升上来的。

　　虽然这仅仅是一个幻觉，但贺一鸣却有着一种强烈的感觉，他脑海中的一切，是曾经发生在这片土地上的事实……

　　在这座高塔中，似乎是隐藏着一些不为人知的秘密，而这些东西又经过了某种神奇的力量传达到了他的脑海之中，让他看到了这座高塔从诞生到成长的过程。

　　恍惚间，贺一鸣对于擎天印有着更加清晰的了解，若非此时环境不同，他甚至于有了一种迫不及待的再度与金战役放手一战的念头了。

　　贺一鸣虽然没有摆出擎天柱的架势，但是在他的身后，张仲卺和金战役二人却同时感应到了，贺一鸣身上所荡漾着的那种如同高山峻岭般的特殊感觉。

　　他们二人对望一眼，都摸不准贺一鸣的身上究竟发生了什么事情。

　　许久之后，贺一鸣终于是收回了手掌，他的面色愈发的古怪了。

　　金战役狐疑的问道：“贺兄，你怎么了。”

　　贺一鸣指着高塔，不确定的道：“金兄，这座巨塔给我的感觉，似乎并不是建造出来的。”

　　金战役莫名其妙，眉头微皱，这算是什么话。

　　贺一鸣的目光闪烁，他看着高塔，一字一顿的道：“这是从地下生出来的。”


第二十三章 大师兄

　　张仲卺和金战役同时脸色微变，金战役缓声道：“贺兄，你以前可曾听说过通天宝塔的神迹？”

　　“没有。”贺一鸣毫不犹豫的道。

　　金战役眼神变幻莫测，终于问道：“那你是如何知晓，这座高塔是从地下‘生’出来的？”

　　贺一鸣坦然道：“我感觉的到。”

　　金战役和张仲卺面面相觑，如果别人说这句话，他们肯定会嗤之以鼻。但是出于贺一鸣之口，他们却有着一种半信半疑的感觉。

　　恍惚间，他们竟然真的泛起了一个念头。

　　可能这家伙真的能够从巨塔中获得什么信息吧……

　　“我们进去吧。”张仲卺轻咳一声，说道。

　　贺一鸣环目一望，在巨塔的大门之前，有着数十人守护着，这些人的目光大都投注在自己的身上，并且目光颇为怪异。

　　微微一怔，贺一鸣顿时明了。

　　自己站在高塔之前抚摸了半响，估计脸上的表情也是颇为沉迷，在这些人的眼中，自己的形象算是彻底的毁灭了。

　　整个车队的其余人在费阗崞的招呼之下纷纷散去，而贺一鸣则随着张仲卺二人进入了这座高塔。

　　在进入这座高塔之时，那些守卫的弟子们都是恭敬的向着张仲卺和金战役躬身问候。

　　从他们的眼中可以看到尊崇之色，特别是在面对金战役之时，这种神采就愈发的明显了。然而在感受到了他们的尊敬神色之后，贺一鸣也是想到了自己在天池主峰之上，各脉子弟看向自己的目光与其何其相像。

　　他心中暗叹，金战役同样已经成为了灵霄宝殿的一面旗帜，和他一样，无论如何都是不能允许有败绩出现。

　　贺一鸣并不知道高塔的具体高度，而张仲卺二人也没有想要详细介绍的意思。

　　他们带着贺一鸣来到了高塔第二层的一个客厅之中，三人刚刚坐定不久，就同时将目光凝视到了房间门口。

　　在那里，不知何时已经多了一人。

　　此人是一位头戴高冠的老者，他的身上气度万千，就是这样随随便便的一站，却让人在不知觉中将所有的注意力都投注到他的身上。似乎在这个房间中就仅有这一个人似的。

　　贺一鸣心中大奇，此人竟然能够带给其他人如此强烈的存在感，而且似乎并非特意释放自身气息。由此可见，此人所修炼的武道功法，肯定是与众不同。

　　“大师兄。”

　　张仲卺和金战役同时恭敬的说道。

　　那人轻轻的一挥手，道：“二位师弟，你们回来的正好。”他的目光落到了贺一鸣的身上，不由地露出了一丝惊讶之色，道：“这位是……”

　　张仲卺连忙道：“大师兄，这位是来自于西北横山的贺一鸣贺兄。”说罢，他转头道：“贺兄，这位就是我们灵霄宝殿第二代中的大师兄魏宗津。”

　　贺一鸣半躬身，道：“小弟贺一鸣见过魏兄。”

　　魏宗津眼中闪过了一丝恍悟之色，微微一笑，道：“原来阁下就是西北横山的贺兄，真是久仰大名，只是想不到贺兄已经进阶一线天，真是可喜可贺。”

　　贺一鸣愣了一下，他有过一次类似的经历，不由地苦笑不已。

　　张仲卺连忙道：“大师兄，这位并不是那位药道人，而是横山新晋升的先天长老。”

　　魏宗津的脸色微微一变，随后闪过了一丝喜色，道：“张师弟，横山一脉中已经炼制出新的驻颜丹了么？”

　　张仲卺苦笑连连，他昔日在见到贺一鸣和药道人，又何尝不是如此想着。

　　金战役微微摇头，道：“大师兄，您这一次可是看走眼了。贺兄如今未满二十，哪里还需要什么驻颜丹来保持容颜。”

　　魏宗津的一双眼眸顿时亮了起来，他的目光在贺一鸣的身上再一次的扫过，不过这一次目光所包含着的东西就变得丰富了许多。同时，他身上原本就强烈的气息愈发的狂暴了起来，竟然象是要将贺一鸣压倒似的。

　　贺一鸣淡然的一笑，与他平静的对望着，似乎一点儿也没有受到他所爆发出来的强大压力的影响。

　　金战役亦是面带微笑，似乎同样的一无所觉。

　　但张仲卺却是心中叫苦不迭，他忍不住后退了一步，这才勉强的将这种突如其来的压力承受了下来。

　　魏宗津的眼中闪烁着惊异不定的目光，眼前此人竟然是一位不满二十的一线天，而且在自己的强烈气息压迫下，却是平静若水，不动声色。这种强大的定力修为，竟然比张师弟还要更高一筹。

　　能够做到这一步的，除非是拥有超过了张仲卺，与自己和金战役相若的实力。或者就是此人没心没肺，天生就对于外界的压力无甚感觉。

　　只是，看着贺一鸣那平和的笑容，他隐隐的觉得，此人怕是以前者居多。

　　身上的气息收敛了起来，虽然依旧是有着一种光芒四射的感觉，但是那种刻意释放出来的压迫感确实已经消失了。

　　“是老夫看走眼了，西北天池能够有贺兄这样的绝代之才，真是令人羡慕啊。”魏宗津真诚实意的说道。

　　魏宗津说这句话的时候，下意识的朝着金战役看去。很显然，在他的心中也有着类似的感觉，原来在西北，竟然还有着一个比金战役更加变态的天才啊。

　　四个人落座之后，魏宗津问道：“二位师弟，你们此行一切顺利吧。”

　　张仲卺连忙道：“大师兄，一切顺利，而且驻颜丹的秘方也由贺兄带来了。”

　　魏宗津的脸上顿时闪过了一丝喜色，他毫不掩饰自己的欢喜，向着贺一鸣重重一点头，道：“多谢贺兄了。”

　　贺一鸣脸色微微一红，道：“魏兄客气了。”

　　张仲卺将交换条件说了一遍，在提到炼制丹药成功之时，要分出二颗给贺一鸣之时，魏宗津似乎是犹豫了一下，不过他立即就拍板决定，应承了下来，没有丝毫的拖泥带水。

　　贺一鸣对于他的果决颇为敬佩，不过也唯有如此强势之人，才能够压得住张仲卺等人，成为他们的大师兄。

　　当确定了驻颜丹之事后，金战役朗声道：“大师兄，听说祁连双魔已经来到了灵霄宝殿，并且想要挑战小弟。”

　　魏宗津的脸色顿时阴沉了下来，道：“不错，师弟你无需理睬他们。”他怒哼一声，道：“这二个老不死打得一手好算盘，在大限来临之前，竟然想要以你为踏脚石，真是欺人太甚。”

　　贺一鸣心中暗道，看魏宗津的表情，只怕整个灵霄宝殿之中，根本就没有人会赞同这样的决斗吧。

　　金战役微微一笑，道：“多谢师兄的好意，不过既然他们挑战的是小弟，那么这件事情就让小弟来决定吧。”

　　魏宗津眉头大皱，道：“师弟，他们二个可都是快三百岁的人了，若是此次再无法突破极限晋升尊者，那就注定陨落。你若是在此时与他们交手，实在是太过于危险。”

　　“大师兄，要说危险，能够比得上小弟前往西方的那一次么。”金战役大袖一挥，豪气干云的道：“那一次小弟出手十余次，最终惹出西方尊者，追杀小弟直至大申国境。若非小弟命大，在生死之间悟出万里闲庭之法，怕是早就死于那人之手了。”

　　金战役的双目隐现傲然之色，能够在一位尊者的追击之下逃生，这确实是值得骄傲的事情了。

　　魏宗津似乎是想要反驳，但最终还是长叹一声，道：“金师弟，我知道你选择的修罗道是要在不断的杀戮中成长，但这一次的机会并不好，你要三思而行啊。”

　　“大师兄，小弟心意已绝，还请师兄应允。”金战役微微躬身，道。

　　魏宗津面色难色，身周顿时现出了一阵强烈的压迫感。

　　张仲卺突地插口道：“大师兄，尊者们虽然都在潜修，但多少也应该听说过此事吧，他们是如何看待的。”

　　魏宗津的脸上顿时闪过了一丝无奈之色，道：“尊者们的意思是，一切有金师弟自己做主。但我们几个师兄弟商讨了一下，却是都不赞同。”

　　金战役哈哈一笑，道：“大师兄，您对小弟太没有信心了。”

　　魏宗津轻哼一声，道：“如果他们仅有一人，那老夫绝不阻拦。”

　　金战役摇着头，道：“大师兄说笑了，以他们二人所修炼的功法而言，若是将其拆开，那还有挑战我的资格么。”

　　魏宗津沉默了半响，终于是长叹一声，道：“也罢，师弟既然已经决定，为兄就不再相劝了。这一次，就让为兄陪着你，与他们那二个老不死战上一场吧。”

　　他说这句话的时候，虽然在一开始还有着一份勉强，但是当最后一个字说出来的时候，已经是充满了一往无前的气势。

　　金战役感激的看了他一眼，道：“多谢师兄，不过小弟另有打算，就无需劳驾大师兄了。”

　　魏宗津脸色一扳，道：“我可以允许你与祁连双魔一战，但却绝对不会答应让你以一敌二。”

　　金战役失笑道：“大师兄，小弟还没有那么狂妄自大，不过小弟已经有帮手了。”

　　魏宗津微怔，顺着他的目光看去，不由一脸的惊讶，道：“你？”

　　贺一鸣昂首挺胸，抱拳微微一礼，道：“小弟不才，愿与金兄联手，还请魏兄成全。”


第二十四章 武库藏书

　　魏宗津脸上的神色颇为古怪，这种事情其他人若是遇到，逃也来不及，而这位来自于天池的贵客却拼命的凑了上来，这确实是令人感到无比的惊奇。

　　他沉吟了一下，道：“贺兄弟，这是我灵霄宝殿之事，还是让我们来解决吧。”

　　贺一鸣朝着金战役看去，却见他给了自己一个眼神，虽然贺一鸣根本就看不懂这个眼神究竟是想要表达什么意思，但就算是用脚趾头也可以猜出来了。

　　微微摇头，贺一鸣道：“魏兄，灵霄宝殿与天池主脉也有数千年的渊源了，难道连这点儿的小事也要斤斤计较么？”

　　魏宗津微怔，他心中暗道，如果这也算是小事的话，那么什么才是大事呢。

　　脸上露出了一丝灿烂如花的笑容，魏宗津尽量温和的说道：“贺兄，那祁连双魔在四十年前已经凝聚三花，鼎足三立，所以这一次还是由金师弟和魏某亲自出手的好。”

　　他这句话虽然说的委婉的很，但是任何人都可以轻易的听明白其中的意思。

　　祁连双魔既然是鼎足而立的超阶高手，那么贺一鸣上去挑战，岂不是等于自寻死路。

　　金战役突地上前一步，道：“大师兄，贺兄虽然年级偏轻一些，但却是西北尊者以下第一人，他已经凝聚三花，虽然尚未鼎足三分，但小弟与他切磋武技之时，却是未曾占得上风。”

　　魏宗津深吸了一口气，这一次他看向贺一鸣的目光就愈发的怪异了，而且纵然是以他那泰山崩于前而面不改色的定力，此时脸庞上的肌肉也是微微的抽搐着。

　　良久之后，他终于道：“金师弟，你以为与贺兄联手之后，就能够战胜祁连双魔么？”

　　金战役脸上的神色同样凝重，道：“师兄但请放心，我们二人联手，必胜之。”

　　他这句话斩钉截铁，充满了一种无法形容的强大力量，就连贺一鸣听后，亦是有着一种心潮澎湃之感。

　　深深的看了他们一眼，魏宗津终于道：“也罢，既然你们已经决定，为兄也不好插手，我这就去回禀值勤尊者，请他老人家回复祁连双魔。”

　　金战役大喜过望，深深一躬，道：“多谢大师兄成全。”

　　魏宗津伸手一挥，他的脸色早已恢复正常，只是看向贺一鸣的眼神中依旧是带着一丝不同寻常的色彩。

　　“大师兄，贺兄所习的武技当中，有本门金系绝学开山三十六式，但是他所获得的，乃是一套残本，所以想要借阅正本一观，还请师兄成全。”金战役笑呵呵的说道。

　　魏宗津微微的点着头，道：“武库已经如常开启，若是贺兄有意，就请金师弟坐陪观阅吧。”

　　金战役大笑一声，拉着贺一鸣离开了这个房间。

　　待他二人离去之后，魏宗津脸上的笑意顿时消失的无影无踪，他沉声问道：“张师弟，金师弟所言是否属实。”

　　张仲卺愣了一下，随后苦笑道：“大师兄，贺一鸣确实是不到二十，而且他在武道之上的修为更是可畏可怖……”说到这里，张仲卺顿时想到了贺一鸣以一式翻天印将狐熊灵兽打入地下之时的情形。

　　那强大的威力，似乎连天都被他翻了过来一样。

　　张仲卺虽然自负，但他却也明白，若是自己遇到了这一式，只怕是凶多吉少，别说是抵抗了，哪怕是想要逃跑的机会都不太可能。

　　轻轻一叹，张仲卺将自己的见闻详细的叙说了一遍。刚才贺一鸣在场，他自然是有所保留，此时却是如同倒豆子般，没有丝毫的隐瞒的说了一遍。无论是贺一鸣在天池山上所展现出来的超强能力，还是击杀黄泉门顶尖的叉剑刺客，都让魏宗津大出意料。

　　慢慢的，魏宗津的脸色有些阴晴不定，特别是在听说贺一鸣竟然能够施展钻地之术的时候，他的眼眸甚至于剧烈的收缩了几下。

　　一个二十不到的一线天强者，就已经是足以骇人听闻了。

　　而贺一鸣却是更加杰出，这个一线天强者竟然还拥有三花境界的武力，并且在没有聚顶的情况下，已经成功的与天地之力沟通，精擅于钻地之术了。

　　任何人第一次听到这番话的时候，纵然不是妒忌的发狂，也会感到一阵无言的惆怅。

　　终于，张仲卺停住了口，而魏宗津考虑了良久，终于道：“张师弟，你吩咐下去，关于贺一鸣之事，无论何人都不许外传，否则一概门规处置。”

　　张仲卺微怔了一下，虽然想不明白大师兄的用意，但还是恭敬的应承了下来。

　　其实，知晓此事的人，也唯有跟着他前往西北的那些人，只要让他们禁口，就足够了。

　　外面一人匆匆进入，向着他们深深一躬，道：“二位祖师，来自于西北的药草已经清点完毕。”

　　魏宗津的脸色顿时凝重了起来，道：“怎么样。”

　　“回祖师，这一次的药草比往昔的数量要少了一成，不过配合库中存货，并不会有所影响。”

　　魏宗津的脸色这才缓和了下来，道：“这一次比往年提前了一年，药草的数量少一成也是理所当然。你将药草送到丹房，告诉他们一切小心。”

　　那人应了一声，恭敬的倒退而出。

　　魏宗津向张仲卺一点头，道：“西北竟然出了这样的一个天才，也不知道对于我们灵霄宝殿而言，究竟是否幸运。你随我一同拜见值勤尊者，再详细的叙说一遍吧。”

　　张仲卺微微弯腰，道：“是。”

　　二人离开了房间，向着高层而去。

　　贺一鸣随着金战役而行，但是他的心中却是极为惊讶。

　　金战役在提及这本秘籍之时，脸上的表情十分轻松，而魏宗津的答复更是爽快之极。似乎贺一鸣所求的，并不是什么珍贵秘籍，而是随便什么在路边破书摊前就可以捡到的大众货一般。

　　不过，贺一鸣却知道，借阅其它门派所珍藏的秘籍，这可是一件十分忌讳的事情。只是看着金战役和魏宗津的表现，却让贺一鸣难以明白其中奥秘。

　　片刻之后，他们已经来到了第五层的一个巨大房间之中。

　　在这个房间的门口，有一个独特的小屋，如果不是这座巨塔实实在在的够大，也不可能有这样的空间了。

　　金战役先是向着小屋中一躬到地，随后才推开了房门，走了进去。

　　贺一鸣的目光在小屋上一瞥，心中微微惊讶，这里面，似乎并没有活人的气息。就是不知金战役在拜什么东西。

　　犹豫了一下，贺一鸣也是深深的一躬到地。

　　既然金战役都做了这个动作，那么跟着做一次，想必也没啥坏处。

　　走进了房间之中，贺一鸣不由地微微一怔，这里竟然又是一个大厅，不过在这个大厅的前方，有着二个房门。

　　金战役朝着他微微一笑，请他坐在大厅之中，随后推开了一个房门，走了进去。

　　贺一鸣知道，这里毕竟是人家的武库重地，能够让他来到这里，就已经是十分给面子的一件事情了，若是再指望进入里面的房门，那就是不识抬举，或许会被人顺手赶出来也未必可知。

　　静静的等待了片刻，金战役从房门中走了出来，不过在他的手上，却有着一个小小的木盒子。

　　贺一鸣一看这个木盒子的大小，顿时知道，藏在这里面的肯定就是一本秘籍了。

　　金战役将木盒子放在了桌上，做了一个请的手势。

　　贺一鸣犹豫了一下，伸手轻轻的放在了木盒子之上。

　　这个木盒子明显也是一件宝物，触手冰凉，做工更是精细考究。虽然贺一鸣认不出这是什么木头，但只要想想这里面所藏着的是什么东西，就知道这个盒子肯定不简单。

　　贺一鸣并没有立即打开盒子，而是缓声道：“金兄，我答应你迎战祁连双魔，所以你才会以观阅正本相谢。但不知为何，就连魏兄也是如此好说话了。”

　　金战役嘿然一笑，他的眼眸中有着几分得意，道：“贺兄，实话实说了吧，就算是你不答应与我一同出手，也可以来到这里随意翻阅任何秘籍。”

　　贺一鸣心念电转，豁然抬头，道：“金兄，莫非灵霄宝殿和天池主脉有何约定不成。”

　　金战役伸出了一只大拇指，赞叹道：“贺兄果然厉害，一猜就中。”

　　贺一鸣沉着脸听了半响，这才明白其中缘故。

　　灵霄宝殿和西北天池、南方琉璃洞和北方冰宫都曾有约定。

　　四大势力的武库基本公开，除了各自保留最特殊的秘籍之外，其余秘籍都可以任何借阅。

　　当然，能够享受这个条件的，也唯有尊者级别的强者。

　　虽然贺一鸣此刻还达不到标准，但是在金战役的带领下，却也是勉强够格了。

　　哪怕是魏宗津在听到了贺一鸣的年纪和实力之后，也是毫不犹豫地同意了金战役的请求。

　　在他的心中，贺一鸣能够进阶尊者，那是早晚之事，既然如此，不如现在就拉好关系，通融一下也是理所当然了。

　　听到了他的解释之后，贺一鸣的心中颇有一点上了贼船的感慨。

　　摇头叹息了一下，贺一鸣终于抛开了杂念，将面前的石盒子打了开来。

　　当石盒子打开，贺一鸣看到了秘籍的那一刻，他的脸色终于是忍不住微微的变化了一下。

　　这里面的秘籍，竟然大出他的意料之外……


第二十五章 神道之书

　　这并不是一本纸质书籍，而是一本使用了某种奇特材料制作而成的书籍。

　　而真正令贺一鸣感到不可思议的是，就在他的手中，竟然也有着一本类似的秘籍。那本风云雾之术，正是使用同样材料制作而成。

　　见到贺一鸣脸色有异，金战役惊讶的问道：“贺兄，有何不妥？”

　　贺一鸣微微摇头，道：“惭愧，这样的秘籍小弟还是第一次看见，贵派的收藏真是令人大开眼界。”

　　金战役一怔，道：“贺兄，据我所知，在天池武库之中，应该也有着几本这样的秘籍吧。”

　　贺一鸣遗憾的道：“真是可惜，不过小弟从未去过天池武库。”

　　金战役顿时想起了贺一鸣横山派太上长老的身份，这才释然。他笑道：“贺兄不必气恼，等你晋升尊者之后，他们肯定会为你开放武库。”他的目光朝着贺一鸣腋下的皮囊瞅了一眼，道：“其实，若非贺兄已经拥有了五行环，那么武库或许早就向你开放了。”

　　贺一鸣随着他的目光看了眼皮囊，莫名其妙的问道：“开放武库与五行环有什么关系。”

　　金战役犹豫了一下，道：“贺兄，你可知道三花聚顶之密。”

　　“知道。”贺一鸣一拍腋下的五行环，道：“若是我想要聚顶三花，就必须将这东西炼化体内，成为熔炼不同属性真气和沟通天地之力的桥梁。”

　　金战役微微点头，道：“在我们这些大门大派之中，只要能够凝聚三花，并且形成鼎足之势后，门派中的尊者们就会安排我们进入武库，挑选合适的兵器。”他顿了顿，似笑非笑的道：“在我们各家的武库之中，可不仅仅是存放秘籍，还同时存放各种神兵利器。”

　　贺一鸣心念一转，立即明白了其中缘由，道：“你是说，因为我拥有了五行环，所以反而丧失了这个资格。”

　　金战役微微的笑着，虽然他没有表态，但贺一鸣又岂能不能明白其中含意。

　　轻叹一声，贺一鸣苦笑道：“原来如此，想不到拥有这件兵器之后，竟然丧失了进入武库的机缘。”

　　金战役没好气的瞪了他一眼，道：“贺兄，对于我们而言，只能够凝练一件兵器，这件兵器的好坏，以及与自身真气的契合度，都与日后的最终成就息息相关。”他的脸色无比的凝重，道：“各地武库的藏兵虽然不少，但也并不是任何人都能够挑选到称心如意的神兵，我们四家有过承诺，可以相互交换武库神兵，但就算是如此，还是有人走遍了四库，依旧是无法挑选到能够与自身属性相合的兵器。而想要重新打造，就更是千难万难。自古以来，多少天赋绝顶之辈，当他们达到鼎足之势的时候，就是因为没有合适的神兵利器而始终无法进阶尊者。”

　　贺一鸣的脸色也是变得凝重了起来，他绝对可以体会那些人绝望的心情。明明已经走到了鼎足之势这一步，但就是因为没有合适的神兵，所以就断了他们成为尊者的希望。这种事情若是发生在他的身上，只怕他连自杀的心都有了。

　　金战役继续说道：“贺兄，你天赋异禀，五行兼修，这件五行环无疑就是为你量身打造而成。使用此物凝练聚顶，对于你而言，绝对是最好的选择。若是还要开放武库，那才是真正的害了你呢。”

　　贺一鸣向着他深深一躬，道：“多谢金兄指点。”

　　金战役长叹一声，道：“贺兄，其实天池尊者们故意隐瞒了事实，就是不想让你知道武库中的藏兵，从而生出贰心，你可不要让他们失望了。”

　　贺一鸣自然明白他的意思，微微一笑，点了一下头，不过他心中突地涌起了一个疑问，问道：“金兄，武库中的那些神兵利器是如何而来的？”

　　金战役正色道：“每一位尊者在临终之前，都会回返山门。一旦他们在山门坐化，那么生前所凝聚的兵器就会在体外显形出来。我们武库中的兵器，起码有一半以上是历代长老们遗留下来的。当然也有一小半是数千年来精心收集打造而成。”

　　贺一鸣脸上的笑容顿时有了些许的僵硬，里面的兵器竟然是从死人身体内遗留下来的，这个事实还真是令人有些头皮发麻。

　　再度摸了摸身上的皮囊，他心中真正的放了下来，幸好自己有五行环在手，否则挑选那些兵器，实在是有些心理障碍。

　　重新将目光集中到了小木盒之上，贺一鸣书籍捧起，他用手轻轻的摩挲着，就象是在抚摸着一件稀世珍宝似的。

　　而事实上，抚摸这本秘籍所带来的感觉，确实和那一日夜间翻阅风云雾之书的时候相差无几。

　　贺一鸣能够肯定，这二本书籍都是使用同一种材料制作而成。

　　“金兄，这本书如此古怪，肯定是大有来历吧。”贺一鸣试探性的问道。

　　金战役微微点头，眼中也是有着一丝向往之色，道：“此书号称上古之书，也称为神道之书，都是在神道消失之前所流传下来的。”

　　“神道？”贺一鸣心中一凛，道：“莫非此书与传说中的神道之人有关。”

　　金战役的脸上现出了一丝赞赏的笑容，道：“据说此书就是神道高手所绘，里面的记载博大精深，若是能够全部融会贯通，那么或许我们也有着进阶神道的一天。”

　　贺一鸣重重的点着头，他终于明白了这本书的真正份量。同时，在他的心中，也想起了徐自励将这本书交给自己之时的那种恋恋不舍的表情。

　　他心中也是暗自感激，虽说徐自励所修的并非风系功法，但是此书的珍贵，他却不可能不知道。将这本神道秘籍赠送给自己，估计也是为了酬谢自己曾经搭救过徐家堡的事情。

　　用这本书来做为报酬，已经是绰绰有余了，而他老人家还答应陪同自己在二十年之后前往深山图腾，这样的回报已经是太多太多了。

　　隐约间，贺一鸣似乎有些理解那位老人的想法了。

　　或许在他的口中，永远都拒绝承认他与徐家堡的关系，但是在他的心中所牵挂着的，只怕还是那一片独立的城堡。

　　金战役站了起来，道：“贺兄，我先出去了，三个时辰之内，你能看多少就是多少。三日之后，我会带你再来的。”

　　贺一鸣双眉轻扬，微微点头。

　　金战役苦笑一声，道：“贺兄，你我二人毕竟都不是尊者，能够有三日一观的机会，就已经是通融了。”

　　贺一鸣露出了一个明了的笑容，道：“小弟明白，多谢金兄。”

　　金战役挥了挥手，重新进入了那个房间，估计是去挑选他自己想要阅读的秘籍去了。

　　目光在周围一转，贺一鸣根本就感应不到第二个人的气息，他的心中泛起了一丝淡淡的狐疑，如此重地，怎么会毫无守卫呢。

　　不过贺一鸣也知道，若说此地没有守卫，那是决无可能之事，只不过他目前搜寻不到而已。

　　摇了摇头，贺一鸣静下心来，翻开了面前的秘籍。

　　第一眼看去，里面果然是一副图画，这是一把大刀，虽然是静止的画在了图纸上，但却有着一种随时都会跃出纸张的神奇感觉。

　　贺一鸣将书捧了起来，慢慢的用着不同的角度观看，果然可以看到不同的画面。若是将这些画面凝合起来，估计就是这一式的真正表现了。

　　一缕金系真气灌输进入秘籍之中，贺一鸣的身体微微一颤，他的精神似乎是进入了一个神奇的世界。

　　在金系真气与秘籍产生了某种共鸣之后，贺一鸣终于又一次的进入了这种神奇的环境之中。

　　他的手上似乎是多了一把大关刀，而且在他的脑海中更是出现了无数的刀影。

　　按照一定的速度、方位，贺一鸣手中的刀锋流转不休，瞬间就已经散发出了万丈光芒。

　　感应着脑海中那人施展大关刀之时的影像，贺一鸣的心情澎湃，难以自己。

　　第一式，这仅仅是开山三十六式中属于后天境界的第一式而已。

　　但是此刻，这一式在他手中的威力却是有了明显的增加，至此才终于达到了这一式的巅峰所在。

　　虽然他以前所获得的开山三十六式，已经将这一式描述的极为详尽，并且伴有着图画和文字说明。

　　但是，直到贺一鸣接触了正本之后，他才明白，对于他这种级数的人来说，唯有观看正本，才能够清晰的体验到其中的变化和威力。

　　正如此刻，他对于第一式的掌握，又到了一个新的台阶。虽然还无法达到制作此书的那位神道前辈的地步，但就是这短短的数息时间，就已经有了一个翻天覆地的变化。

　　他心中不由地想到，若是自己看完了前二十三式，并且从头到尾再度施展一次，那么所发挥出来的威能之强大，怕是连尊者们也唯有退避三石了。

　　昔日与徐自励交手一招，虽然能够将他迫退，但那有一半是因为百零八的功劳。

　　但若是当他研究正本之后再来一次，贺一鸣就有着绝对的信心，能够凭借真正的实力，起码将他迫退一步。

　　深深的吸了一口气，从那种神奇的境界中退了下来，贺一鸣小心翼翼的翻开了第二页，全身心的，虔诚的投入其中！


第二十六章 新的体悟

　　整整三个时辰，但是在贺一鸣的感觉之中，却似乎就是一眨眼而已。

　　观看正本的感觉，果然与阅读他手中的那本开山三十六式有所不同。

　　并不是说他手中的那本秘籍有什么偏差的地方，而是因为他和灵霄宝殿的开派祖师在对于金系功法的理解上有着微妙的差异。

　　而正是因为这种差异，所以才会让贺一鸣感受到了另一种大为不同的天地。

　　当然，要说究竟谁的理解更胜一筹，那就不得而知了，只不过在贺一鸣的感觉中，唯有最适合自己的，才是最为强大的武技。

　　在第一个时辰中，贺一鸣已经将第一式到第二十式完全翻阅了一遍。随后的第二个时辰，他将第二十一式到第二十三式也都使用自己的特殊方法翻阅了一遍。他可以完全的将身心沉溺其中，细细的体会着二本秘籍中的那些微的不同。

　　这种不同给了他一片广阔的调整空间，让他有着强大的自信，能够让开山三十六式更进一步。

　　最后一个时辰，贺一鸣将秘籍中的图案定格在第二十四式。

　　虽然后面还有十二式，甚至于是最后的鬼神莫测的三式，但他却并没有翻阅。

　　毕竟，他的骨子里并非一个好高骛远之人，虽说后面的画面对于他而言有着莫大的吸引力，但他就是硬生生的克制住了心底的那一片渴望之心。

　　在第二十四式的页面上停留了良久，贺一鸣的眉头紧皱，虽然他已经将精神沉溺了其中，但就是无法完全的掌握其中的奥妙。

　　就像是在他的眼前有着一张半透明的膜，看上去薄薄的，仿佛轻易就可以撕裂，但他的手脚就是被禁锢了似的，根本就无法用力，自然也不可能将那一层膜撕开了。

　　豁然间，贺一鸣感应到了，似乎有人来到了他的身边。他心中一凛，连忙从那种完全沉溺的境界中退了出来。

　　睁开了双目，贺一鸣立即看到了金战役不知何时无声无息的站在了自己的面前。

　　脸上闪过了一丝懊恼之色，贺一鸣道：“时间到了？”

　　金战役面无表情的点着头，道：“三个时辰了。”

　　贺一鸣无奈的起身，将秘籍放入了木盒之中，关闭了盒盖子，双手小心翼翼的捧给了金战役。

　　如果说一开始拿出来的时候，金战役显得无比小心，那么此时的贺一鸣就愈发的珍惜了。

　　金战役终于露出了一丝笑容，道：“贺兄，三日之后你还可以再来观阅，而且等你进阶到尊者之后，就可以无限制的在此观阅了。”

　　贺一鸣悻悻一笑，但是在他的心中却是明白，除非自己打算长期居住在灵霄宝殿之中，否则这根本就是一句空话。

　　长长的叹了一声，看着金战役将秘籍拿进了房间，贺一鸣的眼神中闪动着灼热的目光。

　　离开了武库，金战役依旧是向着门口那间小门深深一躬，贺一鸣心中大奇，依样画葫芦的陪着一躬。

　　双耳微微的抖动了几下，贺一鸣的脸色微变，他扑捉到了一点细微的到了极点的声音。他心中隐约的明白，或许在这里面就居住着一位尊者大人了。

　　但是这位尊者大人的隐匿之术竟然是如此了得，在静坐不动之时，就连他也是费了九牛二虎之力才探听到了一点儿的动静。

　　跟着金战役下楼之后，他陪着贺一鸣离开了高塔，来到了距离高塔之外不远处的一个庭院之中。

　　这里就是金战役在灵霄宝殿内城中居住的地方。

　　凡是距离中心高塔距离越近的人，就越是灵霄宝殿的核心人物。

　　至于那些强大的尊者们，基本上就在高塔之上居住，除非是修为达到了某一阶的巅峰，或者是外界发生了什么惊天动地的大事情，必须要他们出面，否则他们是绝对不会离开高塔的。

　　这一点，和天池山上的那些强大尊者们何其相像。

　　金战役将贺一鸣安顿在最好的客房之中，随后告辞离去。

　　虽然他还有很多事情要吩咐，但他却更加清楚，在观阅了开山三十六式的正本之后，贺一鸣需要大量的时间来参悟，他自然不好意思留在这里等他赶人了。

　　送别了金战役，贺一鸣立即是闭上了双目，全身心的投入到了那种神奇的境界之中。

　　也不知道过了多久，他依旧是闭着双目，但却是站了起来，朝着房门之外走去。

　　虽然他并没有张开眼睛，但却像是有着一双虚无的眼睛一样，每一步都是稳重之极，并没有碰到房间中的任何家具。

　　来到了门前，轻轻的一推，门开，他的脚步愈发的稳重了。

　　一步步的前进，终于在庭院最中心处停稳了脚步。

　　随后，他拉开了架势，一拳一式，仿若是慢动作般的打起了拳来。

　　从他的身上，骤然腾起了一股强大的到了极点的金系力量，这股力量肆无忌惮的朝着四面八方散发而出。

　　从开山三十六式第一式开始，一式接一式的，熟练的打了起来。

　　他的动作看上去沉稳缓慢，但每一式之间的连接却是行如流水，只不过是数息之间，就已经完成了从第一式到第二十三式之间的转换。

　　昔日在天池之上，他虽然也曾经一式接一式的练到了第二十三式，但那时候的速度却远不能与今日相比，所凝聚起来的强大气势，更是要逊色不少。

　　这就是今日阅读了正本的开山三十六式之后的结果，让贺一鸣对于这套金系功法有了新的理解，特别是在招式衔接之上，更是达到了一种妙不可言的地步。

　　若非如此，贺一鸣也不可能在短短数息内成功的将每一式都施展了出来。

　　当第二十三式正式完成之后，贺一鸣的动作在半空中骤然停顿了一下，体内的真气如同数百米的巨浪般，已经达到了巅峰地步。他全身心的投入到了这最后一式之中，想要挟着这无与伦比的气势，一鼓作气的完成第二十四式。

　　他有着强烈的感觉，只要能够击出第二十式，那他就能成功的凝聚出金之花。

　　但是到了这一步，虽然是真气澎湃，气势翻腾，可依旧是冲不破眼前的那一层薄膜。

　　第二十四式在他的脑海中已经是施展了无数次，可身体就是无法控制那巨大的力量，反而是有着随时都会崩溃的可能。

　　他就这样维持着这个姿势，经巅峰的气势保持在这一点之上，仿若是一尊泥菩萨一般，再也不曾动弹了。

　　直至许久之后，他才长长的吐了一口气，真气一点点的回收着，他的脸上闪过了一丝失望之色。

　　人影一闪，金战役已经来到了他的身边，他的身体挺直如松，眼中闪烁着强烈的异样光芒，似乎是被贺一鸣方才的气势激起了心中的豪气，想要与他立即放手一战似的。

　　在感应到了金战役的强大战意之后，贺一鸣适才的那种沮丧情绪顿时是一扫而空，在他的身体中，同样的腾起了一股毫不逊色于对方的战斗意志。

　　只是，当他们二人的战意刚刚相触之时，就立即是不约而同的竭力控制住了。

　　二个人相视一笑，都有着一丝说不出的遗憾之色。

　　“贺兄，大师兄已经派人传话，五日之后，就是我们与祁连双魔决战之时。”金战役沉声道。

　　贺一鸣双拳虚握，他深深的吸了一口气，道：“五日么，真希望快点到来才好。”

　　金战役哈哈大笑，道：“贺兄，我果然没有看错人，我们其实都是同一类人。”

　　贺一鸣微怔，想到了最初的拒绝，以及此刻的迫不及待，他不由地哑然失笑，或许，他与金战役真的属于同一类人呢。

　　高塔的另一侧，一间宽阔的房间之中，三位老者隔着桌子，似乎是在商议着什么。

　　在这三个人之中，其中有二个人的面貌一模一样，不但是面貌、身上的服侍打扮，就连他们的表情甚至于都没有任何的区别。

　　似乎是感应到了什么，他们突地停止了谈论，目光朝着某一个方向看去。

　　片刻之后，那二个打扮相同的老者之一沉声道：“如此强大的金系力量，应该就是金战役了。”

　　另一个老者微微点头，道：“金系力量能够强大到这等地步已经不易，但更重要的是，他竟然能够保持如此之久。嘿嘿……这分明就是象我们二个示威了。”

　　与他们对坐的那位老人收回了目光，道：“大魔，二魔，你们有何想法。”

　　大魔立即恭声道：“师傅，请您放心，敌手越强，对于我们二人而言就越有好处。”

　　二魔紧接着说道：“唯有在生死之间，我们才有机会体悟到那瞬间的契机，将神兵融入体内。既然那金战役名不虚传，我们也只有高兴的份儿。”他顿了顿，道：“不过，那个贺一鸣究竟何人，为何从未听说过？难道灵霄宝殿中还有我们不知道的鼎足强者么。”

　　大魔裂开了厚厚的嘴唇，道：“不管是谁，既然敢接受我们的挑战，那就让他尝尝地狱血腥的滋味吧。”

　　对面的老人轻叹一声，道：“灵霄宝殿既然能够让此人出战，必定是有所依仗，你们万万不可心存轻视，否则功亏一篑，为师的这般心血也就白费了。”

　　祁连双魔四目一凝，同时点了一下头，他们的动作整齐划一，宛若一人。

　　老人的目光再度望向了那个方向，他的口中喃喃的道：“五日之后……”


第二十七章 复制秘籍

　　回到了房间之中，贺一鸣的心中依旧是久久不能平复，这种罕见的现象让他深深忌惮。

　　取出了开山三十六式的手抄本，贺一鸣翻了开来，但是在瞄了几眼之后，贺一鸣长叹一声，将手中的秘籍彻底抛开了。

　　在见过了正本之后，贺一鸣再也没有了兴趣琢磨这个手抄本了。

　　毕竟，每一个人对于武道的理解都是有所不同的，身兼五行之力的贺一鸣就更是如此了。灵霄宝殿的开派祖师虽然强大无比，但也不可能与贺一鸣做出同样的理解，所以这个手抄本最多也仅能做为一个参考，而再也无法象以前那样，引起贺一鸣的全身心投入了。

　　来到了桌边，贺一鸣坐了下来，他的脑海中所盘桓着的，依旧是开山三十六式的原本秘籍。

　　他有着一种迫不及待的感觉，想要马上阅读正本。

　　当然，这只不过是一个奢望而已，哪怕是贺一鸣自己都知道，这根本就是不可能的事情。

　　望着窗外的那座隐藏在黑夜中的高塔，似乎是有着一种强大的威势压迫在他的心上，竟然让他有着一种近乎于窒息的感觉。

　　他收回了目光，心中腹诽了几句，脑海中转过了无数的念头。

　　他有心想要将高塔中的秘籍偷走，但却知道，先不说这样做能否成功，哪怕是真的成功了，可一旦让对方发现开山三十六式的正本不见了，那么肯定会将自己列位怀疑对象。一旦想到在这座高塔之上所隐藏着的强大实力，贺一鸣的心中就是不寒而栗。

　　沉吟了半响，贺一鸣将真气输入了银戒指中，将那一片虚无的神奇空间打开。

　　昔日贺一鸣刚刚得到银戒指之时，就算是单单将这个空间打开，都几乎耗费了他全部的真气。但是如今打开戒指空间，那就是轻而易举之事了。由此可见，他这几年的进步也是突飞猛进。

　　伸手将里面的那本风云雾之书取出，摸着书面，感受着相同的触觉，贺一鸣的心中再度感慨不已。如此珍贵的秘籍，徐自励都毫不犹豫的送给了自己，如此天大的人情，怕是也有着将徐家堡拜托给他的意思吧。

　　除此之外，贺一鸣再也想不出徐自励为何要这样做了。

　　片刻之后，他收敛了心神，伸手握住了百零八赠送的追踪器，低声道：“百兄，我想要见你，不要让人发现。”

　　虽然他并不明白百零八究竟是如何做，才能够在远方听到他的声音，但是既然那家伙说了，他也就姑且信之。

　　没过多久，贺一鸣的双耳就听到了一丝异样的声音，他转头望去，只见一个人从门墙的缝隙之中缓缓的流了进来。

　　如同水一般的，整个人就是如此突兀且诡异的出现在贺一鸣的面前。

　　对于这足以让任何人都无比震憾的一幕，贺一鸣早就是司空见惯。或许有朝一日，当百零八如同正常人一样，从门外敲门而入，才会让他感到惊讶吧。

　　“百兄，宝猪在你哪儿么？”贺一鸣沉声问道。

　　宝猪这家伙在跟了车队几日之后，就再度失踪了，至于那件火炉子，却被它留了下来，似乎玩过了几天之后，就已经玩腻了。

　　贺一鸣将火炉子装进了戒指空间，没有向任何人提及此事。

　　张仲卺和金战役虽然对于宝猪耿耿于怀，这小家伙毕竟是西北天池上的一个著名灵兽，若是在大申境内受伤或者是死亡，那么他们二个多少都脱不了关系。

　　但贺一鸣却是一副老神在在的模样，似乎是对于宝猪的安全有着绝对的把握。

　　于是他们二人也只好放弃搜索的打算，既然连贺一鸣都不急，那他们还操什么心思。

　　“它在城外，我已经安置好了，不会有任何问题。”百零八平静的说道。

　　贺一鸣微微点着头，既然百零八这样说，宝猪肯定不会有任何危险。

　　将手中的风云雾秘籍放在了桌子上，贺一鸣抱着一线希望问道：“百兄，你拥有百变之能，那么试试看，能否将这本秘籍复制并且还原出来。”

　　百零八上前，他的眼眸中顿时亮了起来。

　　这种闪亮的程度与人类高手凝神于眼之后所产生的亮度迥然不同，他的眼中亮光凝聚成了一条直线，笔直的射在了那本秘籍之上。

　　若是此刻有外人在场，那么肯定会怀疑，此人是否山精妖怪之类的东西了。

　　亮光在秘籍上下缓慢的移动着，片刻之后，这一缕亮光才慢慢消失。

　　贺一鸣心情略微激动，问道：“怎么样。”

　　“可以尝试，成功率在百分之八十以上。”百零八的声音依旧是平静无波。

　　贺一鸣顿时是大喜过望，不过他犹豫了一下，还是问道：“若是不成功，会否将秘籍损毁？”

　　“不会。”百零八毫不犹豫的道。

　　贺一鸣顿时放下心来，他知道百零八这家伙说一是一，说二是二，若是没有绝对的把握，他肯定不会回答的如此爽快。

　　后退了几步，让出了空间，贺一鸣道：“既然如此，请百兄尝试一下，让小弟大开眼界。”

　　百零八也不推辞，他上前二步，将这本奇异的秘籍拿在了手上。

　　贺一鸣虽然嘴上说的轻松，但是在他的心中却依旧是颇为忐忑，虽然他信得过百零八，却也依旧如此。

　　这本秘籍之中虽然仅有区区的十幅图画，但每一幅图画之中，都让他有着迥然不同的感触，以他如今的实力，也仅仅的参悟了第一幅的图画罢了。至于其余的图画，那就是有心而无力了。当然，这也与他没有太多的时间有关，若是给他数年时间闭关一次，或许会有所领悟。

　　如此珍贵的东西，若是被百零八弄坏了，那可就真是得不偿失了。

　　在贺一鸣的关注之下，百零八拿着秘籍的手突然开始融化了。就像是一团亮晶晶的水，侵入了图画之中。随后，这本书的外层就出现了一种奇异的色彩，虽然没有任何声响，但这一切却显得是如此的诡异。

　　贺一鸣的心顿时提了起来。

　　他并不理解百零八这样的做法有何用途，所以也唯有静静的在旁边坐着观看。

　　盏茶之后，眼前的景色再度泛起了奇异的变化，那一滩水银似的东西蠕动了起来。

　　百零八伸出了另一只完好无损的手臂，轻轻的放在了这一团水银之上，顿时，这些水银疯狂般的涌入了百零八的手臂之中，而几乎与此同时，他的另一只断臂也开始了生长。当那一团水银全部消失之时，他的手臂也恰到好处的全部生长完毕。

　　贺一鸣长叹了一声，对此感慨不已。

　　这种神奇的能力，怕是也唯有百零八一个人能够做到了。

　　将目光重新投到了桌子上，风云雾秘籍好端端的放在这里，仿佛根本就没有发生过什么事情似的。

　　他伸出了手，轻轻的放在了秘籍之上，风系真气慢慢的输入其中，片刻之后，他的脸上露出了满意的笑容。

　　经过了百零八刚才的那样折腾之后，这本秘籍依旧是没有任何损伤，让他十分的满意。

　　转头看向百零八，他似乎是明白了贺一鸣的意思，道：“这本书是以一种特殊的方式制作而成，在我的记忆库中，曾经见过制作的方法，但这种方法仅仅是适合这个世界的智慧生物，我仅能将成品复制，而不能制作。”

　　说着，百零八伸出了右手，放在左手腕之上，轻轻的一扳，在贺一鸣膛目结舌的表情中，这只断裂的左手变成了同样的一本书籍。

　　虽然知道这家伙的身体与众不同，但是在见到了这一幕之后，贺一鸣却依旧是有些难以接受。

　　微微摇头，贺一鸣将百零八左手变成的秘籍拿在了手上，他尝试着将真气灌输其中。片刻之后，他惊讶的睁开了双目，这二本秘籍给他带来的感觉，竟然是如此的相似……不，简直就是一模一样。

　　特别是将真气输入其中之后，贺一鸣的脑海中同样会出现那种进入了风卷云拥的空间一般，能够清晰的体验到那种神奇的感触。

　　仿佛百零八用一只手所变化出来的秘籍就是正本似的，起码，以他现在的实力，根本就感受不出这二本秘籍有何区别。若是将它们放在一起，片刻之后，贺一鸣可以肯定，他绝对分辩不出哪个是正本，哪个的百零八的左手了。

　　将秘籍抛给了百零八，他伸出了断腕轻轻一碰，秘籍再度变成了手掌。

　　“百兄，你以前见过有人制作这样的秘籍？”贺一鸣沉吟的问道。

　　“是，洞府的第一任主人就曾经制作过类似的书籍，不过制作之后，他显得非常疲惫。”

　　贺一鸣的眼中顿时变得神光闪闪，他急促的问道：“那本秘籍在哪里？”

　　“在洞府之中。”

　　“你为何不早说。”贺一鸣埋怨道。

　　“你以前没有问。”百零八理所当然的道。

　　贺一鸣彻底无语，瞪了他半响，终于道：“百零八，有一件事，我想要请你帮忙……”

　　片刻之后，百零八摇头道：“这里的强者太多，你这样做的成功率并不大。”

　　贺一鸣目光闪烁着一种激动的光芒，他一字一顿的凝声道：“不入虎穴，焉得虎子，我一定要尝试一下，否则绝不甘心。”

　　百零八平静的望着他，也不知是否应允。


第二十八章 潜入

　　黑暗一点点增加，一点点淹上身来，像蜜糖一样慢，渐渐坐到一种新的元素里，比空气浓厚，就像是时间已经被半冻结了似的。

　　就在这一片夜色之中，一道近乎于飘渺的人影轻轻的靠近了灵霄宝殿正中心的那座巨塔。

　　在这里，虽然是高手如云，但是在这道人影之上，似乎是有着某种神秘的力量，让他化入了整个夜色之中，一路行来，竟然没有任何人发现他的踪迹。

　　高塔有着整整十二个入口，在每个入口之上都有着四名值勤弟子。

　　这些弟子在武道之上的修为虽然没有达到先天或者是后天巅峰，但却也都有着极高的水准，而且搭配极为合理。

　　一位内劲九层的弟子和三位内劲八层的弟子。

　　使用这种级数的后天修炼者在夜间值勤，而且十二个入口尽皆如此，这在天罗国绝对是不可想象的事情。由此可见，二者的实力之差，绝对是达到了无可比拟的地步了。

　　这道黑影潜伏到了高塔之外，露出了贺一鸣的面容。

　　他仰首看了高塔一眼，眼中精光闪烁，虽然心中还是有些忐忑，但既然已经做出了决定，他就不会半途而废。

　　深吸了一口气，他的身体顿时缩小了起来，没有任何声音，就是这样整个人缩小了一截。

　　缩骨术，这门在后天时代就已经被他修炼到了极点的内劲功法，在如今更是达到了不可思议的妙用。

　　他身上的衣物明显也是特制的，虽然身材缩小了一圈，但衣服却还是紧紧地贴在了身上，似乎是有着极强的伸缩性似的。

　　这件衣服就是索戈身上的红狼王皮甲，在击杀索戈之后，缝缝补补的就被贺一鸣收入了银戒指的空间之中，然而今夜却被他重新拿了出来。

　　当身材变得矮小了一圈之后，贺一鸣的脸上也开始扭曲起来，虽然变化并不是很大，但是与他原先的面貌相比，却是迥然不同。无论是谁见到了此刻的贺一鸣，都不可能将二者联想到一起了。

　　不过这还不算完，贺一鸣又取出了一条黑巾，将脸庞遮掩住了。

　　经过了这些预先准备之后，贺一鸣相信，若是还有人能够认得出自己，那么除非在这个世界上有鬼了。

　　轻轻的将手掌贴在了高塔的石壁之上，感受着从高塔中传来的那种冰凉般的感觉。

　　土之力量在他的身体中慢慢的流转着，通过了土之力与高塔连接，贺一鸣甚至于生出了一种自己就是高塔般的神奇感觉。

　　他可不曾打算从那些入口进入高塔，若是有着钻地之术而不用，岂不是太笨了。

　　然而，片刻之后，贺一鸣的脸色不由地微微的变了。

　　出乎他意料之外的是，他竟然无法使用钻地之术。

　　在这座高塔之中，似乎是蕴含了某种神秘的力量，这种力量具有强大的排斥性。贺一鸣在感悟之时，这种力量并没有发挥出来，可是一旦他想要侵入其中，这股力量顿时发出了强烈的反应。

　　贺一鸣立即收敛了真气，再也不敢轻举妄动了。

　　因为他可以清晰的感应到，这座高塔浑若一体，那种力量也是布满了整座塔身的每一个角落。自己一开始侵入的力量并不大，所以反击之力同样细微。但他有着一种感觉，若是自己不顾一切的想要突破过去，那么肯定会引起整座高塔之中蕴含的庞大力量反击。

　　那时候别说自己是否能够承受的住，但肯定会惊动高塔中的那些强大尊者们。

　　一旦让这些人发觉有异，贺一鸣可并不以为自己就一定能够逃得掉了。

　　眉头紧紧的皱了起来，这个变故完全打乱了他的计划。

　　目光朝着某一个门口看去，那里的守卫们根本就没有发现在高塔的周围，竟然有人吃了熊心豹子胆，想要潜入塔中。

　　贺一鸣心中电转，如果仅仅是想要潜入塔中，对于他而言，并没有太大的难度。

　　以他现在的实力，想要瞒过这几个后天高手，那简直就是轻而易举的事情。

　　但是，一想到在武库之外的那个房间，贺一鸣的心顿时凉了半截。无论他如何自负，也不以为自己就能够从那道房门进入武库而不惊动里面的那位神秘强者。

　　若是真的能够做到这一点，那么他也就无需与深山图腾订下二十年的盟约，而是直接杀上门去了。

　　高塔的周围并不是一片光秃秃的平地，而是种植了许多珍贵的花草树木，除了那十二个入口之外是一片宽敞大道，其余的地方都被美丽的植物给覆盖了。

　　这也是贺一鸣能够轻易来到这里而毫不担心被人发觉的最大原因。

　　透过了花草树木的间隙，贺一鸣静静的看着周围，他脸上的神情变幻莫测，心中二种念头难以决断。

　　在这条最安全的道路被封死之后，贺一鸣的心中还是不由自主的打起了退堂鼓。

　　毕竟，里面的那些强者远非他能够与之抗衡，若是一旦失手，这个后果连贺一鸣都是难以承受。

　　然而，当他再度仰首，看着这巨大的高塔之时，心中却突地涌起了一种强烈的，绝不服输的信念。

　　心中终于做出了最后的决断，再度伸出了手掌，贺一鸣轻轻的贴在了高塔之上。

　　这一次，贺一鸣并没有想要施展钻地之术，而是慢慢的，以一种交流的方式将土之真气输入其中。

　　果然，当贺一鸣并没有抱着强行入侵的心思之时，这座高塔之中所蕴含着的力量也没有做出反击。

　　强行将心中的狂喜压抑了下来，贺一鸣一点点的将真气散发了开去，尽可能的摊薄，尝试着与塔中的那种力量交流了起来。

　　在他的感觉中，高塔内的力量虽然强大无匹，但这股力量明显是无人操控的。

　　既然是无主之物，贺一鸣就有信心找到其中的弱点，并且加以利用。

　　慢慢的，贺一鸣那没有丝毫侵略意图的真气终于与高塔中的力量产生了细微的交集。在这一刻，他的脑海中再度出现了一副熟悉的影像。

　　一片平整的土地之上，冒出了一个小小的塔尖，就像是春笋出头一般，慢慢的长大了。

　　在这一片自由的天地之间，这座高塔从无到有，一点点的拔地而起，整个过程庞大而充满了威严的感觉。贺一鸣知道，哪怕这是神迹，也绝非一日之功可以完成。如今在他脑海中的影像，不过是将这些时间压缩了起来，让人感到了最强烈的震憾。

　　虽然并不是第一次有这样的感应，但贺一鸣却依旧是忍不住心潮澎湃。

　　若是有朝一日，他也能够做到如此神迹就好了。

　　不过这个念头也仅仅是一闪而过，他清楚的知道，目前的自己根本就没有达成这种境界的可能。

　　在第一次接触这副影像之时，贺一鸣就是因为心情过于激动而被迫断开。

　　但是此刻，贺一鸣的心志却是坚若磐石，似乎一点儿也没有受到这堪称是波澜壮阔的神迹影响。

　　他的双目微闭，全身心的投入其中，体悟着这种力量给他所带来的感觉。

　　也不知过了多久，在贺一鸣的感觉中，似乎是有着一个世纪那样的漫长，又似乎仅仅是眨眼之间，他就明白了许多事情。

　　对于这座高塔，他已经相当的了解，甚至于比居住在这里半年如一日的那些强者们都要了解的透彻了。

　　这纯粹是一种感觉，但是这种感觉却显得是那样的强烈。

　　他的真气与高塔中的力量逐渐的融合了，这并不是侵略，而是一种相互吸引的力量。

　　贺一鸣的手心之中，隐隐的转动着一朵土之花。在土之花的操控之下，贺一鸣的土之力量在进行着细微的调整，和高塔中的那种力量属性愈发的相近了。

　　在他的丹田之中，所涌现出来的土之力，也同样的与高塔中的力量重合，就像是二者本来就是一体似的。

　　若是这种情况让高塔中的那些强者们知晓，他们肯定会惊讶的说不出话来。

　　这座高塔，乃是灵霄宝殿开派祖师爷亲自从地底之下拔出来的，这种神道之力远非任何力量能够比拟。

　　同样的，在这座高塔之中，留下了祖师爷的一股神力，正是因为这股神力的存在，所以在整座高塔内外，再也没有人能够使用钻地之术潜入其中。

　　因为在这里面的土之力已经被神力所禁锢，若是想要使用钻地之术，那么除非是比高塔中的神力更强一筹的力量，强行将这股神力打散才有可能办到。但是，神力就是神力，隐含在宝塔中的神力或许对于神道中人来说并不算什么，但是对于他们而言，就有着无与伦比的强大威能了。

　　哪怕是杀了他们的头，也断然不会相信，在这个神道已经消失的世界上，竟然还会有人使用钻地之术而进入高塔。

　　贺一鸣半闭着的眼眸慢慢的转动着，他并没有感到外界的时间流逝，而是将全部的心力都投注其中。

　　他体内的丹田原本是浑沌一片，但此时却发生了最为微妙的变化。

　　一缕特殊的真气从丹田内缓缓的抽了出来，这一缕真气是那样的与众不同。

　　终于，这一缕真气进入了高塔之中，在与那强大的力量接触之后，并没有遭到反击，而是轻易的与之相容了。

　　贺一鸣的嘴角露出了一丝满意的笑容，随后，他的身形微动，已经是进入了墙壁之中。


第二十九章 障眼法

　　畅游在高塔之内，这种感觉与在地底而行迥然不同。

　　虽然贺一鸣此时已经将体内真气微调到了与高塔中的那种力量极其相似的地步，但在这里面却依旧能够感应到一种淡淡的束缚力量。

　　所以他的动作很慢，不过只要能够进入高塔，那么一切就都值得了。

　　眼前一亮，高塔之中的大多数走廊之中，都会点上一盏油灯，虽然光线并不浓烈，但是对于这些修炼者们而言，已经是如同白昼了。

　　一步踏出，贺一鸣已经破壁而入。

　　他的脸上闪过了一丝得意和兴奋的笑容，随后宛若灵猫般的朝着二层而去。

　　虽然他仅仅随着金战役来过了一次，但他却已经将所有的路线都记在了心中。

　　第五层就是武库所在，但贺一鸣却并没有登上第五层，在武库外面的小房间中，明显有一位尊者级别的强者坐镇，想要在他的眼皮子底下溜进去，贺一鸣自忖可没有这个本事。

　　在第四层晃悠了半晌，贺一鸣终于来到了一个房间，这个房间明显是一个杂物间，里面所堆积的杂物数不胜数。

　　一路上行来，贺一鸣都是小心翼翼，没有惊动任何人，而在四层以下，分明也没有什么超级强者，哪怕是一线天强者都没有。

　　贺一鸣隐隐有着一种预感，尊者级别的强者大概都居住在高塔上层，而尊者以下，估计连居住在高塔中的资格也没有。

　　所以他在四层以下潜行，根本就无虑被人发现行踪。

　　抬起了头，如果他的记忆没有错误，在这个杂物间的上面，就是武库之内，而且还是金战役进去取书的那个房间。

　　在白日里，金战役打开房门的时候，贺一鸣就使用顺风耳奇功倾听了半晌，他可以确定，除非里面隐匿着和外面小屋子中的那位强者同样级别的高手，否则这个房间中就不可能有人存在。

　　此时既然已经来到了这里，贺一鸣自然不可能空手而返了。

　　他深深地吸着气，全身上下的热度在下一刻全部消失，甚至连心跳也几乎停止了。

　　这就是他的隐匿之术，当屏息术达到了巅峰，甚至是先天境界之后，所发挥出来的威能同样在他的想象之上。

　　他的身体如同落叶一般飘了起来，轻若无物地来到了房顶。贺一鸣伸出了一只手，轻轻地碰到了房间的顶部，顿时紧紧地粘在了上面。

　　一缕淡淡的别样土系真气从贺一鸣的丹田之中涌出。

　　在这一刻，湖底奇遇之后的神奇效果再一次展现出来。那混沌一般的丹田甚至连高塔中如此强悍而不可思议的力量也能够模拟一二。

　　虽然二者间的本质并不相同，威能也是天差地远，但却已经足以让贺一鸣获得高塔的力量认可了。

　　当然，由于那种力量过于强大，贺一鸣想要施展钻地之术的速度也是远比平时缓慢，整整花了一炷香的时间，他才慢慢的从第四层来到了第五层之中。

　　来到了这个房间之后，贺一鸣愈发小心了，他的双耳轻轻耸动，在这个寂静的房间中，哪怕是灰尘落地的声音似乎都能够被他捕捉。

　　终于，他确定了，在这个房间中确实没有任何人。

　　他的目光环视一圈，将这个房间中的所有一切都收入眼中。

　　这里果然是一个书库，一个占地甚广的书库，里面有三十多个大架子，每一个架子之中起码有着数百本书籍。

　　这些书籍都放在了一个个的木盒子之中，可见保存之人已经达到了何等细心的地步。

　　不过也正是这种精心的保存方法，才能够最大限度地将秘籍原本保存下来。

　　贺一鸣眉头微皱，若是让他来到每个书架之前，将一个个的木盒子打开去寻找，而且还不能发出丝毫的动静，怕是找到明天也休想找到开山三十六式的秘籍。

　　他目光再度一凝，无意间看到了那些木盒子之前似乎有些小字，上前一看，顿时大喜过望。

　　在这里，竟然写着木盒子之内的书籍名称。

　　他顿时释然，想想也是，若是没有这些刻字的话，那么来到这里寻找秘籍的人同样会头痛不已。

　　他的目光微转，已经在这一个书架上所有的刻字上飘过，让他失望的是，并没有自己的目标出现。

　　按照他进入的顺序，贺一鸣开始慢慢寻找了起来。

　　在这个过程之中，他的速度同样不快，反而远比一般人要缓慢得多。

　　不过同样的，在整个过程中，他没有发出任何一点儿的声音，甚至连一点儿的灰尘都没有惊起。

　　似乎他已经融入了这一片空间，再也不分彼此了。

　　就这样来到了最后一排书架之时，贺一鸣的眼眸骤然凝缩了一下。

　　他已经看到了，这一排书架的最上格处，清清楚楚地刻着“开山三十六式正本”这几个蝇头小字。

　　虽然欣喜若狂，但贺一鸣的身上却没有丝毫的变化，在这一刻，他甚至比百零八还要象百零八。

　　手腕轻轻一翻，从背后取出了一把叉剑。

　　这东西似金非金，似铁非铁，颇有着几分人类肌肤的光泽。

　　他轻轻地将叉剑放到了刻字上面的木盒子之中，他甚至连木盒子也未曾打开，因为他相信，这东西肯定分辩得出来，什么才是他真正渴求的东西。

　　慢慢的，这把叉剑在离开了贺一鸣的手掌之后，就开始融化了。

　　它似乎变成了一团水银，彻底融入了木盒之中。

　　贺一鸣的目光从这上面移开，小心地朝着房间门口张望着。

　　同样的一炷香左右，这团水银终于开始变化了，它从木盒子上慢慢地退了下来，重新变成了叉剑形状。

　　贺一鸣的眼中终于露出了一丝如释重负之色。

　　虽然这段时间并不是很长，但是在贺一鸣的感觉中，每一秒的长度似乎都要远远超过了一整天，如果不是他已经将屏息术施展到了极致，只怕全身上下早就被如雨的冷汗打湿透了。

　　终于，当水银恢复了原状之后，他才有点儿放松下来。

　　将叉剑背到了身后，贺一鸣慢慢地伏低了下来，他伸出了一只手，轻轻地按在了地面之上。

　　丹田内的真气一丝丝地灌输了下去，与高塔中的力量慢慢相融。

　　贺一鸣的心中暗自腹诽，这个高塔中的力量实在是太过于邪门了。哪怕他能够顺利离去，但是所花费的时间却是成百倍的增加。

　　不知道居住在这座高塔之中的那些尊者们是否也有着这样的感想。

　　双脚一点点的没入了地面，然而就在此刻，贺一鸣的动作却突地停了下来，随后，他的双脚从地面之下无声无息地拔了上来。

　　一股莫名的，强大的危险感觉从外面传了进来。

　　贺一鸣的脸色隐隐发白，在没有见面的时候，就给了他如此巨大压力的，怕是也唯有尊者级别的强人了。

　　在感应到这股巨大压力的出现，贺一鸣当机立断打消了使用钻地之术离开的想法。

　　毕竟，这座高塔与众不同，想要顺利施展钻地之术离开，所需要的时间颇长，只怕等此人进来之时，自己只不过钻进去了一半左右，那时候上不得，下不去，那才是被当作活靶，怎么死的也不知道。

　　无数的念头在脑海中翻腾着，贺一鸣的眼中终于流露出了一缕坚定之色。

　　昔日金战役能够在西方尊者的手中逃生，那么他也一样可以。

　　身形微动之间，他已经离开了这个书架，来到了房间中的一角，随后他摆出了一个古怪的造型，一股云雾之力在他的身周慢慢浮现起来，就连光线都似乎变得曲折了。

　　“吱……”

　　房门轻轻的打开了，一双灰黑色的布鞋稳稳地踏了进来。

　　这是一位老人，一位枯瘦如柴的老者。

　　他进入了这个房间之后，目光一转，在没有光线的黑夜中，这双目光凌厉的如同猫头鹰的眼眸一般，令人不寒而栗。

　　片刻之后，他的眉头一皱，似乎是在疑惑着什么。

　　贺一鸣猜得没错，他正是房间之外的那位尊者。

　　之所以在此刻进入武库，并不是他发现了什么，而是突然之间的一种心血来潮。

　　武道修为到了他们这样的地步，偶然会在特定的时间内感觉到什么，这种感觉极其玄妙，但又毫无道理。

　　此人天性谨慎小心，既然有了这种感觉，就进来一看。

　　在他的心中，本来认定了没有人能够瞒得过他而潜入武库，所以最先的打算也就是看一眼罢了。

　　这一眼看了过去，将房间中的一切都收入了眼中，似乎一切正常。

　　但是，不知为何，他的心中就是泛起了一种异样另类的感觉，好像是疏忽了什么似的。

　　犹豫了一下，他绕着房间慢慢地走着，那如同鹰鹫般的眼神竟然发出了一丝绿油油的光芒。

　　片刻之后，他突地停下了脚步，眼神骤然一凝，已经锁定了房间中的一角。

　　在那里，摆放着一只花盆，上面有着一颗矮树。

　　从他的方向看过去，似乎没有丝毫的异样，但在他的心中，却掀起了滔天巨浪。

　　既然负责守卫武库，他对于武库中的一切都是了如指掌。在他的记忆中，这里本来是空空如也，但此刻却突兀地出现了这样的一个摆设，那就绝不正常了。

　　双眼中的精光越来越盛，他的口中缓缓地吐出了三个字：“障眼法。”


第三十章 尊者之威

　　当此老的嘴中吐出了这三个字的时候，贺一鸣顿时知道，他的行踪已经被对方看破了。

　　他的心中无比的郁悒，因为他根本就不明白对方究竟是如何看破了他的行踪。

　　此刻他所施展的，可并不仅仅是障眼法那么简单，在他的外围，还有着云雾之力和障眼法所结合而成的虚幻之力。

　　昔日的徐自励看不透风云雾秘籍中的云雾之力，所以贺一鸣也有着强烈的自信，除非是拥有云雾天赋的尊者，否则也休想看透他的虚幻之术。

　　正是因为拥有云雾之力和障眼法结合而成的虚幻之术和钻地之术，所以贺一鸣才有胆量来此一遭。

　　但没想到的是，对方竟然在第二眼就已经发现了自己的存在，这个结果让他在惊栗无比的同时，也感到了大为沮丧。

　　难道眼前这个尊者竟然拥有云雾天赋不成，若真是如此，那他的运气也实在是太差了。

　　不过既然已经被对方指名道姓的叫破了，贺一鸣自然不会继续傻呆呆的站在原地。他身形微微一抖，眼前的空间顿时曲折了起来。他的身形如同闪电般的朝着门口窜去。

　　在这一刻，他已经将速度提聚到了极点，只是，眼看他就要冲出房门之时，那骤然前进的身体却是突地停了下来，随后双脚微微用力，迅快的退了开去。

　　就在贺一鸣开始行动的那一刻，那位老者也同时动了起来，他的速度竟然同样的快到了不可思议的地步，竟然抢在了贺一鸣之前堵住了房门。

　　紧紧的贴在了背后的墙壁之上，贺一鸣的心中隐隐叫苦。

　　他在来之前就已经尝试过了，这座高塔神奇无比，就算是他全力轰击，也休想将宝塔击破。

　　在对方虎视眈眈的注视之下，他唯一能够逃生的地方，就是那道并不宽敞的大门。只是，看着这位老人阴沉的面容，贺一鸣的心就沉了下去。

　　“好厉害的障眼法。”老人的声音沉稳而有力：“如果不是老夫对于这里的环境了如指掌，还真的被你混过去了。”

　　贺一鸣微怔，他的心中愈发的郁悒了，至此，他才明白，原来并不是自己的幻化之术失灵，而是因为对方对于这里太熟悉了，熟悉的到了每一个地方摆放着什么东西都记得一清二楚。

　　如此一来，无论他使用云雾之力和障眼法混合的幻化之术做何改变，都不可能瞒得过对方了。

　　轻轻的叹了一口气，贺一鸣心中暗道倒霉，但他的一双眼睛却向着四周瞄着，似乎是在寻找什么退路。

　　老人轻哼一声，道：“你不用找了，在这里，除了老夫背后的大门之外，你就走投无路了。”

　　贺一鸣收回了目光，他改变了音调，带着一丝沙哑的声音，道：“阁下如何称呼。”

　　老人傲然一笑，道：“老夫卓晟峰。”

　　贺一鸣眼神一凝，道：“原来阁下就是卓晟峰，想不到那么多年，你都隐居在此地不出，真是好耐性。”

　　他口中说着，心中却是暗自嘀咕，这个卓晟峰是什么来历，看他的样子，似乎是大有来头似的。

　　卓晟峰冷然的望了贺一鸣一眼，道：“老夫闭关不出，自然是想要更进一步。阁下既然听说过老夫的名号，那就乖乖的束手就擒吧。”

　　贺一鸣微微摇头，他的身体半蹲了下来，眼睛微微的眯着，浑身上下透着一股子狂暴的如同受伤了的野兽一般的气势。

　　这股气势扑面而来，让卓晟峰眉头大皱。

　　他冷哼一声，突地道：“你真的想要与老夫一战么？”

　　贺一鸣心中微动，道：“卓前辈难道愿意放过在下。”

　　“不错，我可以放你一马，但你必须给老夫一个交待。”卓晟峰缓缓的说道。

　　贺一鸣心中大奇，身上的气势不免消弱了几分。

　　以对方尊者的身份，既然做出了承诺，确实是有着几分可信度。

　　他犹豫了一下，沉声问道：“你要什么交待？”

　　卓晟峰深深的看着他，一字一顿的道：“你是如何瞒过老夫进入此地的？”

　　贺一鸣顿时释然，怪不得这个老头与自己蘑菇了半天还不见他动手，原来在他的心中竟然有着这样的顾虑。

　　既然贺一鸣能够一次瞒得过他进入此地，那么也就会有第二次，甚至于第三次。

　　哪怕这一次没有缺少什么东西，但以后可就难说了。而且这里的隔壁就是存放神兵利器的地方，无论从哪一个角度来说，卓晟峰都必须要知道贺一鸣是如何进来的。

　　暗自苦笑一声，贺一鸣无奈的摇头，道：“对不起，我不能告诉您。”

　　卓晟峰的脸上没有半点儿的表情，他对此似乎是早有预感。

　　慢慢的伸出了一只手，当他伸出这只手的时候，周围的空气似乎也变得凝固了起来。虽然是隔着一段距离，但贺一鸣硬是感受到了身周所传来的庞大压力，就连他的身体似乎被牢牢的禁锢住了。

　　贺一鸣的心中无比骇然，他虽然在天池上上与几位尊者打过交道，但哪怕是黎明萱在面对他之时，也仅仅是存着一丝教训一翻的念头，根本就不会全力以赴。

　　但是此刻的卓晟峰却已经是使出了全力，在他的真气压迫之下，那种禁锢的力量就如同一座大山似的压了下来。

　　这才是尊者级别的真正实力，这是一种压倒性的力量。

　　在面对金战役的禁锢之力时，贺一鸣还能够与之放手一战，以金系的强大锋锐之力破开一条血路，将禁锢之力彻底打散。

　　但是，在接触到了卓晟峰的禁锢力量之后，贺一鸣却完全没有了这个念头。

　　除非是大关刀在手，否则他绝对不会以硬碰硬的自寻死路了。

　　手腕一翻，他的手上顿时多了一把叉剑，当这把阴森森的兵器出现的那一刻，贺一鸣明显的看到了，卓晟峰的眼眸似乎是凝缩了一下，随后就现出了一丝恼怒之色，而随着这个变化，就连四周的禁锢力量都发生了细微的改变。

　　虽然贺一鸣不明白他为何会突然出现这样明显失态的表情，但这无疑是一个极好的机会。

　　手中的叉剑骤然抖动了起来，在空中舞出了三朵灿烂的黑色剑花。

　　这三朵剑花仿若实质一般的刺了出去，恰到好处的击在了四周空间的三个契合点之上。

　　卓晟峰的脸色微微一变，他的眼中甚至于多了几许的惊讶之色。

　　眼前此人的修为分明没有达到尊者之境，但是他的这三剑却全部的刺中了周围禁锢点最薄弱的地方。

　　他心中豁然闪过了一个念头，此人的修为怕是已经达到了鼎足之势。

　　冷哼了一声，卓晟峰手腕一紧，那隔空抓来的禁锢之力顿时强烈的朝着中心收紧起来。

　　就像是大海中捕鱼一样，将渔网收拢，海水从渔网中的洞口中溜走，仅留下网中的鱼儿。

　　禁锢之力既然有了变动，贺一鸣所击出的三剑顿时变成了无用之功，除了那三朵剑花与禁锢之力相撞，爆发出了强烈的火星之外，就再也没有任何作用了。

　　卓晟峰的脸上似乎没有丝毫的表情，但是他的目光却紧锁在对方那人的身上。

　　他并担心那人能够逃过自己的手心，可是，他却知道黄泉门的一个恐怖的门规。若是不能生擒此人，将他如何潜入进来的方法逼问出来，那么纵然是将他千刀万剐，也是得不偿失。

　　然而，就在此人似乎已经被禁锢力量完全困住之时，卓晟峰却是突地冒出了一丝不祥之兆。

　　贺一鸣的身体微微的摆动着，就像是在风中摇摆着的一张落叶。

　　随后，他化作了一阵风，从渔网的缝隙处流了出去。

　　卓晟峰的脸上微微动容，他这一爪之力看似简单，但其实已经是竭尽所能，使出了十层力量。但没想到对方的身法竟然如此诡异，对于风之力的领悟更是达到了极点，竟然让他一爪抓空。

　　双眼中再度闪过了一道精芒，卓晟峰同时伸出了二只手，然而，正当他想要抓出去的时候，脸色却是大变，眼中更是冒出了无穷的怒火。

　　贺一鸣一旦摆脱了他的禁锢之力，立即是飞一般的来到了一个书架之旁，他看也不看一眼的就拿起了书架上的木盒子，微微一甩，顿时是如同风火轮般打着转儿超卓晟峰飞去。

　　这里面的每一本书都是最珍贵的宝藏，卓晟峰负责守卫武库，若是让这些书毁坏了，那么对于他的声名来说，将是一场致命的打击。

　　他双手轻轻的推动着，虽然贺一鸣将木盒子如同雨点般的砸了过来，但是在他的双掌翻飞之下，这些木盒子都被他轻飘飘的推到了房间一角，就连贺一鸣施加在木盒子上的暗劲都被他轻易的消除了。

　　这种强大的控制能力，哪怕是贺一鸣也不得不甘拜下风。

　　只是，房间中的木盒子实在是太多了，贺一鸣扔出来的角度又是十分刁钻。每一只木盒子之中都蕴含了强大的真气，只要卓晟峰错过了一个，保证可以将木盒子砸成粉碎，里面书籍的下场，也就可想而知了。

　　片刻之后，卓晟峰被迫移动了脚步，他的身形闪电般的窜了出去，轻轻一掌将几个木盒子平推到了墙角。

　　然而，就在这么一瞬间，贺一鸣已经是从房门中窜了出去。

　　卓晟峰眼中冷芒闪烁，他象是早有准备般的，转身，朝着贺一鸣虚空一抓。


第三十一章 另一个贺一鸣

　　这里面的书籍太过于珍贵，若是真的损毁了一本，就算是卓晟峰也会感到难以承受。

　　所以他故意让开了去路，任由对方逃遁，但他却有着绝对的自信，只要对方真的逃离了这个房间，那么他肯定能够将其半途拦截。

　　此时，他的双爪早就是畜满了真气，骤然发出，更是势不可挡。

　　贺一鸣身在半空中的身体停顿了一下，就像是有一双看不见的大手将他的身体牢牢的捆住了一般。

　　不过他并不惊慌，手腕一抖，二个木盒子顿时是滴溜溜的打着转儿飞向了身后。

　　卓晟峰脸上的冷笑骤然凝固，他心中愤怒交集，原来此人在临走之时，竟然还不忘带走二本秘籍，真是欺人太甚。

　　松开了一只手，虚空一引，将那二个木盒子轻巧的移到了一角。不过他眼前随后一花，又是二个木盒子劈头盖脸般的打了过来。

　　卓晟峰脸色铁青，对方究竟带走了多少了秘籍？

　　他心中暗暗发誓，一旦将对方生擒活捉，并且拔走了毒牙之后，定要让他求生不能，求死不得。

　　手腕一扫，一股柔劲发出，将这二个木盒子引开，不过这一次他心中已经有了准备，只怕对方手中的秘籍不会仅有四本吧。

　　眼角黑芒一闪，他心中暗道，果然还有。

　　然而，这一次当他伸出手之后，却突地发现不对。那眼眸中迅速变大的，并不是什么木盒子，而是一把黑黝黝的叉剑。

　　这把叉剑出现之时悄然无声，如同一条潜伏在暗中的毒蛇一般，在最后时刻吐出了蛇信，露出了獠牙，朝着他狠狠的一口咬去。

　　卓晟峰的心中一凛，他从这一剑之中，感受到了强大的力量，那种尖锐的锋利，甚至于让他生出了一丝面对死亡的感觉。

　　自从晋升尊者，在此地闭关之后，他已经有上百年的时间没有遇到过这种感觉了。

　　双目骤然一沉，他的右手之上，瞬间飘起了一道白光，并且凝成了一把长剑。

　　剑尖一挑，发出了清脆的“叮”的一道响声，将那把如同毒蛇一般的叉剑挑了开来。

　　不过卓晟峰的心中却没有一点儿的喜悦之色，对付一个并非尊者之人，竟然还要动用兵器，真是丢脸丢到了姥姥家。

　　但是不知为何，在见到了这突如其来的叉剑之时，他心中的危险感大增，几乎就是不假思索的动用了兵器。

　　就在他挑开了叉剑的那一刻，原本被禁锢在前方的贺一鸣突地发力，趁着卓晟峰的精力大都集中在叉剑之上时，在瞬间真气狂暴而出，震开了禁锢力量，飞一般的窜出了另一道大门。

　　卓晟峰冷哼一声，身形一抖，随即追了上去。

　　在离开房门的那一刻，他的眼角一瞥，在叉剑上一扫而过。

　　他想不明白为何自己突然对这把不起眼的叉剑如此小心，似乎这是一个比那黑衣人更可怕的存着似的。

　　在他晋升尊者之前，也曾经与黄泉门的叉剑刺客交过手，却从来没有类似的感觉。

　　同时，他对于前面黑衣人的做法也感到了难以理解。

　　在他的记忆中，这把叉剑对于叉剑杀手而言，就是他们的第二生命。

　　剑在人在，剑失人亡，这几乎已经是铭刻在这些杀手骨头里的东西。可对方在危机关头却是毫不犹豫的将此剑当作暗器扔了出来，这种做法同样的超乎了他的意料之外。

　　不过，在这一刻他已经顾不得这许多了，人影闪动之间就已经消失在房间之内。

　　待他们全部离去之后，地上的叉剑却突然出人意料的动了，它化为了一片水渍，迅速的朝着房门之外流去，沿着昏暗的角落，消失在房间之中。

　　二个人一前一后，犹如二道离弦之箭般的窜了出去，从第五层瞬间来到了第一层，随后从某一个高塔入口飞奔而出。

　　高塔有着十二个入口，此时已经是黑夜，但每一个入口处却都有着一名内劲九层和三名内劲八层的弟子守卫。

　　他们都是面向前方，目光炯炯的打量着前方，突地感到身后有异，还没有反应过来究竟发生了什么事情，一个入口处的四人就觉得脖颈上一紧，随后腾云驾雾般的朝着后方飞了出去。

　　他们的口中刚刚发出了一声惊呼，就觉得背心上被人轻轻一推，随后稳稳当当的站定了。

　　自始至终，他们连发生了什么事情都不知道，只是一眨眼间，他们已经离开了原先的位置，并且在高塔中间位置站定了。

　　四个人面面相觑，一股子寒气沿着脊椎骨直冲脑际。

　　随后，他们就听到了塔外传来的一道凌厉的长啸声。

　　这道长啸声划破了寂静的夜空，让整个灵霄宝殿都沸腾了起来。

　　金战役的屁股之下仿若是安装了弹簧般的跳了起来，他一下子就跃出了房门，朝着贺一鸣的房间看了一眼。

　　在那里，传来了如同机械般有节奏的破空声。

　　金战役在昨夜亲眼目睹了贺一鸣施展开山三十六式的前几式，所以就算闭着眼睛，他也知道房间中的那位年轻强者正在不断的从第一式施展到第二十三式。

　　只是，在这一次的施展过程中，贺一鸣并没有动用内劲，只不过是连续不断的将这些招式连贯的施展出来。

　　从第一式开始，到第二十三式，紧接着再从第一式开始，如此的周而复始，仿佛永无止境。

　　虽然金战役不明白这样修炼有什么好处，但是修为到了他们这样的境界，每一个人都有着不同的专门适合于本人的修炼方法，所以金战役根本就没有去打扰对方修炼的意思。

　　但此时听到了那如同示警一般的长啸声，他犹豫了一下，还是道：“贺兄。”

　　里面的拳脚之声停了下来，随后传来了贺一鸣不悦的声音：“金兄，有何事？”

　　金战役明显的听出了这道声音中的不满，这是任何人在修炼途中被人打断之时的必然反应。他甚至于相信，如果不是自己出言的话，只怕贺一鸣会当场翻脸动手了。

　　苦笑一声，金战役道：“贺兄，有人入侵我们灵霄宝殿，卓师叔已经亲自追去，你有兴趣去一趟么？”

　　贺一鸣的声音毫不犹豫的响了起来：“金兄，我没兴趣。”

　　说罢，里面再度传来了拳脚破空的声音，他竟然是再度开始演练，摆明了不想理会外事。

　　金战役微微摇头，他腾身而起，人在半空，一脚跨出，身周的空间在眼前迅快的拉近着，当他一脚落地之时，已经在数十丈之外了。

　　然而，他却不知，在房间中的那人虽然是贺一鸣，但是这个贺一鸣的脸上表情却是僵硬无比。

　　也不知过了多久，从门缝中流出来了一片水渍，这些水渍来到了房间之内，朝着贺一鸣涌去。

　　这个贺一鸣停住了拳脚，目光下移，他的一只脚突地缺了一半，而这些水渍则是来到了他的脚下缺口，就这样吸附了上去，将他的这只脚补全完毕。

　　随后，他抬起了头，一双眼眸亮了起来，如同小太阳般的闪闪发光。

　　高塔的另一侧，祁连双魔几乎同时站了起来，他们的眼睛朝着长啸的地方望去，里面有着跃跃欲试的兴奋光芒。

　　另一位老人的声音陡然响起：“你们要做什么？别忘了，这里是灵霄宝殿，不是我们的洞天福地，不要出去惹事生非。”

　　祁连双魔对望了一眼，无奈的坐了下来。

　　大魔沉声道：“师傅，听这啸声，似乎是有人求援。”

　　虽然每个门派都有着不同的求援信号，但大多数都是相差无几。

　　老人缓缓点头，道：“不错，这就是灵霄宝殿的求援和示警的啸声，而且发出这个啸声的，还是一位尊者。”

　　“尊者？”祁连双魔对望了一眼，都看出了对方眼中的那一抹骇然。

　　连尊者也要发出求援的啸声，这也未免太令人难以接受了。

　　老人皱起了眉头，他口中轻轻的吟诵着几个人名。但是很快的，这些人名就被他给划去了。

　　虽然这些人在数百年前，就是名动一方的强大高手，但老人却坚信，他们绝对不会来招惹灵霄宝殿的。

　　良久之后，老人深深的叹了一口气，道：“西方乱起，莫非是西方尊者不成……”

　　在卓晟峰的长啸响起来之后，整个高塔之上也为之轰动了。

　　虽然没有人知道，灵霄宝殿之中究竟有几位尊者级别的老怪物，但是这些老家伙们多少认得卓晟峰的声音。

　　因为他是守卫武库的尊者，虽然他的修为在这些强者之中并不算顶尖，但他所的责任却是最为重要。

　　只不过是数息之间，武库大门之前已经闪过了数道身影，他们进入了武库，一眼就看到了书库中的那番狼籍，所有人的脸色都有些难看了起来。

　　其中二人对望一眼，他们二话不说，转身就走。

　　其余人打开了另一道摆放着神兵利器的大门，这些人才松了一口气，起码神兵没有任何损失。

　　在随后的整理中，他们还发现，虽然大多数的木盒子都已经移位，但是里面的书籍却是完好无损，也算是不幸中的大幸了。

　　不过晓是如此，他们的脸色也是颇为难看，竟然有人把主意打到了灵霄宝殿的武库之上，这绝对是无法容忍的一件事情。

　　目光朝着某一个方向看去，有整整三位尊者外出追捕，应该能够手到拿来了吧。


第三十二章 迷雾

　　月光如雪般的挥洒在大地之上，仿佛在这一片土地上，笼罩着一层白色银霜似的。

　　二道人影就在这一片皎洁的月色之下迅快的飘了过去。他们的速度之快，已经达到了一种令人难以想象的地步。

　　前面的那道人影笼罩在一层浓浓的雾气之中，就象是在空气中翻滚似的，一个翻腾之后，就是数十丈的距离。

　　在他的身后，一位老者的脚步却是如同行云流水一般，滴溜溜的在地面上滑动着，看似并不快，但是行近的速度却丝毫不慢。

　　在他们的身后，还有几道身影紧随其后而来，不过所有人的速度都保持在一个稳定的频率之上，任谁也无法追上对方。同样的，也没有人能够摆脱追踪。

　　卓晟峰的心中惊怒不已，此人的速度之快，远在他的估计之上，而且更令他感到惊心的是，对方身上的那道浓雾似乎有着越来越浓郁的趋势。

　　自从追出来之后，那人的身上就有着这样的一层浓雾，正是在这层浓雾的掩饰之下，他甚至于连对方使用了哪一种功法进行逃遁都不知道。由此可见，这些浓雾有着强烈的到了极点的隐匿效果。

　　卓晟峰甚至于感到，此人能够瞒得过自己，悄然潜入武库之内，肯定是与这浓雾有关。

　　若是让奔跑中的贺一鸣知道他此刻的想法，肯定会开心的笑掉大牙了。

　　而事实上，此刻的贺一鸣同样的心情愉快。一旦脱离了灵霄宝殿的城市范围，他的心中顿时开朗了起来。

　　在宝塔之中，一旦想到灵霄宝殿的众多高手，贺一鸣的心中就像是压着一块巨石一般的难受。而此刻离开了这个范围，感觉自然是大不相同了。

　　当他将一层云雾之力吸附在身周之后，立即使用风系的二点一线功法朝着远方逃遁而去。这一次他可是拼尽了全力，这种强大的移动功法在他不断的施展之下，已经将威力发挥到了极致。

　　在今日之前，他从未尝试过长时间不间断的施展这门功法，但此时真的这样做的时候，他却有着一种仿佛随时都会化风而去的冲动。

　　隐隐的，他似乎是摸到了一缕风的脉搏，那强大的风云雾之力不断的朝着他的身体涌来，让他完全的沉溺其中。

　　此时，别说是身后有人紧追不舍了，哪怕是没有人追来，贺一鸣也是不会停歇的。

　　就这样不知道奔出了多远，贺一鸣突地感觉到云雾之力的吸附速度迅快的降了下来。

　　他微微一怔，虽然是速度不减，但却抬头张望了一下。那天边的明月已经消失，整个天空似乎变得无比的黑暗了。

　　他心中一动，顿时明白马上就要天亮了。

　　在清晨日光出现之前的那段时间，无疑是最为黑暗的。

　　一念及此，他的脸色不由地微微一变，风云雾之力在黑夜之中，方能发挥出最为强大的威能，若是一旦到了白昼之间，虽然对于风系力量的影响并不大，但是对于云雾之力的发挥就有着相当大的障碍了。

　　他的双耳微微耸动了一下，顿时将后面的声音收入耳中。

　　心中苦笑不已，在后面紧随不舍的几人中，除了老朋友金战役之外，竟然还有三位尊者。他暗自咒骂了一句，自己又没有火烧武库，这些人却还要摆出一副不依不饶的架势，实在是令人无语。

　　打量了一下周围，虽然处于平原之上，但却随时可见一片片零星的矮林。

　　这些矮林就像是点缀在广阔平原上的绿色，充满了勃勃生机。

　　深深的吸了一口气，贺一鸣陡然转向，朝着最近的那片绿色矮林中冲去。以他的速度之快，几乎就是数个呼吸之间，就已经进入了矮林之内。

　　当他进入了矮林中的那一刻，体内的真气高速运转，那云雾之力不再吸入体内，反而是在瞬间爆发了出来。

　　强大的云雾之力充斥于整个空间，在瞬间就将这一片并不算是太大的矮林给笼罩了进来。

　　在黑夜之末，清晨即将来临之时，空气间本来就充满了水份，这云雾之力就像是一种催化剂一般，将所有的水气吸收转化，变成了一片巨大的浓雾。

　　卓晟峰心中暗叫不好，虽然他并没有追上对方，也并未接触过这片云雾，但是活了数百年的老家伙，自然是见多识广。当浓雾开始扩散之时，他就知道这一次怕是再也无法追踪到对方的下落了。

　　果然，当他进入了矮林之后，顿时彻底的失去了对方的感应。这股浓雾确实是具有强大的隐匿作用，想要在这片云雾中继续锁定对方的行踪，那已经超出了他力所能及的范围。

　　豁然，一道熟悉的声音从林外传了进来。

　　“卓师叔，您追到了么？”

　　卓晟峰心中大喜，连忙道：“金师侄，不要进来，这里的浓雾有着诡异奇效，你和二位师叔在外守着，今日务必要将此人抓住。”

　　金战役朗声应了一句，他和另外二位追来的尊者立即是守住了这片矮林的三个方向。

　　灵霄宝殿的势力强大无比，就在日头升起来之时，又有近十人来到了这里。他们之中虽然并没有尊者级别的老怪物，但却都是先天境界或者是一线天的强者。

　　一众人在密林中搜寻了半日，甚至于将所有的矮树全部砍断，但最终还是一无所获。

　　虽然他们异常的不甘心，但最终不得不承认，那个神秘的家伙已经不在这里了。

　　离开了矮林之后，所有人的脸色都是颇为难看。

　　最先追出来的那二位尊者一个肩膀宽阔，身材高大，结实得像一堵墙似的。而另一个却是有些偏瘦，但却比卓晟峰要好得多。

　　在灵霄宝殿之中，虽然尊者基本上都已经归隐，不会参预俗世之事。但是每隔五年，都会有二位尊者坐镇高塔，若是外界有何大事发生，就会由他们出面协调，这就是灵霄宝殿的值勤尊者。

　　而这二位，就是这五年中的值勤尊者。

　　身材高大的名为高伟亮，稍瘦一点的名为杜文斌。虽然他们现在名声不显，但在百年前，却是名声显赫，在大申之中，亦是最顶尖儿的高手，丝毫也不逊色于如今的金战役。只是沧海桑田，百年之后，他们已经归隐不出了。

　　众人碰头之后，相视而亡，每个人的脸色都不好看。

　　如此强大的实力，竟然还会被人逃走，这无疑象是一巴掌扇在了他们的脸上似的，让他们的脸上都有着一种火辣辣的感觉。

　　“卓师兄，那人长的什么模样，使用的是何功法？”高伟亮沉声问道。

　　卓晟峰脸色铁青，道：“此人用黑巾蒙面，不过我虽然未曾看见，但却可以肯定，此人必定是来自于黄泉门。”

　　金战役等人的脸色都是有了微妙的变化。

　　杜文斌迟疑的道：“卓师兄，我们都知道，黄泉门虽然是天下第一刺客门派，但却从来就没有针对尊者的刺杀，而且也从未听说过，他们会潜伏进大门派的宗门之内。”

　　黄泉门的实力虽然强大，但也不敢将天下间所有的门派都彻底得罪。

　　不能刺杀尊者，不能进入大门派的宗门之内。

　　这已经是双方默认的一个规则了，若是黄泉门真的肆无忌惮，那么肯定会引起天下所有大门派的恐慌和敌视。若是所有的门派抛弃前嫌，联手而为，纵然是隐藏在暗中的黄泉门，怕是也唯有惨遭灭门之祸了。

　　卓晟峰冷哼一声，道：“此人的障眼法已经达到了出神入化的境界，若非老夫记得武库中的摆设，也要被他欺瞒过去。”他顿了顿，脸色凝重如山，道：“老夫惭愧，竟然连此人如何进入武库都不知晓，这种程度的障眼法，绝对是出于黄泉门嫡传，不可能再有第二家了。”

　　高伟亮神色微动，道：“他的障眼法连你也能瞒过？”说着，他回头张望了一下。

　　卓晟峰苦笑道：“高师弟，我们已经将所有的树木都砍断了，此人的障眼法就算是再厉害，也不可能有隐藏的可能。”

　　高伟亮这才收回了目光，不过在他的眼眸中依旧是有着一丝不甘之色。

　　卓晟峰继续道：“此人不但精擅于障眼法，而且所使用的兵器，也是黄泉门的特制叉剑。”他顿了顿，道：“此人在逃离之时，已经被我将叉剑留了下来，应该就在书库之内。”

　　高伟亮微怔，道：“卓师兄，小弟就是从书库中出来的，虽然并未仔细搜寻，但似乎未曾看到什么叉剑啊。”

　　书库中虽然缭乱，但是叉剑如此明显的目标，若是真的在那里，自然不可能视而不见。

　　卓晟峰眼中精芒一闪，道：“不可能，这把叉剑是我亲手击落，就在书库之中。”

　　高伟亮犹豫了一下，道：“既然如此，我们回去再说。”

　　众人如风似火的赶了回去，当卓晟峰听说在书库之中确实未曾找到叉剑之时，他的脸上顿时是阴晴不定，双目之中甚至于都隐现火花。

　　此事确实是事关重大，不仅仅三位尊者追丢了人，甚至于连此人如何进入武库都不曾知晓，而卓晟峰信誓旦旦的发誓，书库中的叉剑更是莫名的消失无踪，这所有的一切都令人感到了不可思议。

　　一日之后，第五层的武库被转移到高塔第十层，不仅仅是门外有人守卫，就连书库和兵器库之中，都各有一位尊者坐镇。

　　灵霄宝殿，一时间风声鹤唳，如临大敌。


第三十三章 混合之书

　　黎明的霞光渐渐露出了，太阳隐身于群峰之后，给它们周围笼上了一道朦胧的亮光，亮光漫漫感染了四周那浅蓝的天色，天空中缓缓出现了金色的晨曦。

　　当贺一鸣回到了灵霄宝殿的院落之时，已经是日头高照了。

　　虽然因为卓晟峰的长啸之声，使得整个灵霄宝殿都进入了一种沸腾的气氛之中。但贺一鸣依旧是无声无息的回返到了自己的房间。

　　此刻，在房间之中，另一个贺一鸣正在一招一式的演练着开山三十六式。从第一式开始，到第二十三式，如此周而复始，不见停歇。

　　贺一鸣看着这一幕，他的心中突地冒出了一种怪异的想法。

　　这是他第一次纯粹的站在了旁观者的角度上，来看“自己”练习开山三十六式。

　　这套金系功法似乎是充满了破绽，似乎只要一挥手，就能够将这一套功法完全破去一样。

　　他微微的摇头一叹，知道这是因为在施展这套功法之时，并没有配合金系真气的缘故。正因为没有真气或内劲的配合，所以才会让人产生花架子的感觉。

　　不过转念一想，贺一鸣顿时是哑然失笑。

　　非但是这一门金系战技，无论是哪一门战技，只要没有相应的真气配合，最终都会变成花架子的。

　　不使用真气和内劲，却依旧能够拥有强大威能的战技，怕是也唯有百零八才能够使用出来吧。

　　他摇了摇头，道：“百零八，我回来了。”

　　正在如同跳舞一般表演的贺一鸣顿时停了下来，在他的身上泛起了一阵奇异的波动，随后贺一鸣消失了，变成了百零八。

　　贺一鸣看向他的目光中充满了羡慕，若是自己也拥有如此神奇的能力就好了，那么办事情无疑会方便很多。

　　只是一想到百零八那非人的身份，贺一鸣的心中就是一阵战栗，这个念头顿时象是长了翅膀般，飞的无影无踪了。

　　“百兄，成功了么？”贺一鸣询问道。

　　百零八也不回答，他伸出了右手，直接将左手腕扳了下来，抛给了贺一鸣。

　　伸手接住了这一只没有鲜血的断手，贺一鸣脸庞上的肌肉不由自主的抽搐了几下，随后苦笑一声，放到了桌面上。

　　那只左手顿时开始融化，当重新凝聚起来的时候，已经变成了一本神道之书。

　　贺一鸣的双眼隐隐发光，他伸手将书本捧起，直接的翻到了第二十四页。

　　然而，他的脸上立即露出了一丝怪异之色，在这一页上，虽然也是开山三十六式之中的一式，但却并不是第二十四式，而是第十四式。

　　他讶然抬头，看着面无表情的百零八，心中豁然一动，顺手翻开了第一页。

　　他的脸上顿时露出了哭笑不得之色，在这一页之上，果然是风云雾之书的第一页。

　　他无言的摇着头，将二本完全不同体系的神道之书的内容合并在一本书之内，怕是也唯有百零八才会做出这样的事情。

　　“我要走了。”

　　似乎没有看到贺一鸣脸上异样的表情，百零八平静无波的声音响了起来。

　　“你要去哪里？”贺一鸣莫名其妙的问道。

　　“宝猪还在城外。”百零八言简意阂的道。

　　贺一鸣心中暗叹，真不明白百零八和宝猪这二种完全不同的非人家伙为何会如此的要好。不过既然百零八在宝猪的身边，那么这小家伙在安全上肯定是高枕无忧了。

　　目光突地落到了百零八的断手之上，再看了眼手中的秘籍，贺一鸣的脸上露出了一丝犹豫之色。

　　百零八伸出了手，他的手慢慢的从手臂上长了出来，瞬间就已经恢复如常。

　　贺一鸣张了张嘴，最后轻轻的挥了一下手，苦笑道：“你去吧，保重。”

　　百零八来到了门口，似乎是停顿了一下，才道：“保重。”说罢，他的整个人顿时化了开来，仿若是变成了一地的流水，从门缝中消失不见。

　　贺一鸣膛目结舌的看着他消失的地方，片刻之后，掐了一下胳膊，感觉还挺疼的，显然自己并不是在做白日梦。

　　只不过，以百零八的性格，竟然会说出这样的话，还真是令人感到不可思议。

　　摇了摇头，将这个念头抛开，贺一鸣重新翻开了手中的神道之书。

　　这本书的第一页是风云雾之书，其中的威能之大，贺一鸣可是深有体会。

　　他正是凭借着云雾之力所蕴含着的强大隐匿之力从那几位尊者的眼皮子底下逃出来的。

　　特别是在矮林之中，贺一鸣在断绝了卓晟峰的感应之后，立即使用钻地之术远离此地。当然，在使用钻地之术的时候，他的身上也笼罩了一层云雾之力，将他的气息完全的隐藏了起来。

　　若非如此，他想在三位尊者的联手之下逃脱，那绝对是痴心妄想之事。

　　由此可见，云雾之力的本身究竟拥有多么强大的威能了。特别是对于贺一鸣这种尚未进阶尊者之人来说，绝对是堪称保命的第一选择。

　　不过，此刻贺一鸣并没有研究云雾之力，而是直接翻到了第三十四页。

　　在这里，果然有着开山三十六式第二十四式的图画。

　　贺一鸣的眼睛顿时亮了起来，他手中一缕金系力量进入了秘籍之中，片刻之后，通过了某种神奇的方式，贺一鸣似乎是进入了一个神奇的空间。

　　在这个空间之中，东南西北皆是一眼望不到边，而且在这个空间中，还充满了一种锋利和尖锐的独特压力。

　　这就是金系的力量，强大的到了极点的金系力量的体现。

　　下一刻，贺一鸣的手中多了一把恐怖的大关刀。

　　整个刀身之上荡漾着一种神奇的力量，特别是刀头之处，更是精光四溅，几乎就像是一个小太阳似的。

　　贺一鸣的心中狐疑万分，他曾经借阅过开山三十六式的正本，但是在那个世界中，大关刀却绝对没有这样的夸张。

　　他的心中浮起了一个诡异的念头，莫非到了百零八变成的秘籍之中，这把大关刀的威力就变大了十倍？

　　摇着头，贺一鸣抛开了杂念，他的身体开始动了。

　　从第一式开始，慢慢的施展了开来，直到第二十三式为止。

　　在这个过程中，贺一鸣并没有丝毫的停顿，一套刀法在他的手上，如同行云流水般的施展了开来。

　　只是，每一次施展到第二十三式之时，他就会有着一种力不从心的感觉。

　　虽然本身的气势已经攀升到了极点，但那第二十四式，就是无论如何都劈不下去。

　　不过贺一鸣并不气馁，他就在这个奇异的空间之中慢慢的，一招一式的挥舞着。似乎他有着一颗无比坚韧的心，不管失败了多少次，却依旧是坚若磐石，不曾动摇。

　　在这里，没有风，没有空气，没有日光，仅有着无穷无尽的空寂。

　　那大刀挥舞所引起来的声音，就是这里唯一的响动了。

　　如果贺一鸣停止了修炼，那么这里就会成为一片死寂，再也没有了丝毫的声响。

　　在这种环境中修炼，若是意志不坚定之人，很快就会崩溃。但是对于那些意志坚忍不拔之辈来说，这种根本就无人干扰的环境，才是他们梦寐以求的最佳修炼场所。

　　也不知道过了多少时间，反正在贺一鸣的感觉中，无论他修炼了多久，都仅仅是那样的一瞬间而已。

　　虽然贺一鸣的全身心都投入到了这种奇异的修炼方式之中，但这并不表明他对于外界一无所知。

　　一种奇异的感觉从他的心中泛起，贺一鸣毫不犹豫的退出了这种神奇的境界。

　　虽然他这一次已经演练到了第二十二式，但他却依旧是没有丝毫的拖泥带水。

　　双耳微微的耸动了一下，贺一鸣立即听到了金战役的脚步声。

　　当然，这也是金战役并没有任何掩饰的原因，若是让他小心翼翼的潜伏过来，纵然是贺一鸣，也不敢说能够如此轻易的发现他的行踪。

　　看了眼手中的秘籍，贺一鸣眼中闪过了一丝惊讶之色。

　　不知何时，手中的秘籍已经变得滚烫如火了。不过这种温度对于已经凝聚出火之花的贺一鸣来说，并不能造成任何伤害，所以在他全身心的投入秘籍中时，就未曾察觉了。

　　犹豫了一下，贺一鸣伸手轻轻的在秘籍上用力摩挲着。随着他的动作，秘籍就像是变成了一个橡皮泥般，被他搓成了一团。

　　贺一鸣光明正大的将这一个泛动着金属色泽的圆球捧在手上。

　　他坚信，没有人能够从这个圆球中看出，这其实是一本神道之书。

　　目光在房间中环目一圈，似乎也没有任何暴露的可能。深深的吸了一口气，贺一鸣的心沉静了下来。

　　当他做完这一切之时，那沉稳的敲门声就响了起来。

　　贺一鸣刻意的拖延了片刻，这才用着不悦的声音道：“金兄请进。”

　　他伸手一挥，一股看不见的力量顿时将紧闭着的房门打开。

　　在开门的那一刻，贺一鸣已经看到了外面的光线，让他惊讶的是，此时竟然并非朝起的晨光，而是夕阳的暮色。

　　他顿时明白，原来自己在房间中已经修炼了整整一个白天。

　　门外果然站着金战役，不过与以前相比，此时的金战役脸上似乎是带了一丝奇异的神色。

　　贺一鸣心中一凛，脑海中骤然闪过了一个可怖的念头，莫非金战役已经看出来了？

　　然而，金战役接下去的话，却让他将这个念头完全打消了。


第三十四章 五行轮回

　　金战役长叹了一声，道：“贺兄，有一件事情请你见谅。”

　　贺一鸣抬头，道：“金兄请说。”

　　金战役的脸上现出了一丝尴尬之色，道：“贺兄，昨夜我们灵霄宝殿发生了一件意外。”

　　贺一鸣的眼中一片茫然之色，道：“什么意外。”

　　金战役苦笑不已，他昨夜离去之前，曾经与贺一鸣通过气，但他也知道，那时候贺一鸣正沉溺于自身的那种独特的修炼方式之中，只怕根本就没有将他的话放在心上。

　　当然，这种情况其实并不奇怪，他也曾经多次经历过，所以并没有丝毫的怀疑之心。

　　“贺兄，昨夜有人入侵武库，似乎是想要盗走武库藏书。”金战役缓缓的说道。

　　贺一鸣的脸色顿时一变，急骤的问道：“贺兄，开山三十六式可曾被盗？”

　　金战役摆了一下手，道：“贺兄稍安勿躁，开山三十六式正本完好无损。”

　　贺一鸣的脸色立即松弛了下来，道：“那就好了。”

　　看到了贺一鸣这样的表情，金战役不由地哭笑不得。不过他也理解贺一鸣的想法，只要那本书在，其余的书籍管我屁事。

　　微微摇头，金战役沉声道：“贺兄，因为发生了这个意外，所以门中的二位值勤尊者商议过了，要暂时关闭武库，所以贺兄你暂时无法进入其中借阅正本秘籍了。”

　　贺一鸣的眉头微皱，脸色立即沉了下来。

　　金战役依旧是一脸的无奈，他歉然道：“贺兄，等到日后武库重新开放，我保证你可以随意的观阅开山三十六式。”

　　片刻之后，贺一鸣长嘘了一口气，道：“既然贵派尊者们已经有此决定，小弟唯有遵从了。只是希望贵派能够尽早重新开启武库。”

　　金战役立即是拍着胸脯保证，一月之内，肯定能够重启武库。

　　贺一鸣点着头，似乎是突然想起了什么，道：“金兄，究竟是谁那么大的胆子，竟敢潜入贵派武库，难道贵派在武库之外，并没有人驻守不成。”

　　金战役的脸色微微发赤，武库对于一个门派而言，是何等重要的地方，又怎么可能无人驻守。

　　门外的那个房间之中，时刻都有着一位强大的尊者坐镇。

　　但是任谁都没有想到，那个来在于黄泉门的刺客竟然将障眼法修炼到了出神入化的地步。进入武库之时，连卓晟峰尊者都没有看出任何破绽。

　　幸好卓晟峰尊者心有感应，在武库中兜了一圈，无意中发现了此人的踪迹，否则这一次就真的要丢脸到家了。

　　只是这番话无论如何都不能告诉贺一鸣，金战役也唯有打了个哈哈，含糊不定的道：“贺兄，这一次来犯之人，其实你也并不陌生。”

　　贺一鸣的脸色顿时微变，他涩声道：“深山图腾？”

　　金战役张了张口，颇有无奈之感，不过一想到对方与深山图腾之间的恶劣关系，也就不足为奇了。

　　他衣袖一挥，道：“深山图腾虽然拥有强大的实力，但他们很少离开西北之境，更不可能来此挑战我们灵霄宝殿。”

　　贺一鸣点了点头，认真的想了想，道：“是西方来人，还是黄泉门？”

　　金战役凝声道：“黄泉门。”

　　贺一鸣眉头略皱，道：“何以见得。”

　　“这一次来人所施展的，分明就是黄泉门的不传之密障眼法，能够获得这门功法传授的，起码也要达到叉剑刺客的级别。而且……”金战役顿了顿，话锋一转道：“从所有的迹象来看，来人肯定是黄泉门中的顶尖高手无疑。”

　　他本来想说，卓晟峰尊者指天发誓，他夺下了那人的叉剑。但问题是所有人找遍了房间，别说是叉剑了，就连一把匕首都没有看到。

　　如此一来，自然不免让人怀疑到了内鬼的身上。

　　卓晟峰尊者自然不可能在这个问题上撒谎了，所以那些在第一时间内负责打扫和整理武库的弟子们就成为了怀疑对象。

　　能够有此殊荣进入武库打扫的，都是灵霄宝殿的核心弟子。虽然其中并没有先天境界的强者，但却并不乏内劲十层巅峰的后天弟子。

　　要说在这些弟子之中，竟然会出现内鬼，自然是让众人感到了不可思议和绝对的痛心。

　　好在这些弟子之中基本上都是身家清白，而且大都与历代尊者们都有着或多或少的血缘关系，也不可能会将他们一网打尽，不问青红皂白的处理掉。但只要一日找不到叉剑，或者是卓晟峰不改口，那么对于这几名弟子的未来多少都会有些儿影响。

　　同样的，这种丑事金战役也不可能告诉贺一鸣。

　　贺一鸣满脸的惊讶，但是在他的心中却是真正的放下了心来。

　　在金战役刚刚来到之时，他虽然表面上镇定之极，但心中却依旧是有些忐忑不安。

　　哪怕他对于自己这一连串的安排具有极大的自信，但是灵霄宝殿之中高手云集，天知道会否有人看出其中玄奥。

　　若是真的有人从中发现了什么蛛丝马迹而寻到了他的头上，贺一鸣可并不以为自己还能够第二次轻易的摆脱卓晟峰等人。

　　“金兄，既然确定了是黄泉门人所为，你们打算如何处置。”

　　“我们会禀明宗主大人，请他老人家断决。”金战役的脸色并不好看。

　　贺一鸣心中一凛，道：“区区一个黄泉门，难道还能够与灵霄宝殿抗衡，竟然需要宗主大人亲自出面么？”

　　金战役犹豫了一下，道：“贺兄有所不知，黄泉门中的黄泉老祖，乃是与宗主大人同辈的强者，一身功法深不可测，若非如此，黄泉门也不可能如此嚣张，并且长期霸占了杀手界第一的名头。”

　　贺一鸣微微点着头，不过说实话，这二大门派究竟如何交涉，他并没有多大的兴趣。

　　虽然嫁祸黄泉门有些说不过去，但是一想到昔日司马阴无缘无故的来刺杀自己，他顿时就心平气和了。

　　既然黄泉门人能够刺杀自己，那么给他们找一点麻烦，也就当作报应吧。

　　不约而同的，二个人同时收住了这个话题。

　　金战役固然是不想多说，贺一鸣却也是避之唯恐不及。

　　“贺兄，后日就是与祁连双魔的决战之日，这二日间你还是多多休息为好，或许在决战之中，你能够超常发挥，一举突破极限呢。”

　　贺一鸣苦笑一声，道：“多谢金兄吉言。”

　　金战役收起了笑容，道：“俗话说，知己知彼，百战百胜。贺兄初入大申，怕是并不知道祁连双魔的来历吧。”

　　贺一鸣摇头，老老实实的道：“确实不知，还请金兄介绍一二。”

　　金战役的脸色严肃了起来，道：“祁连双魔在二百年前，就已经名满天下。他们其实是一对孤儿，被父母遗弃之后，机缘巧合之下拜入了洞天福地之中。至此以后，他们名声渐起，在武道之途上越走越远，他们出手狠辣，所修炼的也是修罗之道，要在与强者的交战中寻求突破。百余年中，死于他们手下的强者不计其数，也成就了双魔的赫赫声名。不过在四十年前他们成就鼎足之势后，就自然归隐，直至今日挑战你我。”

　　贺一鸣心中暗道他们挑战的是你，我只不过是一个陪衬而已。

　　不过他也知道，金战役的介绍绝对不会这样简单。

　　果然，金战役接着道：“祁连双魔虽然都修炼到了鼎足之势，但是他们的鼎足之势却与常人大相迥异。”说到此处，他大有深意的看了眼贺一鸣的腋下，道：“贺兄，后日与他们交战之时，我们最好不要动用兵器，特别是你的五行环，无论如何都不要拿出来。”

　　贺一鸣微怔，道：“为何。”

　　金战役正容道：“不知贺兄在西北，可曾听说过五行门。”

　　贺一鸣心中一凛，道：“洞天福地也是五行门的一支？”

　　金战役重重的一点头，道：“不错，祁连山的洞天福地，确实是从五行门分裂出来的一支，而且还是实力最为强大的一支。”

　　贺一鸣面色凝重的点着头，瘦死的骆驼比马大，这个道理他自然明白。若是让那些家伙见到了五行环，那么肯定会有着无数的麻烦上身了。

　　“祁连双魔虽然是孪生兄弟，但他们所拥有的五行属性却并不相同。大魔所拥有的，是金、水、木三系，二魔所拥有的，是火、土、金三系。”

　　金战役的声音抑扬顿挫，蕴含着一种强大的锋锐力量，特别在提及双魔的修炼功法属性之时，眼中更是闪动着一丝激昂的神采。显然在他的心中，对于即将到来的决斗没有半点儿的心理压力。

　　这种将压力转化为动力的绝活，确实让贺一鸣颇为佩服。

　　沉吟了片刻，贺一鸣道：“他们二人联手，就是五行轮回。”

　　金战役的嘴角露出了一丝笑意，道：“正是因为五行轮回，所以他们一旦联手，顿时是威力大增，但若是被人分开，那就泯然众人矣了。”

　　贺一鸣看着充满了自信的金战役，不由地微微摇头。

　　或许在金战役的眼中看来，这二个人一旦分开，就不可能是其之敌。但事实上，能够成为鼎足级别的强者，又岂是易于之辈。

　　金战役目视贺一鸣，缓声道：“贺兄，那一夜我看你修炼开山三十六式，从第一式开始到第二十三式，气势逐渐增强，威力亦是倍增。我有一提议，不知你以为如何……”

　　他的声音逐渐的低了下去，而凝神细听的贺一鸣双目中的异样光彩却是越来越盛！


第三十五章 神道之书的奥秘

　　当金战役停下来之时，贺一鸣的心中却掀起了滔天骇浪。

　　他的提议确实令自己甚是心动，只是若在决战中施展出来，天知道是否能够成功。若是一气呵成，自然是皆大欢喜，但若是半途而废，那就要彻底的沦为笑柄了。

　　看着贺一鸣默然不语，金战役轻轻摇头，道：“贺兄，你独立修炼了那么久，是否有何进展。”

　　贺一鸣黯然摇头，道：“难。”

　　这短短的一个字，仿佛是道尽了修行之中的千辛万苦，又似乎是触动了金战役的某根心弦，他的脸上也浮现出了同样的表情。

　　“武道修行，犹如逆水行舟，若是不能持续的获得突破，必将逐渐倒退，最终一无所有。”金战役的声音沉稳如山：“贺兄，你我天生就不是那种能够享受安逸之人，唯有在最激烈的战斗之中，才能够真正的获得突破。我的提议看似险恶，但唯有如此，才能够最大程度的激发潜能，跨越出这最重要的一步。”

　　贺一鸣张嘴欲言，但最后还是没有发出任何声音。

　　金战役长叹一声，道：“贺兄，你也是武道之上的杰出修炼者，应该能够体会到无法跨出那临门一脚的悲哀吧。”

　　贺一鸣微怔，瞄了他一眼。

　　金战役所说的这临门一脚，他也有着深刻的体会。

　　当某一阶已经修炼到了极点之时，就会有着一种特殊的即将突破的感觉。这种感觉会紧紧的拽住修炼者的心，让他感到了无限的希望。但是，想要真正的突破过去，那就是一件无比奢望的事情了。

　　无论在哪一个境界，都会有大批人被困在最后的临门一脚之上。

　　他们滞留在某一阶的最高点，可就是死活无法顺利突破。

　　贺一鸣在湖底奇遇之后，一路上过关斩将，这样的感觉已经是十分的淡薄了，哪怕是遇到了壁障，也都能够在数月之内跨越而过。

　　但其他人就没有那么好的命了，哪怕是被大申誉为有史以来修炼速度最快之一的金战役，也同样在壁障之前徘徊，始终无法跨出那临门一脚。

　　金战役继续道：“与祁连双魔交手虽然有着一定的危险，但这也同时是我们最大的机会之一。想要在这里取得突破，就唯有打破他们的最强一击，若是连这点儿信心也没有，那我们根本就无需上去参战了。”

　　他的话中充满了真挚的味道，眼神也是清澈见底，所说的更是一针见血。

　　贺一鸣终于吐了一口气，道：“既然金兄有此提议，小弟遵命就是。”

　　金战役的眼中顿时是毫不掩饰的流露出了欢喜之色，他在贺一鸣的身上重重一拍，道：“我就知道贺兄一定会应允的，但愿经此一战，你能够成功凝练金之花，早日聚顶成功。”

　　贺一鸣微微一笑，道：“多谢吉言。”说罢，他似笑非笑的看着他，道：“金兄对于这一战似乎也充满了期望，莫非是将聚顶的希望放在其上。”

　　金战役哑然一笑，也不回答，但却是默认了下来。

　　半响之后，金战役潇洒离去，而贺一鸣却陷入了思考之中。

　　他的体质与一般人完全不同，哪怕是金战役等人到了他这一步，也不敢说肯定就能够成功凝聚金之花。但他却从未有过这样的忧虑。

　　虽然如今他尝试了无数次都没有成功，但他就是有着一种感觉，那就是每一次的尝试都会让他对于金系的力量的掌握和增加多了一点儿的砝码。

　　他隐隐的感觉到，自己之所以不能突破，那是因为他还没有真正的修炼到这一阶的最顶尖的地步。

　　只要再给他一段时间，让他从第一式开始练习，直到第二十三式。那么周而复始之下，肯定会有着水到渠成的那一日。

　　只是，一切按部就班的结果，就是要花费不菲的时间。

　　也许是一年，也许是二年或者更久，这种平淡无波的修炼方式确实不太适合有着二十年之约的贺一鸣了。

　　他转头，望着金战役离去的方向，双拳缓缓的握紧了。既然金战役肯陪着自己玩上一场，那么冒险一次又有何妨。反正他身具钻地之术，已经是立于不败之境，绝对不会死于擂台之上那就足够了。

　　慢慢的，那起伏的心情平复了下来。贺一鸣将手中那高温已经消散了的圆球放在了桌面之上。

　　金战役也看见了贺一鸣手中的这个圆球，但他并没有询问什么，因为他根本就看不透，也绝对想不到它真正的用途。

　　手中微微用力，在强大的金系真气推动之下，圆球慢慢的变形了，最终变成了书本的模样。

　　一旦变成了这个样子之后，上面顿时泛动着一丝晶莹剔透的流光，当光线消失之时，混合秘籍顿时重新出现在他的面前。

　　贺一鸣将秘籍拿在了手中，他的心中突地泛起了一丝疑惑。

　　轻轻的拍打着手中的秘籍，突地开口，道：“百兄，这本秘籍之内的空间究竟是从何而来，与外界有何不同。”

　　一缕低微的声音从他手中的秘籍中响了起来：“在神道之书中，都有着空间的力量，不过这种对于空间力量的运用方式十分的巧妙，所以我只能够进行完美的复制，却并不能进行改进和创新。”

　　贺一鸣双目中闪过了一丝精光，他的另一只手摸到了胸前。在这里，还绑着一只空间银戒指呢。

　　虽然银戒指中的空间与神道之书中的空间并不相同。

　　一个能够储存物品，而另一个却似乎仅仅是精神上的空间。但是无可否认的，这二种空间还是有着一丝相同之处。那就是它们所使用的，都是空间力量。

　　隐约中，贺一鸣似乎是明白了什么。

　　他沉声问道：“百零八，空间力量是否只有神道之人才可以掌握？”

　　“资料太少，无法确定。”百零八爽快的回答道。

　　贺一鸣眉头大皱，微微摇头，他半闭着眼睛，仔细的思考着在那个神奇境界中的一点一滴。

　　虽然贺一鸣十分清楚，神道之书上的那看似无尽的空间，其实都是虚无的，只不过是他精神上的某种想像罢了。

　　但问题是那个空间却给他带来了一种强烈的真实存在感。

　　回想起在那里进行练功的情况，对于他而言，与外界似乎并没有任何的区别，这样的修炼圣地，确实足以令无数人垂涎三尺了。

　　心念一转，百零八曾经说过，洞府的第一任主人就是神道中人。而那位高人在制作了一本神道之书后，显得异常的疲惫。由此可见这东西的珍贵了，哪怕是神道中人，也是无法轻易炼制成功的。

　　手中一缕金系真气输入其中，贺一鸣再度进入了那种无尽的空间之中。

　　他就在这个空间中慢慢的施展着开山三十六式，一招一式，刻板而认真。在孜孜不倦的练习之中，贺一鸣对于这一战技的领悟愈发的明了。但每一次施展到第二十三式之后，那种艰涩的，差一点点的感觉就会逆袭而来，让他不得不放弃施展第二十四式的打算。

　　这种力不从心的感觉让他非常的难过，但也仅是难过而已，并不是丧失了信心。

　　相反的，他的信心愈发的充沛，因为他发现，随着多次的练习，他的气势越来越足，或许当他的气势达到了一个巅峰之时，这第二十四式就会如愿以偿的施展出来了吧。

　　豁然间，一种危险的信号传入了他的脑海之中，贺一鸣心中一凛，他隐约的觉得，这似乎并不是因为有人靠近这里。他环目四股，脸色微变，这个无尽的空间之中，不知何时，也不知何故，竟然有了细微的裂缝。

　　裂缝虽然并不大，但却让他甚至于有着这样的一种强烈的感觉，这是因为空间排斥的力量，若是继续呆在这里，只怕这个空间就要从此崩溃了。

　　贺一鸣不敢怠慢，立即退出了这个空间。

　　他的目光落到了秘籍之上，这本有些金属色泽的秘籍竟然也有着一丝隐晦的裂缝。不过，这东西好歹是百零八变幻而成，在贺一鸣退出了那种境界之后，顿时开始自动修复了起来。

　　不过片刻，这本书再度恢复了原状，除了从手上所传来的灼热的滚烫感觉之外，就是一切正常了。

　　眉头微微一皱，贺一鸣道：“百兄，秘籍为何会发烫，里面空间的崩溃是否与之有关。”

　　“秘籍之中的精神空间并不是给你修炼用的，如果你使用秘籍正本进行修炼，那么秘籍早就报废了。”百零八的声音响了起来，虽然语调依旧是平淡无波，但贺一鸣却似乎是从中听到了一丝埋怨的味道。

　　贺一鸣这才恍然，原来是因为自己修炼了太久的缘故。

　　不过他也明白了一件事情，为何灵霄宝殿在拥有神道之书的情况下，却并不使用里面的精神空间进行修炼了。

　　那是因为长时间的修炼会对于这种空间造成巨大的伤害。

　　如果只是感悟其中所蕴含着的力量体系，那倒是没有什么，但若是把这个精神空间当做了外界一般的修炼，那么最后的结果肯定是以秘籍毁坏为终结了。

　　想通了这一点之后，贺一鸣心中对于百零八的能力愈发的钦佩了。

　　这家伙不但能够将神道之书完美的复制下来，而且在精神空间的修炼一途上，拥有更加强大的防护能力。

　　这个不是人的家伙，果然拥有远非人类可及的超强能力。

　　来到了窗口，他轻轻推开，深深的吸着那凉爽的空气，在他的心中，突然之间，对于即将到来的决战充满了期待。


第三十六章 宗主之女

　　阳光斜照到场地上，映照着一簇簇的白色花朵在绿色的背景中显得分外鲜艳。

　　贺一鸣凝神静气，他的心中一片平静，似乎再也没有了一丝波澜。

　　二耳微微抖动之间，已经将门外的所有声音收入耳中，他站了起来，走到了门边，打开了房门。

　　当他推门而出的那一刻，对面的大门几乎是同时打开，金战役的一双如同鹰鹫般凌厉的双目顿时看了过来。

　　二个人相视一笑，在这一刻，竟然是显得异常默契。

　　他们同时跨出了房间，向着那座中心高塔走去。他们并肩而行，身上的气息似乎也在慢慢的变化着。他们的每一个跨步似乎都象是用尺子量好了似的，没有丝毫的区别，隐隐的，他们之间的默契越来越深，竟然就像是仿若一人似的。

　　当他们来到了中心高塔之时，张仲卺早就在这里恭候多时。

　　他惊讶的看着眼前的这二人，心中说不出的怪异，真不明白他们之间何时变得如此默契了。

　　不过这对于今日的决战而言，绝对是一件天大的好事。

　　微微的一点头，张仲卺在前带路，将他们引入了高塔的第七层。

　　在这一层之上，是一个巨大的比武场，也是所有尊者们切磋武技的地方。

　　尊者们所拥有的实力之强大，那就是毋庸置疑的了，若是放手一战，对于周围的环境同样影响巨大。但是在这座高塔之中，却有着神奇的力量，无论是谁在这里交锋，都不可能对高塔造成丝毫的损伤。所以灵霄宝殿的众人就在高塔之上开辟出了一个巨大的比武场地，也算得上是物尽其用了。

　　此时，在这一片场地之上已经有了二十余人之多。

　　贺一鸣的目光一转，立即将注意力集中到正前方的那三人之上。

　　在他们之中，有二位老者的面貌打扮一模一样，他们闭目坐在了椅子上，似乎对外界没有丝毫的反应。

　　但是，当贺一鸣的目光投到了他们的身上之时，这二人却同时睁开了双目，四道蕴含着强大战意的目光顿时迎了上来。

　　在这一刻，贺一鸣甚至于感到了眼珠子有着一种灼痛的感觉。

　　他的嘴角微微的弯下了一个弧度，露出了一丝淡然的笑意，平静的移开了目光。

　　金战役则是双眉一挑，同样凌厉的目光如同利箭般的刺出，他们三人的目光在半空中纠结在一起，整个场中的气氛似乎也变得压抑了起来。

　　眉头微微一皱，贺一鸣轻咳了一声。

　　似乎是领会了贺一鸣的意思，金战役哑然一笑，收回了目光。

　　他们二人就这样来到了对面的一排椅子上，安逸的坐了下来。对于前方的那四道挑衅的目光视而不见，就仿佛是根本没有这二个人似的。

　　祁连双魔的双目中都现出了一丝隐约的怒色，他们纵横天下二百年间，这样无视他们的人确实是罕见之极。

　　不过这二人也是经历过无数战斗的老谋深算之辈，他们对望了一眼，顿时将心中的那一丝怒意收起，随后完全的平静了下来。

　　贺一鸣随着金战役坐下之后，依旧是平静的打量着这一层的其他人。

　　除了对面的那三人之外，其余二十余人竟然都是达到了一线天境界的强者。其中张仲卺和灵霄宝殿的大师兄魏宗津都在其中。

　　看到了贺一鸣的目光移过来之后，这些人的脸上大都露出了一丝微笑，不过从他们的目光之中，贺一鸣却还是看到了许多怀疑的神色。

　　很显然，有不少人并不看好自己与金战役，或者说，他们不看好的是自己，但是所有人看向金战役的目光却充满了信心。

　　最后，贺一鸣的目光还是落到了祁连双魔那里，只是，这一次他所关注的并不是即将交锋的对手，而是坐在祁连双魔上方的那位如同木雕一般的老者。

　　当贺一鸣看到了这位老态龙钟，似乎随时都会进棺材的老者之时，他的心中却突兀的生出了极度危险的感觉。

　　这种感觉就像是那一夜在灵霄宝殿的武库之中与卓晟峰见面之时的强烈危机感。

　　似乎是感应到了贺一鸣的目光，那位老人睁开了双目，向着他淡淡一笑，在这一个笑容中，没有丝毫的敌意，反而象是一个长辈在看待家族中杰出弟子之时的那样，有着一丝温和的感觉。

　　贺一鸣微微一怔，就听到金战役的声音在耳边如同虫喃般的响了起来：“贺兄，此人就是祁连双魔的师傅，洞天福地中最出名的尊者樊硕。”

　　微不可觉的点了一下头，贺一鸣将此人的面容牢牢的记在了心中。

　　二道清晰可闻的脚步声响了起来，一听到这二道脚步声，灵霄宝殿中的所有一线天们都象是约定好了似的站了起来，就连金战役和祁连双魔也不曾例外。

　　贺一鸣自然不敢怠慢，也是随大流的站了起来。不过他的双耳微微的耸动了几下，心中却在猜测这二人的来历。

　　不知为何，他竟然觉得这二个人给他带来了一丝熟悉的感觉，似乎是在什么地方见过了似的。

　　片刻之后，二个人结伴走了进来，一人身材较为魁梧，另一人则是相对较矮，但是他们二人走在一起，却是气度万千，自有一股睥睨左右的强大气息。

　　众人向着他们齐齐一躬，那身材魁梧之人大袖一挥，道：“都坐下吧。”

　　金战役轻声道：“贺兄，这二位就是本门今年的值勤尊者，高伟亮和杜文斌二位大人了。”

　　贺一鸣的目光在他们的身上一转，心中突地闪过了一丝明悟。那一夜随着卓晟峰追出灵霄宝殿的二位尊者，应该就是他们了。

　　樊硕轻轻的一笑，道：“高兄，杜兄，麻烦二位，真是不好意思。”

　　“樊兄客气了，这一次比试是宗主大人亲自许可的，我们二人不过是跑跑腿罢了。”高伟亮笑眯眯的说着。

　　贺一鸣眼中闪过了一丝讶然之色，高伟亮和杜文斌虽然也是尊者级别的强人，但是看他们的神情，似乎对于樊硕极为忌惮。

　　双耳突地微微一动，贺一鸣听到了一道细微的脚步声朝着这里慢慢走来。

　　高伟亮二人进来之时，那是光明正大，可此人来此，却是偷偷摸摸，鬼鬼崇崇，似乎是想要瞒住众人似的。

　　但是，如果贺一鸣没有听错的话，此人虽然竭力的想要隐瞒，而且他的轻身功法造诣也是不错，能够做到落地无声。但问题是此人的修为实在是令人不敢恭维，竟然连先天境界都没有达到。

　　所以无论他如何小心，也是休想瞒得过这里的任何一人。

　　只是，贺一鸣的目光一转，却发现所有人都是一脸的平静，似乎是根本就不曾听到这个脚步声似的。

　　他的心中不由地狐疑万分，今日之战，虽然并不是什么关乎于二派生死存亡的决战，但是能够来到这里的，起码都是一线天强者。就连普通的先天高手都被拒之门外，那么这位连先天都未曾进入的普通人又如何敢来到这里。

　　樊硕的目光向着入口处一瞥，突地呵呵笑道：“秋姑娘也来了，快快请进。”

　　那道细微的脚步声顿时响了起来，随后人影一闪，一位俏生生的佳人顿时出现在入口处。

　　这是一位明眸皓齿的姑娘，乌绒阔滚的豆绿软锻长袍，直垂到脚面上。特别是一双弯眉大眼之中，闪烁着一种迷人的光芒。

　　当她从入口处出来的那一刻，所有人的脸上都露出了温和的笑容，贺一鸣可以清晰的感受到，他们的眼眸之中，都有着几许的无奈，哪怕是高伟亮二位尊者大人都不曾例外。似乎所有人都对这个小姑娘充满了无可奈何的感觉。

　　不过，在这种无可奈何的神色之中，却同时有着深深的宠溺。这二种不同的感觉混杂在一起，令贺一鸣大为惊讶。

　　“小秋，你来这里做什么，等一会战役他们与人交手，若是不小心让余波伤了你，那可如何是好。”高伟亮长叹一声，道。

　　秋姑娘一双明亮的眼眸滴溜溜的一转，透着一股子说不出的精灵古怪，道：“高叔叔，有你和杜叔叔在，难道还会让我受伤么？”

　　贺一鸣的眼睛顿时瞪圆了，他几乎就要怀疑自己的耳朵是否有问题了。

　　这个小姑娘竟然叫二位尊者大人为叔叔，这又是什么辈份？

　　认真的看了看，没错，她确实没有踏足先天。

　　金战役双肩微微一耸，道：“贺兄，这位是本门宗主大人的幼女，也是他老人家唯一的后裔，若是没有事的话，最好不要招惹。”

　　贺一鸣微微点头，在他的心中，顿时将此女列为了老死不相往来的名单之中。

　　高伟亮长笑一声，道：“我们二人在此，当然不会让你受伤。不过你武道修为太低，观看这场比试未必就有好处。”

　　秋姑娘抿嘴一笑，道：“高叔叔，我爹爹与高层三位叔叔切磋之时，我也在旁看过，难道金师兄比爹爹他们还要厉害么？”

　　高伟亮顿时彻底无语，他摇了摇头，道：“既然你有意观看，就过来坐好，稍候不可乱动。”

　　秋姑娘顿时是笑逐颜开，来到了二位尊者的身边，安安静静的坐了下去。

　　当她坐下去的时候，整个人的气度顿时为之一变，就像是一个大家闺秀一般，再也没有了适才的那种机敏慧黠的感觉了。


第三十七章 霎那间，天翻地覆

　　贺一鸣对于此女的气质变化啧啧称奇，但这不过是一个小小的插曲而已，所有人的注意力同时回归到比武场地了。

　　樊硕微笑着道：“高兄，这一次能够得到贵派的回应，樊某甚是感激。此战之后，无论胜负，樊某都会赠送二粒甲黄丹略表谢意。”

　　高伟亮微微动容，道：“樊兄如此大方，高某就代他们谢过了。”

　　金战役的眼睛一亮，显然也是心动不已。

　　贺一鸣虽然有心想要询问一二，但却知道比武在即，实在是不太适合分心了。于是心念微转，将所有的心思全部压了下来。

　　祁连双魔霍地同时站了起来，向着中央场地走去。他们二人的步伐一致，走在一起，竟然让人产生了仅有一人的错觉。

　　贺一鸣心中一凛，对于他们更是高看了一筹。

　　虽然他与金战役也有着一定的默契，但若是与这二人相比，那就是小巫见大巫，不值一提了。

　　转头，与金战役对望一眼，他们都看出了对方眼中所燃烧着的那一缕强大战意。相视一笑，他们也是站了起来，稳稳当当的踏入了场地之中。

　　樊硕的目光一直注视着贺一鸣，此时更是开门见山的询问道：“高兄，这位贺贤侄眼生的很，不知是哪位尊者的高徒？”

　　高伟亮摇着头笑道：“樊兄，贺贤侄并不是我们灵霄宝殿的弟子，而是从西北天池而来，与金师侄相交莫逆，听说双魔兄弟想要挑战金师侄，于是便自告奋勇的出战了。”他轻叹一声，无奈的道：“我们虽然劝解过了，但他执意如此，也是无可奈何。”

　　樊硕的脸上虽然依旧是笑哈哈的，但是在他的心中却已经是转过了无数的念头。

　　双魔挑战的是灵霄宝殿的三花弟子，可最终却有一个西北天池的弟子参与其中，联想到这数千年来灵霄宝殿和各地至强豪们牵扯不断的关系，樊硕的心中就难以平静下来了。

　　高伟亮的眼中隐含着一丝淡淡的笑意，他知道，贺一鸣代表灵霄宝殿参战之事，肯定会经过这一场比斗传出去。

　　只要这件事情传出去了，那么这场比斗的结果也就不重要了。

　　哪怕是金战役他们落败，也没有人会以为金战役会真的不如祁连双魔。因为所有人都会以为，肯定是贺一鸣的实力不足，所以才会最终落败的。

　　场地中心，贺一鸣早就收敛了全部心神，他的精神高度集中，目光炯炯的看着眼前的双魔。

　　这二个一模一样的老者，甚至于连眉宇之间的皱褶都没有丝毫区别，在出手之前，根本就无法区分他们的身份。

　　四人相距数米，相互打量了片刻，对面的一位老者开口道：“请……小心。”

　　当他说出这个请字之时，二人的四只手掌就同时举了起来，空气中顿时泛起了强烈的到了极点的热浪。而这股热浪更是毫不犹豫的朝着贺一鸣他们扑面而来。

　　直至此刻，那位老者的口中才说出“小心”二字。

　　贺一鸣心中暗骂，哪怕是他早有准备，但也是有着一种措手不及之感。怒哼一声，手腕一翻，同样强烈的火系真气汹涌而出。

　　在他们的中间，似乎是出现了二条通红的火龙。

　　这就是凝聚出火之花以后，以纯粹的火之力所化的有形之物。火龙中强大的热度顿时弥漫了开来，第七层的温度似乎在瞬间提高了许多。

　　高伟亮的衣袖有意无意的挥舞了几下，一缕凉风徐徐吹过，在他的身周温度并没有受到火龙的影响，依旧是没有丝毫变化。

　　秋姑娘向着高伟亮甜甜一笑，眼眸中却有着强烈的羡慕之色。

　　“轰……”

　　二股强大的火系力量在半空中轰然相撞，在僵持了那么一瞬间之后，就继续朝着贺一鸣的方向涌来。

　　贺一鸣的脸色微变，对方所展现出来的火系力量之强大，确实在他的想象之上。

　　毕竟，他们在四十年前已经形成鼎足之势，此时与聚顶尊者也不过是一线之差。别说在火系功法中还蕴含着强大的禁锢之力，就单纯的以火系力量而论，就胜过了贺一鸣不止一筹。

　　眼看那庞大的火系力量就要压迫而来，贺一鸣的脸上却是突地现出了一丝冷笑。

　　他张开了口，猛地吐出了一朵青色的花朵。

　　能够来到这里的，除了秋姑娘一人之外，起码都是一线天的强者，他们自然认出这就是有形之花，而且还是罕见的风之花。

　　只是，大多数人都不明白，在这个时候，他将风之花吐出来又有何用。

　　“破……”

　　随着贺一鸣一声轻喝，眼前的风之花骤然爆裂开来，化作了星星点点，融入了火龙之中。

　　下一刻，他面前的火焰似乎在瞬间发生了极为微妙的变化，在那通红的色彩之中，竟然突兀的多了一丝青色。这条混杂的火龙在半空中停顿了一下，随后急剧的壮大了起来，仅仅是一眨眼间，这条红青色混杂的火龙顿时占据了绝对的上风，反而将二魔原先占据了优势的火龙给彻底的压制了下去。

　　在场的所有人都是面现惊骇之色，特别是那三位尊者，看着这条青红相交的火龙之时，也都有着一种难以压抑的震惊感觉。

　　高伟亮和当杜文斌交换了一个眼神，他们虽然听张仲卺介绍过贺一鸣与图腾一族熊无极的战绩，但是风火之花就连张仲卺都不曾知晓，他们就更加不可能知道了。

　　此刻见到风火一体之后，他们心中的震惊比起那些一线天的强者们更加强烈。

　　竟然有人在未曾聚顶之时，就已经融合了风火二花……

　　三位尊者的心中同时闪过了一个念头，这究竟是什么怪胎？

　　确实，在这条奇异火龙的身上所散发出来的，是强大的风火之气。这已经不仅仅是火之力了，而且还有着风之力掺合其中。

　　风助火威，火借风势，当这二者结合之时，所发挥出来的威能立即是以数倍增加，那强大的威压立即将对方那强大却单纯的火之力彻底击溃。

　　祁连双魔的眼中都现出了一丝狂热之色，面对如此突如其来的变故，他们的战意愈发的膨胀了起来。

　　眼看青红火龙张牙舞爪似的来到了他们的面前，他们眼前的气息陡然一变，二魔操控的火龙豁然一分为二，向着二边散去，而一股澎湃的水之力从当中狂涌而出，如同巨大的浪头般，朝着贺一鸣二人倾盆而下。

　　双魔之间的配合妙到毫巅，水火二种完全对立的力量在他们的手中发挥出了强大的到了极点的威力。

　　然而，就在那巨大的水浪席卷而来之时，空中的青红火龙却是突地消失了。

　　那庞大的风火之力似乎在一瞬间就已经消散无踪。

　　而就在此时，贺一鸣踏前了一步，他的双手结成了一个诡异的印记，在这水火之力滔天之时，朝着头顶上举了起来。

　　这是土之力，强大的土系之力瞬间弥漫到了这一层的每一个角落。

　　至此，众人这才明白，原来贺一鸣已经在瞬间将风火之花的力量转换成了土之力。

　　这一次，不仅仅是所有的旁观者都为之惊叹不已，就连正在场中的祁连双魔都露出了那么一瞬间的呆滞。

　　几乎每一个人的心中都有着一个疑问，这样的转换速度，他是如何做到的？

　　一直隐藏在贺一鸣身后的金战役双目一亮，他一开始并没有出手，就是在等待着这个机会。

　　此时，他身子半弓，豁然弹了出去，就像是离弦之箭般朝着祁连双魔刺去。

　　他所刺去的那个方向并非祁连双魔中的某一人，而是刺向了他们的正中间。

　　祁连双魔在出手之时，他们二人之间保持了一个相当微妙的距离，在这个距离之下，他们的出手巧妙多变。

　　但是此刻，当金战役抓住了机会，在这一瞬间刺过来之时，他们顿时感到五行流转之势已经是多了一层滞碍。

　　在这一刻，金战役似乎是化身成了一杆长枪，刺中了他们的要害之处，让他们泛起了一种难过的到了极点的感觉。

　　双魔联手之势，在这一刻已经被彻底的压制了。

　　那空中的水火之力顿时大幅度的消弱了，这二种完全对立的力量再也没有了适才的那种巧妙的配合，反而是相互牵制，隐隐的竟然有着内讧之势。

　　“呼……”

　　随着贺一鸣的手印高举，一股巨大的声势逆冲而上，在瞬间就将双魔的水火之力硬生生的冲开了。

　　在众人的眼中，似乎是看到了一座高峰从无到有的突破了水火封锁而高高的耸立了起来。而更令灵霄宝殿的高手们惊讶的是，看着这个过程，竟然让他们有着一种熟悉和亲切的感觉。

　　这就是贺一鸣将天池主峰和通天宝塔的观想结合起来的产物。

　　在这一式之下，擎天一柱的威力更是发挥到了淋漓尽致，别说祁连双魔的联手之势已经被金战役所破，哪怕他们的水火之力完好无损，也未必就一定能够将贺一鸣的擎天柱印法压制下去。

　　在众人惊叹的目光之中，贺一鸣的擎天柱手印已经撑到了顶点。

　　就在所有人以为他即将收手之时，贺一鸣眼中却是精光四溅，他的手印向上一翻。

　　霎那间，风卷云拥，

　　霎那间，天翻地覆……


第三十八章 神之力的翻天印

　　所有旁观者们的眼睛都亮了起来，在大多数人的眼中，还带着一丝惊惧之色。

　　这些灵霄宝殿中的那些眼高于顶的一线天强者们至此才真正的了解到贺一鸣的可怕，在他们的心中，这个年轻人的形象一下子高大丰满了起来，再也没有人敢用丝毫怀疑的目光来打量他了。

　　在这些武道翘楚们的面前，唯有使用更加强大的武力，才能够赢的他们的尊重。

　　而贺一鸣无疑已经做到了这一点。

　　翻天印……

　　当擎天印达到了最高点之时，贺一鸣的手掌一翻，自然而然的就将土系手印中最后一式，也是最为强大的一式施展了出来。

　　一片巨大的黑云在半空中成形，这就是贺一鸣翻过来的天，以无形化有形，以强大的真气为引，吸引外界力量而凝聚的巨大的天……

　　在这里面所蕴含着的，不仅仅是他本身的土系力量，甚至于还有着一丝来自于高塔中的土之力。

　　当这一片天形成之后，强大的气流四溅而起，就连整个高塔都似乎是在轻微的颤抖着。

　　当然，这只不过是因为气流的转动而引起来的错觉罢了，别说是贺一鸣了，哪怕这里所有人联手，都无法将宝塔真正的撼动起来。

　　但就算是如此，携擎天印之威的翻天印也是将威势提聚到了极点，哪怕是祁连双魔也无法轻忽视之。

　　更何况，在他们的中间，还有一个如鲠在喉的金战役，正是因为这家伙的突然袭击，才会突破祁连双魔的联手之势，让他们陷入了绝对的劣势之中。

　　贺一鸣的强攻，金战役的暗袭，双方竟然配合的如此默契，甚至于比祁连双魔还要更胜一筹，让所有人都感到了不可思议。

　　祁连双魔的脸色同时变了，大魔变得鲜红若血，二魔变得漆黑若铁。随后，他们同时喷出了一口气。

　　在众人的眼前，突兀的多出了五朵不同色彩的有形之花，这些有形之花在成形的那一刻，顿时凝聚在一起，你中有我，我中有你，竟然形成了一个自然的五行轮回之花。

　　随后，这一朵巨大的轮回之花朝着金战役狠狠的砸了过去。

　　金战役怪叫一声，哪怕他再自负，也不会以为以己一人之力，就能够接的下祁连双魔的五行轮回之花。

　　他双脚微微用力，已经是如飞般的退了出去。

　　少了中间的这个障碍之后，祁连双魔同时松了一口气，他们二人朝着对方的方向跨了一步，瞬间已经并肩站在了一起，他们各自伸出了一只手搭在了对方的肩膀之上，随后抬起了另一只手，朝着头顶上那一片黑云轰去。

　　轰隆隆的一阵巨响，那一片天重重的压了下来，无论是什么东西阻挡在它的面前，都唯有被碾为齑粉的份儿。

　　祁连双魔的双手轰击和他们头顶上的五行之花虽然碰到了那一片天，但仿佛是螳螂挡车般，连一点儿的作用也没有。就像是拍苍蝇般，将空中的一切都硬生生的拍了下去。

　　瞬间，这一片天已经将一切都覆盖在它的下面，无论是祁连双魔，还是他们的五行轮回之花，都在这一片天之下变得黯然失色，而被彻底的压垮了。

　　场内场外，一片寂静，就连见惯了尊者级别强者交手的秋姑娘的脸上都现出了一丝呆滞之色。

　　在双方交手之前，任谁也没有想到竟然会是这样的结果。

　　区区的几招而已，祁连双魔甚至于连真正的水准还没有发挥出来，就已经惨遭失败。而且还不仅仅是失败那么简单，在这一片天的巨大威能之下，他们是否能够保得性命还是一个问题。

　　贺一鸣的这一翻手威能之大，竟然拥有着压到了一切的力量……

　　不仅仅是一众一线天强者看得膛目结舌，就连那三位尊者级别的强人都是心中拔凉拔凉的，若是自己遇到了这一片天，是否能够接的住？

　　这一次，哪怕是高伟亮二人的心中也泛起了一个疑问，这家伙，不会本来就是一位尊者吧。

　　金战役的眼中闪过了一丝惊骇之色，他曾经在见识过贺一鸣的翻天印，不过令他感到惊讶的是，贺一鸣纵然是在顿悟之中掀翻熊无极之时，那翻天印的力量似乎也远没有那么强大。

　　如此的雷霆一击，那里还是三花境界的强者能够施为，只怕连尊者大人们也未必能够做到吧。

　　贺一鸣亦是面色古怪的看着自己的手掌，他似乎也在奇怪着什么，不过在他的眼中却闪烁着一种激动的光芒，可见这起码是一件好事了。

　　确实，在贺一鸣施展出擎天柱之时，他意外的发现了，从他的脚底下，传来了一股神奇的力量，这是来自于大地的力量，是土之花凝聚到了极点之后，能够在脚踏大地之时，所吸收的土之力。

　　但是，这一股土之力明显不同，这似乎是隐匿在高塔中的那一缕神秘力量。

　　正是因为这股力量的存着，所以贺一鸣很难使用钻地之术进入高塔，而当这一丝神奇的力量从脚底进入那混沌一般的丹田，再凝聚到了手印之中的时候，这土系印法的威能顿时是得到了数倍的提升。

　　当他顺水推舟的使出了翻天印之时，这一缕力量也随之爆发了出来。

　　在这股力量的面前，所有的一切都是土鸡瓦犬，祁连双魔这二个倒霉的出门就会踩狗屎的家伙毫无悬念的被压在了下面，哪怕是他们保命的绝招五行轮回之花都没有发挥出丝毫的作用。

　　这样强大的威能，在交战之前，哪怕是贺一鸣也同样的没有想到过。

　　深深的吐了一口气，贺一鸣感受着丹田内的那股神奇力量，他的心中也是七上八下，说不出的感触。

　　地面上的黑云散了开来，虽然这是贺一鸣凝聚的有形一片天，但这东西毕竟还是无形之物，一旦失去了力量的支撑，顿时就无法再度凝聚成形了。

　　“咦……”

　　惊讶的声音从场地之外的各个地方响了起来，每一个人的眼中都有着惊讶的难以置信之色。

　　祁连双魔并没有如同众人意料中的那样被压成了肉糜。

　　在他们的身上，竟然有着一件仿若是网罩般的东西将他们罩住了。虽然他们被那股大力压得趴在了地上，但在网罩的力量守卫之下，却是毫发无伤。

　　高伟亮瞪大了眼睛，突地怒喝道：“天衣无缝……樊兄，你太过份了。”

　　在听到了天衣无缝这四个字之后，所有人的脸色都变了，特别是金战役，更是变得极为难看。

　　贺一鸣虽然不知道天衣无缝究竟是什么东西，但只要看着祁连双魔头顶上的那一个网罩，就明白这东西的来历绝对是惊世骇俗，否则也不可能保全祁连双魔，也不可能让一位尊者大人表现的如此失态了。

　　樊硕的脸上顿时现出了极度的尴尬之色，他伸手一抓，祁连双魔身上的网罩顿时跃起，飞回到了他的手上。

　　樊硕抱拳道：“各位息怒，十颗甲黄丹。”

　　所有的不满声音顿时在一瞬间消失了，就连金战役的脸色在变幻了数下之后，也恢复正常了。

　　贺一鸣的心中愈发好奇，真不知道这东西究竟是什么，竟然拥有如此之大的魔力。

　　祁连双魔的四只眼睛狠狠的盯着贺一鸣，并且慢慢的泛起了红色的光芒。

　　贺一鸣顿时是觉得身上一阵毛骨悚然，打虎不死，必遭反噬。

　　刚才没有将这二人击杀，此时果然麻烦大了。

　　祁连双魔从地上一跃而起，他们的身体紧紧的靠在了一起，同时张开了嘴。五朵不同颜色的有形之花在他们的面前再度形成。

　　五行轮回之花……

　　瞬间，空中的压力倍增，每个人的身上都感受到了一种强大的禁锢力量。当这五行之花俱全之时，贺一鸣甚至于感受到了一种丝毫也不逊色于卓晟峰的强大压力。

　　五行轮回，已经足以让他们二人越阶挑战了。

　　金战役突地低啸一声，贺一鸣重重一点头，他伸出了一只手，高高举过头顶，开山三十六式第二十三式，在这一刻彻底的爆发了出来。

　　虽然他这一击远没有融合了高塔中那一丝神之力的翻天印如此可怖，但是在激发的速度上，却也同样的不能比拟。

　　几乎就是在高举手掌的那一刻，这一掌已经是当头劈了下去。

　　同时，金战役再一次弓身而起，如同闪电般的射了出去。

　　他化身为一杆长枪，配合着贺一鸣的化掌为刀，朝着同一点轰击而去。

　　空气中传来了剧烈的能量波动，在他们二人的联手之下，哪怕是真正的尊者也休想仅凭禁锢力量将他们彻底的封杀。

　　祁连双魔的五行大轮回虽然强大，但也不可能真正的超越尊者的力量，被他们这一击杀开了一条血路。

　　然而，出乎所有人意料之外的是，贺一鸣二人并不是朝前攻击，而是朝着他们的后方，那五行之力最为薄弱之处轰击。所以才能够如此轻易的成功轰开一条坦途。

　　随后，他们二人身形一动，就已经来到了第七层的入口处。


第三十九章 他是尊者？

　　金战役朗声笑道：“双魔兄弟，这里的场子太小，我们到外面去打如何。”

　　大魔怒哼一声，道：“你们不战而逃，算得上什么本事。”

　　高伟亮等人都是面面相觑，不明白他们二个在搞什么鬼。

　　金战役嘿嘿一笑，道：“你们连天衣无缝都使用了，难道我们兄弟二人换一个场地还不行么？”

　　祁连双魔顿时是哑口无言，适才的一幕每个人都是看在了眼中。若是没有那件神奇的宝物天衣无缝的话，祁连双魔怕是早就被压成了齑粉，哪里还能在这里活蹦乱跳，毫发无损的说话。

　　那种连五行轮回之花都能够轻而易举的压瘫的一片天，又岂是肉体能够抵挡得了。

　　既然他们连这样逆天级的宝物都动用了，那么金战役二人提议换一个场地较技，就根本不算什么了。

　　祁连双魔对望了一眼，虽然明知道对方既然有了这个提议，那么他们所挑选的场地肯定是最适合对方发挥的场所，但他们二个也已经没有拒绝的余地了。

　　毕竟，做为成名二百多年的强大的鼎足高手，还没有那么厚的脸皮在这种情况下说出反对的话。

　　冷哼一声，大魔道：“带路。”

　　贺一鸣二人相视一点头，转身就离开了入口，朝着高塔之外飞奔而去。祁连双魔毫不犹豫的跟了上去，虽然他们心中万分忌惮，已经提起了十二分的小心，但他们的表面上却表现出一副毫不在意的模样。

　　第七层的众多高手们互视一眼，高伟亮苦笑一声，大手一挥，道：“都去吧。”

　　得到了他的应允之后，所有人都是站了起来，紧随着而去。

　　这一次的比武过程精采绝伦，虽然还未结束，但已经给所有人都造成了极大的冲击。只要有一线可能，就没有人愿意会选择放弃观看。

　　只不过是眨眼间，整个第七层就仅余三位尊者和秋姑娘四人了。

　　秋姑娘之所以不出去，那是因为她有着自知之明，若是不依靠身边这二位尊者师叔的力量，就凭她一人那是无论如何也不可能追上金战役等人。

　　樊硕站了起来，他的脸上闪过了一丝犹豫之色，终于问道：“高兄，那位贺一鸣真是从西北天池而来？”

　　“不错。”

　　樊硕的双目一亮，一字一顿的道：“他……可曾达到尊者境界？”

　　高伟亮本来想要断然否定，但脑海中突地浮现出了那一片不可思议的天。

　　沉吟了一下，他苦笑道：“樊兄，你见多识广，神目如电，难道还看不出来么？”

　　樊硕没好气的道：“老夫就是因为看不出，所以才要询问个究竟，他是否已经晋升尊者，而在此地扮猪吃老虎。”

　　高伟亮面色郑重，终于摇头，道：“他不是尊者。”抬头，在樊硕狐疑的目光注视下，道：“樊兄，你以为有哪位尊者会有如此闲暇之心陪着下面的孩儿们玩耍啊。”

　　樊硕微怔了一下，这才缓缓点头，如果贺一鸣真是尊者的话，除非他不要脸皮了，否则怎么也做不出这样的事情来。

　　一步踏出，樊硕已经来到了第七层入口，他的脸上已经恢复了平时的笑容可掬，道：“不知道金贤侄提议的究竟是何地，老夫还真是有些好奇，大家一起去看看吧。”

　　高伟亮二人微微一笑，拉起了秋姑娘的一只手，四人顿时紧随着众人而去了。

　　虽然他们出来的最晚，但仅仅是片刻之后就已经追上了众人，只是让他们感到惊讶的是，金战役四人竟然是越跑越远，早就离开了灵霄宝殿这座宏伟而巨大的城市。

　　小半个时辰之后，金战役终于停了下来，他们已经来到了一处宽阔的山谷之中。

　　虽然这里基本上是平原地带，但也有着无数耸起的巨大高峰，虽然无法与横贯西北的那座延绵万里的巨大山脉相提并论，但想要找到几处合意的山谷，也不是什么难事。

　　一声爽朗的长笑从金战役的口中发出，他笑眯眯的道：“二位，我们就在这里决一胜负好了。”

　　祁连双魔的目光在这座山谷中转了一圈，眼中有着大惑不解之色。

　　这座山谷唯一的特点就是“大”，与之相比，高塔第七层简直就是狭小了。他们的心中不由地狐疑不定，莫非金战役真的是因为第七层太小，所以才会选择这里的么。

　　就是这片刻耽搁，原先在第七层的那些强者们都已经赶来了，而且人数还多了几个。

　　这些人可都是灵霄宝殿中的著名人物，一旦看到他们一蜂窝的跑了出去，自然有一些先天境界的强者们跟了上来。

　　金战役与贺一鸣的速度并不快，他们能够勉强追上，也是理所当然。

　　这些人来到了这里，都是主动的退到了四处，远远的观看，给他们留下了足够的地盘。

　　大魔冷然的声音响了起来：“既然你们已经选好了场地，那就开始吧。”

　　他话音刚落，二个人的口中就同时吐出了有形之花，整整齐齐的五种色彩的有形之花在他们的面前打了一个转儿，以五行相生的次序形成了一个硕大的五行轮回之花。

　　当五行之力再度凝成一团之时，那种强大的禁锢之力顿时又一次的出现了。

　　然而，就在这一瞬间，金战役突地一矮身，向着侧方跨出了一步。

　　他的一只脚斜斜的伸出，他的动作并没有快到什么眼花缭乱的地步，只是稍微快了那么的一点儿罢了。

　　所有人都能够清晰的看到他的每一个动作，哪怕是他的头发被风吹起而向着上方飘扬也看得清清楚楚。

　　但是，当他的这一脚落地之时，竟然已经跨过了数十丈的距离，并且远离的五行轮回之花的禁锢范围。

　　樊硕的目光一凝，他轻声的道：“万里闲庭。”

　　高伟亮等灵霄宝殿之人却是都露出了满意或者是兴奋之色，他们都明白，这种土系的轻身战技其实应该是属于尊者级别的强者，而金战役能够在鼎足之势就已经掌握，这是何等荣耀之事。

　　这也从另一个方面可以证明，金战役的天赋之强，日后前途不可限量。

　　至此，众人也终于明白了一件事情干，金战役为何要提议离开通天宝塔而来到此处，那是因为宝塔第七层确实是有碍他的发挥。在那里与拥有五行轮回之花的祁连双魔交手，与这里的结果大不相同。

　　然而，在下一刻，众人的心中无不泛起了一缕疑问。

　　金战役能够拥有土系最快的身法万里闲庭，那么贺一鸣呢，那位来自于西北天池的强者，是否也拥有类似的顶尖身法。

　　所有人的目光都朝着贺一鸣看去，他们想要看看，那个施展出不可思议威能的翻天印的年轻人，究竟还会给他们带来什么惊喜。

　　金战役的瞬间离去，确实让祁连双魔大为惊讶，但他们都是身经百战之辈，在下一刻立即将注意力转移到了贺一鸣的身上。

　　那巨大的五朵有形之花如飞般的朝着贺一鸣压了过来，距离越是靠近，这股子强大的压力就越是令人难以承受。

　　虽说他们曾经在贺一鸣的翻天印之下吃过了天大的苦头，但是他们却知道，这样强大的到了极点的土系战技，绝对不可能是如此轻易就能够施展出来的。若是贺一鸣真的能够翻手为云，覆手为雨，那么他也不可能是同一阶的高手，而是真正的尊者了。

　　巨大的五朵有形之花散发着强烈的光芒压了过来，那种庞大的压力从四面八方的凝聚而来，似乎是想要将他禁锢在中心动弹不得。

　　贺一鸣的脸色颇为凝重，但他就是站在了原地，硬生生的一动不动。

　　祁连双魔脸色微变，他们同时想到，莫非这家伙又要使用那不可思议的翻天印了么。

　　一念及此，空中的五朵有形之花的速度顿时加快了整整一倍，在空中打着转儿的压迫而来。当然，在这种情况下，那种庞大的禁锢之力却未免消散了一点。

　　鱼与熊掌不可兼得，这在武道之上，亦是如此。

　　贺一鸣身体微微的一挣，强大的气势顿时从他的身上爆发了出来。然而，他并没有施展什么类似于万里闲庭的极速身法从五行之花底下逃遁，而是昂首挺胸，目光如电的直视前方，似乎是并不将头顶上的五行之花放在眼中。

　　高伟亮和杜文斌交换了一个眼神，他们的眼中有着一丝明了。

　　其余旁观之人却无不在心中嘀咕，莫非他又要施展那不可思议的翻天印了不成。

　　其实，贺一鸣确实有点想要施展翻天印，但是丹田中的那一缕奇异力量却无法彻底掌握，想要运用出来，必须要有一段时间的蓄力，而且还要从擎天印转为翻天印才能够将最大的威能释放出来，所以此刻他根本就没有再度施展翻天印的打算。

　　只不过是一个呼吸之间，那五朵有形之花已经是相生不息的来到了他的头顶之上，巨大的威压如同泰山压顶般的砸了下来。在他的身周，无数的力量翻腾不休，强大的到了极点的煞气冲天而起。

　　然而，贺一鸣的嘴角却在此刻划出了一丝嘲讽的冷然笑意。这一缕笑容顿时让原本就是惊异不定的祁连双魔的心沉了下去。

　　随后，在所有人的瞩目之下，贺一鸣的身体稳稳当当的沉入了地底之中，任凭那巨大的五行之花威力再强，也无法伤其分毫。

　　瞬间，整个山谷之中除了风吹草动之外，再也没有了丝毫的声音。

　　樊硕的口中缓缓的蹦出了四个字：“他……是……尊……者……”


第四十章 尊者的歉意

　　他是尊者……

　　这四个字，仿若重锤般的砸在了众人的心中。其中反应最大的，无疑就是祁连双魔了，他们的眼神原本充满了自信，在尚未交手之前，他们二人的气势之强，颇有一点儿睥睨天下的味道，虽然对名扬大申的金战役也表现出了一定的尊敬，但是从他们的动作中却可以完全感受到他们对于这一战获胜的巨大信心。

　　但是在一交手之后，贺一鸣的翻天印顿时将他们砸懵了。

　　虽然这一记土系手印将所有人都砸晕了，但是受到影响最大的，却无疑还是他们二人。若非有着天衣无缝这等至宝防护，他们甚至于已经要当场身亡了。

　　不过，他们的心如磐石，再度打起精神与金战役二人一战。可是此刻，看到了金战役施展唯有尊者沟通天地之力后才能使用的极限速度，以及贺一鸣更加明显的钻地之术后，他们的心中就真的涌起了一丝绝望。

　　他们所遇到的，究竟是什么样的对手啊，这二个家伙，他们还是人么？

　　五行之花立即是回转了过来，将祁连双魔笼罩其中，他们背靠着背，眼中都有着深深的苦涩。

　　身影骤然一闪，贺一鸣已经从地面之下现出了身形，他的脸上依旧是挂着一副冷然的嘲讽之色。但是此时所有人看向他的目光之中都多出了几分深深的惧意。有些人更是想到了，在最初与他见面之时，竟然还是心存轻视之心，顿时迅快的低下了脑袋，心中忐忑不安。

　　在看到了贺一鸣之后，祁连双魔的脸色都是微变，大魔立即是深深一躬，道：“贺尊者大人，我们认输了。”

　　贺一鸣微微一怔，心中不由地泛起了一丝哭笑不得的感觉。

　　樊硕深吸了一口气，他的目光逐渐转冷，道：“高兄，杜兄，这次是你们太过份了。”

　　说罢，他踏前了一步，从他的身上，陡然间涌起了无边的煞气。

　　这位老人最初相见之时，给人的印象很好，就像是一个和气的好好先生。但是，当他真正露出了那令所有人都感到惊惧的气势之时，众人这才想起，原来这位老人并不是一个普通人，他还有着一个尊者的强大身份。

　　“贺兄，二位小徒得罪之处，樊某人向你致歉。不过樊某如今有些手痒，不如你我切磋一番如何。”樊硕平静的说着。

　　瞬间，山谷中的空气似乎在这一刻凝固了，这并不是什么强大尊者的禁锢之力，而是来自于所有人心中的那种巨大压力。

　　任何人都想不到，今日竟然会演变成尊者之战……

　　在这些人的眼中，却也有着强烈的兴奋之色，能够看到尊者级别的大战，这样的机会，是真正的绝无仅有了。

　　贺一鸣愕然的看着他，激灵灵的打了个寒噤，他毫不犹豫的，没有任何商量余地的，斩钉截铁的道：“我拒绝。”

　　他的脑海中闪过了一个诡异的念头，这个老人莫非是发疯了。这样的提议，只要自己不是白痴，就肯定不会接受的。

　　樊硕哈哈大笑了数声，道：“高兄，这就是你们灵霄宝殿请来的尊者，只会欺负小辈人物，若是传了出去，岂不是令人笑掉大牙了。”

　　他的口中虽然是笑声不绝于耳，但却并没有丝毫的笑意。

　　瞬间，绝大多数的灵霄宝殿强者们的脸上都是一片火辣辣的。

　　这一次的比武，哪怕是输了，甚至于是金战役命殒当场，也不至于让他们感到如此的难为情。

　　祁连双魔并不是尊者，但灵霄宝殿方面却派出了一位陌生的尊者与他们比武，这件事情若是真的传扬了出去，那么这数千年来灵霄宝殿一步一步积蓄起来，走到大申巅峰的巨大声望就将在一夜间分崩离析。

　　高伟亮面色凝重的摇着头，虽然他的心中也是狐疑不定，将张仲卺和金战役骂了个狗血喷头。但却明白，在这个时候，却是不能够有丝毫的犹豫。

　　他缓缓开口，清朗的声音远远传开，让所有人都是清晰可闻：“樊兄，你错了。”

　　“老夫错在哪里？”樊硕冷然道。

　　高伟亮目光如电，声音如刀：“贺一鸣是来自于西北天池上的三花境界强者，他甚至于连鼎足之势尚未成形，又如何能够聚顶成功。”他的声音微微一顿，道：“樊兄莫非是闭关太久了，连他的气息也不能分辨了么？”

　　虽然高伟亮的话中带着一丝冷讽热嘲的味道，但正是这般无所忌惮的强势却反而让樊硕有些迟疑了起来。

　　若非有绝对的把握，高伟亮又怎会如此的有恃无恐。

　　樊硕静下心来，仔细的感应着从贺一鸣身上所传来的气息，他的脸色愈发的惊异不定。这个人给他的感觉，确实远未达到尊者的境界。而且，樊硕本人打从心底里也不相信，灵霄宝殿竟然会做出这等蠢不可及的事情。

　　只是，对方的那翻天一掌，还有这钻地之术，就像是二把大手紧紧的拽住了他的心脏，让他难以释怀。

　　金战役飞一般的来到了贺一鸣的身边，二个人并肩而立。

　　迎着樊硕如同刀锋般的目光，金战役深深一躬，道：“樊尊者大人，贺兄弟与晚辈从西北一路而来，晚辈以身家性命作保，贺兄弟尚未达至尊者境界。”

　　樊硕沉吟片刻，眼中那强大的煞气缓和了下来，突地问道：“既然他尚未达到尊者之境，又如何能够施展钻地之术。”

　　其实在他的心中，更加想要询问的是，贺一鸣是如何击出那不可思议的一片天。但是这种涉及到具体的战技功法，哪怕是他，也是开不了这个口的。

　　金战役微微一笑，道：“樊尊者，晚辈同样不是尊者，但晚辈也习得了万里闲庭。”

　　樊硕的脸上面无表情，但是他的声音中却带着几分质问：“金贤侄应该明白，万里闲庭和钻地之术，是两种完全不同的意义。据老夫所知，历代以来，就曾有一人在先天境界之中就掌握了万里闲庭之术。”说到这里，他的眼中亦是闪过了一丝异样的光芒，而贺一鸣也发现了，大多数人的眼中都有着同样的光彩，由此可见，此事确实是流传颇广。

　　先天境界，万里闲庭……

　　贺一鸣还真的很难将这二个词组联想到一起，心念一闪，他想到了水炫槿，这位老人同样是在生命的最后尽头，领悟出了风之力的真谛。但可惜的是，他并没有活下来，若是他能够突破至一线天，岂不是也变成了类似的传奇。

　　樊硕停顿一下，语气稍微加重了一点，竟然有着一丝森严的凌厉：“但是历代以来，哪怕是昔日的神道强者们，也未曾听说过有人能够在尊者以下的境界中掌握钻地之术。”他的声音豁然加重，道：“金贤侄，莫非你想要告诉我，这位贺先生的天赋竟然还要远远的超过了昔日的那些神道前辈，是前无古人，后无来者的天下第一么？”

　　一众人都静了下来，所有人的目光都凝聚在了金战役之上。

　　然而，他的脸上却依旧是平静无波，他的眼中有着说不出的坚定之色，似乎对方如此强烈的质问，并不能在他的心中掀起丝毫的波澜。

　　向着樊硕深深一躬，金战役朗声道：“樊尊者，贺兄弟在武道之上的天赋，确实是放眼古今，天下第一，无人能够超越。”

　　樊硕微怔，四周除了灵霄宝殿的二位尊者、张仲卺和魏宗津之外，其余人都是忍不住交换了一个眼神，场中的气氛也是陡然间诡异了起来。

　　樊硕的目光转冷，道：“何以见得。”

　　金战役昂首挺胸，他的声音郎朗而起：“贺兄弟今年尚未满二十，请问樊尊者，在历代豪强之中，是否有人在他的这个年岁取得了如此成就。”

　　樊硕的脸色顿时僵住了，不仅仅是他一人，纵然是那几位早就知道内情的有限几人，亦是好不到哪里去。

　　以贺一鸣所展现出来的风火之龙，还有他的钻地之术，说明他起码也是一位三花境界的高手了。

　　虽然这一境界的高手还无法与尊者相提并论，可是一想到他的年龄，所有人的心中都不约而同的泛起了一阵奇异的感觉。

　　在这种感觉中，有着羡慕、怀疑，钦佩，妒忌，甚至于还有着强烈的失落感。

　　樊硕深深的看着贺一鸣，他缓声道：“贺……先生，敢问阁下今年贵庚。”

　　贺一鸣的脸上露出了一丝无奈的笑容，道：“十九。”

　　到了这一步，无论他是否愿意，都必须实话实说了。

　　樊硕脸上的肌肉微微的抽搐了那么几下，他长叹了一声，道：“老夫适才鲁莽，还请贺先生见谅。”

　　贺一鸣心中一凛，一位堂堂的尊者大人，竟然会在众人的面前向他低头道谦，这件事情看似风光，但他就是觉得心中凉飕飕的。眼前这位老人，若非是真的正人君子，就肯定是一位不择手段的大奸人。

　　所有的旁观者也是心中唏嘘，不过对于贺一鸣不是尊者的事实已经是完全接受了。

　　在这个年龄之时，都已经修炼到了三花境界，连如此神奇的事情也发生了，那么还有什么不能接受的呢。

　　樊硕大手一挥，道：“今日的比试，就此作罢，我们输了。”

　　金战役双眉一挑，突地道：“且慢……”


第四十一章 金系威能

　　当樊硕认输的那一刻，众人那依旧是有些儿悬着的心顿时放了下来。

　　虽然在离开了宝塔之后，并没有让他们看到太多的激动人心的战斗，可是在见识到了祁连双魔的五行轮回之花，金战役的万里闲庭和贺一鸣的钻地之术后，已经让他们打开眼睛，并且感到了不虚此行。

　　此刻，既然樊硕认输了，也就是说灵霄宝殿获得了这一次决斗的胜利，并且还获得了十颗甲黄丹，如此结局，对于灵霄宝殿的众人来说，自然是完全能够接受了。

　　然而，金战役一旦开口，顿时让所有人的心中再度悬了起来，他们看向金战役的目光，顿时多了几分异样的色彩。

　　樊硕的脸色微微一沉，道：“金贤侄，你还有何不满么？”

　　金战役对于他的目光凛然不惧，而是微微一躬，朗声道：“樊尊者大人，晚辈久仰双魔兄弟的五行轮回之花名扬天下，特别是最后的金之花，堪称一绝。”他的声音骤然拔高，蕴含着强大的无与伦比的战意：“晚辈不才，想要见识一番。”

　　至此，众人都理解了他的意思，既然你已经来挑战了，那么不留下点真功夫，就别想走了。

　　联想到金战役的性格，和他那令人头疼万分的到处找人挑战的事迹，众人的心中不由地暗自好笑。祁连双魔还真是有些搬起石头砸了脚，既然捅了金战役这个马蜂窝，想要甩开可就没那么容易了。

　　樊硕的目光在他们二人的身上微微转过，平静的道：“你们二个拥有万里闲庭和钻地之术，在这场决斗之中，已经是立于不败之境了。双魔的武技就算是再强大，打不到你们，又有何用。”

　　金战役哑然失笑，樊硕并没有把话说死，而是留下了一线余地，只不过再想要与祁连双魔交手，可就没有现在那么轻松了。

　　他朝着贺一鸣看去，贺一鸣微微的点了一下头。

　　“樊硕尊者，我们可以保证，在接下来的战斗中，不再使用万里闲庭和钻地之术。”金战役沉静的说道。

　　此话一出，哪怕是原本笑容满面的高、杜二位尊者都是微微色变。

　　这可是他们二个的超级防身之术，一旦拥有这二个技能，在与尊者以下的高手中，绝对是无往不利。可是一旦加了束搏，那么这个结果就难以预料了。

　　“这不行……”一道清脆好听的声音响了起来，自从离塔之后一言不发的秋姑娘终于忍不住开口了：“金师兄，既然是决战，哪里还有不允许施展绝技的道理。你若是执意相让，不如捆起手脚与他们比试好了。”

　　樊硕和祁连双魔的老脸都是一红，不过他们却同时选择了默不作声，这个秋姑娘的来头实在是太大了，就算是他们，也是根本就不敢招惹的。

　　金战役微微摇头，道：“秋师妹，我和贺兄弟只是想要与双魔兄弟放手一搏，看看在金系战技之上，是否有互通之处，请你不要插手了。”

　　他的话虽然比较婉转，但是其中所表达的意思却十分清楚。

　　秋姑娘眼中闪过了一丝微微恼怒之色，但旋即又充满了担忧，不过她终于是按住了性子，不再说话反对了。

　　樊硕的目光在他们四人的身上转了一圈，终于转身，也不见他有何动作，就已经返回了原地。

　　贺一鸣心中一寒，他的速度之快，似乎比起自己来，还要更胜一筹。

　　他心中隐隐的有着一个念头，若是那一夜在后面追着的尊者之中，也有这位老人的话，那么他只怕是难以轻易的摆脱了。

　　他既然甩手而去，众人自然是明白他的意思。

　　祁连双魔双双抱拳，他们的脸色已经是凝重之极，而且双方的气势在经过了刚才的变故之后，也发生了极为微妙的改变。

　　双魔的气势已经受到了强烈的压制，在此时出手，对于他们而言，只怕并不是什么好事。但樊硕也是无可奈何，与金战役二人的一战，对于双魔更加重要，若是失去了这一次的机会，天知道他们是否还有着突破极限的可能了。

　　双方遥相站定，祁连双魔低喝一声，他们再度并肩而立，但这一次与刚才又是有所不同。

　　那看似并肩而立的身躯，其实还是稍微的有了一点儿的区别。

　　大魔的身体比起二魔来，还是稍微的落后了那么几寸，而并不是站立在一个水平面上。

　　原本盘旋在他们头顶上的五行之花再度朝着贺一鸣和金战役砸来，而且双魔的身体微动，竟然是紧随着五行之花欺身而上。

　　金战役哈哈大笑一声，他的目光中陡然间充满了坚定之色，二只手掌虚空一握，在他的手心处闪烁着强烈的金属色泽。

　　随后，他张口一吐，一朵金之花从他的口中喷了出来。

　　这朵金之花顿时飘到了下方，在他的双手之间爆裂了开来。

　　庞大的金系力量从他的手心处释放了出来，并且与碎裂的金之花结合在一起。仅仅是一个呼吸之间，在他的双手之间已经出现了一把金系的长枪。

　　这并不是他的龙枪，而是他将全身的金系力量凝为了一点所造成的惊世骇俗般的效果。

　　众人的眼睛都是隐隐发亮，就连魏宗津亦是并不例外。

　　金战役对于金系力量的运用，同样达到了无可比拟的地步，让他这个所谓的大师兄都感到了远有不及。

　　贺一鸣羡慕的看了他一眼，虽然他同样精擅于金之力，但在没有凝聚金之花的情况下，可做不到这种地步。

　　不过，面对那气势汹涌而来的五行轮回之花，贺一鸣也是不甘示弱。

　　他同样的张开了口，三朵不同色泽的有形之花分布在他的面前。

　　然而，他轻轻的吹了一口气，这三朵花亦是爆裂了开来，随后无穷无尽的气息在他的身周盘旋着，并且迅快的在身周组成了一条闪烁着三种不同色彩的光芒。

　　这三道光芒既是融为了一体，又是单独的存在，风、火、土三系力量在同时形成了一个微妙的平衡。

　　他的三花合一似乎与祁连双魔的五行轮回之花有些相似，但是在场的这些高手却大都能够看出，这其实有着本质上的不同。

　　祁连双魔的五行之花，是借助于五行相生之力而凝合成一体的，只要五行之中缺少任意一种，这门绝技就将是不攻自破。但是贺一鸣的三花却是完完全全的融合为一，这种浑圆一体的感觉，对于绝大多数人来说，都是一种新鲜的感触。

　　其他人或许仅能看出这一式的不同凡响，但是在樊硕三位尊者的眼中，却就有着完全不同的感慨了。

　　贺一鸣既然并没有将某件神兵利器融入身体之中，那他就并非尊者了。

　　但就算是如此，他却将三种不同属性的有形之花熔炼为一，这就让他们感到了深深的不可思议。

　　这种打破了他们认知的事情，甚至于让他们的心中还多了一丝强烈的忌惮。最后，隐隐的，他们的心中冒起了一个无法压抑的念头。

　　莫非那消失了数千年的神道，竟然会有希望再现天下？

　　贺一鸣并不知道他将三花合一之后会给三位尊者带来何等强烈的冲击，他如今就唯有一个心念，与金战役合作，逼出双魔的最强一击。

　　下一刻，五行轮回之花和金战役手中的金枪，贺一鸣身前的三色光幕撞击在一起。

　　这是决斗之后，他们四人第一次真正意义上的对抗。

　　在宝塔之中，贺一鸣二人取了一个巧，而且还有着宝塔中的神秘力量相助，所以才让金战役二人看上去威风凛凛，似乎是反手之间就能够将祁连双魔打趴下似的。

　　但是此时当祁连双魔提高了警惕，真正的达到了完美联手的效果，而贺一鸣也缺少了高塔中那神秘力量的灌输之后，这才是双方真正实力的较量。

　　“轰……”

　　一道巨响过后，以他们四人为中心，一股强大的气流顿时散发了出去，特别是他们的脚下，山谷内的泥土就像是一颗颗子弹似的朝外飞去。

　　高伟亮踏前了一步，将秋姑娘挡在了身后。

　　以他的实力，自然是不会在乎这些泥土和强大气流的冲击，但纵然是他，也对于场中的这四个人感到了一丝忌惮。所以他再也不敢托大，若是一不留心照顾不到，让秋姑娘在这里受伤，那么他也无法承受来自于宗主大人的怒火了。

　　周围原本观战的众人顿时是变得鸡飞狗跳了起来，在这股强大的冲击之力下，纵然是一般的一线天强者都是感到了摇摇欲坠，当那些强大的泥土飞溅而来之时，除了二位已经形成鼎足之势的强者之外，其余人都是下意识的闪避了起来。若是真的遇到了闪避不开的情况，自然是出手将之击碎。

　　至于那些幸运的赶到此地的普通先天强者们，此刻就变得不幸运了。

　　他们手忙脚乱的抵御着这余波冲击，有三人甚至于还受到了一点儿的小伤。

　　至此，他们才感觉到彼此之间的巨大差距。

　　这是一种在现阶段根本就无法弥补的差距，让他们的心中生出了无限的失落。

　　待尘埃落定之后，他们才看到了场中的变化……


第四十二章 气势吸收之二十四式

　　此时，贺一鸣二人和祁连双魔一动一静，形成了鲜明的对比。

　　祁连双魔背靠背的站着，他们的动作虽然并不是很快，但是每一次出手，都像是在手脚之上悬挂着千斤阻之力一般，稳重而有力，仿佛整个空间的力量都在向着他们汇聚而来。

　　而贺一鸣和金战役却是身形如电，绕着他们二人如同风火轮的乱窜。时不时的伸手拍出一掌，打断了祁连双魔的动作，让他们二人无法将气势蓄满。

　　樊硕暗中松了一口气，贺一鸣果然不是尊者。

　　刚才的那全力一击，已经让他看清楚了双方的真正实力。

　　虽然看上去双方是势均力敌，在伯仲之间，任何人都无法说自己能够取得绝对的上风。

　　但是，三位尊者却能够轻易的看出，贺一鸣无疑是四人中最弱的一环。他之所以能够表现出如此的强势，那是因为他的三系力量已经完全的融为了一体。借助于三系真正合一的力量，才勉强能够与金战役的一系金之力相若。

　　这一次的碰撞顿时将他的老底子暴露了出来，也让三位尊者的心中稍微好受了一点。

　　若是贺一鸣不仅仅是拥有三花合一的技能，而且他的真气强大也不逊色于金战役的话，那么他们三人怕是真的要心灰意冷了。

　　同样的，正在战斗中的四人在这一次的交锋之后，对于彼此的实力都有了一个大致的判断。他们所采取的战略自然是有所不同。

　　祁连双魔凭借着强大的联合修为，不断的将五行轮回之花的禁锢力量释放了出去。他们稳打稳扎，一点儿也不见心浮气躁，竟然是想要凭借强大的耐性慢慢的将贺一鸣二人拖垮。

　　而贺一鸣二人自知在绝对的实力上略逊一筹，所以他们轻巧的动了起来，绕着他们打转，而且金战役的龙枪，贺一鸣的三系合一之力都不是吃素的，庞大的逆袭力量同样让祁连双魔头痛不已。

　　一时间，双方纠缠在一起，他们都保持了极度的小心，也都有着极度的耐心，似乎是想要将这一战永无止境的拖下去。

　　樊硕突地眉头一皱，他隐约的觉得，有什么地方不对头了。

　　眼眸豁然一亮，他已经想通了其中缘故，金战役在刚才的挑战之时就曾经所过，想要见识一下祁连双魔所共有的金之力。但是如此拖下去，只怕他们最终根本就没有那种全力以赴的可能了。

　　他心中隐约的觉得，贺一鸣二人在预谋着什么，而在那一击之后，祁连双魔却在不知不觉中坠入了他们的陷阱之内。

　　只是，连他本人都看不出来，贺一鸣二人究竟有何打算。

　　再过片刻，四人之间的气势经过不断的冲击和对抗，已经是如同芝麻开花般节节高了。

　　那庞大的气势所产生的压迫力量慢慢壮大并且扩散了开来。好在这个山谷比较大，在场的起码都是先天级别的强者，纵然是抵抗不了这种强大的压迫力量，也有着足够的空间向后退去。

　　只是每一次退后，他们的心中就对于眼前的这四人愈发的敬畏了起来。

　　而经过了今日的这一战之后，对于那些先天强者们都造成了巨大的冲击力，也让他们愈发的向往更高层的武道境界了。

　　贺一鸣二人越走越急，越走越快，似乎已经化做了二颗流星似的围着祁连双魔打着转儿。

　　终于，他们四人的气势已经提聚到了极点，几乎就是高无可高的地步了。

　　樊硕三位尊者的心中也是暗自惊骇，在场的四人分明都不是尊者，但是当他们的力量发挥到了极致之时，所造成的气势之强大，甚至于已经不下于二位尊者进行生死之战的那种惨烈的地步。

　　不过到了这一步，他们四人想要分出胜负，只怕也有着极大的危险了。

　　飞快的奔行之中，贺一鸣与金战役的四目在空中相交，他们不约而同的点了一下头。

　　随后，贺一鸣一个后翻跃了出去，而金战役的速度却是愈发的快了起来。他手中的有形之枪如同闪电般的，朝着双魔刺去，每一道枪影都像是蓄势待发已久，终于爆发出来的一条条毒蛇般，它们露出了令人惊心动魄的獠牙，如同一座蛇山似的席卷而上。

　　祁连双魔虽然对贺一鸣的突然退出而感到了一阵心惊，但在金战役的爆发之下，一时之间竟然被他一个人给压制了下去。

　　当然，任谁都知道，这样疯狂的攻势断然无法持久，或许就是几个呼吸之间，金战役就要力竭而退了。

　　而那时候，就将面临着祁连双魔的全力反扑，其中凶险，可想而知。

　　所有人的目光都落到了贺一鸣的身上，他们知道，这二个人这样做肯定是有其原因。而大多数人都在猜测，贺一鸣是否想要继续施展那几乎就是无可抵御的一片天。

　　然而，令他们大跌眼镜的是，贺一鸣竟然开始打拳了。

　　在这个要紧关头，他竟然置旁边的一战而不顾，开始旁若无人的打拳了。

　　开山三十六式，第一式，第二式，第三式……

　　人人的眼中都有着一丝狐疑之色，双方战斗至此，人人都已看出，贺一鸣并没有凝聚出金之花，既然如此，他为何要施展一套金系战技，莫非他竟然是昏头了么？

　　不过，对于开山三十六式，大多数人并不陌生。

　　虽然在这里并没有选择修炼这一套功法，但是对于这套纵然是在武库中都是大大有名的金系战技，他们或多或少还是浏览过的。

　　贺一鸣似乎也知道金战役无法坚持太长的时间，所以他施展这一套拳法之时的速度明显比平时快了许多。

　　只不过是二个呼吸之间，他就已经打完了十二式的后天拳法。

　　第十三式！

　　当这一式打出来之时，空气中顿时响起了一片尖锐的破空之音。

　　那弥漫在空中的强大气势似乎也是被这一式所吸引似的，朝着他的身上狂涌而去，密集而响亮的音爆声犹如爆豆般的炸了开来。

　　开山三十六式的先天招式一旦开始施展开来，顿时引动了天地之气，在众人的感觉中，贺一鸣似乎是变成了一把巨刀，他的心意和这一套先天功法已经完美的契合在一起了。

　　祁连双魔的脸色微微一变，他们已经是隐约的把握住了贺一鸣二人的打算。

　　贺一鸣分明是在积蓄着某种战技的威势，当他将这一套战技演练到最后的时候，将会爆发出远远超过一般战技的巨大威能。

　　这种一招一式演练而出的庞大威势，本来是不应该出现在实战中的。但是有了金战役的冲击，这一切就完全变得可行了。

　　双魔兄弟豁然大吼一声，他们的动作成倍的快了起来，同时他们的脸色也变得迥然不同。

　　大魔退后了一步，他的身体蜷缩了起来，似乎是整整的缩小了一圈般的隐藏在二魔的身后，从他的身上涌现出了强大的水系力量。

　　与此同时，在他们头顶上一直盘旋着的五行轮回之花中的水之花亦是剧烈的亮了起来，整个空间中充斥着强大的水系力量。

　　金战役的眼神一凝，他的愈发的快了起来，似乎想要打断对方的运功，但是二魔双手翻滚如飞，整个身体与他的兄长相反，似乎是涨大了一圈似的，竟然将金战役的这一轮攻击完全的接纳了下来。

　　场中的气氛愈发的紧张了起来，所有人都有着同样的一种感觉。

　　他们四人的战斗即将达到最后关头，胜负之分已经是近在眼前。

　　不知不觉中，众人的心都高高的悬了起来，他们想要看看，究竟谁才能取得最终的胜利。

　　贺一鸣的动作越来越快，似乎是因为感受到了五行之花的变化，他身上的气势也产生了相应的变化，身上所蕴含着的潜力被一点一点的逼迫了出来，整个人的皮肤都产生了一种近乎于金属般的色泽。

　　双魔头顶上的五行之花再度兴起了微妙的变化，木系的光芒逐渐的增强了，随后双魔的位置来了一个极速的转变，而火、土二系有形之花分别亮了起来，并且将所有的力量朝着金之花凝聚而去。

　　祁连双魔虽然修炼的功法并不相同，但是他们二人联手之下，却是拥有整个五行之力，而且他们还共同拥有金系力量。所以，当他们的真气汇聚在一起之时，另外四系的有形之花就一咕脑儿的涌入了金之花内，将这朵金之花变得硕大无比。

　　金战役的眼中闪过了一丝精光，在这一丝精光之中，蕴含着一丝惊喜和期盼。

　　他的身形如电，已经退到了后方，整个人如同一杆标枪般的挺立在一侧。

　　贺一鸣的招式已经施展的到了极限，开山三十六式第二十三式已经成功的在他的手上演练了出来。

　　前几日的修炼之中，每当到了这一步之后，贺一鸣就有着力不从心之感，从而被迫将凝聚起来的真气和气势逐渐散去。

　　但是，在这一刻，他的面色凝重异常，非但没有任何收招的意思，反而是面现祁连双魔，一脚踏出。

　　他这一脚并不重，但是踏在大地之上，却让所有人兴起了一种战栗的感觉。

　　随后，空中的那无穷的气势疯狂的涌入了他的身周，就像是在干燥的木材上添上了一把火似的，轰然爆裂了开来。

　　他的双手分开，形成了一个怪异的姿势。

　　开山第二十四式……


第四十三章 凝聚金之花

　　当四周那强大至不可思议的气势被贺一鸣的开山三十六式所吸引而汇聚爆发之后，贺一鸣终于跨出了那最后一步。

　　以前演练这二十三式之时，每到最后关头就会功亏一篑。

　　这并非贺一鸣不努力，而是他的修为确实不够。虽然凭借从第一式开始演练之后的气势叠加，让他无限的接近于能够施展第二十四式的最低要求。但是在他的每一次尝试之时，却还是有着些许的不足。

　　但是这一次不同了，当他施展到第二十三式之时，周围的强大气势顿时成为了他最大的助力。

　　他的身体似乎在这一刻变成了他的丹田一般，成为了一个另类的黑洞，所有的气势都被他疯狂的吸纳了过来，成为了一片混沌之后再灌输进入了他的拳势之中。

　　祁连双魔和金战役这三大鼎足高手所发挥出来的气势，将那之间的差距完全抹平。

　　贺一鸣高高的伸出了手，他的手掌边缘似乎都变得细窄了几分，就如同那大关刀的刀锋般，携带着无边的气势朝着祁连双魔狠狠砍去。而几乎与此同时，金战役的眼中亦是精光四溅，如同标枪一般的身躯同样的朝着前方刺去，这一砍一刺配合的天衣无缝，就像是他们曾经演练过万千遍似的，令人惊叹不已。

　　刀枪之势瞬间就与那巨大的金之花狠狠的撞击在一起。

　　双方都是尖锐锋利不可摧的金系力量，当这二种同系却不同人施展的力量针锋相对的撞在一起之时，所有人都是莫名的感到了一种凉飕飕的寒意。

　　仅仅是相撞之后的余波，就已经足以令人为之惊惧了。

　　空气中传来了刺耳之极的摩擦之声，刀枪与金之花在空中形成了僵持之势，但这不过是一瞬间而已，那无与伦比的力量就再也压制不住，在空中剧烈的爆炸开来。

　　这一次爆炸所产生的余波远胜于他们第一次的撞击，那从中心荡漾而出的冷风，如同一把把巨大而锐利的刀片，划过了所有人目光所及的任何地方。

　　大地之上，出现了一道道深约半尺，长达数丈的细沟，这些细沟如同蜘蛛网般的密密麻麻的散布在以他们四人为中心的四周，并且向着远方延伸而去。

　　同时，无数凌厉的刀风吹向了那些旁观者。

　　“用兵器。”高伟亮沉声喝道。

　　这位尊者大人的话立即被所有人不折不扣的执行了，所有人拿出了趁手的兵器，在他们的面前布下了一道仿佛是没有破绽的各色光幕。

　　特别是那些先天强者们，更是聚集在一起，齐心合力的抵抗着来自于中心四大高手切磋而引起来的巨大破坏力。

　　片刻之后，那些零星的如同刀锋般的余波终于刮过，所有人在松了一口气的同时，亦是朝着中心看去。

　　场中的四人同样并不好过。

　　在他们身上的衣服已经是破破烂烂，仿佛是被无数刀片划开了似的狼狈不堪。

　　不过，从那破烂的外衣中，似乎可以看得一丝亮光闪烁。能够晋升先天境界的，肯定不是笨蛋，他们立即明白，这是因为四个人不约而同的都穿上了护身衣甲的缘故，所以在刚才的冲击之下，他们只不过是保护了头脸等要害部分罢了。

　　不过，真正令众人感到意外的是，他们彼此之间的那种强大战意似乎已经是莫名其妙的消失无踪了。

　　取而代之的是，他们四人都在凝眉思考着什么，有时候对望了一眼，又迅快的移过了头，进入了自己的思考世界之中。

　　樊硕等三位尊者这才暗中松了一口气。

　　在四个人全力施为的那一刻，他们最为担心的，就是两败俱伤，四个人全部当场送命。若是真的发生了这件事情，那么对于灵霄宝殿和洞天福地都将发生深远的影响。

　　但是如今一击之后，双方虽然并没有分出胜负，但看他们的模样，似乎都是有所领悟。

　　三位尊者对望了一眼，都看出了对方眼中的那一抹欣慰之色。

　　整个山谷慢慢的静了下来，除了这一地的狼籍之外，就再也没有了任何声音。大多数人都是望着他们，默默的并不说话。而魏宗津和另一位同样达到了鼎足的高手则是在细细的品味着刚才的那一幕。

　　四大高手的金系力量相交，除了对于当事人有着极强的感触之外，对于他们这些水准相近的高手来说，也是一个难得的体验。

　　良久之后，祁连双魔率先长出了一口气，他的眼中闪烁着一种激动之色。二魔的身体微微一颤，喷出了一口鲜血，大魔虽然强忍住了，但脸色却也是苍白如雪。

　　樊硕一步跨出，已经来到了他们的身边，从身上掏出了一瓶丹药，直接的分送到他们的手上。双魔也不客气，当下吞了进去。

　　只不过是数息之间，他们的脸色就已经好转了许多，众人都用着羡慕的眼神看着他手中的玉瓶，但却根本就没有人敢打这东西的主意。

　　金战役亦是长出了一口气，当这一口吐出来的时候，他的身体竟然是有些摇摇欲坠了。杜文斌身子一晃，来到了他的身边，却见金战役已经稳稳站定，在他的双目中有着强烈的欢喜之色。

　　他并没有吞服什么丹药，而是就这样盘膝坐下，旁若无人的开始吸纳天地之气。

　　做为鼎足强者，吸纳天地之气的速度快捷之极，片刻之后，他睁开了双目，就地一跃而起，虽然脸色还有些发白，但却已经是精神抖擞了。

　　祁连双魔深深的看了他一眼，脸上有着一丝异样的感慨。

　　他们都在羡慕金战役的年轻，所以才能够在这种情况下仅仅是依靠吸纳天地之气就能够完全的坚持下来。

　　若是在百多年前，他们二个也能够做到如此，但是如今的他们，却必须要依靠珍贵的丹药来保住自身的元气不失了。

　　终于，又是一道长长的吐气之声响了起来。

　　众人的目光不由地再一次集中到那位年轻的强者身上。

　　贺一鸣的吐气明显的与金战役和祁连双魔不同，在他吐出来的那一口气中，竟然带着一丝金属般的色泽。

　　包括三位尊者在内的所有人都是微微一怔，他们仔细的看着那一缕奇异的光芒，心中若有所悟，同时眼神亦是变得颇为古怪。有着几许的羡慕，也有着几许的妒忌。

　　当贺一鸣的这一口气完全吐尽之后，那无数的金属光泽顿时汇聚了起来。仅仅是一眨眼的功夫，顿时在半空中形成了一朵有形之花。

　　金之花……

　　四周顿时传来了一片发自于内心的感叹声，任谁都知道，这一朵有形之花是贺一鸣刚刚悟通并且形成的。

　　与祁连双魔的倾力一击，让贺一鸣终于施展出了开山三十六式中的第二十四式，并且在最终的交锋中，那最为强大的金系力量的对撞，让他们四个人对于这种力量又有了新的感悟。

　　其他三人究竟取得了怎样的感悟，贺一鸣并不清楚，但他唯一可以肯定的是，自己确实有着感触到了金系力量的最本质的一切，所以他才能借势而为，施展出第二十四式，并且最终成功的凝聚出金之花。

　　看到了天空中那盘旋着的金之花，祁连双魔的脸色突地微微一变。

　　在他们的感觉中，这朵金之花中似乎并不仅仅含有金系力量，而是和他们的五行轮回之花一样，蕴含着所有的五行之力。

　　当然，另外四系的力量微乎其微，哪怕是樊硕都没有发觉，若非他们二人数百年如一日的相处，并且拥有全部的五行之力，他们也不可能发觉这一点儿的微妙变化了。

　　贺一鸣一口气吐尽，旋即又长吸了一口气。

　　空中所凝聚的金之花随着他的这一口气瞬间消散，并且化为五行的被他吸入了腹中。

　　大魔的心中豁然一动，他深深一躬，道：“金兄，贺兄，多谢二位了。”

　　金战役一摆手，笑道：“互利互惠，二位日后若是手痒了，我们随时还可以再比试一翻。”

　　众人无不在心中暗叹不已，若是其他人遇到了祁连双魔的挑战，都是避之唯恐不及，唯有金战役这样的狂人，才会对此如此期待吧。

　　大魔苦笑一声，虽然他们二兄弟也是走修罗之道，要在不断的与强者的挑战中，才能取得更快的进步。但是相比之下，金战役却似乎比他们更加的疯狂。

　　他轻咳一声，转头看向贺一鸣，道：“贺兄，恭喜。”

　　贺一鸣微微一笑，由衷的道：“与二位一战，贺某获益良多，日后若是有暇，不妨再来切磋一二。”

　　大魔微怔，众人亦是好笑，想不到竟然又多了一个类似于金战役这样的麻烦家伙。

　　轻轻的摇着头，大魔体内的血性终于被激发了出来，道：“二位，今日之后，我们兄弟二人就将坐生死关，二年之内，要么是成就尊者，要么就是功散人亡。若是侥幸未死……”他的脸上浮现出了一丝笑意，道：“那么三年之后，我们二人必将前往生死界。只是，不知到了那时候，还能否与二位同行。”

　　金战役的眼中骤然爆出了一团精光，他沉声道：“你们已经悟通了？”

　　祁连双魔对望了一眼，他们的脸上同时现出了一丝自傲的笑意。


第四十四章 樊硕的邀请

　　金战役看着他们，片刻之后，深深的点着头，道：“恭喜。”

　　祁连双魔同时摇头，他们不愧是相伴了近三百年的孪生兄弟，就连彼此的动作，都是那么的合拍，看上去宛若一人似的。

　　他们刚才在交战之时，都是一副苦大仇深，恨不得将对方置于死地。然而一旦战斗结束，立即是放松了下来，并且很快的就攀上了交情。

　　他们四人的年龄虽然相差甚远，但彼此却以平辈相交，并且一切都显得是那样的自然而然。

　　在先天境界之后，他们的交往基础都是以各人的武道修为来衡量了。

　　一个尊者，是不可能与一群一线天强者们打成一片，哪怕这些一线天都是鼎足高手，但只要他们一日未曾进阶尊者境界，就不会得到尊者级别的强者认可。

　　实力，在武道中人面前，才是最为实在的一切。

　　樊硕的脸上有着掩饰不住的笑意，他手腕一翻，又多了一个玉瓶，笑呵呵的递到了金战役的面前，道：“金贤侄，这一次劳烦你们二位了。这里是十颗甲黄丹，还请收下吧。”

　　金战役小心翼翼的接过了玉瓶，纵然是以他的定力，也是隐隐的现出了一丝激动之色。

　　深深一躬，金战役道：“多谢樊尊者大人厚赐。”

　　樊硕摆了摆手，道：“我看你适才也是大有所获，是否也有着突破极限的把握了？”

　　金战役苦笑一声，道：“晚辈虽然是有所感悟，但是距离冲破那最后一关，似乎还有些困难。”

　　樊硕微微点头，金战役的这个回答并没有出乎他的意料之外。若是金战役也能达到那一步，他的心中才会不平衡呢。

　　大魔犹豫了一下，突地道：“金兄，我有一个提议，就是有些唐突，还请不要见怪。”

　　金战役朗声笑道：“二位无需客气，有话请说。”

　　大魔肃然道：“如今西方乱起，大量高手赶赴中央大平原，金兄若是能够参与此战，或许就能得偿夙愿了。”

　　樊硕眉头微皱，道：“老大，不要乱说。”

　　参加东西方大战，自然是突破武道的良机，但同时也伴随着极大的风险，金战役是否愿意前去，已经不仅仅是他一人的事情，肯定还需要灵霄宝殿中的众位尊者大人们的决定。祁连双魔的提议，无论是否好心，都有些犯了忌讳。

　　金战役自然是心知肚明，他微微一笑，道：“樊尊者大人，晚辈早就决定了下来，在此战之后，立即赶往中央大平原。”他转过了头，目光炯炯的看着祁连双魔，道：“二位，三年之后，金某定在前往生死界，希望能够在那里再次见到二位。”

　　高伟亮长笑一声，连声道好，其余来自于灵霄宝殿的众人都是面现喜色，似乎金战役刚才的豪言壮语，令他们感到了无比的兴奋。

　　祁连双魔微微点头，他们三人的目光再度相遇，似乎是重新的凌厉了起来。

　　贺一鸣心中狐疑不定，他听说过生死界这个地方，也知道此地似乎与图腾一族有着相当密切的关系。但却不明白金战役三人为何屡屡提及，莫非他们竟然也想要找图腾一族的麻烦么？

　　若是真的如此，贺一鸣绝不介意推波助澜，甚至于是横插一脚。

　　祁连双魔眼中的目光逐渐的柔和了下来，大魔转头，道：“贺兄，若是老夫未曾看错，你已经凝练出第四朵有形之花了。”

　　贺一鸣微笑着点头，道：“不错，小弟确实已经凝练出第四朵有形之花。”

　　众人的脸色无不有些诧异，其中几位更是有些忿忿不平。

　　对于大多数人而言，能够凝练出三朵有形之花，就已经是极限了。一旦达到了这个地步，就要开始成形鼎足，乃至于最终的聚顶做准备了。

　　但贺一鸣竟然在尚未鼎足之时，就已经拥有了四朵有形之花，这可是太过于逆天之事了。

　　大魔的眼中神采奕奕，道：“老夫想要请问一句，不知道贺兄打算以那三朵有形之花为鼎足呢。”

　　贺一鸣毫不犹豫的道：“自然是五行之花了。”

　　他回答的甚是爽快，没有丝毫的迟疑，反正这并不是什么机密的事情，等他日后名扬天下之时，自然也是人尽皆知了。

　　大魔的眼神骤然一凝，道：“贺兄，老夫适才看你的金之花，似乎是与众不同，其中竟然蕴含着五行之力，不知对否。”

　　樊硕的眼眉陡然轻轻的，微不可觉的扬了一下，随后他的目光紧紧的看向了贺一鸣。

　　他毕竟不是五行皆修，虽然实力和眼力之强，远非祁连双魔等人能够比拟，但是想要一眼看出金之花中的五行之力，却依旧是力有不逮。

　　贺一鸣犹豫了一下，随后想到这件事情根本就瞒不了有心人，若是矢口否认，才会真正的被人看不起呢。

　　嘴角弯出了一丝笑意，贺一鸣道：“大魔兄好眼力。”

　　祁连双魔和樊硕三人的目光都凝聚在贺一鸣的身上，他们的表现竟然是有些失态了。

　　“贺兄，你是如何做到的？”大魔肃然问道。

　　贺一鸣双肩微微一耸，道：“小弟本就是五行兼修，在看到了二位的五行轮回之花后，心中略有所悟，就将其余四系力量稍微掺合其中。也不过是雕虫小技，与真正的五行轮回之花无法相提并论。”

　　他说这句话绝对是真心实意，而且他所凝聚的这个金之花的威能，若是与祁连双魔刚才所凝聚的硕大的金之花相比，更是要差之甚远。

　　然而，在听了他的话之后，樊硕和祁连双魔师徒三人的面色却是愈发的古怪了起来。

　　高伟亮和杜文斌交换了一个无奈的眼色，他们二人微微摇头，却是同时选择了默然。

　　樊硕的眼神变幻莫测，终于重新露出了和睦的笑容，道：“贺先生，你从西北来到大申，是否打算游历天下。”

　　贺一鸣看着他脸上的笑容，不知为何，就是有些头皮发麻。而且被一位尊者大人尊称为先生，更是让他心中好一阵嘀咕。好在他如今经历了太多的事情，哪怕是心中再不安，也不会在脸上表现出来。

　　“正是，晚辈远来大申，就是想要见见与西北不同的风貌。”贺一鸣老老实实的说道。

　　樊硕的脸上笑得愈发的温柔了，道：“说得好，做为一名杰出的武者，闭门造车的效果远不如游历天下的好，贺先生真是好见识啊。”

　　贺一鸣脸上表情不变，半躬身道：“樊尊者大人，您过奖了。”

　　他心中却是暗自嘀咕，您老人家是奉承我呢，还是当面骂人啊！我哪有什么好见识，这是无数前辈们总结下来的经验，任何一位先天强者都知道其中道理。

　　樊硕摆了摆手，道：“贺先生，大申地域之广，名胜古迹、深山幽谷，不计其数。不过，我们祁连的洞天福地，绝对是天下一等一的好地方。其中五行洞天更是公认的天下第一修炼圣地，对于拥有五行体质之人而言，修炼的速度远胜其它地域的十倍以上。”说到此处，他收起了满脸的笑容，正色道：“贺先生，老夫想要邀请你前往祁连一观，不知你意下如何。”

　　贺一鸣虽然是听的心中大动，但却是愈发的警惕起来。

　　正所谓无事献殷勤，非奸既盗。

　　樊硕将洞天福地介绍的如此动人心弦，而且还不遗余力的邀请，要说其中没有猫腻，杀了他也不信。

　　微微一笑，贺一鸣面露感激之色，但却是遗憾万分的道：“多谢樊尊者大人，不过晚辈目前已经有了行止，暂时无法拜访了。”

　　他口中说的客气，但心中却已经决定，无论如何都不会前去的了。

　　樊硕犹豫了一下，道：“敢问贺先生最近有何打算。”

　　贺一鸣微怔，想不到此人竟然是紧追不舍，大有不达目的誓不罢休的架势，他心中一凛，目光一转，看到一旁笑眯眯的金战役，眼睛不由地一亮，道：“樊尊者，晚辈已经与金兄约定，一起西上抗敌，这是一次难得的历练，还请前辈见谅。”

　　樊硕的目光转向了金战役，这家伙心中大骂，但是迎着樊硕询问的目光，还是坚定的点了一下头，道：“我们二人确实有过约定，与双魔兄弟一战之后，就立即前往中央大平原。”

　　樊硕这才失望的一叹，随后道：“贺先生，你一人兼修五行，算是天赋异秉。但是五行兼修，必须要有特殊的功法相辅相成，如此才能发挥出最为强大的威能，若是日后贺先生来到洞天福地，还请来寻老夫，老夫必将扫榻以待，与贺先生共同探讨。”

　　贺一鸣顿时是怦然心动，这位老人家说了那么多，唯有这句话才真正的让贺一鸣感到了巨大的吸引力。

　　他心中明白，或许这位老人已经感觉到了他的敷衍态度，所以才会抛出这样的诱饵。

　　不过这个诱饵对于他这个身兼五行之力的人来说，实在是太大了，纵然他已经决定，怎么也不去洞天福地，但在这一刻，却依旧是忍不住心动了起来。

　　终于，他心中长长的叹了一口气，正容道：“樊尊者，待晚辈从西方返回之后，定然前往动态的拜见您老。”

　　樊硕的脸上顿时现出了一丝喜色，他大笑了数声，道：“老夫一定守在祁连山，只是希望贺先生不要让老夫等的望眼欲穿才好。”

　　贺一鸣陪着他尴尬的笑了二声。

　　樊硕犹豫了一下，终于将手中的另一个玉瓶抛到了贺一鸣的手上，道：“西方之行颇为危险，贺先生就请将这瓶丹药带在身上，或许会有一点用处。”

　　说罢，他向着周围微微拱手，大步流星而去，在他的身后，祁连双魔向着贺一鸣和金战役微微点头，亦是紧随而去。

　　片刻之后，三人就已经消失在众人的视线之中，再也不见踪迹了。


第四十五章 青睐

　　远方，一缕微风吹了过来，似乎正是这股微风，将山谷中的众人惊醒了过来。

　　在樊硕尊者和祁连双魔师徒三人潇洒而去之后，众多高手们都将目光投向了贺一鸣和金战役，他们的眼中都有着掩饰不住的羡慕之色。

　　贺一鸣也就罢了，虽然凝聚了金之花也算是一件天大的喜事，但金战役才是众人关注的真正焦点。

　　高伟亮缓步走了上来，正容道：“金师侄，你真的有把握么？”

　　金战役神情一紧，他的脸上露出了肯定的神色，他伸手，在腰上轻轻一拍，一道寒光闪过，那把隐藏起来的龙枪顿时出现在众人的面前。

　　此时，那传说中的龙皮制作的枪身已经是挺得笔直，并且闪烁着令人眼睛生痛的寒芒。

　　众人都是微微一怔，不明白他在做些什么，唯有高、杜二位尊者和感应超级敏锐的贺一鸣隐约的发现，在那寒芒之后，似乎泛动着一丝淡淡的白色雾气，似乎这把龙枪随时都会雾化似的。

　　“二位师叔请放心，小侄所差的就是最后一步，而且已经隐隐的有所感应。”

　　贺一鸣只不过吃了一惊，但高、杜二人可就是大喜过望，他们对望了一眼，相互一点头。

　　高伟亮长叹一声，道：“金师侄，你的选择是对的，今日之战，确实是让你获益良多。”

　　金战役不急不躁的道：“二位师叔，小侄何时启程前往中央大平原？”

　　高伟亮犹豫了片刻，道：“虽然西方已经开始调集军队，但是按照以往的规律，起码要到年后，那些神圣骑士们才会出现在主战场。你们就在这里等候三月，养精蓄锐，将所学巩固一翻，正好可以赶上那真正的强者会战。”

　　金战役微微点头，道：“任凭师叔做主。”他手腕一抖，龙枪顿时回缠到他的腰间，整个动作如同行云流水一般，竟然有着一种赏心悦目的感觉。

　　贺一鸣啧啧称奇，却见一人慢慢的渡步上前，正是笑意盈盈的秋姑娘，她大方的叫道：“金师兄。”

　　金战役的神情顿时没有了适才的潇洒，他微微的笑着，道：“秋师妹。”

　　贺一鸣的目光在他们二人的身上转了一圈，心中隐隐的泛起了一丝怪异之色。

　　高伟亮轻咳一声，道：“金师侄，就由你护送秋师侄回返通天宝塔吧。”他大手一挥，对着贺一鸣笑呵呵的道：“贺……先生，老夫陪你返回门中如何？”

　　他本来想要托大叫一声贺师侄的，以他与天池上几位尊者的交情，这样叫绝对没有什么问题。但是一想到今日贺一鸣的表现，以及樊硕对于他的称呼，这一声师侄就是如鲠在喉，无论如何都无法厚着脸皮叫出来了。

　　所以事到临头，只好学着樊硕的样子，称呼一声贺先生了。

　　金战役脸色微变，连忙道：“高师叔，贺兄弟来到灵霄宝殿，都是小侄在招呼的。”

　　秋姑娘的眼神立即是黯淡了下来，那种幽幽的神色似乎是无言的埋怨着什么。

　　高伟亮脸色一扳，道：“贺先生既然来到了灵霄宝殿，自然是我们整个灵霄宝殿的客人，难道师叔我就招待不得了么？”他转头，扳着的脸立即缓和了下来，道：“贺先生以为呢？”

　　贺一鸣看了一眼四周，人人眼中的神情都是有些异样，他哪里不明白其中道理。对于金战役投来的求助目光视而不见，一脸正气的道：“高尊者说的对，小侄现在想要参观一下通天宝塔，还请高尊者应允。”

　　高伟亮放声大笑，道：“小事一桩，贺先生请。”说罢，他一个转身，身形一动，就象是火星燎原般似的，瞬间一黯一亮，就已经远远的离去了。

　　贺一鸣向金战役报以歉意的一笑，给了一个自求多福的暗号，在他那不满的恶狠狠的眼神中落荒而逃。

　　虽然金战役在灵霄宝殿中很有人缘，未来也是被所有人看好。但贺一鸣却绝对不会为了他而得罪宗主的独女。

　　杜文斌牛眼豁然朝着四周一瞪，道：“还待在这里干什么，回去给我好好修炼，将今日所见好生参悟一翻，或许会有所突破。”

　　众人一齐恭敬的应了一声，霎那间，山谷中鸡飞狗跳，数十人争先恐后的朝着山谷外跑去，似乎在他们的身后有着什么远古恶兽在追着似的。

　　杜文斌这才缓缓的点了一下头，对于这群小子们的表现颇为满意。

　　随后，他也不与金战役二人招呼，就像是根本没有看见他们似的，转身飘然而去。

　　当贺一鸣回到了灵霄宝殿之时，高伟亮早就在那里等候多时了。

　　贺一鸣并没有施展风系的顶尖瞬间之术，所以速度远没有对方的那么夸张。毕竟，他对于这位那夜中紧追着自己不放的这位高尊者也是心存忌惮，只要有一丝可能，就不会让他有着任何看透自己的可能。

　　高伟亮陪着贺一鸣进入了通天宝塔，但是绕了半个时辰，却都是在五层以下打着转儿，虽然他的态度颇为客气，但就是不肯将他再带到上面了。

　　贺一鸣自然明白其中道理，十分识相的告退，回到了在灵霄宝殿暂居的落脚之处。

　　刚刚推开大门，贺一鸣的耳朵微微一动，顿时是脚尖用力，如飞般的闪了开来。

　　就在闪开的那一刻，一根树枝就从他的残影处穿了过去。

　　贺一鸣转身，尴尬的道：“金兄，此事与我无关，是高尊者让我走的，我敢不走么。”

　　金战役冷哼一声，将手中的树枝抛了开来，道：“你这点心思别以为我不知道，应该是知道秋姑娘的来历之后，不想得罪她才是真的吧。”

　　贺一鸣嘿嘿一笑，也不否认，他抬头看看天气，奇怪的道：“金兄，既然是美人有约，你为何那么早就回来了。若是换作我，哪怕是一整天陪着她，也是心甘情愿的。”

　　他还想要调笑二句，但是看到对方的眼眉似乎有竖起来的趋势，连忙神情一黯，道：“金兄，其实小弟很想礼薰了。这一次若非是你邀请小弟前来灵霄宝殿，那我肯定是前往北疆冰宫的。”

　　金战役果然一怔，他张了张口，心中莫名的升起了一丝愧疚之心，道：“贺兄，袁姑娘既然被接到了北疆冰宫，自然是有着天大的好处，如今短暂的分离，就是为日后的天长地久做准备，你应该放宽心才好。”

　　贺一鸣微微点头，似乎是想起了什么似的，道：“金兄，那位秋姑娘真是贵门宗主大人之女？”

　　金战役没好气的看了他一眼，道：“这件事情，难道还能撒谎不成。”

　　贺一鸣嘿嘿一笑，道：“既然秋姑娘是宗主之女，可是为何连先天境界也未曾踏足呢？”

　　在贺一鸣刚刚修炼武道之时，对于先天境界是极度的向往，并且将之视为武学的巅峰境界。但是随着他在武道之上的不断进步，所接触的人和事越多，对于一些事情也有了天翻地覆的看法。

　　虽然仅仅与秋姑娘见过了一面，但贺一鸣却已经看出，她的天赋并不差，虽然没有金战役那样的夸张，但也绝对不会逊色于在场的大多数一线天强者。

　　可是以这样的天赋，又是这样的身份，竟然还仅仅是一位后天修炼者，这就让人感到不可思议了。

　　金战役随意的一挥手，道：“秋师妹今年才二十五岁，就已经是三系同修到内劲九层巅峰了，这样的速度纵然是在灵霄宝殿的历代记录中，也已经是数一数二，至于踏足先天，起码还需要十年的修炼吧。”说到这里，他神情古怪的看了眼贺一鸣，道：“贺兄，难道你以为还有第二人能够和你一样，在这个年龄就攀升至三花境界么。”

　　贺一鸣微怔，打了个哈哈，道：“秋姑娘才二十五岁？敢问贵派宗主今年贵庚。”

　　金战役犹豫了一下，道：“我也不知道，只是听高师叔曾经说过，在他加入灵霄宝殿，开始修炼武道之时，宗主大人就已经执掌本宗，并且时常闭关，而门中之事，大都是由值勤尊者做主处理。”

　　贺一鸣惊讶的张大了口，他伸出了二只手，相互比划了一下，满脸都是不解。

　　金战役哭笑不得，道：“贺兄，这也不是什么秘密，其实很简单，宗主大人在三十年前续弦，当时的宗主夫人也不过和秋师妹的年龄相若。五年后，秋师妹出生，如此而已。”

　　贺一鸣终于明了，对于那位宗主大人的强悍感到了深深的敬佩。

　　不过在这里，他就算是吃了熊心豹子胆，也不敢诽议什么。

　　话锋一转，贺一鸣道：“金兄，我看秋姑娘对你绝对是另眼相看，你又是何打算呢？”

　　金战役苦笑一声，道：“贺兄，我今年已经近一百五十岁了，难道你以为，我还能够有这个心思不成。”他顿了顿，又道：“自从我开始习武的那一日，就已经决定，今生侍奉于武道，绝对不沾惹儿女之情。如今更是我冲击尊者境界的关键之时，又如何能够分心。”

　　贺一鸣微微点头，在这个时候，金战役必须全身心的投入到武道之中，不过在晋升尊者之后呢？

　　隐隐的，贺一鸣突地对于他们之间的后续发展有着一种强烈的期盼。

　　至于年龄问题，估计在灵霄宝殿之中，是没有人在乎的。

　　只要想想那位宗主大人的所作所为，那么一切就变得合情合理了！


第四十六章 丹方

　　院落中的气氛顿时轻松了许多，一旦二人开诚布公的交谈之后，一切就又恢复正常了。

　　贺一鸣突地想起了一事，沉声问道：“金兄，甲黄丹是何物？”

　　金战役压低了声音，道：“甲黄丹是一种刺激性的丹药，一旦吞服，可以激发人体潜力，让精气神在数日之内达到前所未有的巅峰之境。”

　　贺一鸣的眉头略皱，道：“这种药物使用之后，只怕对身体有害吧。”

　　金战役微微点头，道：“确实有一点害处，一旦药效过去之后，服用者会感到浑身乏力，需要静养一月，并且每日里服用大补之药，才能够慢慢的调养回来。”

　　贺一鸣的眼神愈发的惊讶了，道：“既然吃药有此弊端，为何你们还会如此看重。”

　　在通天宝塔第七层之时，众人对于甲黄丹的表现可是历历在目。

　　哪怕是祁连双魔在使用天衣无缝这件神秘宝物，抵挡住了贺一鸣的翻天印，从而招惹了众怒之后，那位樊硕尊者仅仅是一句十颗甲黄丹，就将一切不满的声音全部压了下去，纵然是金战役也是一脸的向往，没有半点儿的怨怼之心了。

　　他们的表现绝对都是出于真心实意，这一点贺一鸣可以看出。

　　由此可见，甲黄丹的珍贵，绝对是世所罕见的了。

　　但是此刻听金战役的说法，这东西的效果似乎也不过如此，根本就没有什么太大的用途。

　　金战役的脸上闪过了一丝神秘的光芒，道：“贺兄，甲黄丹并不是给我们拼命之时准备的药物，一旦服用此丹，足有数日的效果，而且还不会危及生命，你应该明白是在什么时候服用了吧。”

　　贺一鸣看着他的面容，脑海中灵光一闪，突地反应了过来，惊呼道：“极限壁障……”

　　金战役肃然的点着头，道：“没错，就是我们这些人在冲击壁障之时服用的最佳丹药。”他轻轻的叹了一口气，道：“若是有后天巅峰高手在冲击先天之时，服用吃药后，基本上可以冲击成功，若是先天冲击一线天，同样也有着强大的功效。除此之外，哪怕是我们这些人想要溶解神兵利器，冲破那最后一关，此物同样拥有极大的作用。”

　　说到此刻，他正色道：“贺兄，你以为此丹价值如何。”

　　贺一鸣毫不犹豫的点着头，由衷的道：“价值连城。”

　　目光朝着金战役的怀中看去，金战役双手一摊，道：“贺兄别看了，这种级别的丹药又岂是我能够分配的，早就让秋姑娘带给宗主大人了。”

　　贺一鸣遗憾的叹了一声，微微摇头。

　　金战役的脸上突地闪过了一丝诡异的笑容，手腕一翻，已经多了一个小一号的玉瓶。

　　他看着有些发愣的贺一鸣，道：“不过樊硕尊者说了，这十颗甲黄丹之中有二颗是属于你我的。”

　　贺一鸣大喜过望，一把将他手中的玉瓶抢了过来，打开一看，一颗黄色的丹药静静的盛放在玉瓶之中，他的鼻子嗅了一下，似乎是问到了一股百花百草的气味。当然，在这颗丹药之中的成份远不止这么简单，只是在没有丹方的情况下，根本就不可能将此丹重新炼制出来。

　　小心翼翼的将甲黄丹收好了，贺一鸣将樊硕赠送的那个瓶子取了出来，问道：“这是什么。”

　　金战役也是忍不住露出了一丝羡慕之色，道：“这是洞天福地之中特制的灵药回命丹，不但可以在极短的时间内补充先天真气，而且对于内伤更是有着相当的奇效。樊硕尊者为了让你前往洞天福地，还真是下了血本呢。”

　　贺一鸣脸色一紧，道：“金兄，樊硕尊者为何执意不放弃，莫非他知道小弟拥有五行环了么。”

　　金战役摇着头，道：“大师兄曾经吩咐过，有关于你的事情，不准外传。所以他们不可能知道你身怀五行环的事情。但是，你竟然拥有五行兼修的天赋，这对于他们来说，同样也是不容忽视的。”

　　贺一鸣心中一凛，问道：“你知道他们想要干什么？”

　　金战役犹豫了半响，道：“我也不知，不过洞天福地的前身就是五行门，而且还是五行门的主脉所在。虽然樊尊者说的没错，既然你是五行兼修，那么所习的功法最好就是一脉传承的五行功法。这种功法唯有在洞天福地，或者是数千年前从五行门中分裂出去的那些门派中才有可能获得了。”

　　贺一鸣微微的点着头，他的心中瞬间转过了无数念头，道：“金兄可知道除了洞天福地之外，还有哪些门派是从五行门中分裂出来的。”

　　金战役犹豫了片刻，摇着头，道：“昔日五行门分裂，一时之间，天下多了数十个具有极大势力的门派。但是经过了数千年发展和淘汰之后，据我所知，依旧传承下来，仅有二大门派了。”

　　贺一鸣的眼睛隐隐发亮，他已经决定，只要有一线可能，就不会前往洞天福地，既然有另一家，当然是要打那一家的主意了。

　　金战役正容道：“除了洞天福地之外，就唯有大申皇室是传承于昔日的五行门了。”

　　贺一鸣微怔，道：“皇室？”

　　金战役似乎是看透了他的想法，道：“贺兄，大申皇室与西北有所不同，在近千年前，他们才取代前朝，如今皇室之中高手如云，哪怕是尊者级别的高手也不止一个。所以说，若是贺兄真的想要得到一脉传承的五行之术，最好还是接受樊尊者的邀请吧。”

　　贺一鸣的眉头顿时深深的皱了起来。

　　金战役微微一笑，道：“贺兄，你可是我们灵霄宝殿的贵宾，又是西北第一大派天池门下，洞天福地的势力虽然强大，但除非他们发疯了，否则是不可能为难于你。只是……”他踌躇了片刻，道：“你若是决心前往洞天福地，那么最好将五行环先行藏好，或者是等晋升了尊者之后，那时候前往洞天福地，就没有这许多忌惮了。”

　　贺一鸣这次可是真正的点头称赞了，他如今已经凝练出金之花，完全可以尝试进行鼎足而立了，只要最终能够聚顶成功，那么纵然是洞天福地想要打什么主意，他也有着可以脱身而去的把握了。

　　金战役突地一拍脑门，道：“最近几天全身心的备战，竟然将这件要事忘记了。”

　　贺一鸣大奇，问道：“什么事。”

　　金战役似笑非笑的道：“贺兄，我们邀请你前来灵霄宝殿，究竟是为了何事，难道真的是如你所言，要去中央大平原不成。”

　　贺一鸣的脸色微微一红，金战役帮他在樊硕面前圆谎，而他却在要紧关头，忽视了金战役的求助目光，这多少有些不太厚道。

　　他连忙岔开了话题，道：“我明白了，金兄，难道你们要开始炼制驻颜丹了？”

　　金战役傲然道：“不错，三日之后，就将开炉炼丹，到时候你可千万莫要错过了。”

　　贺一鸣应了一声，却是暗自惊心不已。

　　自从来到了灵霄宝殿之后，贺一鸣就将丹方取出，交给了金战役。

　　在那张丹方之上，有着无数的奇珍异草，按照贺一鸣原先的想法，哪怕灵霄宝殿将药库掏空了，肯定也会少上那么一、二种。纵然他们的势力遍及天下，但是想要收集齐全，估计也需要几年的时间。

　　但没想到的是，仅仅数日，竟然准备开始炼丹了。由此可见，灵霄宝殿的药库之丰富，绝对远远的超出了他的估计之上。

　　如此深厚的底蕴，真不愧是有着大申第一大派之称。

　　金战役突地叹了一声，道：“其实以炼丹之道来说，普天之下再也没有人能够比洞天福地中的高手更出色了，那位樊尊者亦是天下间著名的炼丹师。不过我们却不能让人家出手，真是太可惜了。”

　　做为东方第一大派的灵霄宝殿，当然也有着自己的炼丹师了，只要有一线可能，他们就不会在这方面求人。

　　正如西北的天池一脉，除非是走投无路，否则也决不可能放下身段去求人的道理一样。

　　贺一鸣犹豫了一下，道：“金兄，贵门的炼丹师出手，有几成把握？”

　　金战役毫不犹豫的道：“五成左右。”

　　贺一鸣放下了心事，笑道：“有五成把握，已经是非常了不起，若是让我们横山一脉开炉炼丹，怕是连一成把握也没有呢。”

　　金战役微微摇头，道：“负责炼丹的，是我们灵霄宝殿一位避世多年的师叔，他老人家亦是本派炼丹第一人。但是据他老人家说，若是能够请得樊硕出手，那么起码会有着七成的把握。”

　　贺一鸣的脸色这才有了些许的变化，原来樊硕这位老人在炼丹术之上，竟然有着如此强悍的实力。

　　他心中豁然一动，面色顿时古怪了起来，道：“金兄，张兄曾经说过，若是炼制成了驻颜丹，有二人一定要服用，莫非就是……”

　　他伸手指了指那城市中心的通天宝塔，目光闪烁。

　　金战役咳嗽连连，他面无表情的点了一下头。

　　二人互望一眼，再也不曾讨论这个问题了。不过贺一鸣已经是心知肚明，怪不得他们会付出如此之大的代价来交换驻颜丹的丹方，远来如此啊！


第四十七章 第一炼丹师

　　灵霄宝殿内城的西侧，有着一色的白桦树，那一棵棵白色树干，就像用银子铸的，无论冬夏都闪着柔和的光彩。

　　在一片白桦树的内中，有着一处对于绝大多数人而言，都算是禁区的地方。

　　这里就是灵霄宝殿的丹药区，在这里，储存着大量的几乎可以用仓库来计算的珍稀灵药和成丹，除此之外，还有着大量的药书。

　　当贺一鸣第一次来到了这里之时，被这里从事丹药之道的人数吓了一跳，而更让他惊讶的，则是灵霄宝殿对于炼丹之道的重视和培养。

　　想要培养出一个合格的炼丹师，所花费之大，绝对不是一个小家族能够承受的。

　　昔日太仓县三大家族之中，除了贺武德有着老底子之外，其余二家根本就不敢碰这个禁区。因为哪怕是他们倾家荡产，也很难成功的培养出一个真正的炼丹师。

　　然而，在灵霄宝殿的这个禁区之内，贺一鸣却看到了人数众多的炼丹师，从他们身上所披着的衣袍中，就可以看出他们的身份，虽然绝大多数都是低级的炼丹师，但这个数量之多，已经让贺一鸣足以惊叹不已了。

　　他深深的叹了一口气，东方大申第一强大的门派，就像是披着无限神秘的面纱。

　　当你掀开了其中的一个，以为已经看到了面纱之下所隐藏着的真正实力之时，才会突然发现，原来人家的脸上还有着一层层更加厚实的面纱，让你永远也琢磨不透，这个门派的底蕴究竟达到了什么地步。

　　白桦树的内部，被一道巨大的围墙围了起来。

　　在内外城之间都没有的围墙，却在某些重要的地方被重新堆彻了出来。

　　这一圈围墙之外，只有一个大门可进，贺一鸣回头张望之时，看到有不少年轻人从这里进出，他们的脸上或是兴奋，或是沮丧，但那络绎不绝的人群，却显出了一种强大的活力和凝聚力。

　　顺着贺一鸣的目光看去，金战役笑道：“贺兄，整个门派中精擅于丹道之人十有八九都在这里，所以这里的药师们每天都要鉴定从各地送入此地的新鲜药草，还有着残破药书、不知来历的丹药等等。”他轻轻的一扬下巴，带着骄傲的口吻，道：“这些都是我们灵霄宝殿的各地弟子，他们在外游历之时，若是遇到了与药草有关的收获，都会送到此地，若是能够得到丹药区中的长者们的肯定，他们就会获得相应的奖赏。”

　　贺一鸣微微点头，他心中羡慕之极。随着金战役来此的途中，他已经见识到了灵霄宝殿在整个国家中的势力了。那么多人在各地收集的好东西都向着这里汇聚而来，几乎每一天，这里都会汇聚巨大的无可想象的财富。

　　他回过了头，看着青砖绿瓦的丹药区，总算明白这里的丹药师为什么会如此之多了。

　　豁然，从那里传出了一片惊呼之声，随后象是瘟疫般的蔓延了开来，几乎每一个人的脸上都现出了特别激动的神情。

　　贺一鸣的双耳微微耸动，虽然不明白他们究竟在欢喜着什么，但是他却清晰无比的听到了四个字“先天金丹”。

　　金战役哑然失笑，道：“竟然有人如此好运，真不知道是哪个幸运的家伙找到了什么东西，竟然获得了先天金丹这样的奖励。”

　　贺一鸣的脚步顿时一顿，他倒抽了一口冷气，道：“金兄，这里的奖励竟然还有先天金丹么？”

　　金战役微微点头，道：“没错，若是那些弟子能够拿出真正的好东西，确实可以获得先天金丹。”他似乎是想了一下，不确定的道：“自从我加入灵霄宝殿以来，起码有上百人获得了这个奖励。”

　　贺一鸣咽了一口唾液，对于灵霄宝殿的大手笔感到了深深的震撼。

　　金战役尚且不到一百五十，却有上百人获得了这个奖励，岂不是说几乎每一年都有着这样的一次机会。

　　这与在西北的各地门派都有着极大的不同，在西北，哪怕是天池主脉，若是获得了先天金丹，都必须要率先保证那些门中最为杰出的弟子服用，至于普通弟子，那是压根儿就别指望了。

　　但是看着这里，那些灵霄宝殿弟子们的眼神，贺一鸣却有着一种另样的感触。

　　这个门派能够在数千年间逐步的取代了分裂的五行们，最终成为东方第一大门派，果然是有其道理。

　　虽然很好奇究竟是什么东西竟然值得一颗先天金丹，但贺一鸣却知道这里是灵霄宝殿的地盘，他就算是再得人看重，也不可能让他轻易接触这等机密。

　　回过头来，贺一鸣道：“金兄，我们去炼丹房吧。”

　　金战役微微点头，他毫不停留的转身，朝着里面的院落走去。

　　对于他这个一心专注于武道之人来说，无论是什么东西换到了先天金丹，都与他没有任何关系。

　　因为他对于自己充满了信心，哪怕是不曾服用丹药，他也有着强烈的信心，能够进阶尊者境界。

　　当然，他也并不是一个迂腐之人，若是有丹药可以做为助力，他也绝对不会笨到拒绝的。

　　在金战役的带领下，他们来到了炼丹区。

　　这是一个园中园，当踏足进入那道大门的时候，贺一鸣顿时感受到了一股强大的热气扑面而来。

　　他诧异的看了眼身后，仅仅是一步之隔，就已经是完全不同的二个世界。

　　仔细的看了看周围的围墙，贺一鸣心中若有所悟。这里的建筑肯定有着古怪，但是究竟有何不同，他却是丝毫不知。

　　轻轻的叹了一口气，贺一鸣突地想起了弥漫在天池主峰最高层的那个专门提供给尊者们修炼的峰顶。

　　他清楚的记得，一进入峰顶的范围，就像是进入了另一个世界似的。

　　这二者之间虽然不尽相同，但却也有着某些脉络可循。

　　金战役毫不停留的向前走去，不过片刻就已经来到了最中央的那个丹房之中。

　　贺一鸣进入之后，环目一圈，在这个房间之中，摆放着一个并不算是太大的丹炉。贺一鸣仔细的观看了半响，丹炉最引人注目的，就是上面的九个不同的浮雕。

　　每一个浮雕都是一种动物，大多数的动物都是见所未见，闻所未闻。不过其中却有着类似于长蛇一般的动物颇为眼熟。

　　他眉头微皱，豁然想了起来，这就是他从古籍中见过的神龙的图案。只不过所谓的神兽都已经仅存于传说之中，所以贺一鸣从未将这些东西放在心上罢了。

　　金战役爽朗一笑，道：“贺兄，这座丹炉是我们灵霄宝殿的镇门宝物之一，上面所雕刻的，乃是神龙雕像，每一只都是拥有巨大威能的神兽。”

　　贺一鸣哑然失笑，道：“金兄，这是你亲眼所见么？”

　　金战役长叹一声，不无遗憾的道：“恨不能早生数千年……”

　　他的话如同他的性格一样，狂傲但却充满了自信。

　　纵然是在那神兽尚未消失的年代里，想要见到神兽，又谈何容易。唯有身为神道高手，才能够有此把握吧。

　　金战役对自己的信心竟然充沛的到了这般的地步，他竟然坚信，自己能够进阶神道。

　　贺一鸣长长的吸了一口气，他的脸上也露出了同样的神采。

　　你能，我也能……

　　房屋中的门被人打开了，虽然是悄然无息的，但却同时将他们惊醒了过来。

　　贺一鸣的双耳微动，心中大惊，直至此刻，他才扑捉到了来人的那一丝若有若无的声音。他豁然回头，身上的气势澎湃但却压抑，就像是一座即将爆发的火山般，充满了危险。

　　金战役亦是转身，不过他非常平静的道：“师叔，您来了。”

　　贺一鸣微怔，老脸一红，连忙收敛了气息，这一次可是丢脸丢大了。扭头看着金战役那一本正经的表情，他隐约的觉得，这家伙似乎对于自己在山谷中的选择依旧是有些不满。

　　一位老人慢慢的从房间中走了进来，这是一位须发皆白的老者，他的脸上最令人瞩目的，无疑就是他的酒糟鼻了。但是令人无法想像的是，这个鼻子生在老人的脸上，非但没有让人生出难看的感觉，反而让他平添了一种亲和的气质。

　　老人进入了房间，他微微的点着头，目光落在了贺一鸣的身上，笑道：“你就是贺一鸣吧，西北的那些老家伙们真是好运气，天池一脉出现了你这个天才，真是了不起。”

　　贺一鸣老老实实的躬身，道：“尊者大人过奖了。”他心中却是微微吃惊，这些尊者们都是隐世不出的绝代高人，但是很明显的，就连他们都听说过自己的名字，这可不见得就是一件好事。

　　金战役这才踏前一步，正式介绍道：“贺兄弟，这位就是我们灵霄宝殿之中，号称炼丹术第一的郝侗尊者。”

　　他转过了头，正待说话，郝侗却是大袖一挥，道：“不用介绍了，这几天贺一鸣的名字在我们这些个老不死的耳中，都快听出茧子了。”他微笑着道：“贺一鸣，你是否想要看老夫炼丹。”

　　贺一鸣正容道：“晚辈在西北之时，曾经学过了一点丹道，若是有此机会观摩，自然不愿放过了。”

　　郝侗眼中闪过了一丝讶色，道：“你竟然还精通丹道？”


第四十八章 独特的选药

　　金战役双眉一扬，他同样的转身，用着惊讶的目光看向了贺一鸣。

　　虽然金战役并不懂得炼丹之道，但他却知道，想要在这一道上有所造诣，所花费的精力只怕并不比在武道之上的修行要少。

　　贺一鸣以不满二十之龄在武道之上走到这一步，已经是前无古人了，若是再分心去学习炼丹之道，这家伙还是人么。

　　脸上的神情略显尴尬，贺一鸣道：“晚辈只不过是对此有一些兴趣，所以略微涉及罢了，在您老的面前，无论如何也称不上精通二字。”

　　郝侗这才释然，不过这样才是正理，若是贺一鸣真的连丹道也如同武道般的精通，那么他真的要怀疑这家伙是怎么学习的了。

　　沉吟了一下，郝侗提了几个问题，这些问题都与炼丹之道有关。贺一鸣顺口回答了几个，但还有一些却是膛目结舌，根本就答不上来。

　　不过就算是如此，他已经让郝侗刮目相看了。

　　这位老人双目中隐隐发光，道：“贺一鸣，听说你是五行兼修，那么可曾擅长木火之道。”

　　贺一鸣伸出了双手，只不过是转瞬间，他的一只手就是骨瘦如柴，另一只手更是夸张的出现了一个小小的火球。虽然这个火球并不大，但面前的二人却能够轻易的感应到在这颗火球之中所隐匿着的庞大火之力。

　　这个火球竟然是由火之花凝缩而成。

　　郝侗微微点头，他似乎是在思考某些问题，良久之后，他终于是有所决定，道：“你们随我来。”

　　在老人的带领下，他们离开了炼丹区，来到了另一个充满了古朴风味的院落之中。

　　一进入此地，贺一鸣就已经嗅到了一股清香的药草味。他知道，这里肯定就是药房区了。

　　在进入了其中的一间药房之后，贺一鸣的眼睛顿时稍微瞪大了一圈。

　　在这个房间之中，摆满了珍稀药草，若是他没有认错的话，这些药草应该就是丹方中记录的那些名贵药草了。不过唯一的区别就是，这里的药草数量多了好几倍。

　　郝侗面带微笑，道：“贺一鸣，你认得这些药草么。”

　　贺一鸣微微点头，在药道人的熏陶之下，贺一鸣对于药草的认识确实十分了得，而且自从他将驻颜丹的丹方拿到手之后，对于里面所需要的药草更是研究了个透彻。哪怕是没有实物的，也是千方百计的翻阅古书，将这些珍稀药材的颜色，形状都记在了心中。

　　是以，他一进入房间，顿时认出了这些药草的来历，同时也是深深的为灵霄宝殿的大手笔所震撼。

　　郝侗依旧是笑眯眯的道：“贺一鸣，老夫虽然在炼丹术上颇有造诣，但是对于药草的挑选，却是不太精通，你就帮我从中挑选一份炼制驻颜丹的原料如何。”

　　金战役讶然转过了头，他张了张口，终于是欲言又止。

　　贺一鸣的脸色也是颇为怪异，精擅于炼丹之术，却不太会挑选原料，这岂不是在睁眼说瞎话。不过贺一鸣也隐约的觉得，这位老人家似乎是有着几分考校的意思，所以他立即是应承了下来，随后慢慢的在房间中走着。

　　所有的药草都放在了一个个的木架之上，这些木架分成了好几层，几乎堆满了房间。这些药草都是极为珍稀之物，但是堆放在这里，却一点儿也显示不出它们的珍贵。

　　每一层木架之上所摆放着的，都是同一类药材，这让贺一鸣感到了非常的方便。他伸手，在其中一份药材上轻轻的抚过，木系力量在手掌心处徘徊着，他能够清晰的感应到这一份药材中所蕴含着的强大的“生”的力量。

　　这种力量甚至于让他想起了横山药园子之中的那颗巨大古树。

　　虽然他很满意这株药草之中的药性，但在犹豫了一下之后，他并没有直接将药草拿起来，而是移到了第二颗同类药草之上。

　　他的速度并不慢，很快的就将这一层之上的药草全部抚摸了一遍。随后，他毫不犹豫的拿起了第一株，并且将之放到了身侧的一只药篮之中。

　　郝侗的眼中迅快的闪过了一丝惊讶之色，这个房间中的药草都是他在这几日中亲自挑选的，对于这些药草的特性和里面所蕴含着的药力都是一清二楚。

　　所以一见贺一鸣所挑选出来的那一株草药，顿时知道他将同类中最好的药草挑选了出来。

　　只是，让他还有些怀疑的是，贺一鸣究竟是凭借自己的实力挑选出来的，还是瞎猫拖死耗子般的撞大运拿出来的。

　　不过再过片刻，他心中的那份疑虑顿时得到了完美的解答。

　　贺一鸣的动作越来越快，有时候甚至于是二只手同时在草药上摸了一遍就将其中最好的药草拿了出来。

　　若是一、二次或许还是碰运气，但次次如此，就连白痴也知道，他是胸有成竹的了。

　　郝侗微微的点着头，他的心中充满了感叹，这样的一个好苗子，既是火木双修，而且对于药材的感应能力，更是强大的不可思议。

　　使用贺一鸣这种方法来辨别药物好坏的，放眼整个灵霄宝殿，也不过是仅有他老人家一人而已。

　　哪怕是已经凝聚了木之花的一线天，也罕有人能够探察出药草中的生命力。

　　而贺一鸣不但能够轻易的做到这一点，更主要的是，他还是一位武道奇才。

　　想要成为一名伟大的炼丹师，不仅仅需要强大的天赋，还需要在武道之上走出更远的道路。

　　这不仅是因为武道对于炼丹术有着无可比拟的助力，而且武道越强，个人的生命就越长，对于丹药的了解也就越多。

　　哪怕是丹道之上的能力稍逊一筹，但漫长的时间却绝对可以弥补这一切。

　　看着贺一鸣越发熟练的从中挑选药材，郝侗的心中犹豫不决，这样的人物，若是错过可就再也遇不到了。但问题是，此人并非灵霄宝殿的门人，而是来自于西北天池。若是将炼丹术倾囊相授，对于灵霄宝殿一门来说，未必就是一件好事。

　　他的心中犹豫不决，贺一鸣却已经将所有的药草全部挑选完毕。

　　将药篮送到了郝侗的面前，这位老人伸手略微的翻了几下，叹道：“你表现的，比我想象中要好得多。”

　　贺一鸣微微一笑，在这个时候，无论说什么，似乎都不太妥当。

　　郝侗拿着药篮，回到了炼丹室之中，他来到了炼丹炉之旁，轻声道：“贺一鸣，你站在这里，做我的助手吧。”

　　贺一鸣心中欣喜万分，立马站到了丹炉之侧，金战役则是摇了摇头，退后了几步，他对于炼丹之道可是没有半点儿的兴趣。

　　郝侗将药篮中的药材初步的处理了一下，他并不是一个人做，而是一边做，一边详细的叙说着。

　　贺一鸣在一旁静静的听着，若是遇到了实在是不懂的地方，也是死记硬背的将之记在了心中。

　　他知道，这位老人在炼丹之术的造诣上或许不如樊硕，但却绝对远在药道人之上，是他生平所见的第一人。

　　这样能够聆听教诲的时候肯定不多，所以他相当的珍惜。

　　一个时辰之后，这些药草才处理完毕。虽然是二位顶尖儿的大高手亲自动手，但它们却不敢有丝毫的马虎大意。

　　直到炼丹前的最后一个工序完成，他们二人才同时松了一口气。

　　收敛了一下心神，郝侗道：“一鸣，开始炼丹了。”

　　这一个时辰的相处，将他们二人之间的关系拉近了许多。郝侗的称呼也开始随便了起来。

　　贺一鸣应了一声，目光在火炉之下转了一圈，眼中满是疑惑之色。

　　在这个火炉之下，并没有任何可以燃烧的东西，也没有如同地火般的装置，又要如何控制温度呢。

　　他犹豫了一下，还是忍不住心中的好奇心，询问道：“前辈，这间炼丹炉之下并无火源，又要如何炼制丹药？”

　　旁边默然的看着他们一老一少摆弄药草多时的金战役终于笑了出来，道：“贺兄，原来你并没有见过尊者级别炼丹师的炼丹过程啊。”

　　贺一鸣的脸色微微一红。

　　郝侗则是哑然失笑，他并未回答，只是在火炉前站定，按照顺序将头一份处理过的药草放入了炉中。

　　随后，他的脸色也变的凝重了起来，道：“炼制驻颜丹，对于老夫来说，亦是一份挑战。老夫必将全力而为，至于能够学到多少，就看你自己的造化了。”

　　贺一鸣连忙躬身应是，在这一个时辰之中，他所学到的东西之多，已经让他对于这位老人拥有足够的敬佩了。

　　郝侗微微点头，他平平的伸出了一只手，就这样搭在了火炉之上。

　　随后，他的那只手在瞬间变得通红了起来，慢慢的，整个火炉的温度都开始缓慢的上升，那火炉周围的九条不同模样的神龙也变得红光点点，似乎是随时都会活过来似的。

　　贺一鸣瞪大了眼睛，他终于明白下面为何会没有任何点燃物了。

　　原来郝侗尊者竟然是使用本身那强大的到了极点的火系能量来炼化火炉中的丹药。

　　在这一刻，贺一鸣的脸色终于变了，他虽然自负，但却从未想过，竟然还有人能够做到这一步。

　　对于眼前这位老人的强悍，他终于是有了一个崭新的认识。


第四十九章 火系操控之法

　　郝侗身上肌肤的并没有大规模的变成红色，而仅仅是握着火炉的一只手变成了鲜红的色泽。只要看他此刻的模样，就知道他明显是犹有余力。

　　但就算是如此，贺一鸣也能够从空气中的那弥漫着的灼热气息而感受到这位老人所拥有的火之力是多么的庞大而不可思议。

　　这是真正的强者，是一位令人战栗的超级强者。

　　虽然他老人家与高伟亮等人同为尊者，但贺一鸣还是敏锐的感觉到了，哪怕是在尊者的境界之中，似乎也是有着一些差异的，就像是先天境界之中还有一线天似的。

　　在这位老人的真气运转之下，火炉中的温度逐渐的升高。

　　“呼……呼……”

　　几道粗重的呼啸声从火炉中传了出来，这些声音沉稳且有力，竟然象是某种上古凶兽的呼吸似的，令人兴起了一种毛骨悚然的感觉。

　　贺一鸣狐疑的看着这只火炉，他可以肯定，这个声音一定是从中传出来的，但问题是他根本就不明白，其中为何竟然会有如此恐怖的声音发出。

　　郝侗的心思虽然大部分集中到了炼丹之上，但此时却是微笑着道：“一鸣，这件火炉的来历非同小可，乃是模仿上古神器九龙炉而成。虽然神效远不如真正的九龙炉那么厉害，但是相比之下，在如今的顶尖丹炉之中，也唯有洞天福地、大申皇室、万药谷、南疆琉璃洞等几处的镇山宝炉能够与之相提并论了。”

　　贺一鸣微微点头，眼中看着这件仿制的九龙炉，突地心中一动，道：“前辈，九龙炉和五行环相比如何？”

　　郝侗一怔，这样的问题可从来就未曾有人问过，他略一沉吟，道：“这二件都是传说中的神道之器，远非如今世间锻炼而出的神兵利器能够比拟。哪怕是它们的仿制品，也是威力巨大，所以老夫并不知道究竟哪个更厉害一些。”

　　金战役朗声笑道：“贺兄，神道兵器都是拥有天大威能的宝物，不过它们早就是随着神道高手们的消失而绝迹于天下了。正如这九龙炉，号称是天下火系第一神兵，能够幻化出九条火龙，威力之大，天下无双。”他顿了顿，似乎是犹豫了一下，终于道：“传说中那八百里火山就是某位神道高手使用九龙炉与神兽火麒麟交锋所造成的结果。”

　　贺一鸣这一次可是真正的动容了，八百里火山他曾经去过，也正是在那里凝聚了火之花，而且他并没有深入，只不过和索戈在外围的山洞中走了一圈罢了。

　　但是那处火山给他的印象确实是极为深刻，如此之大的火焰山如果真是神道高人和神兽交手之后的结果，那他们究竟拥有多么强大而不可思议的能力呢。

　　一时之间，贺一鸣甚至于有些儿恍惚了。

　　郝侗的声音突地在他的耳边响了起来：“凝神静气，不要分心。”

　　贺一鸣的老脸微红，连忙应了一声，随后收敛了心神，将那些传说中的宝物丢到了脑袋之后。

　　“伸手，随我一起。”郝侗用着另一只手在火炉的另一边轻轻一点，低声吩咐道。

　　贺一鸣讶然的看了过去，他的心中顿时剧烈的跳动了起来。

　　在炼丹师的炼丹过程中，必须要专心致志，而且他这种特殊的炼制方法，对于真气的控制必须要达到妙到毫巅的地步。虽然现在刚刚开始，以郝侗的修为还可以分心，但若是等到炼制到最后关头，那么火炉中的一点儿另类力量就可以让这一次的炼丹失败。

　　他实在是不明白老人为何要让他也彻底的参与其中。

　　似乎是明白了他犹豫的原因，郝侗冷哼一声，道：“炼制驻颜丹，第一次就能成功的可能性微乎其微，你也体验一下这个过程，对于日后有好处。”

　　贺一鸣张了张嘴，深深的看了眼老人，随后抬起了一只手，放在了老人所指点的那个地方，从他的口中低低的说了一句：“谢谢。”

　　无论是郝侗，还是金战役，似乎都没有听到这二个字似的，丹房中顿时安静了下来，只余下那从丹炉中传出来的一道道仿若是巨兽的怒吼之声。

　　贺一鸣知道这个机会的宝贵，在火炉旁观看，和亲手体验，那绝对是完全不同的二种概念。

　　而郝侗这样做，更是摆明了宁肯这第一炉变成废丹，也要将炼制的技巧传授给他。

　　怪不得在一开始的时候，这位老人如此郑重的吩咐，能够领悟多少，完全靠他自己了。

　　一丝淡淡的，若有若无的火之力进入了火炉之中。

　　这一缕火之力虽然淡薄，但却分出了无数的触手，形成了一片密密麻麻的如同蜘蛛网似的火之力，将火炉中的一切都监控了起来。

　　当然，在这个过程中，贺一鸣小心翼翼的避开了从火炉顶部传下来的那庞大的火系力量。

　　与那股庞大的火系力量相比，贺一鸣所发出的这点儿细小的火网就像是大象腿边的蜘蛛网似的，根本就不堪一击。

　　不过，那头大象显然并不在意有人冒犯了自己的领地，或者说是因为彼此之间的实力相差实在是太大，所以他根本就懒得计较什么。

　　一头大象对于另一头侵入自己领地的大象会充满了敌意，但是对于身边的一只蚂蚁，却是根本就不会拿眼睛来瞄一下的。

　　火炉之中，强大的热浪滚滚翻腾，里面的药草更是在热浪中上下起伏，就像是有着一只无形的大手将药草抓来抓去似的。

　　贺一鸣观察了半响，终于是有所领悟。

　　里面的热浪自然是由郝侗制造出来的，以无形之气化为有形之火，但是这些火候控制的恰到好处。里面的药草在烘烤之时，每一丝每一毫的地方所受到的热力都是完全均匀的，不见分毫的偏差。

　　这一点，若是使用燃料或者是地火为热源，那就绝对无法达到。

　　恍惚间，贺一鸣似乎是有了一点儿的明白，为何最顶级的炼丹师必须要达到尊者的境界。

　　那是因为唯有他们这些拥有无限力量的老怪物们，才能够做到眼前这看上去似乎是神话一般的炼丹方法。

　　深深的叹了一口气，在贺一鸣的心中突地涌起了一种强烈的，想要亲手尝试一下的冲动。但是他随后就将这个念头强行压抑了下来，因为他知道，若是想要释放出如同郝侗此刻这样强度的火之力，那么他根本就不可能坚持太长的时间。

　　这就是差距，自己与尊者之间最明显的差距。

　　或许在交手一、二招之时，这种差距还看不太出来，但一旦陷入了持久战之时，那么这个差距就会被无限的放大，并且变成致命的缺陷了。

　　将所有好高骛远的念头抛开，仔细的感应着那些火之力翻腾的技巧。

　　慢慢的，在贺一鸣的脑海中，形成了一个完全由火焰组成的双手，这一双手不断的演化着，似乎是结成了一个个神秘玄奥的火系手印似的。

　　贺一鸣可以肯定，这是一套特殊的操控手法，正是在这套手法的掌控之下，才能够将火之力完美的控制在这样神乎其神的地步。

　　他的心中砰然而动，全身心的陷入了对于这套手印功法的感应之中。

　　郝侗有意无意的瞅了眼贺一鸣，在他的眼中，有着毫不掩饰的欣赏。他刚才所提及的话十分含糊，但贺一鸣却很快的就抓住了其中最为重要的一点。

　　这套火系手印功法亦是传承于神道时期的顶尖火系功法之一，而起还是专门用来操控九龙炉的专门功法。

　　据说昔日开派老祖宗仿制了九龙炉之后，为了得到这套功法，曾经花费了极大的代价。

　　但正是因为有了这套功法，所以在操控这台仿制的九龙炉之时，才能将其最大的功效发挥出来。

　　虽然使用这套功法直接对敌的效果并不是很好，但若是用来控制武器，特别是九龙炉这等逆天的宝物，却是最好的选择。

　　当然，这套功法并不仅仅是用来对敌的，还可以随心所欲的控制丹炉中的一切，让里面的药草按照自己的心意翻腾受热，让丹药顺利的凝练成功。

　　这门功法在如今的灵霄宝殿之中，也唯有他一个人能够掌握了。

　　其他的尊者都对炼丹之术敬而远之，更加不可能来学习这套功法。

　　郝侗有时候也在担忧，若是当他大限来到之时，他对于这套功法沉溺数百年的经验就将彻底失传，所以在见到了对于丹道有兴趣的贺一鸣之后，才会使用如此隐晦的方式，将这门功法传下去。

　　这样微妙的心理变化，就连他本人都不甚明了。

　　贺一鸣自然不明白这一切，他只是将全部的心神用来感悟着这一切。他的双眼已经是紧紧的闭了起来，双唇时不时的磕碰二下，似乎是轻声的吟诵着什么。

　　他的脸上时而现出了欢喜之色，时而凝眉不语，已经彻底的进入了某个神奇的专属于他的世界之中。

　　在一旁的金战役眉头微皱，在他的心中，其实并不赞同贺一鸣再学习什么炼丹之道。

　　以贺一鸣如此之好的武道天赋，若是不能专心致志于武道之上，那才是真正的浪费呢。

　　只是，面对灵霄宝殿中声名显赫的郝侗，金战役却唯有将一切都咽入肚中，丝毫不敢提及。

　　看着贺一鸣脸上愈发喜悦的表情，他摇头的频率也就愈发的快了起来。


第五十章 仿制神器九龙炉

　　时间，如同平常一样的流逝着。

　　但是，对于不同的人来说，同样的时间流逝，却是有着快慢之分。

　　整整的一个时辰之后，贺一鸣终于是睁开了双目，他的眉宇之间，凝聚着一片疲倦之色，但是在他的双目之中，却是荡漾着一股子兴奋的到了极点的神采。

　　这一个时辰对于他来说，是那样的难熬，但同样是那样的快乐。

　　郝侗没有丝毫保留的将这套火系控制手印功法演练了无数遍，在这个过程中，他甚至于不惜冒着整炉丹药被毁的危险。

　　说句实话，就连郝侗本人也从未想过，在他的这个年龄，以他的定力和沉稳，竟然还会有着如此不理智的一天。

　　虽然，他们二个人并没有任何言语上的交流，但是通过了火炉中的真气，却让贺一鸣更加清晰的明白和掌握了这一切。

　　这就是顶尖高手之间的传授方式，他们所传授的，不仅仅是固定的招式，还有着郝侗数百年沉溺之中的无数经验。而这，甚至于要比那些呆板的手势更加重要。

　　正是因为郝侗尽心尽力的以这种独特的方式指点，才能让贺一鸣在一个时辰内将这套功法真正的掌握了。

　　嘴角划出了一丝欣慰的笑容，郝侗的心终于是完全的放了下来。

　　自己钻研了一辈子的绝学，终于是有了一个最好的传人了。不过唯一遗憾的是，这个人并不是灵霄宝殿的弟子。而且，既然他不是灵霄宝殿的弟子，自然也就无法动用这台仿制的九龙炉。

　　若是使用普通的药炉，这套功法的效果就会大打折扣。

　　不过，无论如何，他已经尽心了……

　　轻轻的叹了一声，郝侗拿起了最后的一味药草，低声道：“一名，小心了。”

　　贺一鸣神情一振，看着郝侗手上的草药，他脸上的欢喜之色立即收敛了起来，郑重的一点头，道：“晚辈明白。”

　　郝侗轻轻的吹了一口气，火炉的顶部顿时是自动的打开了。

　　郝侗以迅雷不及掩耳般的速度将丹药送入了火炉之中，随后盖子轻轻的盖了起来。

　　当最后一味丹药放入了火炉之后，就已经到了最后的关头。在这一刻，哪怕是郝侗也再也无暇分心他顾，而是全心全意的将精力投注到炼制的过程中了。

　　虽然他先前已经隐隐的暗示，第一次炼制的成功率并不是很高。但只要有一线成功的可能，他就不会放弃，而是会以百分之二百的努力来让这个可能转变为成功。

　　贺一鸣的脸色亦是凝重之极，在他的感觉中，火炉内已经变成了充满了火焰的世界。特别是那如同双手般飞舞的火焰，更是将这一套神奇的控制功法发挥至淋漓尽致。

　　如果从一开始，郝侗就以这样的速度施展，那么贺一鸣根本就无法寻找到其中的脉络，更不用说什么学会这套神奇的手印功法了。

　　感受着这越来越快的火浪翻腾，贺一鸣的心中愈发的充满了感激。

　　他已经决定，日后若是有机会，这份恩情一定要加倍偿还。

　　郝侗虽然已经将本身的能力发挥的到了极致，但就算是在这样的情况下，他也没有刻意的去驱逐火炉中那属于贺一鸣的力量。

　　在刚才的那番教导之中，二个人的火之力已经产生了相当的默契，这是一份心灵上的交流，远比任何苍白的言语都要有力的多。

　　当中的药草翻腾不休，里面的生命力量已经开始凝聚，当这股力量彻底的，完美的凝聚在一起的时候，就代表丹药炼制成功。但若是其中有所差错，里面的生命力量没有凝聚在一起，而是消散开来，那么这一炉就将变成废丹了。

　　感受着中心药草的所有细微变化，贺一鸣和郝侗虽然都是面无表情，但他们的心却早已提到了极点，不敢有丝毫的偏差。

　　豁然间，药草中的生命力量变得不稳定了，那原本正在凝合的生命力量象是从中碎裂了开来似的，向着四处流逝。

　　贺一鸣的脸色大变，他曾经独立的炼制过数十次丹药。虽然以珍贵程度而论，哪怕是加起来也远不及这一炉的宝贵。但是对于这个迹象却是并不陌生。

　　他知道，这一炉丹药怕是真的炼废了。

　　然而，就在他的这个念头刚刚冒起来的一瞬间，就听到郝侗轻哼了一声。

　　随着他的这一声轻哼，炉身之上的九条火龙顿时亮了起来。

　　火炉之内，在那一双大手之外，更是突兀的多出了九条盘旋不休的巨大火龙。这些火龙似乎是拥有某种灵性，一旦被里面的火之力困住，那药草中爆裂的生命力量顿时停止了外溢，反而是慢慢的朝着中心汇聚而来。

　　贺一鸣膛目结舌的感应着这一切，他终于明白郝侗为何会将这个丹炉夸上了天。

　　这外面的九龙，竟然还有着如此神奇的妙用，若非是亲眼所见，他无论如何都不会相信的。

　　在火龙的加持之下，丹药中的生命力量慢慢的恢复了原样，任凭那双火焰大手慢慢的烘烤培养，想要将所有药草的生命力，通过特殊的手段凝合为一。

　　药草与药草之间，通过了火的作用力，其中的生命力量会发生微妙的变化，将这种种的变幻联合起来，就会产生神奇的效用。

　　这就是丹方的最大作用，若是没有丹方的指点，根本就无法逆推出丹药的制造过程。

　　但是，想要一丝不苟的按照丹方将丹药炼制成功，也同样不是一件简单的事情。特别是如同驻颜丹般这样高级的丹药，就愈发的如此了。

　　在九条火龙的帮助之下，郝侗稳定了局势。但就算是这样，也达到了他的极限所在。

　　那围困在中心的药草就这样半死不活的翻腾着，里面的生命力量虽然没有流逝，但也没有了任何能够凝聚的迹象。

　　无论是郝侗，还是贺一鸣都知道，这是因为在炼制的过程中肯定是出了某种纰漏，但问题是，他们根本就找不出其中的原因。

　　若是一般人在这种情况下，只怕早就放弃了，但郝侗能够修炼到如今的这种境界，他的心志之坚韧，绝对是堪称恐怖二字。就这样稳稳的吊在这里，九条火龙在他的操控之下，以不同的方法尝试着是否能够将丹药炼制成功。

　　自始至终，在他的心中就没有出现过放弃这二个字。

　　贺一鸣默默的感应着这一切，他的脑海中闪过了丹方中的那些药草。

　　他是从药道人的手上得到这份丹方的，而药道人得到这份丹方更是有着百多年的时间，他对于丹方中的药草早就研究了个透彻。贺一鸣在得到丹方的同时，也学到了这方面的知识。

　　此时，在感受到炼制过程之后，贺一鸣再来回想丹方中的药草和记载着的步骤，他隐约的觉得，自己似乎是看出了什么。

　　终于，他的双目陡然一亮，就在这一瞬间，他已经想通了其中的缘故。

　　他的心中泛起了强大的喜悦之心，那蛰伏着的火之力顿时爆发了出来，朝着郝侗的力量涌去。

　　如果贺一鸣的火之力是现在才进入火炉，那么肯定会惊扰到郝侗，遭到他无情的反击。在贺一鸣受伤的同时，这一次炼丹也会完全失败。

　　但贺一鸣的火之力却在丹炉中与郝侗相处了一个多时辰，二者几乎已经是融为一体了。

　　在感应到贺一鸣跃跃欲试的火之力之后，郝侗只不过是稍微的犹豫了一下，就放开了对于九龙炉的掌控，将一切交给了贺一鸣。

　　反正他已经尝试了无数种办法，都无法将药草中的生命之力凝聚在一起。既然如此，就让贺一鸣试试亦是无妨。

　　然而，在下一刻，他的心脏就不受控制的大力跳动了起来。

　　贺一鸣的表现大大的出乎了他的意料之外。

　　在接管了那双跳动着的火浪之后，贺一鸣的真气顿时是如同潮水般的流了出去。

　　他这才体会到使用这种方法炼丹所消耗的真气是多么的恐怖，这绝对不是尊者以下人物能够坚持的。他知道，自己只有一次机会，若是失败，那么在短时间内可再也没有尝试的可能了。

　　凝神静气，他使用着刚刚学习到的操控手印，让火浪保持着翻动。但是与此同时，在那无穷的火之力中，竟然突兀的多了一丝土之力。

　　这一股并不算强大的土之力在药草中转了一圈之后，变成了尖锐锋利的金之力，随后又变成了与火之力完全对立的水之力，然后又是那充满了勃勃生机的木之力。

　　这几种力量出现之后，仅仅是稍微的在药草中转了一圈，而且这一些力量的强度根本就无法与庞大的火之力相提并论。

　　但是当五行之力转换完毕之时，那药草中原本如同顽石一般的生命力量，却来了一个翻天覆地的大转变。

　　它们竟然开始凝聚，并且慢慢的融为了一体。

　　郝侗的脸色精彩万分，做为一个旁观者，他的脑海中瞬间闪过了那张丹方中的内容，脸上终于露出了一丝释然之色。

　　丹方的制作步骤和所需要的药草，与如今贺一鸣的动作对比之后，让他恍然大悟。

　　驻颜丹，竟然是需要五行轮回之力才能够炼制成功。

　　一时间，郝侗对于贺一鸣愈发的赞赏了起来。

　　能够比他还要更早一步的发现其中奥妙，由此可见，贺一鸣在丹道一途之上，拥有多么出色的观察力和天赋。

　　他的心中再次感叹不已，这小家伙，为何不是灵霄宝殿的门下呢。


第五十一章 驻颜丹

　　火炉中心的火浪豁然翻腾了几下，几乎就要当场熄灭。

　　无论是贺一鸣，还是郝侗，都几乎是惊出了一身冷汗。

　　已经到了这最后一步，眼看成功在即，若是在这时候功亏一篑，足以让人郁闷的自寻了断了。

　　庞大的火系力量狂涌而来，瞬间就将贺一鸣的火之力排挤了出去。

　　而贺一鸣却是毫不抵抗的将火之力撤了出来。

　　唯有当亲自施展这套火系功法，并且尝试着操控九龙的时候，他才发现这套功法所消耗的真气之大，竟然还是在他的预计之上。

　　特别是那周围盘旋的九条火龙，根本就是九个吞噬真气的无底洞，就在五行之力流转了一圈之后，贺一鸣甚至于已经产生了一种被其完全吸干了的感觉。

　　在最后关头，他终于是支持不住，幸好郝侗一直在关注着火炉中的变化，而且双方的真气始终保持着交流和沟通，所以才能在千钧一发之际强行接手，终于是稳住了局面。

　　长长的吐了一口气，贺一鸣这才惊讶的发现，不知何时，自己的身上已经被如雨般的汗水打湿透了。

　　他摇了摇头，对于这件仿制神器充满了敬畏的感觉。

　　这东西，竟然比五行环还要难以操控。

　　虽然他已经近乎于精疲力竭，但是保持着一丝火之力观看火炉中的情况还是勉强可以做到。

　　在他的感应中，郝侗一旦接手之后，就又一次的施展那套独特的火系操控手法了，而且在这一次的施展之中，就连火炉中的九条火龙都开始蠢蠢欲动了起来。

　　似乎是明白已经到了最后的关头，所以再也无需留有余力，九条火龙的盘旋速度顿时有了一个飞快的提高。

　　慢慢的，九条火龙的体积不断的缩小，而丹炉正中心药草中的生命力量却终于开始凝聚了起来。

　　无数的火浪如飞般的狂舞着，贺一鸣对于郝侗那深不可测的实力敬佩之极。

　　终于，那九条火龙爆了开来，在火炉中形成了一个新的化虚为实的炉中炉。

　　在这个炉中炉之内，强大的药力终于是成功的凝聚在了一起，当贺一鸣感受到了这种奇异的变化之后，他的脸上不由自主的露出了狂喜之色。根据他以前炼丹的经验，他顿时明白，驻颜丹已经是成功的炼制出来了。

　　他的心彻底的放了下来，这才有余暇稍微的关注一下这个神奇的，由九条火龙变成的炉中炉。

　　仔细的“看”了片刻，贺一鸣终于认出来了，这个火炉的模样与仿照的九龙炉其实一般无二，只不过在仿照的九龙炉之上多了九条火龙的装饰罢了。若是将那九条火龙的装饰卸下来，保证里外二个火炉除了大小和虚实之外，就是无甚区别了。

　　不过他也知道，九龙装饰既然安装在火炉之上，那就绝对不是偶然。若是真的将九龙装饰卸了下来，只怕这台九龙炉就变成徒有虚名了。

　　当炉中炉内的丹药变化完全稳定下来之时，这个炉中炉也开始慢慢的消散了。

　　贺一鸣默默的看着这个炉中炉，豁然，他的脸色微微一变，脑海中闪过了一个念头，他的身体竟然是忍不住激动的发抖了起来。

　　虽然他以强大的毅力，全力的想要控制住自己的身体，但是那突如其来的冲击，却让他很难做到这一步。

　　郝侗的目光朝着他的方向微微一瞥，心中颇有些惊讶，不明白贺一鸣为何会突然变得如此的激动，这与他刚才表现出来的沉稳和睿智，似乎是完全变成了不同的二个人似的。

　　金战役一跃而起，他上前一步，小心的道：“贺兄弟，你怎么了？”

　　经过了数月相处，他们二人之间的关系已经相当的融洽，金战役这一刻的担心完全是发自于真心，不含丝毫的杂念。

　　贺一鸣深深的吸了一口气，他脸上的表情似哭似笑，咬了咬嘴唇，终于道：“驻颜丹，成功了。”

　　郝侗和金战役同时翻了一个白眼，金战役哭笑不得的道：“贺兄弟，区区几颗驻颜丹，有你这么牵挂的么。”

　　贺一鸣嘿嘿的笑了数声，他终于控制住了那激动的无以复加的心情，道：“金兄，有了这个驻颜丹，礼薰就可以一辈子容颜不变，一想到这里，小弟就情难自禁，还请前辈和金兄见谅。”

　　金战役撇了一下嘴角，终于忍不住道：“贺兄，你们贤伉俪情深意重，我也不好说什么。但是以你在武道之上的天赋，若是不能够专心武道，那才是真正的令人遗憾。”

　　郝侗轻咳一声，突地插口道：“一鸣，你的武道天赋确实是天下无双，但是你在丹道上的天赋同样如此。其实若是分出一部分的精力在丹道之上，对你也无甚影响。”

　　金战役脸上的肌肉隐隐抽搐了几下，终究还是没有胆量直接顶撞他老人家。

　　贺一鸣心中暗叹，想不到在灵霄宝殿，竟然还会遇到药道人这样的人物。他收敛了心神，微微点头，道：“多谢前辈指点，晚辈一定会钻研丹道，决不放弃。”

　　郝侗的脸上顿时闪过了一丝如释重负的表情，他花费了偌大的心力，将这套火系操控之法在暗中传授给了贺一鸣，若是他放弃了在丹道之上的发展，那么郝侗肯定会郁闷要死了。

　　金战役暗中摇了摇头，打定了主意，等到他们二人独处之时，将贺一鸣的这个想法给扭转过来。

　　郝侗点了一下头，道：“一鸣，其实金师侄说的没错，儿女情长，对于我们这些武道之人来说，并不重要。”

　　贺一鸣考虑了一下，道：“前辈，金兄，如果儿女情长并不重要的话，你们为何会用那么多先天金丹来交换驻颜丹的丹方，而且还准备了那么多的珍惜草药。若是我估计的不差，你们是打算无论付出怎样的代价，也要将驻颜丹炼制成功了吧。”

　　郝侗和金战役顿时是面面相觑。

　　半响之后，金战役才苦笑道：“贺兄，这都是宗主大人的命令，我们无论如何都要遵守的。”

　　贺一鸣微微一笑，道：“那么贵门宗主大人是为了何人才会下达这样的命令呢。”

　　一老一少对望了一眼，终于是长叹了一声，不在劝说了。

　　郝侗转过了头，伸手一弹，那丹炉的盖子顿时移了开来。

　　九龙炉的盖子与一般的丹炉还是有些区别的，那盖子嵌入了丹炉的顶部，并不能将之掀开，而是要慢慢的旋开来。

　　当炉盖打开之后，一股清香顿时传了出来。下一刻，整个房间中就充满了这种奇异的香气。

　　贺一鸣等人的目光同时落到了丹炉之内，虽然郝侗与贺一鸣都曾经以火之力探索过内中情形，但此时的心中却依旧是颇为激动。

　　能够在第一次炼制之时就将驻颜丹炼出来，这个结果大大的出乎了他们的意料之外。就算是郝侗也在心中暗自庆幸，自己在炼制丹药之前让贺一鸣参与，否则哪怕是他摸透了丹方的奥妙，也无法来一个五行转换。

　　瞅了眼丹方，他心中明白，想要将驻颜丹炼制成功，应该是几个顶尖的炼丹师合力而为，才能够完成这种特殊的五行转换过程。

　　但是想要齐心合力，又岂是那么容易的事情，一旦有了丝毫的不协调，肯定就是前功尽弃。

　　若非是有了贺一鸣这个五行兼修的怪胎，他还真的没有多大的把握能够炼制成功呢。

　　丹炉之内，静静的躺着八颗散发着五色光芒的丹药。

　　这些光芒虽然较为黯淡，但是这三人是何等眼力，自然能够看出其中的不凡之处。

　　郝侗微微点头，道：“八颗驻颜丹，不错，这一次的收获很好。”

　　贺一鸣亦是满脸笑意，目光落在了丹药之上，笑呵呵的合不拢嘴。

　　从表面上看过去，他似乎是因为这八颗驻颜丹而高兴，然而唯有贺一鸣自己明白，他这样的笑容只不过是在掩饰着自己内心的某种近乎于疯狂的喜悦罢了。

　　当然，在这份喜悦之中，也有着一份忐忑，这样复杂的心理，实在是不足为外人道也。

　　郝侗伸手一招，从炼丹房的一个墙壁的壁橱中顿时飞来了二个晶莹剔透的玉瓶。

　　他打开了玉瓶，将八颗驻颜丹分别放入了二个玉瓶之中，其中一个盛放了二颗，另一个盛放了六颗。

　　当他拿起玉瓶的时候，犹豫了一下，终于从六颗驻颜丹的那个瓶子中又取出了一颗，放入了二颗的玉瓶中。

　　随后，他将这三颗驻颜丹抛给了贺一鸣。

　　贺一鸣惊讶的道：“前辈，按照当初的约定，晚辈只需要二颗就够了。”

　　郝侗微微摆手，道：“这一次炼丹，若非有你相助，肯定是失败无疑，三颗驻颜丹，是你应该获得的。”

　　贺一鸣沉吟了片刻，终于是向着郝侗深深一躬。

　　这一次的炼丹，他不但获得了三颗驻颜丹，而且还学到了一套火系的操控功法。

　　然而，真正令他惊喜若狂的，还是这个九龙炉。

　　这件仿制神器，在最后关头，给他带来了一个无法想像的惊喜。

　　他的脑海之中，所盘桓着的，就是那个炉中炉……


第五十二章 炉中炉的猜想

　　从炼丹区出来之后，贺一鸣抬头看着头顶上那刺眼的阳光，脸上的表情虽然已经恢复了平常，但是心中的狂喜却依旧是如同澎湃的潮水般起伏着。

　　郝侗尊者拿着炼制成功的驻颜丹进入了高塔，不问可知，他肯定是向宗主大人报喜去了。

　　如此之快就将驻颜丹炼制成功，哪怕是郝侗尊者在事先都是没有想到过。他脸上的喜色让贺一鸣和金战役都是感同身受。

　　“贺兄，你真的打算钻研炼丹之道么？”金战役低声询问道。

　　贺一鸣抿了一下嘴唇，道：“炼丹之道其实极为有趣，小弟确实是想要尝试一下。”

　　金战役微微摇头，他与贺一鸣相处数月，已经知道这家伙一旦决定的事情，就很难让他回心转意了。

　　不过这一点几乎是所有成功者的通病，若是没有这份近乎于倔犟的坚持，又哪里会有耀眼的成就。

　　轻叹了一声，金战役苦口婆心的道：“贺兄，你若是想要钻研炼丹之道，我也并不反对。但我有一个建议，希望你能够接纳。”

　　贺一鸣沉声道：“金兄请说。”

　　金战役停下了脚步，认真的看着贺一鸣，他的表情前所未有的肃然：“我的建议就是，等你晋升为尊者之后，再来研习炼丹之道。而在此之前，你还是将精力投注到武道之上为好。”

　　贺一鸣感受着他身上所传来的关切之心，正色道：“金兄放心，小弟不会舍本逐末。在尊者之前，绝对不会分心。”

　　金战役的脸上这才露出了宽慰的笑容，道：“你能够记住这句话就好。”

　　二个人相视一笑，并肩回到了他们居住的院落之中。

　　贺一鸣在房门前停了下来，他随意的笑着道：“金兄，刚才我在炼丹之时，有所感悟，想要闭关参悟一番。”

　　金战役微怔，眼中闪过了一丝羡慕之色，道：“贺兄，你只管闭关吧，我为你守着。”

　　贺一鸣道谢之后，回到了自己的房间。

　　当他进入了房间的那一刻，脸上的笑意顿时消散无踪，取而代之的依旧是一阵难以压抑的激动。

　　直到此刻，他依旧是没有从适才的发现之中完全的恢复过来。

　　不过他坚信，若是换了一个人有此发现，只怕会比他更加的激动。

　　摸了摸胸前百零八赠于的追踪器，贺一鸣以虫喃般的声音叫道：“百兄，有事相求，速来。”

　　放下了追踪器，他坐了下来，深深的吸着气，吐着气。

　　他的每一口气都是那么的漫长，无论是吸气还是吐气，都是如此的明显，而且还蕴含着强大的真气。在这种力量的冲击之下，哪怕是整个房屋都似乎是在微微的摇晃着。

　　金战役在他对面的房间中微微的皱起了眉头，他虽然并没有刻意的去窃听什么，但是如此沉重的呼吸之声对于他而言，就像是天空中打雷一般，想要听不到也难。

　　他的脑海中闪过的第一个念头就是，这门功法真是太奇怪了。随后在他记忆中的所有功法都是走马观花般的溜达了一圈。

　　然而，以他百多年在武道之上的修行，却依旧是无法分辩出，这究竟是什么特殊的功法。倾听了半响之后，他终于承认，自己听不懂，也弄不明白。

　　摇了摇头，他长叹了一口气，这位年轻的三花强者就像是一团谜，让他怎么也看不透。

　　然而，无论如何，他也未曾想到过，贺一鸣这样的呼吸，只不过是用来平复自己那沸腾的心情罢了。若是让他知道了这一点，纵然不至于吐血三升，也肯定是郁悒之极了。

　　只是，无论换作任何人，都不可能猜到，以贺一鸣如今的修为，竟然还会以这种方法来平复心境。这一点，别说是贺一鸣这样的三花境界高手了，哪怕是普通的先天强者似乎也不太可能。

　　也不知道过了多久，当贺一鸣的心境慢慢的有些平复了。他的呼吸声低沉了下来，再也没有了最初那种夸张的效果。

　　就在此时，从门缝中无声无息的流入了一团水渍。这团水渍逐渐变大，慢慢的变成了百零八。

　　对于百零八的这种特有的出场方式，贺一鸣已经是拥有了绝对的免疫能力。

　　他微微一笑，站了起来，压低了声音，道：“百兄，我有事出去一趟，你替我一下。”

　　百零八默然的点头，他的身上泛起了一阵波动，仅仅是眨眼之间，就变成了另一个贺一鸣。

　　这其中的变化自然而然，没有一点儿的勉强，哪怕是贺一鸣本人，都不曾看出丝毫的破绽。

　　“你最好带着宝猪一起去，它刚才很不高兴。”百零八平静的说道。

　　贺一鸣微怔，道：“它为何不高兴。”

　　“因为我要离开。”

　　贺一鸣无奈的摇了一下头，这二个非人的家伙，关系实在是太好了。不过若非如此，宝猪也不至于从天池上跑出来。这个小家伙是一个幸运星，但也同时是一个天大的麻烦。

　　“它在什么地方。”贺一鸣沉声问道。

　　百零八详细的说了一个地方，竟然是在城市之外的一个山谷之中。虽然贺一鸣并不明白他们二个为何会选择那个地方停留，但他却也没有丝毫反对的意思。

　　低声的嘱咐了几句，贺一鸣的身体微微一动，已经是笼罩了一层淡淡的云雾之力，随后轻巧无声的钻入了地底之下。

　　他与百零八进出城市的方法虽然不尽相同，但是在隐匿的功能之上，却是相差无几。

　　灵霄宝殿之中虽然是高手云集，但是能够感应到地下环境的，却也是寥寥无几。再加上贺一鸣的云雾之力遮掩，在不知情之下，确实没有人能够发现。

　　远离了城市之后，贺一鸣离开了地底，认准了方向，很快的就找到了百零八所说的那个洞穴。

　　他还未踏入洞穴，就是一道白光如飞般的扑了过来。

　　这道白光的速度快到了极点，就连贺一鸣也几乎来不及反应。

　　随后宝猪趴在了贺一鸣的肩膀之上，嘴巴哼哼的叫着什么。

　　贺一鸣头痛的拍了拍脑袋，道：“宝猪，我不是百零八，你先下来。”

　　“哼哼哼……”

　　贺一鸣翻了翻眼皮子，天知道这家伙想要表达什么意思，他摇了摇头，将这家伙的二只前蹄从肩膀上扳下来，不理会它用粗大的鼻子拱着自己表示抗议，就这样揪着它的脖颈朝着远方疾驰而去。

　　风的力量在这里肆无忌惮的释放着，贺一鸣已经将速度提聚到了极点。

　　除了那一夜的逃命之外，贺一鸣从未使用过这种不间断的风系顶尖力量来赶路。

　　但是此刻，在他的心中却象是有着一把火，烤的他浑身发烫，若是再不发泄出来，天知道会否爆炸。

　　虽然贺一鸣在丹房之中几乎耗尽了全身的真气，但是经过了这一段时间的休息，起码恢复了五成左右。

　　在疯狂的奔行之中，贺一鸣一只手揪着宝猪的脖颈，另一只手却握着一块白石，里面的力量狂涌而入，让他的真气得到了最好的补充。

　　日光终于消失了，太阳平静的落在了地平线之下。

　　贺一鸣亦是停了下来，他回头张望，天知道跑了多久，但是有一点可以肯定，他已经远离了灵霄宝殿，就连他巨大的高塔也是看不到一点儿的影子了。

　　感受着身上那近乎于澎湃的汹涌真气，贺一鸣的心中满意之极。

　　能够在竭力奔跑之中非但不曾消耗真气，反而是能够慢慢的补充并且达到满盈的地步。在这个世界上，除了他之外，还能够做到的人只怕并不会很多了。

　　将白石放入了怀中，贺一鸣打量着四周。

　　这里是一个渺无人烟的荒芜山谷，对于他而言，确实是一个再好不过的地方了。

　　身侧突地传来了几声低微的“哼哼”声，贺一鸣转头看去，宝猪的一双小眼睛滴溜溜的转着，竟然有着一种通灵而狡黠的光芒。

　　在刚才的奔行之中，似乎是感受到了贺一鸣那与平时迥然不同的态度，宝猪终于停止了反抗，直到此刻他停了下来，才轻轻的叫了几声。

　　贺一鸣哑然失笑，将宝猪放了下来，轻轻的拂着它的脑袋，道：“小家伙，今天让你看一件好东西。”

　　似乎是领会了贺一鸣的意思，宝猪的小眼睛中亦是变得神采奕奕。

　　贺一鸣心中暗叹，怪不得天池上的老祖宗会如此宠爱这个小家伙，如此通灵的灵兽，无论换作任何人，都会喜欢的吧。

　　当然，药道人除外，那位老人家看着宝猪的目光，就像是在看一颗先天内丹！

　　解开了胸前的衣扣，贺一鸣将悬挂在胸前的银戒指拿了出来。

　　他伸出了一只手握住了戒指，然而在这一刻，他却有了一瞬间的迟疑。

　　正所谓希望越大，失望越大，如果这里面的东西并非他所想，而是空欢喜一场的话，就算是他也会感到无比的沮丧。

　　“哼哼哼……”

　　脚下的宝猪发出了几道催促的声音，贺一鸣深吸了一口气，终于将真气灌输其中。

　　强大的真气进入了银戒指之后，一个黝黑的空间顿时出现在他们的面前。

　　宝猪似乎也知道这东西的珍贵，它老老实实的趴在了地上，小眼睛一眨不眨的紧盯着那黝黑的空间。

　　贺一鸣伸手，从里面慢慢的取出了一件东西。

　　宝猪的小眼睛顿时一亮，呼地一下扑了上去，二只前蹄紧紧的趴在了这东西的上面，似乎是在宣告它的主权一般。


第五十三章 神器？

　　贺一鸣微微的摇着头，对于宝猪这个做法感到了极其的无奈。不过他转念一想，若非是宝猪有着这个天性的话，那么这东西根本就不可能落到自己的手上。

　　此时，被他从空间中拿出来的东西，正是他们在前往东方的途中，被宝猪在茶水店中找到的那个火炉子。

　　拿着火炉子转了一圈，贺一鸣怎么看怎么象那个没有九条火龙雕塑之后的炉中炉。

　　如果单单的因为式样相近，贺一鸣也不会如此激动，但是能够被宝猪看中意的东西，又岂是非同小可。

　　这小家伙对于火炉子的喜爱可是直逼百零八，连仿制的五行环都远没有这东西有吸引力。

　　按照宝猪一贯以来的习惯，这东西的价值肯定在仿制五行环之上，而能够比仿制的神器更厉害的，当然就是真正的神器了。

　　所以贺一鸣在想通了这一点之后，心中才会显得如此的激动。

　　拿着火炉子转了一个圈，贺一鸣的脸色微微一怔。宝猪还是伸出了四蹄，以一种奇异的方式将火炉子抱的紧紧的，一点儿也不肯放松。

　　“宝猪，你先下来。”贺一鸣尽量和颜悦色的说道。

　　宝猪毫不犹豫的摇着头，一点儿也不卖贺一鸣的面子。

　　眉头一皱，与这家伙相处日久，贺一鸣也摸透了它的脾气，若是它执意不肯，那怎么说也是没有用的。

　　冷哼一声，贺一鸣将火炉子放在了地面之上，他的脸色阴沉了下来。

　　风中似乎是泛起了一阵冰冷的寒意，宝猪的身体一个哆嗦，小眼睛认真的瞅了眼贺一鸣，似乎是在估算着他是否真的生气了。

　　最终，宝猪松开了四肢，二只后蹄着地，竟然是人立而起。随后，二只前蹄将火炉子高高举着，小小胖胖的身躯一步一摇的来到了贺一鸣的身边，将火炉子朝着贺一鸣的腿上磨蹭着。

　　贺一鸣又好笑又好气的将火炉子拿了过来，宝猪哼哼了几声，蹲在了地上，一根短短的尾巴在屁股后面无精打采的扫动着。看它的模样，竟然是说不出的委屈。

　　无奈的一声长叹，这家伙不但通灵之极，更主要的是能够察言观色，简直就是比最聪明的人类还要聪慧几分。再加上可爱要死的外表和一身洁白无暇，摸上去犹如绸缎般光滑的白色皮毛，走到哪里都会成为众人的心头肉。

　　将耍小性子的宝猪抱了起来，这小家伙立即扭过了头，似乎是不屑一顾。但是它的一只小眼睛却斜斜的瞥了过来，似乎是在关注着贺一鸣的举动。

　　贺一鸣摇着头，道：“小家伙，这东西可能是一件神器，你想不想看看它的威力？”

　　宝猪扭过去的脸立即是转了过来，小眼睛欢快的迷了起来，略长的鼻子伸了出来，亲热的在贺一鸣的脸上拱动着。

　　这是小家伙表示亲热的做法，贺一鸣大笑着将它放到了身后，随后微微的半闭上双目，尝试着将真气灌输进这个火炉子之中。

　　宝猪似乎也感到了贺一鸣身上肃然的味道，立即是乖乖的躲在了他的腿脚边。一双小眼睛静静的盯着火炉子，似乎是在期待着它的变化。

　　庞大的真气从贺一鸣的体内涌入了火炉子之中，那巨大的无与伦比的真气如同滔天巨浪一般冲击而下。然而，无论贺一鸣的真气如何狂涌，这个火炉子就像是一个无底洞般，任凭真气的如何冲击，但就是没有丝毫的反应。

　　贺一鸣长长的吐了一口气，切断了徒劳的真气的冲击。

　　身边传了哼哼的叫唤声，贺一鸣转过了头，迎着宝猪狐疑的视线，他略显尴尬的道：“等一下，马上就好。”

　　宝猪似信非信的侧着脑袋，似乎对于他的承诺比较怀疑。

　　贺一鸣没好气的瞪了它一眼，回转过身来，目光紧锁着手中的火炉子。

　　经过了刚才的尝试，贺一鸣已经确定，就凭自己的能力，在没有动用大关刀的情况下，是根本就无法将此物摧毁的。既然如此，他就可以放手尝试，而无所顾忌了。

　　将火炉子平平的放在了地上，贺一鸣沉腰坐马，身上的气势顿时是疯狂的膨胀了起来，甚至于比起刚才还要更胜三分。

　　宝猪的眼中这一次可是充满了希望，在见到了如此气势之后，怎么着也多了几分的信心不是。

　　仅仅是数息之间，贺一鸣的双手微错，竟然结成了一个玄奥的手印。

　　在这一团手印之中，隐隐的，似乎是包含了一小团幽幽的火光，而这一点火光之中更是蕴含着庞大至难以置信的威能。

　　贺一鸣神情肃然的将手中的这团火光打入了火炉子之中。

　　他的心中充满了紧张，这已经是他最后的手段了，若是连这个刚刚学到的火系操控功法都无法点燃这个火炉，那么他也就无能为力了。

　　那时候，不管这个火炉子究竟是否传说中的神器九龙炉，都对于他没有任何区别了。

　　一个无法使用和操控的火炉子，哪怕它身上拥有着再多的秘密，也不过就是一个火炉子而已。

　　一点幽幽的火光进入了火炉子之内，忽然，贺一鸣的神情微动，他的心中一片喜悦。

　　在他操控着的火之力的感应之下，这一点幽幽火光似乎真的引起了某种突变，他能够清晰的感应到，火炉子中的某种力量似乎被这一丝火光所吸引而有些蠢蠢欲动了起来。

　　虽然还没有真正的将这种力量控制住，但是贺一鸣已经可以感受到，这股力量之澎湃和宏大。

　　在这股力量的面前，贺一鸣唯一的感觉就是渺小。

　　他本身已经是一位三花境界的高手，纵然是在整个世界上，也算是拿的出的人物。但是在这股隐藏着的力量面前，他竟然根本就兴不起丝毫的抵抗意念。

　　仅仅是这种遥遥的一点儿精神上的接触，顿时让贺一鸣的心志受到了强烈的到了极点的冲击。

　　这种感觉，就像是一座高山从天空中压了下来，让他有着随时都会送命般的感觉。

　　一道巨大的吼声从贺一鸣的口中传了出来，他象是丢弃最烫手的山芋般，将手中的火炉子抛了开去。

　　随后，他剧烈的喘息着，心中充满了极度的震撼。

　　宝猪被他的这道大吼吓了一跳，随后它飞快的跑了出去，再度将火炉子捧了回来，送到了贺一鸣的面前。

　　犹豫了一下，贺一鸣重新将火炉子拿了起来，他摸着善解人意的宝猪的大头，心中的震撼慢慢的平复了下来。

　　当一切平静了之后，他的心中不由地惊喜交集。

　　刚才的那一幕告诉他，这个火炉子确实是非同凡响，哪怕是并不是传说中的九龙炉，但肯定也是一件非同小可的宝物。但问题是，这里面所蕴含着的威能实在是太过于强大了，以他目前的这点儿实力，想要操控这里面的力量，那绝对是蚂蚁撼树，自不量力。

　　就像是刚才，他妄想控制这里面力量的结果，就是还没有等里面的力量爆发出来，他就差点儿被彻底的压垮了。

　　幸好他当机立断，将手中的火炉子扔了出去，若是再晚上片刻，哪怕是他的身体无恙，精神上的压力也足以将他压垮了。

　　轻轻的叹了一口气，这种宝山在前而不得其门而入的感觉，令人相当的懊恼。

　　静静的思考了半响，贺一鸣的心中微动。

　　既然无法操控，那么不妨尝试一下能否引导。

　　他重新静下了心神，慢慢的，将刚才那种可怕的影像从脑海中驱逐了出去，这东西留在了脑海中，对于修炼者而言，并不是一件好事情。

　　庞大的真气再度汇聚了起来，一连串的奇异手势在火炉子上方翻滚着，幽幽的火光再度出现，但这一次火光之中所蕴含着的威能就小了许多。

　　贺一鸣再也不敢妄想与火炉子中的力量抗衡了，他慢慢的将真气一丝丝的调集其中，但只不过是使用了四两拨千斤的特殊技能，想要将火炉子中的力量引导出来，看看究竟能够有多大的威能罢了。

　　徐徐的，再一次将幽幽火光打入了火炉子之中。

　　霎那间，他又一次的感应到了那种恐怖的，几乎就是令人绝望的力量。

　　但是，出乎意料的，这股力量并没有如同贺一鸣设想的那样被引出了火炉子之外，而是根本就没有任何的反应。

　　他所发出去的那一点幽幽火光就像是进入了无边的火海之中，连一点波动都没有泛起就消失不见了。

　　至此，贺一鸣是彻底的没办法了。

　　他扭过了头，与宝猪大眼瞪小眼，却想不出丝毫的可行之策。

　　深深的叹了一口气，他心中苦笑连连，这里面的力量也太高傲了……

　　没错，这种力量给他的感觉，就是高傲，似乎这个火炉子之中的力量，已经有了一丝灵性。

　　在贺一鸣触摸不到它的时候，它根本就懒得理你。当贺一鸣掌握了一种能够接触它的方法，并且打算控制它的时候，它就会发起无穷的反击。而当贺一鸣尝试着吸引它的时候，它就像是一个高傲的远古巨兽，根本就不理会来自于脚下蝼蚁的招唤。

　　将其高高的举过了头顶，贺一鸣的心中无限的感慨。

　　真不愧是神器的，然而这东西留在他的身边，究竟是福是祸呢？

　　豁然，贺一鸣那如同混沌一片的丹田之内动了一下，一股同样强大的力量开始蠢蠢欲动了……


第五十四章 巨龙

　　贺一鸣的脸色微变，对于这种力量他相当的熟悉。

　　这股力量是他在决战祁连双魔之时，从通天宝塔第七层中吸收而来的一缕宝塔中的神秘力量。

　　天知道这一缕力量是如何被他吸引进体内的，反正这股力量就是在他的丹田内仿佛是理所当然的居住了下来。

　　对于这股力量，贺一鸣进行过多次的尝试。最后，他发现，唯一能够运用这种力量的方式就是先使用擎天印，当擎天印到了巅峰之后，立即施展翻天印。

　　唯有如此，才能够将这股神奇而庞大的力量释放出来。

　　除此之外，再也没有其它的方法能够将之调动，哪怕是伏地印这门专门防守的印法也是无能为力。

　　然而，此刻……

　　当贺一鸣将火炉子高举过顶，无意间摆出了擎天印的架势之时，那一缕神秘的力量却如同出闸之虎般的沿着他的经脉，从他的手臂传达了上去。

　　仅仅是一瞬间，这股力量就已经快要来到了火炉子。

　　贺一鸣的心中大骇，他的手不假思索的动了起来，虽然是高高的举着火炉子，但是他的十根手指头就是翻动如飞，灵巧的在空中留下了一片残影。

　　火系的力量瞬间在手中凝聚了起来，那种操控火系力量的手势在最短的时间内释放了出来。

　　他的手心隐隐发热，无数的力量如同蛛丝般的激发了出去，在千钧一发之际，将那即将从手中流逝而去的神奇力量缠绕住了。

　　或许这股力量强大无匹，或许这股力量的来历惊天动地，或许这股力量远非目前他这个境界能够掌控。但是，在这一刻，贺一鸣却硬生生的将这股力量拦截了下来。

　　毕竟，这股力量是来自于他的丹田之内，在上一次打出了翻天印之后，这股力量已经与他熔为一体了。

　　当然，贺一鸣异常的清楚，若非他的体质特殊，有着如同混沌一样，能够接纳一切的丹田，那么这股力量根本就不可能属于他。

　　若是一般人想要强行吸纳这种力量，那么唯一的下场，就将是爆体而亡。

　　不过，既然拥有了特殊的体质，那么就拥有了无限的可能，正如此刻的贺一鸣，他已经将这股力量小心翼翼的缠绕在掌心之间。

　　他的眼眸中露出了一丝犹豫之色，不过也紧紧是一瞬间，就变得坚定了起来。

　　武道修行，每一步都如同踏在荆棘之上，想要不冒一点儿的风险，又如何可能。

　　手中的力量终于是如同离弦之箭般，义无反顾的冲入了那拥有着无限神奇力量的火炉之中。

　　当然，有着前车之鉴的贺一鸣所使用的依旧是引导之力，只不过在这个引导的力量之中，并不仅仅是包含了他的力量，还有着体内那一缕来自于通天宝塔的神秘力量。

　　一点幽火裹着一缕神奇的力量重新的与火炉子中的庞大能量接触到一起了。

　　这已经是贺一鸣所能够做到的最大极限，他实在是无法想象，若是在失去了控制的情况下，这二股力量相撞的结果究竟是什么，所以在那电光火石的霎那间，他做出了最聪明的选择。

　　以体内的那一缕神奇力量为引，来引导火炉中的庞大力量。

　　瞬间，二种来自于不同体系，但却是同样强大的力量接触在一起。

　　贺一鸣所担心的强烈爆炸并没有发生，当这二种力量真正的相撞的那一刻，他的精神顿时为之一振。

　　似乎是透过了精神上的某种链接，让他看到了一幅波澜壮阔的图案。

　　在这个火炉之中，有着无尽的，狂暴的，仿若是惊天动地的一片火海。

　　这是一个火的世界，在这里唯有那无尽的大火，再也容纳不下其余的东西了。

　　无尽的火海之中，有着几条粗大的不可思议的巨兽在翻腾着，他们似乎就是由无尽的火焰所组成，在这一片火海之中尽情的戏耍着。

　　恍惚之间，贺一鸣感应到了，距离他最近的那一头巨兽撇过了头。

　　这是一条火龙，它的身体有着无限的长，纵然是一眼望去，也仅能看到它巨大的脑袋，而看不见它身躯的尽头。

　　一双如同巨峰般的眼珠子朝着他的方向看了一眼。

　　就是这一眼，贺一鸣竟然就生出了一种被它看穿看透的感觉。

　　大量的冷汗顿时从贺一鸣的身上狂涌而出，仅仅是瞬间就将他身上的衣衫全部打湿透了。

　　然而，贺一鸣根本就是一无所觉，他的全部心神已经被火龙的目光所吸引，似乎那道目光之中有着一种无法形容的力量，让他想要奋不顾身的投入其中。

　　虽然贺一鸣的理智告诉他，绝对不能真正的投身其中，但是他的心志却在不断被消弱当中。

　　巨龙的眼眸中没有任何感情，然而，从这没有感情的目光中，贺一鸣却读出了一个意思。

　　这条巨龙根本就没有真正的注视过他，在巨龙的面前，他甚至于连一只蝼蚁都不如。

　　对于巨龙而言，它只不过是看见了贺一鸣，就像是一个人类看见了一只在地上爬行的蚂蚁，仅此而已……

　　豁然，一股愤怒的感觉从贺一鸣的心中疯狂的涌现了出来。

　　他的双目豁然圆睁，身上的每一块肌肉，每一滴鲜血，似乎都在这一刻沸腾了起来。

　　如果说，在这个世界上还有什么比被人轻视更加痛苦的事情，那无疑就是被人无视了。

　　能够被人轻视，那说明人家起码注视过你。但，无视，这种赤裸裸的无视感觉，才是真正的令人刻骨铭心。

　　哪怕是明知道彼此之间的实力相差的不可以道里计，但贺一鸣此刻就像是失去了理智的疯子般，他张开了口，发出了一道连他自己都可以吓疯的怒吼。

　　随后，他伸手过顶，五行之力在体内疯狂的转动着，由水而木，由木而火，由火而土，由土而金。

　　那竭力爆发的开山三十六式第二十四式，在这一刻倾力而出。

　　巨大的金系力量破开了眼前的火海，朝着远方的巨龙冲去，拼尽了性命所发出来的倾力一击终于在划破了眼前的空间之后，砍到了巨龙的身上。

　　然而，火花亮了一下，所有的一切都回复正常，就像是什么也没有发生过似的。

　　贺一鸣的倾力一击，仅仅能够划破火海，来到了巨龙的身体之上，就再也无力为继了。

　　他的全部力量，在巨龙的面前，是那样的不堪一击。

　　哼哼的声音从身边响了起来，贺一鸣讶然望去，宝猪不知何时也进入了这里，它东张西望的似乎是非常的好奇。

　　巨龙终于回过了头，但它并不是被贺一鸣所吸引来的，而是被在贺一鸣手中捧着的宝猪吸引而来。

　　不知为何，贺一鸣感觉到自己似乎是发疯了。

　　在巨龙那平静的眼睛中，他似乎是看到了一丝关爱。当然，这一丝关爱并不是针对他，而是针对于他手中的宝猪。

　　这个小家伙在他的怀里与远方的那只巨大的不成比例的巨龙对峙着，竟然连一点儿的畏惧也没有。

　　一股奇异的力量从贺一鸣的身体中涌现了出来。

　　他的心中一凛，他已经感觉到了，这是他体内的丹田之力，是那一片混沌的，能够吸收所有属性力量的丹田之力。

　　下一刻，他的身体似乎是变成了一个无边的黑洞，将周围的一切都吸收了进来。

　　刚才施展出倾力一击之后的虚弱感已经彻底的消失了，无边无际的火系力量充满了丹田，让贺一鸣有着一种满盈而溢的幸福感觉。

　　巨龙的眼神终于是有所波动了，它看向贺一鸣的目光再也不是那种无视，而是充满了惊奇，似乎是发现了某种出乎它意料的诧异。

　　眼前的一切似乎开始崩溃了，莫名的，贺一鸣就是知道，那一缕来自于宝塔中的神奇力量已经消耗殆尽，所以连接着自己与这个神奇空间的通道即将消逝。

　　然而，就在这一刻，那巨龙却张开了那大的足以将天空中的太阳都吞进去的巨口，一道汹涌澎湃的大火瞬间冲入了这个即将崩溃的空间，将贺一鸣和宝猪完全的淹没了。

　　贺一鸣闭上了双目，他有着自知之明，根本就别想要抵抗这等强大的火系力量。在这一刻，他心中隐隐的有了一丝悔意，明知道火炉子中的力量强大无比，为何还要自不量力的去招惹呢。

　　只是，他的身体微微一颤，下一刻竟然回归了本体。

　　贺一鸣惊讶的感觉到了，他已经平安的回到了这一片荒芜的山地之中。

　　他的眼中充满了惊喜，这些荒芜的景色在他的眼中似乎也变得美丽了起来。

　　只是，下一刻他的脸色顿时大变，他清晰的感应到了，在火炉子之中，似乎是拥有着巨大的远超他想象之外的力量。

　　只是，这股力量被禁锢在火炉子之中，虽然狂暴凶猛，但却象是一只被困在了囚牢中的猛兽，就是无法挣脱出去。

　　贺一鸣的脑海中瞬间闪过了火龙最后的动作，仿佛是福至心灵般，贺一鸣在瞬间想明白了许多事情。

　　他毫不犹豫的将火炉子的位置调整了一下，将炉口对准了前方的那片荒山。

　　随后，他的手用力一旋。

　　那并不算太大的盖子顿时打着转儿的开启了。

　　一股巨大的非人般的滔天气势，一股鲜红粗大的无边火柱，几乎就是在炉口开启的那一瞬间，这股庞大的火系力量就已经狂涌而出，甚至于连拿着火炉的贺一鸣都来不及做出丝毫的反应。

　　霎那间，整个天地之中，似乎就是一片大火。


第五十五章 神器之威

　　红……

　　热……

　　眼前被一片巨大的红色所笼罩，一时之间，贺一鸣再也看不到丝毫其它的色彩了。

　　身边传来的狂热让他的肌肤隐隐灼痛，身上的衣衫在瞬间就已经化做了飞灰。若非他贴身穿着红狼王皮甲，此刻就要赤身裸体了。

　　不过就算是如此，那红狼王皮甲都有着一丝要融化的感觉。

　　贺一鸣眯了二下眼睛，片刻之后，他慢慢的睁开了双目。

　　他脸庞上的肌肉隐隐的抽搐着，他的眼中有着一丝无法用言语来形容的呆滞，他抬头看了看手中的火炉。低头看了看自己的身体和脚下的宝猪。

　　一人一猪再一次的面面相觑了。

　　在他们的面前，已经变成了一片焦土，所有的一切都化为了乌有。

　　那土地上的树木，并不是烤焦了，而是消失了，在这一片不可思议的火之力下被完全的汽化了。

　　那焦黑的土地从贺一鸣的面前，呈扇形向着外面扩散着。

　　十余丈之内，除了焦土之外，就再也没有其余的东西了。而十余丈之后，虽然也是一片焦土，但上面却零零碎碎的多了一些被烤焦的东西。只是，这些东西已经和焦土混在了一起，哪怕是贺一鸣都无法叫出它们的来历了。这种情况一直蔓延了下去，直到三十余丈之后，才一点点的变得正常起来。

　　由此可见，在贺一鸣前方十余丈之内，无疑是火之力威能最大的地方，一旦超过了这个范围，就会慢慢的减弱。直到三十余丈之后，这股威力才慢慢的消失。

　　贺一鸣深深的吸着一口气，却并不是预料中的带着清新和冰冷味道的凉气，而是那夹杂着一股子强烈的焦味儿。

　　幸好他的真气雄厚，好歹没有被这一口气活生生的呛死。

　　心有余悸的看了眼前方，贺一鸣可以肯定，如此狂暴的火之力，绝对不是自己能够抵御的，若是换作了自己站在火焰的正前方，那么他纵然是领悟了风系真谛，掌握钻地之术，甚至于是凝聚了火之花。但依旧是要被活生生的汽化掉。

　　虽说凝聚火之花后，能够调动天地之间的火之力。但是人体总有一个极限，当超出了这个极限之后，那么火之花非但不能成为抵御火之力的助力，反而会被火之力引爆，成为自杀的最好帮手。

　　恍惚间，贺一鸣的心中突地闪过了一个念头，若是面对这股火之力的，是一位尊者的话，不知道他能否在火海中生还。

　　这个念头一闪而过，至少贺一鸣还没有丧心病狂的泛起想要找一位尊者大人去尝试一下的后续想法。

　　他清晰的记得，那条巨龙只不过是随口的吐出了一道火焰，但就是这一点儿火焰却已经造成了如此强大的破坏力。

　　若是九龙齐出，全力施为……

　　贺一鸣的心中顿时是凉飕飕的，他对于那传说中的，八百里火焰山的来历已经是有着几分相信了。

　　或许，这真的是拿着九龙炉的神道高人和神兽对捍的结果。

　　他低下了头，一手轻轻的揪着宝猪的头皮，似乎是自言自语的道：“这，是我造成的？”

　　宝猪似乎是想要加重他的罪孽之心似的，用力的点着头。

　　然而，贺一鸣的目光却根本就没有朝着它的方向瞅去，反而是闭上了双目，静静的思考着。

　　他回想起了刚才所发生的，如同梦幻般的一切。

　　不过其中最令他惊讶的是，他竟然有胆量在巨龙的面前施展倾力一击。

　　这个做法让他本人都感到了深深的不可思议，自己哪里来的那么大的胆子……

　　摇了摇头，此刻就算是白痴也知道，他手中的火炉子绝对是货真价实的传说中的神器火龙炉。不过这东西在拥有天大威力的同时，也是一件烫手货。

　　他可以肯定，若是泄露了丝毫风声，那么就算是他逃到天涯海角，也会有无数人锲而不舍的追到他，直到将他手中的神器抢走，或者是将他直接抹杀。

　　在这一刻，他已经决定，无论如何都不能让人知晓，自己的手中竟然会拥有如此强大的神器。

　　或许，当他的实力足以笑傲群伦之时，他可以光明正大的拿出来。但这，绝对不是现在。

　　心中突地一动，贺一鸣转过了头，看着脚边的宝猪，他诧异的问道：“宝猪，你刚才是如何进来的？”

　　在与九龙炉神秘的联系之时，宝猪竟然也莫名其妙的跑了进来，而且那条巨大的火龙对于宝猪的态度明显要好过了他，这就令他有着一种狐疑不定的感觉了。

　　宝猪侧着脑袋，似乎是也在疑惑着，它的小眼睛更是痛苦的半闭了起来。

　　贺一鸣苦笑一声，揉了揉它的头皮，道：“算了，不用想了。”

　　宝猪顿时是如释重负，重新昂起了头。

　　虽然没有找到其中原因，但却让贺一鸣明白，宝猪这家伙的来历决不简单。

　　重新将九龙炉放在了胸前，贺一鸣犹豫着。

　　不知为何，经过了刚才的变故之后，贺一鸣总是觉得，自己与九龙炉之间，似乎已经产生了一种莫名的联系。

　　这种联系并不是通过真气，而是一种纯粹的精神层面上的联系。

　　就像是神道之书一样，那种在固定的特殊空间中所发生的事情，让他永远的难以忘怀。可是一旦得到了那个世界的认可，他就能够以真气为引，随时的进入其中。

　　拿着九龙炉，贺一鸣迟疑了半响，终于决定再度尝试一次。

　　他将九龙炉高举过头顶，双手开始快速的飞舞着。

　　在他的手指头上，似乎有着一股无形的力量，在这股力量的支持之下，九龙炉就停留在他的手指之上，任由贺一鸣将那操控火之力的手印功法重新凝结，并且打入了九龙炉之内。

　　贺一鸣的双目骤然一亮，他感觉到了，这一次果然是与以前有着极大的不同。

　　他可以明显的感到九龙炉之内庞大的力量，但是这股力量给他的感觉，再也不是高不可攀，而是能够与之进行些微的沟通。

　　贺一鸣的手印继续飞舞着，随着他的手印翻动，里面的力量也开始随之松动了起来。

　　慢慢的，一点点的力量从九龙炉之中诞生了，就像是一点儿的火种似的，在以一种飞快的速度壮大着。

　　贺一鸣的鼻翼之上已经渗出了几滴汗珠。

　　他从来就没有想过，原来在操控九龙炉之内的力量之时，竟然会是如此的消耗真气和时间。

　　他的手指头重若千斤，一点一点的移动着。

　　此时此刻，与他在没有控制九龙炉和其中的力量之时，完全是二种不同的情况。

　　贺一鸣的真气狂涌而出，当他好不容易的完成了最后的手印，将那引导的力量打入九龙炉之时，体内的真气已经是所剩无几了。

　　长长的吐出了一口气，贺一鸣的双目中闪烁着激动的到了极点的光芒。

　　他竟然成功了，以自己的力量，引出了九龙炉之内的力量，虽然引出来的力量远无法与里面所蕴含着的总量相比，但是比起一开始之时的那种尴尬局面，已经是好过了不知道多少倍了。

　　感应着九龙炉之中的变化，那熟悉的沸腾着的庞大力量，让贺一鸣清楚的知道，这里面的火之力是如何的强大。

　　他换了一个方向，轻轻的旋开了盖子。

　　同样巨大的能量在瞬间狂涌而出，他的眼中再度只剩下那一片红光了……

　　这一次火之力的威能之大，竟然丝毫也不逊色于巨龙吐出来的那一缕火焰。或许，这就是以贺一鸣目前的实力，所能够引导出来的最为强大的威能了吧。

　　良久之后，贺一鸣放声大笑，他的笑声中充满了喜悦。

　　任谁在无意间得到了这样的一个宝贝，并且摸索到了使用的办法之后，都会有着极度的喜悦。

　　昂起了头，贺一鸣意气风发，他胸中的充满了激情，想要长啸一声，将心中的感情尽情的发泄出来。

　　只是，还没有等他开口，眼眸就骤然间凝缩了起来。

　　在他的目光所及之处，突然出现了二道流光。这二道流光竟然是从天空中飞来，而且目的地正是他这个方向。

　　莫名的，贺一鸣的心中就是泛起了一阵不祥之兆。

　　他不假思索的将九龙炉和宝猪都抱在了怀中，随后他的身体上扬起了一阵云雾之力，将宝猪彻底的笼罩了进来。

　　几乎就是在云雾之力将他们包裹的那一刻，贺一鸣已经进入了地底之中。

　　整个过程快若闪电，从发现流光的那一刻到钻入了地底之中，只不过是仅仅一个眨眼之间就全部完成了。

　　而且，此刻的地面都变成了一片焦土，哪怕是贺一鸣所站立的脚下也受到了余波的攻击，是以不曾例外。所以从表面上，也没人能够看出这里有人施展过钻地之术了。

　　天空中的那二道流光并没有全力赶来，只是保持着一定的速度……飞来。

　　这并不是风系的顶尖力量，而是真真正正的在天空中的飞行，就像是鸟儿一样的自由，令人难以置信。

　　只是，他们的速度并不比尊者的极限速度要快多少，似乎是对于这里有着极强的忌惮。

　　不过无论这二道流光如何故意拖延，这段路程还是很快的过去了。当流光来到了这一片焦土之上时，盘旋着绕了二圈，随后就是如同流星般的坠落了下来。


第五十六章 疑神疑鬼

　　流星下坠的速度极快，只不过是转瞬间就已经在地面上牢牢的站住了。随后，那耀眼的光芒散去，现出了二道人影。

　　如果贺一鸣依旧在这里的话，那么肯定会发现，在这二人之中，竟然会有一个非常熟悉的人物。

　　郝侗，这位在灵霄宝殿之内号称第一炼丹师的老人，此时正目光炯炯的打量着四周。此时，他的脸上已经没有了半点的温和笑意，反而是透着一种凝重的到了极点的神情。特别是在仔细的看过了四周的地面之后，他的眉头微微的皱了起来。

　　“郝师兄，你能看出来，究竟是哪位的手笔么？”

　　另一人同样的一位老人，但是这个老人在面容上似乎比郝侗要年轻了一些，而且他的面目英俊，远非郝侗能够比拟。

　　郝侗微微摇头，道：“许师弟，为兄看不出来，你呢。”

　　许师弟沉吟了半响，终于摇了摇头，道：“能够将火之力凝聚到这种程度的，纵然是在我辈之中也是屈指可数。但我实在是想不出他们几个为什么要来这里，并且还要示威似的展现一番。”

　　郝侗再度抬起了头，他的目光朝着四处转了半响，道：“或许并非示威。”

　　许师弟微怔，道：“郝师兄，依你之见，此人何而为之？”

　　郝侗缓步而行，他的步伐看似缓慢，但只不过是片刻之后，就已经在整个焦土之上行走了一遍。当他最后停下来的时候，恰好站在了贺一鸣二次释放九龙炉的那个位置之上。

　　“许师弟，若是为兄没有看错，此人就是站在此地连续的释放了二次庞大的火之力。”郝侗脸色凝重的道：“此人原地不动，又未曾借助于天地之力，单凭本身的力量就能够造就出如此恐怖的破坏力，真是骇人听闻。”

　　许师弟的脸色微变，他默然半响，终于道：“不错，还是师兄您看得准，此人所施展的火之力，果然是由内而外，并非是吸纳了天地之中的火之力而压缩爆裂。”

　　郝侗哈哈一笑，道：“许师弟，小兄之所以能够看出，只不过是因为小兄本身就是修习火之力的缘故。”

　　许师弟额首，道：“此人既然没有故意去吸引天地之力，纯粹是依靠本身之力释放火之力……我明白了，他是在研习武技。”

　　郝侗点着头，道：“不错，这似乎是唯一的解释了，而且我可以肯定，此人所掌握的必定是一门崭新的武技，或许是当此人来到这里，突然进入了顿悟状态。一旦想通了之后，顿时是情不自禁的连续释放了二次这样强大的火系战技。”

　　若是贺一鸣在此，并且听到了这一番评论的话，那么他肯定会为老人的智慧和经验而吃惊。

　　虽然郝侗并没有亲眼所见，但是他的推断却是八九不离十。

　　只不过，无论他老人家如何的神机妙算，也无法猜出，释放了如此强大火之力的人，竟然不是什么与他同阶的超级高手，而仅仅是一个连尊者也未曾达到的贺一鸣罢了。

　　许师弟的脸上闪过了一丝羡慕之色。

　　无论是任何人，在听到了顿悟这个词之后，他们的反应几乎都是一样的。

　　片刻之后，许师弟询问道：“郝师兄，你打算如何处理此事，是否要禀明宗主定夺？”

　　郝侗犹豫了片刻，道：“虽然宗主大人在闭关前交待，若是发生大事，可以请他出关。但是依我之见，此人应该是一位过客，并非是有意挑衅。”

　　许师弟的脸上露出了一丝赞同之色，道：“此人在我们到来之前，已经自动离去，这分明就是不想与我们照面。若是前来挑衅的话，也断然不会缩头藏尾了。”

　　豁然间，他们二人似乎是同时发现了什么似的，朝着灵霄宝殿的方向看去。

　　不过片刻，人影闪动之间，灵霄宝殿的二位值勤尊者高伟亮和杜文斌就已经急匆匆的赶来了。

　　九龙炉所引起来的火之力实在是太过于庞大了，这些尊者们虽然在百里之外，但依旧是能够感应到此地的庞大真气变动。

　　连高塔最上层的二位顶尖人物都已经被惊动了，并且亲自动身查看，他们二位值勤尊者就愈发的不敢怠慢了。

　　不过相比之下，在地上奔行的速度还是无法与天空中飞行相比，虽然郝侗二人的心中对于释放火之力的神秘高手充满了忌惮，所有在飞行之时有所保留，但来到此处的时间，还是比二位值勤尊者要快上了一线。

　　高伟亮和杜文斌同时躬身，道：“见过二位师兄。”

　　他们虽然在口中称呼师兄，但动作上却是恭敬的过份，就差以师礼相待了。

　　郝侗微微点头，道：“二位师弟，此事你们就不用管了。”他沉吟了一下，道：“不过你们传令下去，让千里之内的门下弟子们留意一下，在这个范围内，是否还有同样的事情发生。”

　　高伟亮二人不假思索的应是。

　　郝侗抬头望天，他冷然一笑，道：“若是此人真的只是路过，那么这无心之失也就罢了。但他若是在千里之内再次释放，那就是存心挑衅了。到时候老夫会亲自出手，看看是此人的火之力厉害，还是老夫的火之力高明。”

　　他说这番话的时候，充满了坚定的自信。哪怕是在看到了地面上的这片焦土，他的自信心也未曾有过丝毫的动摇。

　　许师弟放声长笑，道：“师兄威风不减当年，若是真的能够遇到此人，就让小弟在旁见识一下吧。”

　　他们二人相视一笑，身上同时腾起了一道光芒。

　　这道光芒在他们的身上一卷，二人顿时化作了二道流星冲上了天际，朝着灵霄宝殿的通天宝塔飞去。

　　高伟亮和杜文斌相视苦笑，这二位的脾气还是和以前一样。

　　随后，他们环目四顾，渐渐的，这二位的脸色都变得难看了起来。

　　郝侗对于这里的破坏程度固然可以等闲视之，但这并不代表其余的尊者也拥有这个资格。

　　良久之后，高伟亮长吸了一口气，沉声道：“杜师弟，你觉得此人如何？”

　　“强。”杜文斌毫不犹豫的道：“此人所拥有的火之力纵然不如郝师兄，也是相差无几。绝非你们能够望其项背。”

　　高伟亮缓缓的点着头，突地道：“如果与此人放对，杜师弟，你有几成的把握可以逃走。”

　　他所询问的，竟然不是取胜，而是逃跑，由此可见，在他的心中，已经认定了他们二人远非此人之敌。

　　若是真的与此人相遇，那么他们唯一要做的，并不是拼命，而是转身就逃，至于能否逃掉，那就不得而知了。

　　杜文斌这一次可是皱起了眉头，片刻之后，他轻叹一声，道：“若是在这个环境中，小弟能够逃跑的机会微乎其微，但若是换一个环境，那就难说了。”

　　高伟亮苦笑一声，道：“如此强大的火之力，究竟会是什么人呢？”

　　杜文斌的目光四处巡戈了一下，虽然明知道刚才郝师兄他们肯定搜寻过，也是一无所获，但却依旧是压低了声音，道：“师兄，会不会南疆那边来人了？”

　　高伟亮的脸色顿时多了几分古怪，他轻咳一声，道：“师弟，我们还是按照郝师兄的说法去做吧，这里的事情，并不是我们能够插手的。”

　　杜文斌目光一凛，连忙点头道：“师兄说的是，我们还是不要插手的好。”

　　他们二人交换了一个心领神会的眼神，立即是转身就走。

　　随后的一个月之中，以灵霄宝殿为中心，千里之内的所有弟子，无论是门中弟子，还是那些外门子弟，甚至于是大申皇室都受到了邀请或者是命令。

　　灵霄宝殿百里之外的某一片焦土已经被无数人瞻仰过了。

　　随后，在这一片千里之地中，无数人都在留意着，他们想要找到另一片同样的焦土之地，更是想要找到那个不知来历的制造了这一片焦土的神秘家伙。

　　虽然所有人都知道，若是真的遇到了那个神秘的家伙，多半就是性命不保。但是在灵霄宝殿的悬赏诱惑之下，还是有着无数人义无反顾的加入其中。

　　只是，最终的结果却让所有尽心尽力的人都是大为失望。

　　经过了数月的搜寻，竟然连一点儿的迹象都没有，那个人就像是平白的消失在所有人的眼中，如果不是那一片巨大的焦土摆在那儿，再加上灵霄宝殿数百年如一日巨大威望，众人还真的要怀疑这是否一个极度恶劣的玩笑了。

　　然而，没有人知道，在得知附近并没有另一片焦土之后，无论是郝侗，还是许师弟，都是暗中松了一口气。

　　虽然灵霄宝殿并不怕事，但在宗主闭关期间，他们却也不想招惹是非。

　　既然那人忌惮灵霄宝殿的名头，自动退去，岂不是真正的皆大欢喜。

　　只是，在他们之中，根本就没有人想到过，制造了这片焦土之人，并不是他们想象中的那些大佬中的任何一个，而仅仅是一位蛰伏在灵霄宝殿之中的外来客。

　　在所有外围弟子们尽心尽力的搜寻之时，并没有人将那目光投注到这座巨大的城市之中。

　　这是自负，也是自信，可就是因为过度的自信，使得他们的目光出现了偏差……


第五十七章 鼎足之论

　　黑暗的院落中寂静无声，那月光挥洒而下，在大地上留下了一片皎洁的白色。

　　金战役站在了院落之中，他抬着头，目光追逐着空中的那二道流星远去，脸上的表情阴晴不定。

　　做为灵霄宝殿的嫡传弟子，他当然知道那二道流星代表着什么。只是，他怎么也想不出，究竟是什么样的事情竟然惊动了那二位老者。

　　要知道这二位老人的身份尊贵，早就不曾参与世俗之事，其为人更是高傲之极，哪怕是上一次武库之变，这二位老人都是视而不见，根本就不曾理会。

　　这一次若非宗主大人的亲自吩咐，郝侗也不可能出手炼制驻颜丹了。

　　所以，能够惊扰到他们二人之事，肯定是非同小可，甚至于是有关于整个门派兴衰的大事。

　　与之相比，二位值勤尊者的离开，就不算什么大事了。

　　如果是平常之事，金战役或许也会跟上去凑个热闹，但这一次他可不敢轻举妄动了。

　　没过多久，天空中又是二道流光划过，那二位老者已经回返通天宝塔。

　　晓是如此，在这个晚上，整个灵霄宝殿中知道这二道流光来历之人，都是难以安眠了。直到第二天，高伟亮发布了搜寻焦土的命令，众人这才知道了一个大概。

　　而就在灵霄宝殿众人疑神疑鬼之时，贺一鸣已经静悄悄的，从地底下回到了自己的房间之中，而且他还顺手将宝猪带来了。

　　房间之中，有着数套替换的衣服，贺一鸣随手换了一套，就取代了百零八的位置。

　　这位神奇的保镖没有任何怨言的化做了一团流水，以他独有的方式离开了灵霄宝殿。对于他会否被人发现的问题，贺一鸣从不担心。

　　宝猪明显的迟疑了起来，它似乎是很想跟着去，但似乎又不想离开贺一鸣的身边。

　　毕竟，在贺一鸣的身边，还有着一件无比强大的神器，这东西对于它的吸引力，可是并不下于百零八的。

　　贺一鸣将房间中的几张桌椅换了一个位置，给宝猪搭建了一个简陋的巢，随后将九龙炉放到了巢中，揪着宝猪的大耳朵，贺一鸣低声道：“小家伙，你知道这是什么东西么？”

　　宝猪点着头，口中哼哼作响。

　　贺一鸣的脸色凝重之极，道：“这东西的珍贵你应该清楚的很，若是被其他人看见，肯定会把它从你身边抢走。”

　　宝猪似乎是一怔，立即扑了上去，四蹄竖着，紧紧的将火炉抱住，小眼睛一眨一眨的，似乎是说谁敢抢，我就与他拼命。

　　贺一鸣满意的点着头，道：“你就在这里守着，千万不要出去。”

　　宝猪再度哼哼了几句，看见了他的动作之后，任谁都能够明白它的意思了。

　　贺一鸣嘿嘿一笑，终于露出了狐狸尾巴，道：“当然，你若是玩腻了，就将东西给我。”

　　宝猪的小眼睛中顿时是布满了警惕，看着贺一鸣的目光闪闪发光。

　　贺一鸣讪讪的屈指弹了它一下，道：“你这小家伙，总不能带着这东西去找百兄吧，若是你要去和百兄在一起，就必须将这东西留下。”

　　宝猪的脑袋侧了过来，似乎是在苦恼着去留的问题。

　　贺一鸣摇着头，站了起来，不再理会这个小家伙了。

　　虽说这件神器如今在他的手上，但是真正发现神器的，毕竟是这个幸运的小家伙。而且更主要的是，九龙炉里面的那条火龙对于小家伙分明是极为友善，那种目光甚至于有些溺爱的味道。

　　贺一鸣隐隐的觉得，如今自己之所以能够引导一点儿九龙炉的力量，估计也是和这小家伙有关。

　　既然如此，让这小家伙和九龙炉待在一起，或许还会有意料不到的好处呢。

　　对于这件似乎是通灵的神器，贺一鸣可不敢等闲视之。

　　不过他也有信心，除了百零八之外，宝猪对于其余的宝贝，似乎都是只有三天的热度。哪怕是九龙炉这样的神器，贺一鸣也可以肯定，最多三、五日，它就会弃之不顾，然后去找百零八了，到时候，这件神器照样会回归到他的手中。

　　将宝猪安排妥当，稍微整理了一下，已经是到了第二日清晨。

　　贺一鸣推门而出，深深的呼吸着院子中那清新的空气。这种感觉相当的美好，特别是联想到昨夜那呛人的气味，就愈发的让人感到难得了。

　　“贺兄，你参悟的如何了？”金战役的声音传了过来，随后院门打开，金战役从外面走了进来。

　　贺一鸣微微一笑，道：“有一点儿的感悟，只能说是略有所得。”

　　金战役上下打量了他一眼，笑道：“贺兄满面喜色，这一次悟通的东西肯定是非同小可了。”

　　贺一鸣也不否认，他笑眯眯的点着头。

　　其实他昨晚悟通了个屁，不过能够得到九龙炉这件神器的一点儿承认，可以引导其中一点儿的威能，这也绝对是一件天大的喜事了。

　　金战役的脸色突地一凝，道：“贺兄，刚刚郝师叔派人传信，希望我们能够在灵霄宝殿中努力练功。特别是我们二个，在三个月之后，就将前往中央大平原，更是一点儿也疏忽不得。”

　　贺一鸣心中一暖，道：“金兄，请替我多谢郝前辈。”

　　金战役嘿嘿一笑，道：“你与郝师叔一见如故，幸好你不是灵霄宝殿的弟子，而是西北天池山的门下，否则我真的要担心郝师叔会强行收你为门下，将他的丹药之道倾囊相授了。”

　　贺一鸣苦笑着摇着头，在金战役的心中，除了武道之外，再无其他，但是在这个世界上，其实还是有很多有趣的东西，而且贺一鸣也隐隐的发现，其实丹药之道和武道之间也有着一丝隐约的联系。

　　若是能够把握的好，非但不会影响武道的提升，还会有所助力。

　　只是，真正能够看到这一点的人已经不多了，而能够成功的把握到这一点的，就更是凤毛麟角，屈指可数。

　　金战役瞅了眼贺一鸣的腋下，肃然道：“贺兄弟，我知道你的打算，是想要以五行之花为鼎足。如今你已经凝炼出了三朵五行之花，是可以开始尝试鼎足了。”

　　贺一鸣的脸色微微一红，他喃喃的道：“金兄，我应该怎么做？”

　　金战役微怔，反问道：“你说什么？”

　　贺一鸣嘴角一撇，很干脆的豁出去了，他理所当然的道：“我在问，要如何做，才能形成三足鼎立之势。”

　　金战役瞪圆了眼睛，道：“贺兄弟，贵派长者难道未曾传授么？”

　　贺一鸣心中暗恼，他出身横山一脉，那里修为最高的就是于惊雷了，可是于惊雷只不过是凝练了二花而已，哪里知道如何修炼鼎足。

　　虽说祖师堂之后的密室中似乎是有着相关的记载，但贺一鸣格守祖训，在达到三花境界之前并未翻阅，此刻就算是想要翻阅也是不可能的了。总不至于让他万里迢迢的再度返回横山吧。

　　轻咳了一声，贺一鸣道：“金兄，小弟是天池分支横山一脉的传人，所以……”

　　他的眼睛一闪一闪的，里面有着一丝讨好的意味。

　　金战役苦笑连连，道：“也罢，你看好了。”

　　他手腕轻轻的在腰间一拍，一道虚影从腰间如飞般的窜了出来，随后迎风就长，瞬息之间，便已经变成了一把近三米的龙枪。

　　虽然龙枪的长度远不如大关刀，但是灌输了真气之后，依旧是散发着凌厉的煞气，特别是枪头之上闪烁着令人胆战心惊的寒芒，哪怕是贺一鸣的汗毛也在瞬间竖了起来。

　　“贺兄弟，你感觉一下，我的龙枪有何不同。”金战役肃然道。

　　贺一鸣犹豫了一下，伸手放到了龙枪之上。然而，他的脸色顿时变了。

　　就在他的手掌碰到了龙枪的那一刻之时，一股巨大的力量就弹了上来，这股力量他非常的熟悉，就是金战役的真气。

　　他还以为金战役是想要出其不意的给他一击，但随后立即发现，这似乎并不是金战役出手，而是龙枪本身的反应。

　　手掌上提聚了大量的真气，二股力量稍微的僵持了一下，龙枪中的真气终于被贺一鸣压制了下去。

　　贺一鸣的双目中闪过了一丝惊疑之色，道：“你的真气……”

　　金战役缓缓的点了一下头，道：“鼎足和聚顶，其实就是二个相反的过程。聚顶之时，是将神兵利器雾化，吸入体内，从此以后，就能以此为桥梁，来沟通天地之力，真正的将天地间的力量掌握在手中。但是想要将神兵利器雾化并且吸入体内，又是谈何容易。所以在此之前，就有了鼎足之分。”

　　说到这里，他停了下来，手腕微微一抖，龙枪之上顿时发出了一道清脆的龙吟之音：“在雾化神兵利器之前，先要将本身的真气输入所挑选的神兵利器之内，唯有让这件兵器之中充满了你的三花之力，将你所有的力量与兵器彻底融合，并且找出最佳的三个支撑点。”他深深的看着贺一鸣，道：“三点才是世界上最稳固的形态，也是所有禁锢力量的来源，你若是能够找到属于你的三点力量，那么你就可以达成鼎足之势了。”

　　贺一鸣的眉头微微一凝，他似乎是理解了什么，但又似乎是一无所悟。

　　不知何时，金战役已经悄然无息的离去。

　　他将自己所理解的东西全部说了出来，至于能否理会，那就要看贺一鸣自己了。


第五十八章 五行空间

　　还是一样的房间之中，宝猪在一旁呼呼大睡，哪怕是在熟睡之中，它还是屈着四蹄，将九龙炉牢牢的抱住。

　　虽然在它的名字之中有着一个猪字，四蹄也与猪蹄一般无二。但是它的四蹄却可以自由弯曲，宛若无骨一般。若非如此，它也不可能真正的将九龙炉抱住了。

　　而且，只要它愿意，四蹄上就可以生出一种轻微的吸力，这股吸力虽然并不大，但却已经足够将它那小小的身躯吊在它喜欢的东西之上了。

　　譬如此刻，贺一鸣将九龙炉提起来的时候，那熟睡中的宝猪似乎是睁了一下眼睛，待发觉是贺一鸣之后，就立即不理不睬的继续睡着了。但是它的身体却依旧是吊在了九龙炉之上，根本就没有丝毫要掉下来的迹象。

　　贺一鸣摇着头，将小家伙和九龙炉放到了床上，找了一个崭新的薄被，给它盖了上去。

　　这并不是他有多么的好心，只不过是想要将九龙炉放在身边最近的地方罢了。

　　毕竟是神器，而且还是独一无二的宝贝，他可不敢有丝毫的轻忽大意。

　　随后，他搬了把椅子，静静的坐在了床边。

　　金战役的话虽然简单，但正因为简单，所以更加的通俗易懂。以贺一鸣如今的修为，更是能够清晰的明白其中的道理。

　　但问题是，知易行难，若是真的那么简单，这个世界上的三花境界高手们早就轻易的达成鼎足之势了，哪里会数十年如一日的停滞不前。

　　伸手在腋下轻轻一掏，将五行环取了出来。

　　他的双手在五行环上慢慢的抚摸着，感受着这件神器兵器的特性，那五行流转，生生不息的特性绝对是独一无二，哪怕是祁连双魔联手，也没有达到如此圆满合一的境界。

　　犹豫了片刻，贺一鸣张开了口，三朵不同颜色的有形之花顿时喷了出来。

　　火之花、土之花、金之花。

　　这三朵五行之花在空中滴溜溜的打着转儿，庞大的三系力量在小小的空间中尽情的释放着。

　　不过，在贺一鸣的刻意控制下，这三朵五行之花的力量并没有无限制的扩张，而是慢慢的将其中的力量传输到了五行环之中。

　　自从进入灵霄宝殿之后，贺一鸣就再也没有动用过这件仿制神器了。

　　特别是在与祁连双魔交手之时，他接受了金战役的劝告，甚至于就没有将它带到战场之上。

　　此时，当贺一鸣将三朵五行之花中的真气输入其中之后，就立即感应到了五行环之内的庞大力量在慢慢的转换了起来。

　　他心中暗叹，联想到了昨夜与九龙炉相处之时的那种感觉，心中不由地感慨万千。

　　仿制神器与真正的神器之间，果然是天差地远，根本就没有任何的可比性。

　　只是，如今他在尝试鼎足之时，所使用的也唯有仿制神器五行环。

　　虽然他的手中有着一个真正的神器，但要想让他使用九龙炉来做为聚顶的神兵，那么就算是杀了他，也是没有这个胆量的。

　　蛇吞象的唯一结果，就是爆体而亡，绝对没有第二个可能。

　　这一点贺一鸣还是有着自知之明的。

　　慢慢的，将心中的杂念逐渐抛开，贺一鸣的精神提聚了起来，通过了真气的连接，他似乎是变成了那在空中飞舞着的三朵五行之花。

　　三种力量似乎变成了他的三道意识，就这样进入了五行环之中。

　　在这一刻，贺一鸣突地发觉，自己对于五行环的了解似乎达到了一个新的地步。随着那三股不同属性的力量在五行环中乱窜，贺一鸣对于这件神兵利器有了崭新的了解。

　　他似乎是进入了一个新的空间，在他的眼前，有着闪烁的火光，有着厚实的大地，有着无边的大海，有着茂密的森林，还有着那无坚不摧的锋利的金系力量。

　　当然，这里的空间远无法与昨夜的场景相提并论。

　　如果说九龙炉之内的空间是一个真正的空间，那么五行环之内的空间就是一个幻影，而且还是一个非常不真实的幻影。

　　不过，能够达到这一步，已经让贺一鸣感到了无比的震憾。

　　这件五行环并非神道高手所用，只不过是一件仿制神器而已。但众所周知的是，空间力量，是唯有神道高手才能掌握的力量。既然这件五行环并非出于神道高手，那么就不可能出现独立的空间。

　　但事实上，当贺一鸣的三种不同属性力量进入五行环之后，他竟然已经隐隐的感到了一种空间的雏形。

　　他的眉头深深的皱了起来，难道锻造五行环的那位大师，真的拥有无边的力量，连空间之力也能够打造出来不成。

　　贺一鸣的脸色变幻莫测，在片刻之后，他的心终于是彻底的沉入了五行环之中。

　　他想要真正的体验一下，这件仿制神器的全部威能。

　　恍惚间，他进入了一个不断轮回的世界，这个世界就是五行环的世界。在这里面，五行的力量如同飞轮般的转动着。它们的每一次转动，都会产生新的力量，五行之间，相生相息，永无止境。

　　然而，五行之中，除了相生之外，还有着相互克制的力量。

　　在每一轮之后，当新力产生之时，必定有着同等的老的力量消散离去。

　　在这个过程之中，五行环形成了一个妙到毫巅的轮回境界，不多一分，不差一分。

　　除非是有着外力的加入，否则这个世界就是一个完全独立的自主世界，除非是主体崩溃，否则就永远不会有任何改变。

　　隐隐的，贺一鸣的心中出现了一丝恍悟。

　　发生这样的变化，只怕连那位锻造着也从来就不曾想到过吧。

　　五行环之内，确实是有着一个独特的空间。但是这个空间的力量并不是它的锻造着赋予的，而是因为五行流转之后，自然而然的产生的空间。

　　贺一鸣所处的世界，就是以五行之力为基础的世界。

　　虽然在这个世界上，也有着无数其它的力量，如风、如雷、如冰、如雾等等……

　　但是，五行之力绝对是最为基本的力量。只要是五形俱全，这个世界就可以维持下去，并且不断的发展着。

　　而五行环之中，无疑已经形成了一个极小的五行流转的空间。

　　这个空间的基础，就是五行环，只要五行之力流转不休，那么这个空间就永远也不会消失。

　　贺一鸣的脸色慢慢的变了，他突然想到了一个很可能发生的事情。

　　一旦他使用五行环聚顶成功，并且补足了水、木之力后，那么五行环之内的空间，是否会为他所用。他是否能够通过五行环而掌控一个专属于他的空间。

　　一念及此，纵然是贺一鸣，也是感到了一阵心动神摇。

　　专属于自己的空间，那可是真正的唯有传说中属于神道强者的最高神通。

　　虽说贺一鸣已经有了一个银戒指，但那种任何人都能够使用的空间，又如何能够与专属于自己的空间相提并论。

　　轻轻的叹了一口气，贺一鸣将这个妄想压抑了下来。

　　这个想法是好的，但是想要达到却绝不容易。

　　非但要三花聚顶，还要凝成水、木二花，这绝非一时三刻能够做到的，既然如此，那就是多想无益了。

　　他收敛了心神，三种不同属性的五行之力在五行环之内徘徊着，想要按照金战役的说法，找到三个最基本的点。

　　只是，片刻之后，贺一鸣惊讶的发现，他输入五行环的三种力量竟然被里面的五行之力给同化了。

　　一开始，火、土、金三系力量汹涌澎湃，将水、木二系力量压得抬不起头来。

　　但仅仅是片刻的功法，五行环的世界就开始了之主的调整。

　　所有的力量都是快速的转化着，火、土、金、三系力量每转一圈就消弱了一分，而水、土二系力量却是逐渐的雄厚了起来。

　　当贺一鸣从五行空间之中的臆想回醒过来之时，他突兀的发现，五行之力已经彻底的达成了一个完美的平衡。

　　至此，哭笑不得的贺一鸣无奈的退出了五行环的世界之中。

　　睁开了双目，贺一鸣拿着五行环，心中着实有着一种无语的感觉。

　　以五行中的三系之力，想要在五行环中找到三个稳定的节点，这似乎是不太可能完成的任务。

　　除非是让五行轮回之力彻底的停止下来，否则只要五行流转，那么他的三系力量就唯有在一圈圈的流转之中将力量分摊，重新变成一个完美的轮回。

　　轻轻的在五行环上弹了二下，清脆悦耳的声音顿时响了起来，就像是警钟的声音，在贺一鸣的心中敲响着。

　　他豁然惊醒，若是五行环之内的五行轮回停止了，那么这五行环还是那件仿制神器么？

　　只怕到时候，这件仿制神器就会失去了大部分的威能，变成了一般的神兵利器，至于五行环内部，那已经逐渐成形的那个空间雏形，更是要轰然坍塌。而且经过了这一次的变故之后，再想要重新形成空间，怕是也不太可能了。

　　一想到这种种弊端，贺一鸣就立即打消了停止五行环内部的五行轮回的驴蠢念头。

　　只是，他还指望着将真气与五行环凝为一体，但如今看来，这个愿望只怕是很难实现的了。

　　三种真气又要如何在五行真气之中形成稳固的三点呢？

　　这确实是一个问题……


第五十九章 三月之后

　　一股寒风徐徐吹来，其中却带着一丝隐约的暖意。

　　寒冬即将过去，在不久的日子里，又要迎来一年之中最重要的春季了。

　　而此时，贺一鸣已经在灵霄宝殿之中整整停留了三个月之久，哪怕是今年的春节，他也是在灵霄宝殿中度过的。

　　这里的习俗和西北一样，都将春节视为了最重要的节日，那一段日子中，整个城市内都是一片欢声笑语，就连贺一鸣的思乡之情都冲淡了许多。

　　不过，这毕竟是贺一鸣第一次远离西北所度过的春节，让他的心中颇为惆怅。但他也知道，随着他的实力不断提高，外出游历的日子必不可少。想要每年回到贺家庄过年，已经是一件不可能的奢望了。

　　在武道上的修行越远，所舍弃的东西也将越多，对于这一点，贺一鸣已经是深有体会。

　　只是既然已经做出了这样的选择，他就会笔直的，毫不犹豫的走下去。而且这条路，其实已经是一条不归路了……

　　走出了门外，眺望着远方，贺一鸣的目光似乎是越过了无限的空间，看到了那无比思念的贺家庄。

　　“贺兄弟，你想家了？”金战役熟悉的声音从远方传了过来。

　　贺一鸣收回了目光，坦诚的道：“是啊，有点想家了。”

　　金战役上前，轻轻的在他的肩膀上捶了一下，道：“你会习惯的。”

　　贺一鸣苦笑一声，摇了摇头，其实在他的内心中也知道，自己终有一日会习以为常的，只是，那时候的自己，还会是现在的自己么？

　　金战役也算是一个过来人，知道这种事情强求不得，唯有自己看开了，才能够解开这个心结。或许等到百年之后，他的亲友死的差不多了，贺一鸣才会如同其余先天强者们一样，专心致志的在武道之上寻求突破了。

　　“贺兄，你这一个月来的闭关，可曾有所突破。”金战役岔开了话题，询问道。

　　贺一鸣在修炼鼎足之时，遇到了极大的麻烦，这件事情金战役自然是知晓的，为了解决这个问题，贺一鸣在一个月前宣布闭关。如今他已经出关，但是看他的样子，似乎并没有解决这个问题。

　　果然，贺一鸣的脸上泛起了一丝无奈的笑容，道：“金兄，我已经用过了所有能够想到的办法，但还是无法在五行环中找到相应的三个固定点。”他轻叹一声，道：“除非是五行轮回停止，否则在这一片圆之上，又如何能够找到固定点呢。但若是五行停滞，那还能叫做五行环么。”

　　金战役迟疑着，他并不敢开口随意评价。

　　贺一鸣的天赋特殊，五行兼修这样的天赋纵然是在整个大申，似乎都没有听说过。虽然历代以来，拥有这样天赋的强者还是有几个的，其中最著名的，就是昔日五行门的开派祖师爷。晋升神道，凭着手中的神器五行环打遍天下，罕逢敌手。

　　但那毕竟已经是过往云烟之事，如今五行兼修的贺一鸣却正在为如何鼎足而费尽了心思。

　　沉吟了片刻，金战役遗憾的道：“贺兄，如果你并不是五行兼修，那么就可以轻易的解决这个问题了。”

　　贺一鸣微怔，道：“为何。”

　　金战役指了指高塔，此刻正是清晨，东出的阳光照在高塔之上，一大片阴影将贺一鸣等人所居住的院落笼罩了起来。

　　“你若是仅修炼三系，那么就可以直接进入兵器库，挑选一件合意的神兵利器进行灌输了，而以你的资质和天赋，肯定能够轻而易举的做到这一点。”

　　贺一鸣亦是抬头瞅了眼宝塔，他笑道：“金兄，你似乎弄错了，小弟并非灵霄宝殿的门下。”

　　金战役摆了摆手，道：“我知道，不过灵霄宝殿、西北天池等几家都是千年之好，若是你在这里选中了一把神兵，那么天池自然也会赔偿我们一把。或者当你成为尊者之时，门中长老会邀请你成为门中客席尊者，若你答允的话，灵霄宝殿是绝对不会吝啬于一把神兵的。”

　　贺一鸣无奈的一叹。

　　其实关于客席尊者一事，在这三个月之中，金战役已经是有意无意的提及了好几次。

　　贺一鸣就算是再笨也知道了金战役的意思，只不过他对于灵霄宝殿的感情其实极为复杂。如果没有九龙炉在手，如果那一日晚间入侵武库之时，没有被卓晟峰尊者发现，那么他或许就答应了下来。

　　但是此刻，他的心中就是有着一丝担心，若是与灵霄宝殿的关系过于密切，而无意中他却露出了马脚，那时候别说是客席尊者了，只怕人家会不顾一切的全天下的追杀，直至不死不休。

　　看到贺一鸣的眉头皱了起来，金战役终于忍耐不住，道：“贺兄弟，我发现你对于本门似乎是有所……误解。其实本门与西北天池有着数千年的良好交情，尊者们之间也有私交，互为客卿尊者的事情历代并不缺乏。”他迟疑了一下，压低了声音，道：“实不相瞒，本门的宗主大人在年轻之时，就曾经接受过天池的请求，成为了贵派的客卿尊者。”

　　贺一鸣豁然抬头，眼中露出了不信之色。

　　金战役轻咳一声，道：“现在当然不是了，宗主大人既然接掌了灵霄宝殿，自然不可能继续担任贵派的客卿尊者。不过既然连他老人家都能成为客卿尊者，难道你还有什么顾虑不成。”

　　贺一鸣的笑容愈发的苦涩了，他心中确实有顾虑，只是这番顾虑却并不能直说。

　　金战役说了半天，贺一鸣就是如同一个闷葫芦般，他不由地大感没趣，如果不是二人数月相处，私交极好，金战役早就挥袖而去了。

　　无奈的长叹一声，金战役狠狠的瞪了他一眼，道：“贺兄弟，我想问你一句，自从你来到这里，我们简直就像是伺候大爷一样的待你，你对于灵霄宝殿究竟还有何不满？”

　　贺一鸣的心中惭愧不已，金战役的话没有半点儿的夸张。来到此地之后，不但他一直作陪，而且还向他敞开了武库藏书。虽然贺一鸣至今还没有找到如何解决鼎足的问题，但是灵霄宝殿对于他的招待上，确实已经是仁至义尽了。

　　低头，目光落到了五行环之上，贺一鸣的心中突地有了主意。

　　他抬头，一脸正气的道：“金兄，我知道你是一片好意。不过我现在还无法答复于你。”

　　金战役心中一喜，三个月来，贺一鸣这还是第一次松口，这对于他来说，确实是一个好消息。

　　“贺兄弟，你是要时间考虑么？没关系，你打算考虑多长时间。”金战役笑呵呵的说道。

　　“二十年。”

　　“二十……”金战役一双眼睛差点瞪圆了，竟然需要二十年考虑？豁然间，他想起了一事，顿时是恍然大悟，道：“你是打算在前往图腾一族之后，再行决定吧。”

　　贺一鸣微微点头，但他心中却是暗道，我这是被你逼得……

　　金战役双眉一扬，他朗声道：“贺兄弟，我们灵霄宝殿并非怕事之人，你一旦成为客卿长老，那么此事我们断然不会袖手旁观。”

　　贺一鸣缓缓的摆动着手掌，道：“金兄，你也知道，这是我和图腾一族的私人恩怨，并不想将门派牵扯进去。”

　　看到金战役似乎还想劝说，贺一鸣断然一挥袖，道：“金兄，我意已决，请无需再说了。”

　　他这番话说的是大义凛然，就连他自己也颇为感动。在这一刻，他还真有些感激熊无极，若是没有与那个大家伙的二十年之约，此刻怕是无法轻易过关了。

　　金战役深深的看了他一眼，终于是重重的一点头，道：“好，既然你已经决定，我也就不劝说了。不过，二十年后，金某必定陪你走一遭。就算那深山图腾是龙潭虎穴，我也要降龙伏虎，让他们乖乖的认输服软。”

　　贺一鸣大惊，膛目结舌的看着金战役，道：“金兄，此事与你无关，也与灵霄宝殿无关。”

　　金战役朗声长笑，道：“此事当然与灵霄宝殿无关了，但却与金某人的兄弟有关。”他眼神一凝，道：“你放心，二十年之内，金某必定能够晋升尊者，绝对不会拖你后退就是。”

　　贺一鸣心中激动，这是第二个表示要与他同往深山图腾之人。

　　而且金战役在说这番话的时候，还尚未进阶尊者。这份情谊，足以令贺一鸣为之永铭于心。

　　他的脸色变幻莫测，人家确实是一片赤诚相待，他又如何感受不到。

　　只是，他身上隐藏的秘密实在是太多了，在没有绝对的自保实力之前，确实是不敢沾惹太多的是是非非。

　　金战役一拍额头，道：“贺兄弟，高尊者大人说了，三个月已到，我们也可以启程前往中央大平原。”他的一双眼眸闪闪发光，道：“这是一个极好的机会，也是一个突破的契机，对我，对你，都是一样。”

　　贺一鸣微怔，道：“金兄，小弟的问题，只怕并不是能够在与人交手之时就能够悟通的。”

　　金战役嘿然一笑，道：“贺兄，我也没指望你能通过这种方式悟通。不过，据我所知，这一次中央大平原的高手之中，或许有一人能够对你有所助益。”

　　贺一鸣双目微亮，问道：“谁？”

　　“大申皇室宇无常。”


第六十章 中央大平原

　　一片连绵不断的平原在天空下伸展着，没有山丘，也没有岗陵，像风平浪静的日子里的海一样平静。

　　这里，就是最为著名的中央大平原。

　　她的名字，已经表明了她身处于这片大陆之中的哪一个位置。

　　在大陆的中央，在东西方之间，就是这一马平川，延绵千里的巨大平原。

　　大平原地域广阔，虽然远不如东西方那样的广阔无边，但是却是双方的必争之地。无论是东方世界，还是西方世界，都在大平原的二头修建了无数的城堡，用来抵御对方的进攻。

　　正所谓三十年风水轮流转，当一方强势之时，就是另一方衰弱的时候。无数年来，在大平原中上演了无数惨烈的战斗。

　　大平原的每一寸土地之上，都浸透着鲜血和那消逝的生命。

　　当贺一鸣跟随着灵霄宝殿的队伍来到了这片大平原的时候，东方大申的军队已经是云集在边境城市，静候各方强豪的到来了。

　　在整个大申境内，灵霄宝殿也是首屈一指般的存在，他们的势力遍布整个东方，哪怕是帝国皇室也不敢轻易招惹。

　　这就是超级武者的力量，当个人的武力超越了依靠数量堆积所能够达到的极限之后，就会发生如此微妙的变化。

　　炎炎的太阳，高悬在世界的当空。红的光如火箭般射到地面。

　　在距离大草原最近的一座宏伟城市中，一位身材矮胖的中年大汉出城十里，在一片遮阳伞之下等候了整整二个时辰。

　　在这位中年大汉的身后，有着数十只身着不同服饰，相互之间泾渭分明的队伍。这些队伍或是三、五十人，或是百余人，他们之中为首之人都进入了那一片遮阳伞之下，这些人按照各自的关系远近坐在了一起，似乎是在商讨着什么。

　　这些人之中有老有少，有男有女，大多数的年轻人脸上，都带着一丝毫不掩饰的倨傲之色。而更令人惊讶的是，那些上了年纪的老人们一个个虽然是默不作声的坐着，但是从他们的身上却自然而然的流露出了一种稳重如山的气度超过了二十位老人，竟然都已经是达到了先天境界的超级高手。

　　不过所有人在那位矮胖的中年大汉面前，却都是毕恭毕敬，似乎是在面对着顶头上司似的。

　　一众人在遮阳伞之下坐着，慢慢的品尝着面前的香茗，有一段没一段的闲聊着。

　　看他们这副模样，似乎是来到此处度假而来，但事实上，他们真正的目的就唯有一个，那就是在这里等待来自于灵霄宝殿的主城队伍。

　　远远的，在他们的视线之中，终于出现了一只马队。

　　当看到这只马队的时候，这些人虽然是面无表情，但心中却同时暗呼一声，终于来了。

　　马队的速度极快，马上的骑士们气势如虹，他们策马而行，那轰鸣的马蹄声在大平原上响起，似乎是奏响了一曲美妙而波涛汹涌的篇章。

　　在这里等候的众人都是脸色微变，不过很快的就恢复了正常。

　　很快的，那只马队就已经来到了前方百米之外。

　　霍然间，没有任何吆喝声，也不见任何人打手势，马上的骑士们几乎是同时一拉缰绳，那疾驰的马儿一个个人力而起，随后稳稳的踏了下来。

　　整个马队之中的数百骑士，所有人的动作竟然是恍若一人，马匹与马匹之间的距离亦是相差无几，这等出场的方式，立即让所有人都为之震撼了起来。

　　那位大胖子也就罢了，在他身后的那些人或许在脸上不动声色，但心中却是暗自骇然。

　　他们在心中估算着这只队伍的实力，心中隐隐发忤。

　　大胖子哈哈大笑着从遮阳伞之下走了出来，他大步流星的前进着，虽然他的身材较胖，动作似乎也比较笨拙，但是他的速度一点儿也不慢。

　　很快的，他就来到了那些停止前进的骑士们面前，高声道：“大申东征副统帅宇无常迎接灵霄宝殿的勇士们，请问是哪位兄台带队。”

　　他并没有大声的叫喊，但是他的声音却稳稳的传入了每一个人的耳朵之中，马上的骑士们大都侧目看了过来，他们都是识货之人，在听到了这个大胖子所表达出来的实力之后，心中的那份傲气顿时消了几分。

　　在这个世界上，除了灵霄宝殿之外，还是有些能人的。

　　为首的骑士豁然掀开了头盔，他放声大笑，道：“玉老儿，这一次你没有能够认出老夫吧。”

　　宇无常微怔，随后难以置信的道：“魏宗津，竟然是你亲自带队？”

　　不远处的那群人中顿时响起了一大片的嗡嗡细语之声，遮阳伞之下，在那位矮胖之人站起来之后，就再也没有人敢坐着了。那二十来位已经晋升为先天境界的高手们惊讶的看了过来，他们的目光中有着极为骇然之色。

　　很显然，大胖子的叫声让他们心中大为惊惧。

　　魏宗津这个名字在小一辈中或许已经是罕有人提及，但是在他们这些人之中，却是响亮的如雷贯耳。

　　在他们踏足武道之时，这个名字就是如同天空中的红日一般，那样的光芒四溅。

　　一位年轻人轻轻的扯动着某个老人的衣袖，低声问道：“太爷爷，这个人很有名么，比金战役金前辈如何？”

　　老人的脸庞抽动了二下，沉声道：“魏前辈就是百年前的金战役。”

　　他的这句话明显代表了所有知情者的心声，他们同时在心中暗叹，灵霄宝殿真不愧是大申第一豪门，这样的强者一个接一个，似乎是永无止境。

　　魏宗津一跃下马，道：“怎么，难道我来不得么。”

　　宇无常连忙摇头，道：“你当然能够来的，不过我奇怪的是，你在百年前不是已经宣布归隐，要全力冲击尊者境界的么。”他的目光一扫，迟疑的问道：“你进阶尊者了？”

　　魏宗津的老脸微微一红，道：“往事不堪一提，我们一路幸苦，你快点将孩儿们安置了吧。”

　　宇无常长笑一声，他伸出了肥嘟嘟的胖手一挥，顿时有人上来服侍，将这一对人马接入了城市之中。

　　至此，原先遮阳伞之下的那群人才在二十余位先天高手的老者带领下过来见礼。

　　那些年轻人们虽然在平时里都是眼高于顶之辈，但是在这个场合之下，却是一个个噤若寒蝉，连上前搭话的资格都没有，只能在不远处默默的候着。

　　魏宗津微微一笑，道：“玉兄，你还是老样子，喜欢摆谱啊。”

　　宇无常摇头苦笑道：“魏兄说笑了，若是早知道这一次是你带队，我就一个人前来了。”他迟疑了一下，疑惑的道：“不是说这一次带队而来的，是贵门的那位天才金小子么，为何会不见其人。”

　　魏宗津摇了摇头，道：“金师弟不习惯见外人，所以他早就赶到你的府上去了。”

　　宇无常先是一怔，随后露出了一丝会心的笑意，道：“这是贵派的老传统了，当初你又何尝不是如此。”

　　魏宗津没好气的瞪了他一眼，二个人上马，并骑而行，对于遮阳伞之下的那些人都是视若无睹。

　　不过他们越是如此，这些人就越是不敢放肆，一个个放低了姿态，陪着他们朝着城门的方向而去。

　　片刻之后，一大群人尽皆离去，这里重新变得空荡荡一片，就连那些遮阳伞也被一一拆下运走。

　　当所有人都离开之后，二道人影突兀的在这里出现了。

　　“贺兄弟，我没有说错吧。”金战役略显得意的道：“若是我们在这里，岂不是要被这些人烦死。”

　　贺一鸣哑然失笑，不过说实话，他也并不喜欢与这些人应酬，是以对于金战役的选择并不介意。

　　“金兄，那些人就是大申的世家么？”

　　“他们应该是靠近西边的世家来人吧。”金战役随口的说道：“西方的世家在大申是属于变迁最快的家族，在这些家族中，只要出现一个先天强者，基本上就可以建立一个数百年的世家了。但是这种家族在持续发展上却逊色内地许多，罕有超过了千年以上的大家族。”

　　贺一鸣轻轻的点着头，大申果然与西北不同。

　　一个先天境界的高手所建立的世家竟然才仅有短短数百年，这在西北的各大家族之中，简直就是不可想象的。

　　至此，贺一鸣才亲自的体验到，不同的地域确实有着不同的风貌，绝对不能一概而论。

　　金战役脸上不屑的笑容一闪而过，他正色道：“贺兄，这里的世家与内地的大家族绝对是不可同日而语，若是你日后进入内地，切不可将之混淆为一。”

　　贺一鸣心中一凛，问道：“内地世家实力如何？”

　　“很强。”金战役诚恳的道：“内地的世家并不乏数千年的超级大家族，在这些家族之中，底蕴深厚，更隐藏着不为人知的顶尖高手。”他迟疑了一下，道：“据说有的家族之中甚至于还有尊者级别的强者存在，的确是不容小觑。”

　　贺一鸣倒抽了一口凉气，一个家族，并不是门派，竟然会有尊者级别的高手，这实在是太不可思议了。

　　他遥望西北，心中无限唏嘘。

　　东方大申的实力，果然远非西北的这一偶之地能够比拟。


第六十一章 劝告

　　中央大草原最西边的那座大城修建于数千年前，历经无数次修补扩建，到了大申一朝，被命名为镇金城。

　　这座城市就是东方帝国驻守在西方，阻挡西方大军的最后一道防线。

　　在这座城市以西，还有着数十座卫星城，这些城市星罗分布于平原和东方的入口之间，西方的大军若是想要平安通过，就必须将大部分的边疆城市攻下，才能够无后顾之忧。

　　但是，众所周知的，这样的事情是不可能发生。

　　在这个世界上，只要双方最顶尖的武力对比没有发生变化，那么想要将对方彻底灭亡的可能就微乎其微。

　　不过，每隔数十年，东西方必定爆发一场大战，这场战争的挑起者可以是双方的任何一方，而另一方则大多是被迫应战。偶然有双方国力都在鼎盛之时，亦会同时挑起战争，在大平原上打一个你死我活。

　　这就像是笼罩在二个国家头上的魔咒，无论如何都无法摆脱。

　　镇金城内，那最大的，最为豪华的府邸，并不是西征统帅居住的地方。

　　在这里居住的，竟然是副统帅宇无常。

　　此人虽然是西征大军的副统帅，但是在整个军队系统内身份特殊，根本就不曾受人节制，众人只知道他披着一个副统帅的虎皮，在这座豪华的大宅内吃喝，独自玩乐，一点儿也没有将军的架子，也从来不曾参与军务。

　　当然，既然此人姓宇，那就是当朝皇姓，所以众人猜测纷纷，都以为他是皇族派来此地监视西征大统帅的。

　　不过，有关于他的真正来历，知道的人却绝对不多，但其中就包括魏宗津。既然魏宗津知晓，自然也就等于金战役知晓了。

　　当这位灵霄宝殿新一代最强者带着贺一鸣来到了这座豪宅的最里层之时，魏宗津和宇无常早已是等候多时了。

　　“金师弟，你怎么来的如此之晚。”魏宗津埋怨道。

　　金战役哈哈一笑，道：“大师兄，你在前面好酒好肉的，我们二个在一旁看得好不羡慕，直到你们散席之后，我们就立即找来了。”

　　说罢，他半转身，向着宇无常微微一躬，道：“宇兄，数十年不见，别来无恙啊。”

　　宇无常还了一礼，长叹一声，道：“金兄，你我初次见面之时，你才踏足一线天不久，想不到一别数十年，你的修为竟然是突飞猛进，已经不在魏兄和老夫之下了。”

　　贺一鸣在一旁虽然是面不改色，但心中却是一凛，看向他的目光顿时多了一丝警惕。

　　在初见这个大胖子之时，贺一鸣虽然隐隐的感到此人并不简单，但却怎么也无法将他与金战役和魏宗津这样的强者联想到一起。

　　不过如今他才知道，人不可貌相的真正含意。

　　金战役摇了摇头，道：“宇兄，我为你介绍一个人。”他让了让，指着身边的贺一鸣，道：“这位是来自于西北天池的贺一鸣贺兄弟，他在武道之上的天赋才是真正的得天独厚，小弟确实是望尘莫及。”

　　宇无常那笑眯眯的，仿佛是永远也不会有所改变的眼神陡然一亮，他惊讶的打量着贺一鸣，终于道：“这位就是与你联手，击败祁连双魔的贺兄？”

　　他在说到祁连双魔的时候，语气稍微的重了那么一点儿，贺一鸣顿时是心知肚明，这位与祁连双魔之间似乎是有着一些过节。不过想想他与魏宗津交往莫逆，以及祁连双魔昔日和金战役一样有着挑战天下的嗜好，贺一鸣就基本上猜出来其中的缘故了。

　　贺一鸣向他深深一躬，道：“见过宇兄。”

　　宇无常连忙是踏前了二步，连连摆手，道：“不敢不敢，贺兄实在是太客气了。”

　　双方分宾主坐下，宇无常的目光大多数投在了贺一鸣的身上，似乎是在犹豫着什么。

　　魏宗津摇着头，道：“宇兄，你不要猜疑了，我向你保证，他今年确实是不满……噢，已经过年了，他今年确实是刚满二十。”

　　宇无常的身体微微一僵，深深的看了眼贺一鸣，道：“原来传言并未夸大，倒是老夫小觑了天下英豪。”

　　魏宗津苦笑一声，道：“不是你小觑了天下英豪，而是任谁也没有想到，在天下竟然会出现这样的一位豪杰。”

　　贺一鸣知道他们是在谈论自己的年龄，不过他已经是习以为常。

　　哪怕是郝侗尊者都为之啧啧称奇，就更不用说其他人了。

　　他坐在宽大的太师椅中，双手轻抚椅架，一脸的默然，单看他的坐姿，深得土系的沉稳二字。纵然是在知情人的眼中，只怕也会忽略掉他的实际年龄。

　　宇无常适时而又恰当的表达了自己的敬佩和惊讶之后，顿时是转口不提此事。

　　他回过了头，道：“金兄，这一次老夫特意去城外相迎，其实是有要事相告，幸好你现在这里，若是冒然去了前线城市，那就是老夫的罪过了。”

　　金战役颇为惊讶，他转头看向了魏宗津，只见对方也是一脸的莫名其妙，不由地心中愈发狐疑了起来。

　　“宇兄，前线城市又是如何，难道西方中的高手们已经开打了？”金战役不解的问道。

　　宇无常摇了摇头，道：“金兄，他们有没有开打我不知道，但是我可以确定的是，一旦你出现在前线城市之中，那么一定会让他们不惜一切代价的杀过来。”

　　金战役怔神半响，道：“为何？”

　　“因为这一次的东西方大战是你挑起来的。”宇无常慢里斯条的说道。

　　金战役冷哼一声，道：“胡说八道，他们主动挑战的时候，哪一次不是因为处于壁障之前的人数众多，所以才会……”他突地停下了口，目光隐晦的朝着贺一鸣看了一眼，似乎是有所忌惮。

　　贺一鸣大奇，他对于东西方每隔数十年必定一战的历史早就感到了极为好奇。如今听金战役提及，似乎是其中确有奥秘。

　　回想起昔日在他们前往大申之时，听到西方发动军队之后，金战役非但没有丝毫的担忧，反而是有着一种跃跃欲试的兴奋感。

　　这一点似乎绝不正常。

　　魏宗津轻咳了一声，道：“宇兄，你为何要这样污蔑金师弟。”

　　宇无常连连摆手，道：“魏兄误会了，这并不是我说的，而是那些西方人说的，他们指责你入侵西方，击杀了多位圣骑士，所以你已经被授予了恶魔的称呼，并且将这一次的东西方之战的起因归咎于你的头上。”

　　魏宗津和金战役面面相觑，片刻之后，魏宗津怒斥道：“胡说八道。”

　　宇无常苦笑一声，道：“不管是否胡说八道，总之，他们不但在刺客公会之中将你的悬赏提到了最高，而且还通传了所有的圣骑士，只要有人能够将你击杀，就会大开教堂之门，让他们入圣水池浸泡一次。”顿了顿，宇无常脸色凝重的道：“他们的这个承诺并不仅仅是对于西方强者，而是对天下所有强者的承诺。”

　　魏宗津的脸色顿时变得难看了起来，他冷哼一声，道：“西方那些老不死们都疯了不成，竟然给予这样的允诺，岂不是要断绝了金师弟的这一次机会。”

　　宇无常微微的点头，他嘿嘿一笑，道：“老夫在这里坐镇数十年，与他们打交道的事情多了。依我看，他们确实是这个打算，不过这也不能怪他们，要怪就怪你金师弟的天赋太好，潜力太大，所以让他们受到了强烈的刺激，生怕东方在数百年后，再出现一位顶尖强者，所以就变得有些不可理喻了。”

　　他说这话颇有着几分幸灾乐祸之感，随后，他的目光有意无意的朝着贺一鸣的方向瞥了一下，道：“贺兄，你也要小心一二。”

　　贺一鸣微怔，道：“我要小心什么？”

　　宇无常正容道：“若是让西方的那些老家伙们知道你也来到了此处，那他们是绝对不会放过这个机会。”

　　魏宗津轻哼一声，道：“宇兄放心，有关贺兄的事情，我们并未外传，西方之人是不可能知晓贺兄的真实年龄。”

　　贺一鸣双眉轻轻的扬了一下，他心中暗道，既然灵霄宝殿并未外传，那么宇无常又是如何知晓的，不过这句话却是不好当面质问。

　　金战役大袖一挥，无所谓的道：“多谢宇兄的提点了，不过金某这一次来，就是想要会尽天下高手，若是能够遇到合适的对手，反而是求之不得的事情。”

　　宇无常眉头略皱，道：“金兄，这一次你所面对的，可不仅仅是西方的刺客公会，甚至于还有黄泉门和来自于各地的高手。”

　　贺一鸣讶然道：“宇兄，难道他们只是放出一句话，就有那么多人为他们效力么？”

　　宇无常长叹一声，道：“贺兄，他们付出的代价实在是太大了，只要是武道之人，就很难会拒绝这样的诱惑。而且西方之人虽然做事极端，但他们的信誉却十方良好，一旦公开承诺，就绝无反悔之事。数千年来，尽皆如此。”

　　贺一鸣顿时默然，这样一句话就能够得到全天下的认可，西方的那些老家伙们确实也有着一丝可取之处。

　　金战役摆了一下手，他面色肃然，道：“宇兄，此事无需再提，小弟自有主张。不过这一次小弟前来，其实还是有事相求。”


第六十二章 交换条件

　　宇无常看金战役如此认真的表情，也是收起了笑容，慎重的道：“金兄有事只管吩咐，只要我们皇室能够做到的，一定尽力而为。”

　　金战役轻易不开口求人，可一旦开口，肯定是常人难以想象的难事。

　　虽然宇无常心中狐疑，以这家伙在灵霄宝殿中的地位和潜力，还有什么事情能够让他求到外人的头上。但这无疑也是一个结交对方的好机会，他可不会错过。

　　金战役沉声道：“那小弟就在这里多谢了。”

　　宇无常心中微微吃惊，愈发的感到此事非同小可，他深吸了一口气，道：“金兄请说。”

　　金战役并未直言，而是突地转过了头，静静的看着魏宗津。

　　魏宗津一愣，半响之后突地道：“金师弟，你不会是想要让我离开吧。”

　　金战役不拘言笑的点了一下头，道：“请大师兄成全。”

　　魏宗津虽然心中有些不悦，但他成名数百年，什么事情没有经历过，而且他与金战役之间的关系非比寻常，所以他只是用手点了点，随后就笑骂道：“你这小子，翅膀真的长硬了，连师兄也要避讳。”

　　他口中虽然骂着，但动作却丝毫不慢，身形一动已经是离开了房间，道：“宇兄，我酒瘾发了，去前面喝酒。”

　　此时宇无常的脸色已经是变得前所未有的凝重，他的心中甚至于有些微微的忐忑起来。这种感觉已经是有近百年未曾出现过了。

　　金战役这样做，摆明了是与宗派无关，这完全是他的私事。而且只看他将贺一鸣留下，就明白这件私事其实是与他们二人有关。

　　虽然彼此之间的实力差不多，但只要想想他们的年龄差距，宇无常就生出了无限的感慨。或许，得罪一位尊者大人，也要比得罪他们二人为好。

　　深深的叹了一口气，宇无常诚恳的道：“金兄，希望你提出的要求不要太过于为难，宇某能力有限，很多事情实在是有心无力。”

　　金战役沉着的道：“宇兄放心，小弟所提之事，对于宇兄而言，绝对是举手之劳。”

　　宇无常微怔，他对于这句话是一个字也不信。

　　若是这么简单的事情，金战役还会弄得那么郑重，甚至于连灵霄宝殿的大师兄魏宗津都被他请了出去。

　　他虽然是心中不信，但还是沉声道：“金兄请说。”

　　金战役双目紧盯着宇无常，一字一顿的道：“我想要借宇兄修炼的五行轮回秘籍，给贺兄弟一观。”

　　宇无常的脸色顿时是有些不自然了，在他的双目之中，甚至于隐隐的现出了一丝怒气。如果不是碍着眼前二人的身份实在是非同小可，只怕他连当场翻脸出手都有可能了。

　　贺一鸣惊讶的看向金战役，在来到这里之前，金战役已经向他提及了宇无常。

　　东方大申皇室宇家，本来也是从五行门中分裂出去的一个支脉。数千年之后，东方大申之中五行门的支脉已经是寥寥无几了。而以强势出现在人们眼前的，也就唯有祁连山的洞天福地和大申皇室了。

　　宇无常是大申皇室之中的长老之一，他本人所修行的更是昔日五行门最为著名的秘籍之一，五行轮回。

　　虽然宇无常并不是五行兼修，而是和正常的鼎足高手一样，修炼了五行之中的三系功法。

　　但是五行轮回之中，却记载了所有五行之力的鼎足和聚顶之法。对于如今为了无法鼎足而烦恼的贺一鸣来说，无疑是最好的秘籍了。

　　只是，贺一鸣却没有想过，金战役竟然会在宇无常的面前如此直截了当的说了出来。

　　这对于一个鼎足高手而言，可是一种极大的侮辱。只要看此刻宇无常的脸色，就知道他的心思究竟如何了。

　　片刻之后，宇无常的脸色恢复了平静，虽然从他的脸上看不出什么变化，但是适才的那种亲热气氛，此刻却已经是荡然无存了。

　　“金兄，你这个要求请恕我无法答应。”宇无常面无表情的道：“五行轮回是本门最珍贵的秘籍之一，除非是得到整个皇室尊者们的同意，否则任何人都没有资格将之拿出来示人。”

　　贺一鸣眉头微皱，他就知道会是这样的回答。

　　宇无常的反应在他的预料之中，就是不知金战役为何会做出这等莽撞之事。

　　然而，金战役的脸上却是没有一点儿失望，他似乎是胸有成竹的道：“宇兄，据我所知，阁下在西方坐镇，已经有近百年的时间，并且已经参与了二次东西方大战。”轻轻的叹了一声，金战役竖起了二根手指头，笑眯眯的道：“二次啊。”

　　宇无常的脸色顿时变得极为难看，甚至于比刚才更加的不自然了。

　　贺一鸣的心中充满了莫名其妙的疑问，按理来说，东西方大战可是一个凶险之地，一般人避之唯恐不及，宇无常为何还会乐此不彼，而且听金战役的口气，他愈发的肯定，这其中必有猫腻。

　　金战役对宇无常的脸色视而不见，径自道：“虽然这第三次的机会近在眼前，但是以阁下的天赋和资质，能够凭借自己的能力在鬼哭岭获得突破的可能性微乎其微。”

　　宇无常的目光泛起了一丝幽幽之色，他脸上的怒气反而是奇异的消逝了。

　　“金兄，你特意提及此事，想必不会是为了嘲笑老夫，莫非你有办法能够帮助老夫成就大道？”宇无常已经是完全的冷静了下来，贺一鸣甚至于能够轻易的感受到，他的心中怒气不但已经完全消散，反而是充斥着一种隐隐的期盼感。

　　金战役嘿嘿一笑，他的手腕一翻，已经多了一个玉瓶。

　　这个玉瓶看上去普普通通，毫不起眼，但是能够被金战役在此刻拿出来，不问可知，里面所盛放的东西绝对是非同小可。

　　金战役平平的伸出了手，将玉瓶放在了面前的桌子上。

　　宇无常的脸色变幻莫测，至此，他已经彻底的明白了金战役的意思。但是如何取舍，却是让他难以断绝。

　　而且他更加知道，只要这一次伸出手去，只怕就再也难以拒绝了。

　　虽然他还不知道在这个玉瓶之中究竟是什么东西，但是只要看金战役此时的这副老神在在的模样，他就知道自己很难抵御这样的诱惑了。

　　金战役轻轻一叹，道：“宇兄，你做为皇室长老也有二百多年了，这一次的东西方大战，将会是你最后的机会。若是错过了，只怕今生就是尊者无望，你要考虑清楚了。”

　　宇无常突地冷哼一声，他的双目精光四溅，恶狠狠的盯着金战役。

　　正当贺一鸣以为他会义正严词的拒绝之时，却见他伸手一招，金战役面前的玉瓶顿时如飞般的来到了他的手上。

　　轻轻的打开了瓶盖，虽然相距甚远，但贺一鸣还是嗅到了一股如同百花百草般的香气。

　　他脸色微变，顿时知道在这个玉瓶之中的，是什么东西了。

　　果然，宇无常惊呼道：“甲黄丹？这不可能。普天之下，唯有樊硕尊者能够炼制此丹，你是从何而来？”

　　金战役的脸上挂着淡然的微笑，对方如此激动的反应早就在他的预料之中。

　　“宇兄，你既然知道我们二人与祁连双魔交战之事，难道就不知道樊硕尊者大人在离去之时赠送了十颗甲黄丹么？”

　　宇无常的眼神之中闪过了一丝阴翳之色，其中还包括一缕淡淡的愤怒和悲哀之色，这种眼神极为复杂，就连贺一鸣都无法完全的阅读出来。

　　金战役收敛了脸上的笑容，他肃然道：“宇兄，你为皇室出生入死百余年，但是事到临头，他们却将甲黄丹的消息对你隐瞒，你应该知道这是什么意思了。”金战役伸手一指西方，道：“这一次东西方大战之后，哪怕你得到了甲黄丹，怕也是毫无用处了。”

　　宇无常嘿然笑了二声，脸上肥胖的肌肉嗦嗦的抖动着，让贺一鸣颇有些担心，这么厚实的肌肉会否直接掉下来。

　　“金兄，老夫修炼的虽然是五行轮回真本秘籍，但你也应该知道，哪怕是尊者大人，也无法随意的观阅全文。老夫也不过仅仅是阅读了自身属性的那部分，对于另外二系功法，却是并未涉及。”

　　金战役心中大喜，他费尽了口舌，为的就是这一刻，眼看目的达到，自然是喜不自胜了。

　　他哈哈一笑，道：“宇兄，久闻你所修炼的火、土、金三系功法已经达到了鼎足而立，并且无限接近于聚顶之道。若是能够得到你毫无保留的经验传授，这颗甲黄丹也就值得了。”

　　当他说到毫无保留这四个字的时候，特意的加重了语气，宇无常自然能够听得出其中奥秘。他长叹一声，道：“金兄放心，我既然已经答应了，就不会再有所保留。不过，此事毕竟是非同小可，若是有一丝一毫的外泄，只怕为祸不浅。”

　　金战役立即站了起来，肃然道：“宇兄只管放心，此事仅有我们三人知晓，而且一旦离开尊府，这一切就烟消云散，再也不会有人提及。”说罢，他微笑着道：“此事若是泄露，宇兄虽然不好过，但你以为贵派就会放过我们二人么？到时候哪怕是我们的师门也无法庇佑我们，那天涯海角的追杀，将是不死不休，我们也不能自寻死路啊。”

　　宇无常微微点头，目光移向了贺一鸣。

　　到了这一步，贺一鸣若是再不知道如何做，那他也就太笨了。

　　按照金战役的做法，贺一鸣指天立誓，他的心中同时充满了期盼。


第六十三章 三点感悟

　　一间并不算是太宽阔的房间之中，贺一鸣拿着一本厚厚的秘籍静下心来观看着。

　　在他的脸上时不时的闪过了一丝若有所悟的表情，他已经将全部的心神都沉溺于这一本秘籍之中了。

　　这本秘籍最多只记载了原本秘籍一半左右的内容，而且也仅仅是记录了在火、土、金三系功法的各种运用技巧和相互之间的转换内容。当然，其中也包括了如何在鼎足之时搜寻兵器的三个支撑点以及如何雾化兵器的详细叙说。

　　而且，在他手中的这本秘籍中，可不仅仅是有着上述的内容，还有着几乎比原本内容多出了三倍以上的注释。

　　这些注释就是宇无常经过了二百多年的修炼之后，所总结出来的心得体会。

　　单单是这一份心得体会的价值，就是无可估量。

　　在阅读过了这一本秘籍之后，贺一鸣已经完全的明白了，金战役为何会信誓旦旦的保证，在宇无常的身上能够得到帮助。

　　这位老牌的鼎足强者所修炼的正是五行功法中的火、土、金三系。而且他早就达成鼎足多年，并且数次冲击尊者未果。

　　不过，正因为他冲击多次尊者境界失利，也让他在鼎足这一层面上拥有着令人难以想象的丰厚经验。这一点，从眼前的手抄本秘籍中就可以略窥一斑了。

　　成就鼎足之势，首先就是要找到神兵利器中做为支撑的那三个点。

　　想要做到这一步，绝非简单之事。

　　若是一般的神兵利器，难度还相对较小。

　　但是在一些特殊的，威力巨大的神兵利器之上，想要做到一点，绝对是千难万难，若是没有特殊的方法辅助，根本就是难以达成。

　　譬如金战役手中的龙枪，若非是有着前代尊者遗留下来的一套专门修炼之法，金战役也无法寻到其中的平衡三点。

　　但五行门不愧是曾经的天下第一大门派。

　　在修炼一脉相承的五行之力时，有一个特殊的修炼方法，可以帮助门下弟子比较容易的找到这三点，并且远比其它门派的弟子更轻松的进阶鼎足。

　　这种方法用于对付那些特殊的神兵利器，也同样具有难以想象的奇效。

　　这个特殊的功法，就是培养。

　　培养的最大的特点，就是时间。

　　修炼一脉相承的五行轮回功法，可以使用特殊的技巧在每日里将本身最为强大的某一系真气不停的灌输入神兵利器之中。一旦长时间这样做之后，就会在神兵利器之中形成专属于自己的烙印，并且在进阶三花之后，可以较为轻易的找出最适合本系真气的某一点位置。

　　当确定了其中一点位置之后，更有着其它手段，可以寻找到最适合的另二点位置。

　　一旦三点位置确定，那么在对于神兵利器的培养之时，就变得轻松了许多。只要拥有足够的实力，鼎足之势，早晚可成。

　　但是，使用这种特殊的培养方法，最大的优势就是时间，可最大的劣势，同样也是时间。

　　五行轮回，一脉相承，起码需要经过十年以上的磨合，才有希望达成鼎足之势。

　　因为唯有长时间的朝夕相处，才能真正的对于手中的兵器达到了如指掌的地步。而唯有经过不间断的每日里使用真气培养，如此才能更进一步，将这一脉相承的五行之力灌输入兵器之中。

　　贺一鸣详细的看过了描述，不由地心中彻底无语。

　　一脉传承的五行功法虽然是威力巨大，在使用之上也有着相当的成熟的技巧。但是在某些方面的也是拥有极为苛刻的限制。

　　其实，这个先决条件对于真正的五行门的弟子而言，其实并不算什么。

　　在五行门之中，若是有三花天赋的门下，那么当他们凝聚出二花之时，就会被允许进入武库之中，挑选相应的神兵利器。

　　想要凝聚第三朵有形之花，往往就是最为艰难的，能够在二、三十年之内成功凝结，就已经是十分幸运的事情了。

　　当那名弟子拥有三花实力之时，手中的神兵利器伴随着他们的时间早就超过了十年之久。

　　所以这一个先决条件对于一般的五行门弟子而言，根本就不成任何问题。起码，在历代根本就没有人因为这个限制而无法进阶鼎足的。

　　但是换到了贺一鸣的头上，这就是一个天大的问题了。

　　在详细的看过了培养技巧的描述之后，贺一鸣怦然心动，他几乎可以肯定，只要给他十年的时间，那么困扰着他的问题一定可以如愿以偿的得到完美的解答。

　　摸了摸腋下，贺一鸣的心中不由地苦笑连连，他得到五行环的时间实在是太短了，哪怕他拥有五行兼修的特殊天赋，但也无法轻易的做到完全掌控。

　　他之所以无法在五行环中找到那能够形成绝对平衡的三点，就是因为对于这件神兵利器还不够熟悉。若是换作了其它的神兵利器，他可以毫无顾忌的使用强大的真气进行压迫，将兵器彻底掌控在手中。

　　但是，换作了五行环这样的特殊的到了极点的神兵利器，这样做的结果就会使得神兵的威能大为减弱。

　　对于这种特殊的神兵而言，使用五行门中记载的培养锻炼之法，绝对是最佳的选择。

　　每日里使用真气进行培养，先搜寻其中一点，再以特殊功法搜寻到另外二点，以绝对平衡的三系力量来操控五行轮回，这才是最正确的方法。

　　轻轻的放下了手中的秘籍，贺一鸣发出了一道充满了遗憾的苦叹。

　　十年，一旦想到这个时间，他的心中就充满了苦涩的味道。

　　对于其他人而言，十年的时间能够达到鼎足之境，就已经是非常的了不起了，但贺一鸣明显不同。

　　若是没有与深山图腾的二十年之约，贺一鸣也会心平气和的接受这个结果。

　　反正他还年轻，区区十年的时间，对于他这个三花强者而言，根本就不算什么。但是如今二十年之约就像是达摩克利斯之剑般悬挂在他的头上。

　　若是使用十年的时间用来晋升鼎足，那么雾化神兵，聚顶成功又需要多少年呢？

　　二十年看似很长，但是在武道的修行上却也是转瞬即过。有了这一次的教训之后，哪怕是贺一鸣也不敢保证，他能够在十年之内从鼎足晋升为尊者。

　　毕竟，越是修炼到后期，想要突破的可能性就越低。虽然所有人都坚信，他肯定能够成为尊者。但是拖个十几二十年的，却似乎也是理所当然。

　　此时，他的心中隐隐后悔，自己以前是被快速进阶冲昏了脑袋，竟然会定下了二十年之约。

　　他心中突发奇想，若是托人去说一声，将二十年之约改成三十、或者是四十年，不知道图腾一族是否答应……

　　摇了摇头，贺一鸣将这个荒谬的念头抛到了脑后，用脚趾头想也知道图腾一族绝对是不可能答应的。

　　不过，二十年之后，若是还无法成就尊者境界，那么前往图腾一族，岂不等于是自寻死路了。

　　他长叹一声，小心翼翼的将秘籍合上。

　　里面的内容他已经全部的阅读过了，对于他确实有着极大的帮助。不仅仅是有关于培养兵器的密技给了他极大的启发，而且宇无常对于这三系力量的运用也有着他独特的心得体会。这些内容只要他自己修炼一段时间，就完全可以化为己有。

　　用一颗甲黄丹来交换这本秘籍的阅读权，对于他来说，确实是相当的值得。

　　脑海中默默的回忆了一遍书中的几段值得关注的内容，贺一鸣确保他已经完全的领悟了其中的精髓，只需要日后加以修炼就可以掌握在手了。

　　顺手取出了五行环，既然已经决定使用这个方法，那么就从现在开始好了。

　　在火、土、金三系力量之中，贺一鸣最喜欢运用的，无疑就是金系的力量了。

　　那开山三十六式，一旦施展出去，就会给人以一种酣畅淋漓的感觉，绝对是他最喜爱施展的绝技了。

　　但是相比之下，无论是使用控火之术来引导九龙炉，还是使用翻天印的效果都要明显的更胜于开山三十六式。

　　只是，金系的力量是一种完全属于他自己的力量，而另外的二种力量，却明显的借助于外力。

　　考虑了片刻，贺一鸣终于决定，既然无法取舍，那就齐头并进好了。

　　强大的真气涌入了五行环之内，一开始是尖锐锋利的金系力量，在这种力量的洗礼之下，五行环上闪现出了一丝亮晶晶的光芒。还好在他的完美控制之下，五行环并没有转动起来，否则那发挥出来的金系力量，足以将这个房间彻底摧毁。

　　片刻之后，贺一鸣将金之力收回，他的双手迅快的舞动了起来，在他的手心上，闪烁着一道幽幽的火光。这一套强大的控火之术一旦施展开来，五行环上就变得红通通的，似乎是突然成了一个火盆子似的，散发着灼热的气浪。

　　火系的力量维持了足足一盏茶的功夫之后，贺一鸣才收了回来。

　　随后，那强大的土之力涌入了五行环之内。

　　按照秘籍之上记载的手法，贺一鸣使用土之力慢慢的在五行环中流淌着，就好像是将五行环当做了尚未出生的小宝贝般的温养着。

　　也是一盏茶左右，贺一鸣慢慢的开始收回土之力。

　　然而，恰在此时，他的丹田再度的躁动了起来。随后，一股强大的力量逆冲而起，通过了他的经脉在瞬间就已经进入了五行环之内。


第六十四章 搜寻三点

　　贺一鸣的脸上泛起了细微的变化，在温养五行环之前，他怎么也没有想到，丹田中的那股从通天宝塔中吸纳的一丝力量竟然会在此刻发飙，并且进入了五行环之内。

　　这是一个完全不由他控制的结果，哪怕是他想要拦阻，也是根本就无法办到。

　　那正在回收的土之力一个逆转，顺着那一丝神奇的力量重新蔓延在五行环之内。

　　这一股力量对于贺一鸣来说，可是相当的重要。

　　在施展翻天印之时，有了这股力量和没有这股力量的效果绝对是天差地远。一想到在宝塔第七层，他轻轻松松的就将祁连双魔象是拍苍蝇般的拍了下去，他的心中就忍不住有着一丝得意。

　　如果那时候，在他们的身上没有天衣无缝这件神奇的至宝，那么这二人怕是已经变成一堆肉泥了。

　　在感受过这种庞大而不可思议的力量之后，贺一鸣对于丹田中的这一缕神奇力量可是相当的看重，无论如何也不能容忍它轻易离去。

　　强大的土之力量疯狂般的涌入了五行环之内，丹田内所溢出的力量都是清一色的土之力，这让他可以较为轻松的掌握到五行环内的情况。

　　那一缕神奇的力量进入五行环之后，并不是待在原地，而是如同得了失心疯似的到处乱窜。

　　贺一鸣的土之力同样的在五行环内结网而侍，想要将这一缕力量扑捉回来。

　　这股力量虽然强大，但毕竟是从他丹田内出来的，所以并不会伤害于他，只是想要将这股灵活的近乎于妖孽般的力量抓住，同样并不是简单的事情。

　　也不知道过了多久，就在贺一鸣头痛欲裂之时，那股力量却突地停了下来。

　　并不是被迫于贺一鸣所带来的压力，而是这一股力量在五行环中绕了好几圈后突然在某一个地方停了下来。

　　贺一鸣这一次可是大喜过望，他所凝结着的土之网迅速的上前，将这一缕神奇的力量重重困住。

　　让贺一鸣感到诧异的是，这一缕宝塔之力并没有任何反抗的行为，就这样任由他的土之力抓住，并且一点点的收回了丹田之内。

　　整个过程中，那一缕宝塔之力显得非常的配合，这却让贺一鸣愈发的感到莫名其妙了。

　　他的心中豁然冒出了一个念头，这宝塔之力为何会突然跑入五行环，难道是其中的某样东西在吸引着它不成。

　　贺一鸣的眼角微微一挑，他迟疑了一下，立即将土之力再度的输入了五行环之内。

　　按照方才的记忆，他很快的来到了那宝塔之力适才停留的地方。

　　这是五行环的中心区域所在，虽然并没有外层的五行轮回不休，但也是相当的坚硬了。

　　土之力在这里一点点的搜寻了起来，贺一鸣忘却了时间，忘却了所有的心思，将一切的精力都投入其中。

　　武道高手的坚韧态度是相当的可怕，一旦让他们认定了某件事情，就会一路黑的走到头，哪怕是九头牛都难以拉回来。

　　既然贺一鸣确定其中有问题，那么在没有找出问题的源头之前，他就誓不罢休。

　　密室之外，金战役和大胖子宇无常静静的等待着，虽然已经过去了一天一夜，但金战役就像是刚刚坐在这里似的，连一点儿不耐烦的表情也没有。

　　然而，宇无常的表现却远不如他的年龄那般稳重。

　　这位大胖子早就在心中将贺一鸣骂了个狗血喷头，甚至于连脸上都现出了一丝恼怒之色。

　　贺一鸣进入密室那么长时间还没有出来，那就唯有一个可能，就是他在阅读完秘籍之后，顺手闭关了。

　　一想到这个结果，宇无常就有了一种想要放声大哭的冲动。

　　这个家伙，怎么能够在这个时候闭关呢，若是因此错过了鬼哭岭之行，那他可就是丧失了这一生中最后的希望了。

　　似乎是感应到了对方的心中所思，金战役笑道：“宇兄尽管放心，一旦大战开始，无论贺兄出来与否，我都会将甲黄丹交付与你，绝对不会让你错过鬼哭岭之行的。”

　　宇无常这才松了一口气，他犹豫了一下，道：“金兄，难道你不打算前去了么？”

　　金战役沉吟了片刻，转头看向了那紧闭着的密室之门，道：“看情况吧。”

　　宇无常心中了然，若是贺一鸣不能在大战之前出来，那么金战役将会继续在此为其护法，哪怕是丧失了这一次的机会，他似乎也是在所不惜了……

　　密室之内，贺一鸣那紧闭着的双目陡然间睁开了。在他的眼眸之中，流露出了一种难以掩饰的狂喜。

　　在他孜孜不倦的搜寻之下，终于让他获得了丰厚的难以想象的回报。

　　五行环的中心区域之内，竟然被他发现了一个如同是黑洞般的点。

　　在这一点之内，充满了雄厚的无法形容的土之力，这股土之力的强大，纵然是贺一鸣也是为之深深震憾。

　　不过，这一点似乎并未固定，而是在循着某种神奇的轨道在不停的流转着。

　　相对于不断流动的这一点而言，它的流动轨迹却是完全相同的。就像是在五行环中已经拥有了一个奇异的世界似的，每三个时辰一个轮回，不多一分，不少一毫。

　　贺一鸣花费了整整一日的时间进行追踪，这才终于确定了这一点不停移动的轨迹，并且将这个轨迹牢牢的记在了心中。

　　他已经可以肯定，这一点，应该就是五行环之中专属于土之力的那一点。

　　能够在那么短的时间内就发现了其中一点，这在事先也是绝对不敢想象的。

　　莫名的，贺一鸣的心中充满了强大的信心，或许，根本就无需十年，他就能够成就鼎足之势了。

　　从怀中掏出了一个瓶子，打开，倒出了一颗辟谷丹吞下，随后他凝神运功，小半个时辰之后，他的精气神全部恢复如初，几乎都达到了巅峰的状态。

　　正所谓趁热打铁，贺一鸣既然在无意间确定了其中的一个点，自然也想要趁胜追击。

　　虽然他知道，能够找到这一点纯粹是一个意外，若非丹田中的那一缕宝塔力量突然发作，他根本就没有这个机会。

　　但是只要有一线希望，贺一鸣就不会放弃。

　　他的双手连环翻动，控火之术再度从他的手上演练了起来。

　　周围的火之力朝着他的手掌处慢慢的涌来，虽然这股力量并不算十分强大，但却显得井井有条，里面每一丝的力量都被他完美的操控在手中。

　　感受着对于力量完美操控的快感，贺一鸣心中对于九龙炉这件神器就愈发的向往了。

　　若是有朝一日，他能够向控制手中火之力一样来操控九龙炉，那么他会引起多么巨大的威能呢。

　　这个想法只要稍微的想一下，就足以令人情难自禁了。

　　不过他很快的就收敛了心神，这种目前来看基本上决无可能的事情被他深深的埋在了内心的最深处。

　　手心处现出了一丝淡淡的幽火，贺一鸣将这一点幽火打入了五行环之内。

　　随后，他按照秘籍中所记载的搜寻之法，让幽火以土之力的那一点为中心，在一定的范围内绕着圈子。

　　这是一种撞大运般的搜寻办法，但是在找到了第一个点之后，就可以大约的估算出第二个力量体系点距离第一点的距离，在这个距离上绕圈子，终有一日能够碰到那第二点。

　　当然，这也是一个漫长的过程，按照五行门的记载，门下弟子寻找第二点花费时间最长的，可是用了整整二年。

　　虽然贺一鸣并不以为自己的运气会那么差，但也做好了长时间的持久准备。

　　然而，仅仅是过了一炷香时间，贺一鸣脸上的肌肉就开始不自由主的抽搐了起来。

　　他竟然感应到了，就在他漫无目的搜寻的时候，竟然鬼使神差的被他感应到了那专属于火的一点。

　　他立即是凝神静气，仔细的感应着这一点的运行轨迹。

　　又是一日过去了，当贺一鸣睁开了略显疲惫的双目之时，他已经成功的找到了五行环中的二个力量体系点。

　　虽然身体上已经是有些疲倦了，但此时贺一鸣的精神上却是前所未有的亢奋。他毫不犹豫的提聚起金之力，将这股力量毫无保留的涌入了五行环之中。

　　力量体系的三点，想要寻找第一点的难度无疑是最大的，寻找第二点的难度稍次，但在二点确定之后，搜寻第三点就不是多么困难的一件事情了。

　　然而，这一次贺一鸣却耗费了整整六个时辰，才算是终于确定了那最后一点的位置。

　　至此，他长长的吐了一口气，高度紧绷着的精神才算是放松了下来。

　　他的心中充满了自豪，能够在短短的数日之间，就已经完成了一般五行门弟子十年以上的功课，这件事情若是传了出去，足以造成巨大的轰动了。

　　他抬头，茫然四顾，他竟然莫名其妙的成功的找到了其中三点。整个过程如梦似幻，令人难以置信。

　　不过他也知道，能够找到第一点才是真正最关键的。

　　真不知道那丹田中潜伏着的宝塔真气在日后还会给他怎样的惊喜……


第六十五章 赠丹之情

　　慢慢的将那近乎于沸腾的喜悦心情收敛了起来。

　　贺一鸣重新的闭上了双目，他要将五行环中的这三点永远的铭记在心中。

　　真气又一次的进入其中，不过这一次他轻而易举的就找到了三点的位置，并且使用三种不同属性的力量按照相应的轨迹随之而动。

　　在这个过程中，贺一鸣突地发现，这三点旋转着的轨迹虽然也经过了外层，但是唯有到达内层之时，才会将三点的位置显示出来。

　　他心中隐隐的闪过了一个念头，内层三足鼎立才能控制外层的五行轮回。或许，这就是五行环最为特殊的地方吧。

　　慢慢的，他再度发现了一个奇异的规律。

　　无论这三点如何运转，它们之间的距离都是完全相等的。也就是说，在这个圆形的五行环之内，它们这三点始终都是保持着一个等边三角形的状态之下。通过了这个稳定的三角形，贺一鸣感受到了一股力量，一股来自于这个三角形变化所产生的力量。

　　他心念微动，立即明白了，这就是所谓的禁锢之力。

　　不过唯一遗憾的是，如今的这三点之内还没有能够充满贺一鸣的真气，尚且达不到满盈而溢的地步。

　　所以贺一鸣虽然能够感受到禁锢之力，却根本就无法象金战役等人的那样释放出来。

　　不过他有着无比坚定的信心，以他如今的修炼速度，最多一年，就能够让这三点之中蓄满本系的真气，从而可以自由操控，并且掌握唯有鼎足强者才能够真正释放的，与三花强者不可同日而语的强大禁锢力量。

　　随着五行环中的三点再度绕了一圈，贺一鸣终于是退出了这个境界之中。

　　他站了起来，轻轻的活动了一下身躯，数日的静坐并不会对他的身体造成任何影响，唯一让他有所感触的是，这里实在是太安静了。

　　在他全身心的投入到武道的修炼之中时，还感受不到什么，但此刻可就是有所感觉了。

　　双耳微微的一动，他立即听到了密室之外的声音。那里，仅有着一个人静静的守卫着，从那若有若无的呼吸之中，贺一鸣已经明白了他的身份。

　　他的心中激动不已，豁然升起了一种迫不及待的，想要将好消息与金战役分享的念头，而他也就这样做了。

　　身形一晃之间，他已经来到了密室的门口，并且推门而出。

　　当贺一鸣刚刚走出房门之时，金战役立即是有所察觉，他本来是半闭着双目，在大椅中闭目养神，或者是在思考着某个武道之上的问题。

　　只是贺一鸣一出来，他就立即醒转了过来，脸上也现出了一丝欣慰的笑容。

　　“贺兄弟，你这一次的收获如……”

　　金战役突地停了下来，他看向贺一鸣的双目中充满了惊奇之色，似乎是从他的身上看到了什么不同寻常的变化似的。

　　贺一鸣微微一笑，他这几个月来与金战役相处日久，对于彼此的实力和气息都有着相当的了解。如今贺一鸣的气息之中出现了另样的变化，自然被他轻易的扑捉到了。

　　眼中闪过了一丝喜色，金战役道：“好家伙，看了一眼秘籍，竟然也会有这样大的变化。告诉我，你究竟做到哪一步了。”

　　贺一鸣也不隐瞒，道：“我已经找到了五行环之内的火、土、金三点，只待日后蓄满真气，就能自成鼎足之势了。”

　　金战役的眼角微微一跳，他张大了口，半响之后，他涩声道：“你已经找齐了全部的三点？”

　　贺一鸣重重的一点头，道：“不错，侥天之幸，确实是找齐了三点。”

　　金战役看向贺一鸣的目光再度充满了一种怪异和陌生的感觉。

　　贺一鸣苦笑不已，说实话，能够在短短数日之内成功找到这三点，连他本人都感到了不可思议，就更不用说其他人了。

　　不过，有关于宝塔之力的事情，他还是紧守其密，并不会到处宣扬。

　　“金兄，我这一次的运气很好，真的……”

　　金战役木然的点着头，缓声道：“不错，你的运气真好，实在是他妈的太好了……”

　　与金战役相交那么长的时间，贺一鸣还是第一次听到他爆粗口。

　　摇了摇头，刚刚将秘籍拿了出来，就是双目微亮，朝着门外望去。紧接着，金战役也恢复了正常，他双目之中闪过了一道如同闪电般的凌厉目光，也是移向了此地。

　　房门无声无息的被推开了，一个大胖子悄然无息的走了进来。

　　他一进入房间，顿时看到了贺一鸣，更是看到了他手中的秘籍，立即是大喜过望。

　　“贺兄，恭喜你出关了。”宇无常笑呵呵的说道。

　　贺一鸣见他的目光盯着自己手中的秘籍，心中好笑，顺手一抛，道：“多谢宇兄了。”

　　宇无常接过了秘籍，小心翼翼的放入了怀中，笑道：“贺兄客气了，只不过是互惠互利罢了。”

　　听他说的直接爽快，贺一鸣也是生出了一丝好感。

　　宇无常向着贺一鸣微微抱拳，道：“贺兄，你答应的话，还请千万不要忘却了。”

　　贺一鸣双眉轻扬，朗声道：“宇兄只管放心，小弟并非多口之人。”

　　宇无常欣慰的点着头，道：“老夫本来不该如此啰嗦，但事关重大，所以还是唠叨了二句，请二位见谅。”

　　贺一鸣微微摇头，对于此人的谨慎也是有了一个新的了解。

　　宇无常的目光转到了金战役的身上，欲言又止。

　　金战役大笑一声，手腕一翻之间，已经多了一个玉瓶抛了过去。

　　宇无常打开仔细一看，眼中顿时露出了激动和喜悦之色。这自然就是金战役允诺的甲黄丹了。

　　宇无常将丹药收好，朗声笑道：“二位，若是老夫所料不差，再过数日，西方那群家伙就要主动开战了。老夫还需要准备一二，这几日就不招呼了，你们二位请便吧。”

　　他大笑着离去，声音中有着说不出的欢喜。

　　贺一鸣目送他离去，道：“金兄，灵霄宝殿与大申皇室之间的关系似乎很好啊。”

　　金战役傲然一笑，道：“数百年前，前朝糜烂，内地数家都想要取而代之。宇家不过是其中之一罢了，只不过他们最终得到了宗主大人的认可，又有洞天福地在背后推波助澜，所以才能够力压群雄，成为了新的国主。这数百年来，宇家与我们灵霄宝殿保持了密切的联系，他们家族中的二位弟子甚至于拜在了高师叔的门下。那一日与祁连双魔一战，你也曾经见过的。”

　　贺一鸣顿时释然，怪不得大申皇室竟然知道自己的存在，原来双方的关系竟然密切的到了这等地步。

　　他伸手入怀，掏出了一个玉瓶，道：“金兄，这是你的。”

　　金战役一看这玉瓶，顿时知道里面盛放的，必然是甲黄丹了。他脸色微变，道：“贺兄，你这是何意。”

　　贺一鸣正色道：“宇无常的秘籍和心得体会对我有大用，既然如此，这一次交换的甲黄丹，自然是应该由我拿出来了。”

　　金战役的脸上闪过了一丝奇异的微笑，他伸手入怀，拿出来之时，手上对了一个与贺一鸣手中一模一样的玉瓶。

　　在贺一鸣惊讶的目光注视下，金战役打开了玉瓶，贺一鸣立即嗅到了一股熟悉之极的气味。

　　他在丹道之上的造诣已经颇为了得，只要嗅到了这个味道，顿时知道里面说盛放的，确实是货真价实的甲黄丹。

　　贺一鸣微怔，心中转过了一个念头，不由地脸色微变，道：“你给宇无常的是假丹？”

　　金战役摆了一下手，道：“我当然想要给他假丹了，但是宇无常老奸巨猾，若是真的给他假丹的话，又如何能够瞒得过他。”

　　贺一鸣的目光落到了他手上的玉瓶，狐疑的道：“那你手上的甲黄丹是从何而来？”

　　金战役收起了笑容，道：“给宇无常的那可甲黄丹并不是我的，而是郝侗师叔的意思。就连让我找宇无常交涉，也同样是得到了郝师叔的指点。”

　　贺一鸣张了张嘴，心中涌起了无限的感激。他与郝侗相见的次数并不多，但却得这位老人家的另眼相看。虽然明白他老人家之所以这样做，其实是因为看好他的丹道之上的未来成就，但贺一鸣却是同样的感激之极。

　　金战役见到了贺一鸣的表情，他却是摇头一叹，道：“贺兄，你不要高兴的太早，郝师叔说了，这算是借给你的，日后要你十倍偿还。”

　　贺一鸣微怔，问道：“什么？”

　　金战役苦笑道：“郝师叔看好你在丹道之上的天赋，说你日后必定能够炼制出唯有樊硕尊者才能炼制的甲黄丹。所以才会力主取出一颗，并且拍着胸膛作保，只要你日后在丹道之上有所突破，那么需要你用十颗甲黄丹来偿还。”

　　贺一鸣哑然失笑，他立即扑捉到了郝侗这位老人家的心思。

　　虽然他如今在丹道之上的表现也算是不俗，但日后能否在丹道之上的成就超过樊硕尊者，却无人能够保证。

　　所以郝侗这样说其实还是一个借口，否则就算是以他老人家的身份，也不太可能无缘无故的拿出一颗甲黄丹出来。

　　然而，在贺一鸣的心中却已经下定了决心。

　　只要他进阶尊者之后，一定尝试钻研丹道之术，若是真的有所成就，那么无论如何也要偿还十颗甲黄丹。

　　他不仅仅是要偿还这个人情，更主要的是，他要向所有人证明，郝侗并没有看错人！

　　霍然间，远处一道长啸，如同雷霆霹雳一般划破天际。

　　贺一鸣与金战役二人对望一眼，都看出对方眼中的那无法掩饰的跃跃欲试。

　　人影一闪，他们二人已经是并肩而行，朝着城头上飞一般的奔去……


第六十六章 西方客的挑衅

　　轰隆隆的战鼓之声在广阔的平原之上回荡着。

　　然而，当一道充满了凌厉味道的长啸响起来的时候，顿时将所有的声音都压制了下去。

　　贺一鸣和金战役二人如同闪电般的离开了城中最豪华的府邸，远远的，他们看到了一道人影以丝毫也不逊色于他们的速度绕着这座城市飞一般的打着转儿。

　　他似乎是刻意显示自己的强大，虽然速度极快，但是二只脚却并没有离开地面，脚尖之上蕴含着强大的威能，虽然仅仅划过了地面之上，可就是留下了一道深深沟壑，并且在身后腾起了一条黄灰色的如同大龙一般的尘土。

　　与此同时，在这道长啸声中，也充满了一种藐视和不屑的味道。

　　任何人看到了这一幕，都明白这位肯定是来自于西方的顶尖高手。

　　不过此人也算是胆大包天，竟然敢孤身一人来到大平原最东边的城市，而且还毫不掩饰的，光明正大的进行挑衅。

　　由此可见，此人的胆魄之大，并且对他自己的信心已经充沛的到了无可比拟的地步。

　　在贺一鸣他们来到城墙上之时，这里已经站着了数十人，包括附近的这些世家子弟们在内，他们看向这个绕墙而行的人影，一个个惊骇的面无人色。

　　他们平日在自己的家族中备受瞩目，其中也不乏内劲在八九成的后天年轻高手。

　　这样的年龄能够获得如此成就，已经是相当不错的事情了。若是日后再有一点儿的机缘，那么进阶先天，也未必可知。

　　只是，此时在城外炫耀之人实在是过于可畏可怖，无论是他表现出来的速度威能，还是他表现出来的胆量气势，都与他们不在同一个档次之上。

　　对于这些平日里眼高于顶的家伙们来说，被人活生生的压制在这儿，是何等丢脸的事情。

　　特别是那充满了凶厉的长啸声就像是利刃一般的在他们的心头上捅来捅去，让他们的自信心一点点的磨去，愈发的泛不起任何想要与对方抗衡的想法了。

　　在这些青年们的身后不远处，那二十余位各家族的先天强者们也都是静静的看着这道不断挑衅的人影。只不过他们都是脸皮特厚之辈，在明知道远非敌人对手之时，他们无论如何都不会上前寻死的。

　　以贺一鸣和金战役的眼力，自然能够看出此人的面貌。

　　这是一个典型的西方人面容，那高挺宽大的鼻子尤其的醒目。

　　纵然是在以极快的速度奔驰之时，此人的脸上也是有着一种睥睨天下，目中无人的表情。

　　也不知道他是故意为之，还是天生如此，但却让他们二人相当反感。

　　贺一鸣冷哼一声，道：“好大的煞气，好大的威风。”

　　此人单身前来，竟然在大申最后的一道防线之前，将一座城市中人压制的如此之久，依旧是无人胆敢出城迎战。

　　只凭这一点，就足以让此人扬名天下，起码能够获得西方世界的认可了。

　　稍候了片刻，金战役脸上的肌肉微微抽搐了一下，道：“贺兄弟，我忍不住了。那个死胖子究竟在搞什么鬼。”

　　贺一鸣自然明白，他口中的死胖子就是指宇无常。

　　这座城市是在他的庇护之下，既然遇到了挑战，自然是应该由他出手。但这个老家伙就是忍耐不出，任凭人家在面前耀武扬威，也是不理不睬。

　　金战役他们虽然想要出手，但毕竟还是要顾忌着这里是宇无常的地盘，无论如何都不能轻举妄动。

　　但是，此时城外沙土飞扬，此人以一己之力，竟然制造出了如同千军万马般的气势，若是再忍耐下去，那就等于所有东方人都被西方高手当头当脸的刮了一巴掌。

　　贺一鸣的感触还不会太深，但金战役却再也无法忍耐下去了。

　　贺一鸣微微摇头，道：“我也不知道，不过既然那胖子要做缩头乌龟，那就让贺某来代劳……”

　　他刚刚说到这里，身边就是一道人影穿了出去，仅仅是半个眨眼的功夫，一道巨大的，丝毫也不逊色于对方的长啸之声从空中发出。

　　二道啸声如同二道巨雷般在空中相遇，竟然让这片万里无云的晴空中传来了无数如同炒豆般的音爆之声。

　　贺一鸣膛目结舌的看着身边那空无一人的地方，金战役竟然连招呼也不打一个的就直接上去动手了。

　　在这种情况下，贺一鸣就算是脸皮再厚一倍，也抹不下脸上去参战了。

　　他心中懊悔万分，明知道金战役这家伙是一个战斗狂人，自己刚才还要跟他啰嗦什么，这么好的机会，竟然还会被他抢先了。

　　那位西方来人虽然拥有强大的战斗力，但是与金战役相处，贺一鸣对于他的恐怖力量也有着深刻的了解。

　　除非对方是尊者级别的强人，否则金战役断无失败之理。

　　城墙之上，已经传来了一片惊呼之声，只不过在这些声音中，却包含了无限的惊喜之情。

　　无论是普通的兵士也好，还是那些世家子弟们也罢，在看到西方来人在这座城墙之前如此赤裸裸的宣战之时，所有的人心中都不会好过。但他们却有自知之明，知道自己上去也是自取其辱。

　　直到此刻，突地从某一片城墙上飞出一道人影，立即就截住了那飞奔不休的西方高手，双方在瞬间就战在了一起，虽然看不出究竟哪个占据了优势，但只要从天空中不断传来的音爆就可以知道，此人所拥有的武力，并不比对方逊色分毫。

　　巨大的轰鸣声从这二个人之间爆发了出来，就像是二股巨大的战锤，每一下撞击之间都爆发出了无数火星，哪怕是这些余波，就足以令人膛目结舌，不知所措了。

　　贺一鸣的双目一眯，西方之中，也并不是没有人才。此人在武道之上的修为，竟然并不比金战役逊色多少。这让贺一鸣大为惊讶，也是在心中感叹。

　　西方地大物博，不在大申之下。在这一片广阔的土地上出现几位与金战役相若的尊者以下的超级强者，似乎也是比较正常的一件事情。

　　他的目光越过了交战正酣的二人，似乎是看透了迷雾，直接看清楚了远方的边境城市。

　　贺一鸣心潮澎湃，他的心中涌起了一片豪情，想要立即赶到那里，与西方的那些强者一较高下。

　　此时，城外的啸声早就在不知不觉中停止了下来。

　　他们都已经感受到了对方的强大，在交锋之时，一改先前的随心所欲，慢慢的认真了起来。

　　那位西方强者也是心中纳闷，据说这座城市中最强大之人应该是个大胖子。此人甚至于参与了上二次的大会战，并且坐镇此地数十年。每一个提及他的高手都显得是心有余悸。

　　他这一次来可是做好了万全的准备，但没想到的是，他转了几圈之后，非但没有见到目标，反而是招来了一个厉害的不可思议的年轻高手。

　　二个人再斗片刻，西方客陡然一声巨喝，他的脚步一顿，立即停了下来，深吸了一口气，他的身去立即剧烈的膨胀了起来。

　　就像是在突然之间，他已经凭空拔高了将近四分之一，不仅仅是身高长大了，就连他的手臂，大腿，甚至于身体都变得胖大了一圈。

　　乍一看，仿佛是变成了一个巨人似的。

　　他身上的外衫寸寸破裂，如同无数蝴蝶般的在天空中飞舞着。但他的内衣却显然是使用某种特殊的材料制作而成，仅仅是随着他的身体涨大着，并没有爆裂开来。

　　随后，他伸出了蒲扇大的手掌，朝着金战役狠狠的抓了过来。

　　虽然他的身体大了许多，但是他的动作却一点儿也不见慢，反而像是愈发的快捷和灵巧了许多似的。

　　金战役长笑一声，眼见对方突如其来的强烈变化，他竟然是丝毫不惧。

　　那前进的身体亦是突地停了下来，他的一双眼睛炯炯有神，闪烁着明亮的到了极点的光芒。

　　在这双眼眸之中，充满了兴奋和欢喜，似乎与对方之战，是他在这个世界上最高兴的事情。

　　他的一双脚平稳的站在了地面之上，就像是老树盘根般，稳当当的不见一丝颤抖。随后，他双臂挥舞，手臂边缘之处，更是闪烁着隐隐的金属光泽。

　　他的一双手臂并在了一处，就这样朝着前方刺去，与对方那巨人一般的手掌狠狠的撞击在一起。

　　在一开始的僵持不下之后，他们二人竟然是不约而同的使用了本身最为强大的功法。

　　西方客深入敌境，自然是不敢恋战，这样的选择毫不为奇。但金战役竟然也是不甘示弱，那就纯粹是个人的性格关系了。

　　沉闷而巨大的响声轰然炸响，出乎意料之外的，身材矮小的金战役稳稳当当的站在了地面之上。而那如同巨灵神般的西方客却是厉喝一声，身体隐隐发颤，全身的肌肉一波波的如同海水波浪般的起伏着。

　　随后，他庞大的身躯如同断了线的风筝般倒飞而去，在空中划过了一道巨大的弧线向下摔落。

　　不过此人的修为确实是非同小可，就在双脚即将着地之时，硬生生的一扭身，并没有真的摔倒，而是勉强的站定了。

　　只是，他的眼中再也没有了最初的那种目中无人，而是露出了惊骇欲绝之色。

　　在这种毫无花巧的硬碰硬的对捍之中的失利，已经将他的信心完全击溃了。


第六十七章 狼狈而逃

　　适才的那一击，堪称是火星撞地球一般，造成了令人震撼的效果。

　　在西方客原先站立的地方，已经出现了一个足以容纳十个人的巨坑，金战役所站立的地方也好不到哪里去，如同蜘蛛网一般的裂纹以他为中心向着四周蔓延着。

　　双方所拥有的力量已经达到了远超普通人极限的地步，所以他们造成的破坏力同样远非普通人能够想象。

　　城头上的那些先天强者们还好，他们虽然无法做到这一部，但却也拥有着同样本质的力量。而且在数十年前，他们也曾经在这一片平原上，见识过类似的战斗，所以他们的眼中虽然也充满了兴奋，但却并无骚动。

　　可那些公子哥们却是真正的惊呆了，至此，他们才知道，原来人类的血肉之躯，竟然也可以拥有这般强大的力量。

　　西方客的身体在倒飞出去的那一刻就已经恢复了正常，他双脚落地，涩声道：“阁下，何人？”

　　他的声音非但干涩，而且还有些结巴，分明是对于这种语言刚刚学会不久，尚且来不及熟练的运用自如。

　　金战役昂首挺胸，他朗声道：“本人金战役，尔可曾听闻。”

　　那人一怔，这样复杂的，特殊的应对语句，分明在他的了解范围之外。

　　不过，他也仅仅是怔了数息之间而已，随后就豁然抬起了头，双目之中有着一种难以形容的感觉。

　　“金战役……你是，金战役？”

　　或许他并没有听懂金战役的话，但是很明显，他听清楚了金战役的这三个字。

　　金战役放声大笑，他的笑声中充满了得意的味道。

　　城头之上，亦是一片喧哗之声，金战役这三个字就仿佛是拥有着不可思议的魔力一般，无论敌友，在听到了这个名字之后，都会有着为之轰动的感觉。

　　大申帝国尊者以下第一人。

　　如此响亮的称号，纵然连远在西北一偶之地的贺一鸣也曾经听人提及，就更不用说在这个大申的地面之上了。

　　下一刻，城头之上顿时掀起了如雷般的狂呼之声，一种狂热的到了极点的气氛仿佛是拥有瘟疫般的特性似的，迅快的蔓延了开来。

　　也不知道是谁突然扯着嗓子喊了一声：“金战役。”

　　随后，起码超过了上万人的声音同时狂呼了起来。这道声音在这座城市之中轰然响起，并且朝着远方仿若是无穷尽的传了出去。

　　金战役雄赳赳、气昂昂的站在了原地，就像是一个伟大的君王在承受他的子民们的欢呼似的。

　　贺一鸣惊讶的看着这一幕的发生。

　　至此，他才明白，原来这几个月来一直与他待在一起的这个男人，在这个国家之中竟然拥有着如此巨大的声望。

　　这是金战役以他的实力，一步一个脚印踏出来的。是以他的实力，一场接一场的挑战，以不断的胜利所积蓄出来的强大威望。

　　尊者以下第一人，在面对尊者以下的高手之中，他未尝一败。

　　莫名的，贺一鸣心中的那份热血仿佛是愈发的变得沸腾了起来。他的双拳在不知不觉中已经握紧了。若是此刻再来一位同等级别的西方来客，那么贺一鸣绝对会抢在金战役之前，将他打成猪头。

　　那位气势已经衰弱到了极点的西方客脸色逐渐发白，他深吸了一口气，豁然转身，以无与伦比的速度朝着西方逃去。

　　他来到这里之时，纯以一人之力造成偌大声势，可谓是气象万千，威风凛凛。

　　然而此刻他归去之时，却是仅留下了一个孤零零的背影，就如同一只丧家之犬般，说不出的狼狈。

　　城头之上的笑语声愈发的大了起来，所有人心中的恼怒都已经平复了下来，在金战役出手之后，留给他们的就唯有无比的开心了。

　　金战役并没有返回镇金城，而是在这个西方客逃遁了片刻之后，双脚微微用力，顿时是随后紧追而去。

　　只要看他轻松写意的样子，所有人就知道，他是在玩猫捉老鼠的游戏。一时之间，城头上的欢呼声愈发的强烈了起来。

　　贺一鸣心中微动，半转身，朝着另一个方向跑去。

　　城头虽然很高，但对于他来说，这个高度并不能给他造成任何的妨碍，脚尖微微用力就已经跃过了城头。虽然在这个方向的城头上人数远没有正面的那么多，但当贺一鸣如飞般的离去之时，竟然没有人能够看清他的动作。

　　就在他们二人离开了镇金城之时，城中最大的豪宅之中，一个大胖子摇了摇头，自言自语的道：“我已经警告过他们了，但他们自己要去，那就与我无关。灵霄宝殿应该不会怪到我的头上。嘿嘿……金战役，贺一鸣，真是期待啊，不知道你们这一次是否还能活着离开鬼哭岭。”

　　耳边的风呼呼作响，贺一鸣的眼中看到了清晰无比的二点间的线条。

　　他一步跨出，已经是来到了数十丈之外，几个起落之间，就已经与金战役并肩而行了。

　　金战役连头也没有回转一下，他象是早就猜到了贺一鸣会随后而来似的。

　　“金兄，你有何打算？”贺一鸣沉声问道：“难道要将此人放走么？”

　　若是单纯的以速度而论，在不使用万里闲庭这类超强的类似于作弊的轻身功法之时，贺一鸣和金战役的速度还真的未必就比前方那位西方客快多少。

　　只是，他们二人都是心知肚明，若是真想将那人留下来，其实也不会太费劲。毕竟，那人的气势和信心已经完全崩溃，对付这种人虽然不至于是手到擒来，但要想将他擒杀，也远比一开始遭遇之时要容易的多。

　　金战役微微一笑，道：“贺兄弟，我们东方有一句古话，叫做来而不往非礼也。”

　　贺一鸣顿时明白了他的意思，虽然早就知道他为人胆大包天，但是这种直接杀入对方老巢的做法，还是很令他感到惊讶。

　　不过这种讶然的感觉也仅仅是一瞬间而已，他胸中那早已沸腾的热血顿时占据了绝对的上风。

　　“金兄既然有此雅兴，小弟当的奉陪。”

　　他们二人相视一眼，同时放声大笑。就好像他们此刻并不是在追踪强敌，也没有打算深入虎穴，而是就像朋友之间闲聊着什么轻快的话题一样。

　　他们的笑声远远传开，听在那位西方客的耳中，却像是丧命钟声似的，让他心惊胆战。

　　狠狠的一咬牙，西方客的速度在极限之上愈发的快了一分。

　　在性命受到了直接的威胁之下，他的潜能再度被激发了出来，若是这一次能够生还，并且将失败的阴影驱逐，那么他在武道的修炼之上，将会更进一步。

　　他们三人的速度极快，远胜这个世界上的一切名马，而且他们的体力都是充沛之极，似乎就算是跑到天涯海角，也能坚持住似的。

　　镇金城距离最前线的城市足有上百里之遥，但是在他们的眼中，却也不过如此。

　　那人对于这里的环境远比金战役二人熟悉的多，所走的路线都是远远的避开了那些卫星城市。不过就算如此，当他们在跑过最后一座城市之时，却依旧是被人发现了。

　　在这座城市的高大城墙之上，有着三位男子潇洒的站在了城头之上。

　　这三人面色各异，但无一例外的，在他们的身上，都有着一种高高在上的气度。

　　这种气度唯有传承了数代以上的大家族子弟才能拥有，不过在他们的身上，却显得特别的出类拔萃。

　　若是拿镇金城中的那些世家子弟与他们三人放在一起，绝对就是草鸡与凤凰之间的区别了。

　　他们三人虽然站的极为靠近，但却是有意无意的成犄角之势。他们之间的气氛说不上针锋相对，但却也不见多么友善，似乎是处于一种良性的竞争关系。

　　此时，他们三人的目光都集中在一个方向，而且他们的脸上都露出了一丝凝重之色。

　　远方的三道人影看似遥远，但以他们三人的修为，却都能够轻易的感受到那快到了夸张地步的如飞般的高速。

　　他们三人互视一眼，都看出了对方眼中的那种骇然之色。

　　这样的速度，就算是他们全力施为，也不过如此。

　　其中一人突地长叹一声，道：“方某来此之前，老族长曾经叮嘱过。一旦东西方开战将近，这里就是高手云集。方某向来自信，但如今才知道，原来是太小看天下英雄了。”

　　另一人皱了一下眉头，道：“方兄何必如此自贬，这三人的轻身功法虽然也有可取之处。但我们三人也不见得就会弱于他们。”

　　方姓男子苦笑一声，道：“诸兄，小弟并非妄自菲薄，只是见到了天下英豪，所以才有感而发。”

　　第三位默不作声的那人却是一身儒生打扮，他看着远方，眼睛微微发亮，身上竟然泛起了一丝淡淡的气势波动。

　　方姓男子连忙道：“郝兄，那三人前往的方向，就是西方的大营驻扎之处。我们万万不可轻举妄动。”

　　那人微微点头，但是在他的眼中，却还是有着一丝强烈的战斗意志。

　　他的目光沉稳而深邃，紧紧的盯着远方那逐渐消失的三道身影，那里面有着深深的不甘和遗憾。

　　只是，自始至终，他都没有迈开脚步，似乎在他的身上，有着一副看不见的枷锁，将他牢牢的束搏在此地。


第六十八章 一击必杀

　　遥远的视线所及之处，出现了一片连绵无尽的帐篷海洋。

　　哪怕是第一次见到这壮观一幕的贺一鸣，也能够猜到这些帐篷的来历。

　　在这里，唯有西方大军驻扎的地方，才会有着这样规模的帐篷之海。

　　他们三人的迅速靠近，已经引起了帐篷中强者们的注意，无数呼哨声在这一刻响了起来，人影幢幢之间，似乎这一片海洋掀起了一股滔天巨浪。

　　金战役眼睛一亮，他陡然间一声长啸，伸手在腰间轻轻一拍，那把隐藏着的龙枪顿时是无声无息的出现在他的手上。

　　随后，他一步跨出……

　　脚下的距离似乎在一瞬间急剧的缩短着，仅仅是一个转瞬之间，金战役已经消失在贺一鸣的面前。

　　数十丈之间的距离一蹴而就，当他这一步踏踏实实的跨出去之后，甚至于已经超越了那亡命般逃遁的西方客，突兀的出现在他的眼前。

　　西方客只是觉得眼前一花，顿时被面前不远处神秘出现的金战役吓住了。

　　他的心脏以前所未有的高速跳动着，双手指着金战役，眼中流露出了无法形容的强烈震撼和难以置信。

　　在这个要命关头，他已经认出来了。

　　金战役所施展的这种神出鬼没的轻身功法，绝对不是尊者以下之人能够施展出来的。

　　一时之间，在他的脑海中嗡嗡作响，就唯有一个念头盘桓不去。

　　金战役，他竟然已经是一位真正的尊者了……

　　他的心顿时变得冰凉一片，就连手足似乎也变得无力起来。

　　就在这一瞬间，当他的意志和抵抗心都跌入了底谷之时，就看到眼前一道光。

　　这一道光从金战役的手中刺出，仿若是从天空坠落的流星，又像是暴雨中的强烈闪电。似乎是从刺出的那一刻，就已经划过了彼此之间的距离，洞穿了他的心脏。

　　西方客低头，他怔怔的看着胸前的大洞，眼中有着迷茫之色。随后他重重的跌倒在地，身体抽搐了二下之后就再也爬不起来了。

　　当金战役施展万里闲庭之时，贺一鸣已经停了下来。

　　不过在见到了金战役取出龙枪的那一刻，贺一鸣已经明白，这位前来挑衅的西方客已经是绝无生还之理了。

　　其实以此人的实力，如果他不是丧失了自信，如果他不是失去了斗志，那么当他回到此地之时，只要稍微坚持片刻，也许这个结果就会完全改写了。

　　只是，在这个世界上并没有那么多的如果，而如今站在那具尸首身边，扛着龙枪，昂首而立的金战役，才是这一刻真正的主角。

　　帐篷之海中，似乎是突兀的停顿了一下。

　　虽然绝大多数人都不明白发生了什么事情，但是贺一鸣与金战役都是一副东方人的面容，而躺在地上流血不止，进气少出气多的家伙却是典型的西方人。

　　无论是什么原因，追杀西方人来到这里，并且就在靠近营地之前将人击杀。这种狂妄的到了极点的挑衅方式，顿时是成功的将所有西方人身体中的疯狂血液都挑动了起来。

　　数道长啸声在各地响起，与之相应的，是同等级别强者的回复声。

　　贺一鸣的脸色微变，这些啸声连绵不尽，竟然都是由不同人所发出来的。

　　整个西方的帐篷之海中，竟然隐匿着如此之多的先天强者。

　　在这一刻，贺一鸣甚至于在怀疑，是否整个西方所有国度的先天强者们都已经来到了这里。

　　不过，唯一令人感到欣慰的是，在这些长啸声中并没有尊者级别的强者存在，否则贺一鸣肯定是二话不说的转身就逃。

　　目光转动之间，他的心底泛起了一丝疑问。

　　无论是那位倒霉的西方客，还是金战役，都是胆大包天之极，竟然敢直捣对方老巢所在，这样的无所忌惮，似乎一点儿也不在乎对方的阵营中会有着尊者级别的强者出现，这其中肯定是有着自己不知道的约定。否则他们又岂会作出这样自寻死路的事情。

　　人影接连闪动间，不过片刻，已经有数十人从那一片帐篷之海中飞一般的跑了出来。

　　从他们所表现出来的轻身功法来看，哪怕是最逊色之人的实力也达到了先天境界，其中为首的那几人更是气势滔天。不过他们行走之间也保持了一定的距离，并没有人莽撞的独自冲上来。

　　这就是金战役刚才那惊天一枪的效果，一枪之下，立毙一人，竟然让人连还手之力也没有。

　　这等强大的实力表现，让所有的强大高手们都是有着一种心惊肉跳的感觉。

　　金战役陡然一声长啸，他的啸声远远传开，面对如此之多的，足以令人头皮发麻的高手，他竟然是丝毫不惧。

　　手中龙枪一抖，顿时将地下那位西方客挑了起来，并且朝着那些人高高的飞了过去。

　　扑通……

　　当那人的尸首重重的坠落在地之时，金战役高声道：“来而不往非礼也，此人尸首还于尔等，还有何人有胆量出来与某一战。”

　　那些人停下了脚步，目光落在了地面的尸首之上，大多数人的眼中都是有着惊骇和难以置信的神色。

　　由此可见，他们已经认出了这人的来历。能够被那么多先天强者记住的人，自然是那种绝顶的卓越之辈。

　　其中一个老人快步奔出，来到了尸首的之前，将之抱起，任由那胸口中残余的鲜血流到身上也是恍若不绝。

　　他的口中厉声呼喝着，似乎是在质问着什么，在他的身后，几个人诚惶诚恐的解释着什么。

　　虽然贺一鸣根本就听不懂他们在说些什么，但金战役对他们的语言却并不陌生，他的嘴角流露出了一丝不屑的冷然笑容。

　　贺一鸣好奇的问道：“金兄，他们在说些什么？”

　　金战役双眉一挑，笑道：“这个死去的西方客名叫汤姆斯，是西方某一大国的顶尖高手，今天来到镇金城下挑战，是与人打赌的结果。那个老头是汤姆斯的师兄，并不知道此事，所以此刻有点暴跳如雷了。”

　　果然，那个老头突地一跃而起，在半空之中连环数脚踹出，将其中的三个人狠狠的踢飞了。

　　那三人既然有资格随着众人走出来，起码也是先天境界的高手了，但是在那位老人的攻击下，却是根本就不敢还手。

　　贺一鸣暗自摇头，为了一个赌约，这样的一位高手就此陨落，若是换作自己是那个老人，怕是连杀了他们的心也有了。

　　老人缓缓的转过了身子，从他的身上洋溢着强烈的到了极点的凶残杀意。

　　这位老人有着一头黄色的头发，此时急怒攻心，头发隐隐的倒竖起来，显得特别的狰狞可怖，哪怕是与他同一阵营之人，在看向他的目光之中也是充满了忌惮。

　　“你是什么人……”他恶狠狠的说道。

　　他竟然说着东方大申的官方语言，虽然并不是十分的标准，但贺一鸣等人却也能够听懂。

　　金战役大笑一声，道：“老人家，在询问别人的姓名之前，应该先介绍自己，难道连这一点你也不知道么。”

　　那人的眼眸顿时充满了凶厉的血色，他的身体微动，似乎是就想要直接扑过来。但就在此刻，一只有力的手掌按在了他的肩膀之上。

　　另一个看上去年级与他相若的老人在他的耳边低语了几句，他急促的呼吸了几下，双脚却是稳稳的站定了。

　　新上来的老人踏前一步，抬起了一只手放在了肩膀之上，向着他们微微弯腰一躬，哪怕是在敌对之时，他也是做足了礼节，随后缓声道：“我叫塔塔木，这位是丹尼，被你杀害的是汤姆斯，你叫什么名字。”

　　塔塔木说话的速度很慢，几乎一个字一个字的拼凑起来的。

　　贺一鸣虽然听得甚是别扭，但心中却是暗惊，目前为止，他所接触的三位西方高手之中，竟然都懂得东方大申的语言，虽然他们说话的速度令人不敢恭维，但却也可以证明，他们在东征之前，确实是花了极大的心血。

　　金战役这才是满脸笑容的点了一下头，道：“塔塔木是吧，本人金战役，你们谁想要为汤姆斯报仇，那就上来吧。”

　　他手中龙枪微微一跳，一股庞大的气势顿时从他的身上狂涌而起。

　　塔塔木的眼眸陡然一凝，低沉而有力的声音从他的口中骤然响起：“金战役……”

　　“金战役……”

　　不仅仅是他，从这数十人之中，大多数人的口中都发出了类似的声音。

　　在这里的众人之中，当然不可能人人听得懂大申的语言，但是金战役这三个字，却是人人都不陌生。

　　贺一鸣的心中微微一凛，这些人的声音中似乎是蕴含着一丝意外的惊喜，这种表现实在是太令人感到惊奇了。

　　随后，所有的人目光之中都开始隐隐放光。

　　塔塔木突地低声喝了一句，顿时，一连串兵器激荡的声音响了起来。

　　数十人竟然是不约而同的拔出了兵器，在西方，最流行的兵器不外数种。

　　一种是双手大剑，一种是软绵绵的可以弯折的使用特殊材料制作而成的花剑，还有人使用一剑一盾的组合兵器，也有数人的手中拿着一把长枪。其中更有二人拿出来的兵器竟然是一张几乎和人等高的长弓，那二人拿出了长弓之后，非但没有上前，反而是后退了几步，与众人拉开了一段距离。


第六十九章 骑士精神？

　　这些人的动作井井有条，就像是经过了多年的配合一样。但实际上贺一鸣二人却知道，以他们的实力，绝对不可能在事先进行演练，而能够做到这一步，或许也与西方人的特殊的纪律性有着很大的关系。

　　贺一鸣的脸色微变，压低了声音，道：“金兄，我们还是离去吧，他们的人太多了。”

　　虽然贺一鸣也是相当的自负，但是他却有着自知之明，若是那么多人一拥而上，就算是自己的本领再大，也唯有落荒而逃的份儿。

　　金战役半转过身子，给了他一个安心的笑容，道：“放心吧，他们不会以众欺寡的。”

　　贺一鸣看着这些人的动作，心中颇为忐忑，他怎么也想不出金战役究竟是从哪里得来那么强大的信心。

　　这些人的架势，摆明了就是想要以众欺寡。

　　“金兄，你确定？”贺一鸣狐疑的问道。

　　“当然，我在西方待过几年。”金战役信誓旦旦的道：“他们那儿讲究骑士精神，若是真的以众欺寡而取胜，对于他们的个人声望，将会是一个重大的打击。所以他们宁肯一个个的上来送死，也不会一拥而上。”

　　贺一鸣心中稍微的放松了一点，如果这些人真的是如此蠢笨，那么他也就放心了。

　　塔塔木手中的兵器是一剑一盾的组合兵器，他的盾牌之大，足以将他的半个身躯裹在其中。虽然还比不上熊无极那面盾牌的夸张，但也是非同小可的。

　　沉重的盾牌上闪烁着金黄色的光芒，单单是看着盾牌的模样，就知道它的份量相当的了得。然而，这面厚实的盾牌提在那位老人的手上，就像是在提着一根稻草似的，仿佛没有一点儿的重量。

　　而那位丹尼的老人却是拿着一把笔直尖锐的长剑，贺一鸣见到了这把长剑之时，顿时想起了死在他手上的罗米亚。

　　东方的武技千奇百怪，各种奇门兵器也是层出不穷。然而西方的武技却是比较统一，从他们的武器式样就可以看出，他们所掌握的武技都是大同小异。

　　但正因为他们的武技较少，所以在经过了无数年的发展之后，这些武技都发展到了近乎于完美的境界。每一种武器都有着特定的学习和使用的方法，这种专一的结果，也同样造就出来一大批顶尖儿的高手。

　　而且这些高手们一旦抛开了脸面进行联手，那他们所发挥出来的威能，肯定会远远的超出了人们的预料之外。

　　这就是贺一鸣在见到了众多西方高手之后的第一感想，他心中默默的祈祷着，但愿这些家伙们和金战役说的一样，不会以众欺寡吧。

　　金战役将龙枪往肩上一抗，大步流星的踏前而去，他的动作极快，几步间就已经来到了双方的中间，朗声道：“塔塔木，丹尼，你们谁先出手？”

　　对方人数虽然众多，但是真正能够被金战役看在眼中的，却也唯有这二位老人。因为从他们手中兵器的流光和威势来看，他们的实力也应该达到了鼎足而立的境界，恰好可以成为他梦寐以求的对手。

　　塔塔木和丹尼对望了一眼，他们二人虽然都是西方人，但是面貌特征却大相迥异。

　　西方的地域之广，丝毫也不在大申之下，一方水土养育一方人，面容和身体特征不同的更是毫不为奇。

　　但是，他们二人之间却似乎是颇有默契，在犹豫了一下之后，丹尼退后了一步，而塔塔木则是大步上前，在金战役的面前摆出了一个攻守一体的架子。

　　贺一鸣和金战役都是大为惊讶，在情在理，都应该是丹尼出手才是。可是看此刻丹尼那阴沉的没有半点儿表情的脸面，贺一鸣二人的心中都是泛起了一丝不祥之兆。

　　只是，对方既然已经出来了，金战役无论如何都无法再退缩。

　　他双目之中精光闪烁，已经打定了主意，尽快结束战斗，然后立即离去。

　　这些西方人的表现似乎有些古怪，有点儿超出了他的掌控之中。

　　手中龙枪一抖，在强大真气的催动之下，这一把收缩如意的龙枪竟然突兀的发出了一阵奇异的充满了力量的尖啸之声。

　　在这股啸声之中，有着一种浩大无边般的力量，令人心头颤动，难以自控。

　　那无边际的帐篷之海中顿时传来了无数呼喝之声，特别是战马长嘶之音连成一片。

　　在这道尖啸的声音影响下，所有的战马似乎都陷入了一种极大的恐惧感之下，它们大都是四肢无力的跌倒在地嗦嗦发抖，但也有些特别强壮的，就开始撒开了四蹄，挣脱了缰绳，到处乱跑了起来。

　　一时之间，在尖啸声所达到的帐篷之中顿时是人仰马翻，乱成了一锅粥。

　　贺一鸣的双目微亮，想不到龙枪竟然还有着这样的神奇效果。

　　只是，当贺一鸣的目光落到了前面的那些先天强者们的身上之时，他的心顿时沉了下来。

　　这些人依旧是全神贯注的看着金战役，对于身后所发生的事情根本就是不理不睬。

　　非但如此，还陆续有新的高手不断的从远方赶来，并且是加入其中。看到了这个恐怖的人数之后，纵然是贺一鸣也是有点儿头皮发麻。

　　他已经是全神的戒备着，双手有意无意的握在了一起，双脚平平的踏在了大地之上，整个人似乎都进入了一种玄奥的境界之中。

　　此时，他对于金战役所说的，这些人并不会以众欺寡的话再也没有半点儿的希望了。

　　只是，他的这些变化都是在一旁静悄悄的做着，虽然对面也有着无数高手，但是所有人的注意力都被金战役吸引过去了。

　　这也并不奇怪，在己方有了那么多高手的情况之下，任谁也不会将贺一鸣这孤单单的一个人放在心上了。

　　塔塔木将手中的盾牌平平的放在了眼睛之下，那一双如同鹰鹫般的双目在盾牌上方一线的地方紧紧的锁定了金战役。

　　双方的气机在这一刻已经是相互锁定，就像是二座巨大的磁山般，再也没有任何力量能够将之分开。

　　一道光影掠了过去，在虚空中划过了一道漂亮的弧线。随后，一点亮光在众人的眼中出现，仅仅是那么一瞬间，这一点亮光就开始抖动了起来，仅仅是霎那之间，这一点亮光就变成二点，三点，乃至于无数点……

　　巨大的光芒带来了如同海啸般的压力，射入了塔塔木的双目之中。

　　他微微的眯起了眼睛，突然之间，他的身体矮了下去。

　　西方人在体格之上明显要高过东方人一线，这个塔塔木更是其中的佼佼者。但是他这一矮身，顿时是整整的矮了二分之一，将整个人都蜷缩在他的盾牌之中。

　　如同雨点一般的敲击声响了起来，金战役这以一化无数的枪影尽数的砸在了塔塔木的盾牌之上，那无数的力量在短短的时间汇聚成了一点，仿若是巨锤般的汹涌而去。

　　塔塔木在盾牌之后发出了一道惊天动地的怒吼声，随后他的身体连同盾牌顿时被这一股力量轰击而起，朝着后面远远的飞去。

　　无论是贺一鸣，还是金战役都绝对没有想到竟然会如此顺利的就占据了绝对的上风。

　　塔塔木的龟缩战术并没有获得成功，反而是让他陷入了绝境。

　　金战役长笑声中龙枪一抖，整个人化做了一道闪电，紧随着那倒飞出去的盾牌追去。

　　他的龙枪已经平平伸出，划出了一条笔直的路线，夹杂着无与伦比的气势直刺过去。在这一枪之下，拥有着通天的力量，他竟然是丝毫也不在意对方的那面巨盾，似乎是想要将这面巨盾也直接捅破了似的。

　　然而，就在这一刻，贺一鸣突地感应到了，对方那些人的气息变了。

　　那数十位起码都是先天境界的高手们的气息原本都在拼命的压抑着，但是当塔塔木被击飞，金战役紧随不舍的那一刻，他们所有人的气息就像是被点燃了的炸药桶一般的爆裂了开来。

　　贺一鸣心叫不好，他眼角一撇塔塔木后退的地方，顿时明白了他的想法。

　　这家伙后退的方向，竟然是众多的西方人中间，他先前的消极防守，一触即溃，根本就是有意为之。

　　目的竟然是想要将金战役引入了众人的包围圈之中。

　　或许，这是因为众人在见到了金战役施展的万里闲庭之后，才选择的战术。

　　只是，那么多人并没有怎样交谈，竟然也能在那么短的时间内达成一致，这一点在东方世界中，简直就是难以想象的。

　　“金兄小心，速退。”贺一鸣高声叫道。

　　然而金战役却是充耳不闻，他非但没有收劲后退，反而是将全身的真气尽数的爆发了出来，龙枪之上，愈发是精光闪烁，那枪头更是毫光四溅，散发着惊心动魄的光辉。

　　在金战役的眼中，竟然是仅有塔塔木一人，除此之外，再也没有了其他人。

　　他这一枪，充满了无坚不摧的强大气势，不达目的，誓不罢休……


第七十章 一片天

　　“杀……”

　　如同雷霆霹雳般的怒喝之声从金战役的口中爆发了出来。

　　在他感应到那些先天强者们的气势汹涌之时，他就明白了一件事情。这些人与他记忆中的西方圣骑士们似乎有着很大的区别。

　　当年他深入西方世界，与各地强豪决战，历经数年，从未有过被人围攻的经历。但是此刻看来，这些人与当初所遇到的那些圣骑士们似乎有着极大的区别。

　　他们竟然是摆明了要一拥而上，将他乱刀分尸。

　　就在这一刻，金战役多年的战斗经验立即本能的做出了最佳选择。

　　在对方蓄势已久的情况下，他此时想要返身而逃无疑已经是痴人说梦。在这种全力追击的情况下若是勉强收势，而前方还有丹尼等人虎视眈眈的准备着，那简直就是自寻死路的做法。

　　所以他很干脆的孤注一掷，将全部的力量凝聚在龙枪之上，既然塔塔木将他引入了包围圈，那么他就认定了塔塔木，以他为盾牌，他要硬生生的冲破敌阵。

　　感受到那如同石破天惊般的疯狂气势，塔塔木的脸色顿时大变，对方的枪尖寒芒吞吐闪烁，他虽然躲在盾牌之后，但却能够清晰的感应到那枪尖之中所蕴含着的庞大破坏力。

　　他甚至于有着这样的一种感觉，若是让这一枪刺中了，哪怕是他躲在盾牌之后，亦是凶多吉少。

　　从这一枪上所展现出来的威势，竟然让他有着面对尊者之时的那种强烈畏惧感。

　　在这一刻，他终于明白为何金战役会被称为大申尊者以下的第一人了。

　　这个人虽然还不是尊者，但是他的实力在所有鼎足高手之中，确实是首屈一指。

　　他牙关一咬，非但没有丝毫停下来的架势，反而是速度丝毫不减的朝着后方继续退去。同时口中大喝：“让开……”

　　他的声音与一开始的沉稳相比，已经是多了一种如同气急败坏般的味道。他怎么也想不到，设好了的圈套最终竟然是拔起了石头砸了自己的脚。

　　此刻，在他身后的那些强者们非但不能够成为他的依靠，反而会成为他后退之时的障碍。而一旦他的速度慢了下来，最终的结果如何，更是让他不敢想象。

　　虽然各人到来的地方不尽相同，但是这位塔塔木先生在众人中还是有着相当的威望。

　　看到他极速后退的架势，基本上所有人都是让出了一条通道，他们的心中都有着相同的打算，让过了塔塔木之后，将金战役阻挡下来。

　　然而，当他们让开了塔塔木之后，看到了后面的情况，却不约而同的一怔神，就是这样一怔之下，二个人就已经如飞般的窜了出去，再想要动手之时却已经失去了最好的机会。

　　金战役的选择出乎了所有人的意料之外。他手持龙枪，几乎就要紧贴在塔塔木的盾牌之上，二个人在这一刻几乎已经成为了一个整体。

　　在进入了由丹尼为首组成的先天强者的敌阵之后，金战役立即将全身的气势放开到了极致，并且在这股气势之中蕴含着一种鱼死网破般的煞气。

　　塔塔木已经将金战役引诱进了预先设好的埋伏圈之内，他自然是不肯与这个必死之人同归于尽了。

　　所以他唯一的想法就是尽快退出去，但金战役敏锐的扑捉到了他的想法，以自身气势强加与对方身上，做出了一副拉他下手的架势，但本人却是踏前一步，紧紧的贴在了他的盾牌数寸之前，紧随着他向后退去。

　　能够在千钧一发之时，能够做出如此惊人的，胆大包天的选择，也唯有同样胆大包天的金战役了。

　　西方人组成的这个团队人数并不多，仅有数十人而已，虽然他们的实力之强大，已经到了不可思议的境界。但金战役和塔塔木的动作太快了，在金战役那如同死神光临一般的压力之下，塔塔木后退的速度在极限之下更快了一筹，并且还有着越来越快的趋势。

　　仅仅是一个呼吸之间，他们二人已经是一前一后的通过了这个由数十人组成的小小方阵。从方阵的一头，如同利刃划过似的，将方阵斩开，直通另一头。

　　金战役竟然真的以塔塔木为盾牌，硬生生的在这个必死之局中脱身而出。

　　一道充满了狂傲之气的啸声从金战役的口中骤然爆发出来，在离开了方阵之后，哪怕是以他的胆量，也是吓出了一身冷汗。

　　刚才那电光火石之间，只要他的选择有一瞬间的迟疑，或者是塔塔木的胆量稍微的大上一点，甚至于那些先天强者们不顾及塔塔木的性命，只要有人刺出一剑，那么他的性命很有可能就真的要交待在这里了。

　　不过就算是侥幸脱身而出，他也不敢再有所停留，身子打了个转儿，已经是如飞般的绕了一个大圈子，向着贺一鸣的方向逃来。

　　贺一鸣悬在喉咙口的那颗心这才放了下来。然而，他的眼眉又是向上一挑，眼眸中蕴含着一丝怒气。

　　二道黑影前后朝着金战役飞去，速度之快，远比金战役的身法要快得多。而且这二道黑影无声无息，哪怕是在大白天的日光照耀之下，也依旧是让人生出了一丝如见鬼魅般的感觉。

　　金战役身在半空，他手中的龙枪豁然一分为二，在虚空中跳动了一下。

　　那二道黑影如同被打中了七寸的毒蛇般跌落了下来。

　　“嗖……”

　　凶戾的到了极点的破空声这才响了起来，那二道黑影竟然是二根长箭，正是出于那二个手持长弓的高手之下。

　　就是这么一瞬间的耽搁，反应过来的众多高手立即是如飞般的跑了过来。

　　在这一刻，他们之间已经无法保持什么方阵的队形了，但是那么多先天强者一拥而上所形成的气势却是冲天而起，哪怕是一般的尊者在此，看到如此之多的先天强者，特别是他们那近乎于疯狂的眼眸，只怕也会不寒而栗，不战而逃了。

　　金战役自然也不例外，他撒开了脚丫子，哪里还有最初的那种从容不迫，飞一般的窜到了贺一鸣的身边，道：“快走。”

　　然而，他瞬间感应到了，在贺一鸣的身上腾起了一股无法用言语来形容的感觉。

　　这种感觉让他的身体一个哆嗦，哪怕是他，也感到了一股彻骨的寒气，似乎在这一刻，贺一鸣变得无比的高大了起来，而他却在以一种疯狂般的速度变得渺小着。

　　只不过是一瞬间，金战役就已经想起来了，他究竟是在什么地方感应过这种气息。

　　心念一转，他的脚步立即停了下来，与贺一鸣并肩而立。

　　二道黑色的光芒再度划破了空间，来到了他们的面前。

　　只不过这一次的目标并不是金战役，而是他身边的贺一鸣。

　　那二位弓箭高手的眼力高明之极，在这一瞬间就已经判断出来了，此时的贺一鸣远比金战役更加的危险。所以他们的箭不约而同的对准了贺一鸣，想要将他即将施展出来的绝招就此打断。

　　只是，一道亮光闪过，一分为二，轻巧的将这二箭挑到了半空之中。

　　那二位弓箭高手只不过是达到了普通的先天境界罢了，在金战役有所防备的情况下，自然不可能给他带来什么威胁了。

　　贺一鸣面对众多嗷嗷乱叫冲上来的先天强者，他的脸色丝毫不变，双手结印，高举过顶。当他的双手在达到了头顶上的最高点的那一刻，豁然停顿了一下。随后，他的手掌翻了过来！

　　翻手为云，覆手为雨……

　　随着他的手翻过来的那一刻，一片黑色的天突兀的出现在众人的头顶上。

　　这一片天刚刚出现的时候，只不过仅有贺一鸣一只手掌大小，但是随着他的手翻下来的幅度，这一片天以无与伦比的速度放大着，当他的手终于完全的翻过来之时，这一片天已经大到了方圆十丈的地步。

　　没有人能够彻底的看清楚这一片天是如何形成的，当他们发觉有异之时，头顶上已经多了这样的一片充满了无穷威压的一片天。

　　十丈之内，顿时是天昏地暗，日月无光，仿佛是世界末日到来，让所有人的心中都是冷到了极点。

　　紧接着，在所有人膛目结舌的注视下，这一片天整个儿的压了下来。

　　也不知道是谁发出了一声呐喊，再也没有人朝着贺一鸣二人的方向冲来了，所有人的神经在这一刻都似乎是崩溃了。

　　这种前所未有，闻所未闻的武技，已经将所有人都吓破了胆。

　　他们大叫着，没命般的朝着四面八方逃去，想要在这一片天压下来之前离开这十丈范围。

　　昔日的祁连双魔在见到这一片天之时，尚且有着与之对捍的勇气和胆量。

　　但是此刻，这数十位先天强者，其中更是包括了近十位一线天和一位鼎足强者都是不约而同的选择了逃命，竟然没有一个人主动的想要抵抗这一片天。

　　随后众人的速度很快，但是这一片天压下来的速度却更加的快捷无比。

　　仿佛仅仅是一眨眼之间，头顶上的这一片将一切光芒都遮掩的一片天已经消失无踪。而地面之上，则是多了一片黑色的光彩。

　　直至此刻，剧烈的风压才疯狂的扩散了出去，尖锐的破空音爆声不绝于耳。


第七十一章 误会

　　所有的一切都安静了下来，无论是站在远方，没有冲过来的那二位弓箭手和惊魂未定的塔塔木，还是那些最后一刻之前侥幸逃离的众人，都在这一刻绝对的安静了下来。

　　他们看着前方，那二个并肩站着的人，在他们的眼中，几乎已经与恶魔无疑。

　　不，他们已经是恶魔了，起码那个金战役已经是教堂公开承认的恶魔。只是，在这个恶魔的身边，似乎又多了一个更加强大的恶魔。

　　地面上的那一片黑色的天消失了，当众人看清楚下面那凄惨的场景之时，一时间更是人人脸上变色，看向贺一鸣的眼神中更是充满了恐惧。

　　贺一鸣的目光在这下面一瞥，他的肚腹之中顿时是一片翻江倒海，几乎就要当场吐出来了。

　　黑色天压下来的速度极快，虽然这些人都是真正的先天强者，但并不是所有人都能够在瞬间逃出十丈范围。数十人中起码有一半被压在了这一片天之下，而所有人都在此刻变成了一片肉糜。

　　人与人之间混杂在一起，骨头血肉亦是彼此相连，就连整个地面都被砸出了一个整整齐齐，四四方方的深坑。

　　在灵霄宝殿的通天宝塔之中，这一片天虽然拥有同样强大的威能，但是却无法在宝塔之内留下任何痕迹。此刻，在离开了那神秘的宝塔之后，这一片天真正的威能，终于是彻底的显露了出来。

　　二十多位被压在了下面的先天高手，其中还包括了几位反应稍慢一筹的，或者是对于自己有着太过于强烈自信的一线天级别的强者。

　　整整一半的高手就这样永远的失去了生命，而且还是以这种恐怖的，尸骨无存的方式死于这一片天之下。

　　转身，贺一鸣再也没有朝身后看上一眼，他大步流星的朝着远方走去。他越走越快，直至逐渐奔行。

　　金战役冷然的目光朝着那些人一个个的望去，所有与他对视之人都是心胆俱裂，再也没有了一开始的那种强烈的煞气。

　　在这一片天之下，他们的气势已经被彻底击垮，下降到了冰点。

　　金战役放声大笑，转身，朝着贺一鸣追去。

　　剩下的还有三十余人，他们一个个的目光呆滞，竟然再也没有一人有胆量提议追击了。

　　良久之后，塔塔木颤声道：“尊者，肯定是尊者……”

　　所有人都是默默点着头，在他们想来，除非是达到了尊者级别的强者，否则根本就不可能拥有如此不可思议的强大威能。

　　然而，他们却并不知道，贺一鸣的这一击，纵然是尊者遇到了，也唯有落荒而逃的份儿，若是有哪个呆瓜敢硬碰硬的对抗，那么后果也未必就会比这些尸骨无存的家伙们好多少。

　　在最后一刻逃出生天的丹尼狠狠的道：“他们竟然有尊者，东方人真是太卑鄙了。”

　　在东西方大战之时，尊者级别的强者是不能够参与其中的，这已经是传承了无数年的规矩。这个规矩双方都一直在默默的遵守着，因为所有人都知道，唯有遵守这个规矩，才会对所有人都有利。而若是破坏了规则，势必会遭到东西方所有的尊者级别的强者追杀。那时候，纵然是逃到天涯海角，也是没有藏身之地。

　　塔塔木等人原先根本就没有想到贺一鸣会是尊者，但是在他这一次轰轰烈烈的出手之后，所有人都认定了这个事实。那就是在金战役身边的人，肯定就是尊者。

　　“回去，禀告教廷，让他们来处理吧。”塔塔木长叹了一口气，道：“既然有尊者插手，那就不是我们能够应付的了。”

　　丹尼的目光中闪过了一丝怨毒之色，他来到了面前的那个被血液浸透了的坑洞前，双手合十，道：“诸位安心的去吧，这个尊者竟然敢插手此事，他一定会被天下间所有强者追杀，他一定不得好死。”

　　这些人都是默默的点着头，从远古之时传下来的规矩，哪里是那么容易被人打破的。

　　历代以来，所有妄想打破这个规矩的人，都付出了生命的代价，这个人，必定不会例外。

　　飞速的跑着，让清凉的风儿吹过了身体，带走了那仿佛是萦绕在身周的强烈的血腥味。

　　贺一鸣终于是长叹了一声，停下了脚步。

　　当他刚刚停了下来之时，金战役恰到好处的来到了他的身边。

　　看着贺一鸣的表情，金战役微笑着道：“怎么，不习惯么？”

　　贺一鸣微微点头，他缓声道：“我并不是第一次杀人，以前也杀过不少马贼，而且杀的比这一次多得多，但是不知为何，感觉就是不一样。”

　　金战役苦笑一声，道：“马贼能够与先天强者相比么？”

　　贺一鸣微怔，他立即明白了原因所在，这一次死在了翻天印之下的，并不是普通人，而是已经超出了普通人范畴的先天强者。

　　这样的人物，在一般人的心中，都是高不可攀的。但是此刻却被他如同杀鸡宰鸭般的压成了肉糜。

　　这种强烈的到了极点的视觉效果，再加上这些人的身份，顿时让他有了不一样的感觉。

　　沉思了许久之后，贺一鸣的脸色一点点的恢复了正常，道：“多谢金兄提点了。”

　　金战役摇着头，道：“这一次应该是我谢你才对，若是没有你这突然的一下子，那么我们二个就真的要被人撵的落荒而逃了。”

　　其实，此时金战役很想要问一下，贺一鸣究竟是如何才能够施展出这样不可思议的大杀招。

　　他可不是一般的鼎足强者，在灵霄宝殿之中，他是最被人看好的年轻强者，几乎所有的尊者大人们都曾经指点过他一、二招。

　　所以他对于尊者们的实力也是比较清楚的。

　　贺一鸣的这一片天威能之大，已经到了不可思议的境界，哪怕是普通的尊者，都不可能释放出如此强大的招式。所以在他的心中，甚是好奇贺一鸣是如何做到的。

　　但是话到嘴边，他却是硬生生的停住了。

　　这等询问他人功法的事情，绝对是修炼者们最大的忌讳。

　　哪怕是为了得到宇无常的修炼心得，他也需要付出了一颗甲黄丹的代价。由此可见这其中的忌讳之深了。

　　贺一鸣微微的摇着头，他可不以为自己做了什么惊世骇俗的事情，二人并肩而行，朝着原路返回。

　　感受着体内丹田中的变化，贺一鸣隐隐的找到了那一缕隐藏在丹田之中的宝塔之力。

　　此刻，这一股宝塔之力已经是弱的可怜，若非贺一鸣已经是相当的熟悉了，否则还真的未必能够感应的到。

　　不过，它虽然比较衰弱，但却也同时在吸纳着贺一鸣丹田中的力量，并且用以弥补适才的损失。

　　贺一鸣知道，他能够发挥出那么强大的威能，完全是依靠这一股力量。

　　如今这一股力量在释放了翻天印之后，已经衰弱，若是想要完全弥补，起码需要一日夜的时间。

　　对于这个效果，贺一鸣已经是相当的满意了。

　　能够在一日夜之中施展一次这样强悍的功法，已经是侥天之幸的事情了。

　　不过这种功法也是有着一些缺憾，它的速度不够快，需要先施展擎天印法之后才能接着施展翻天印等等。

　　若非如此，这一次的数十人一个也别想逃出去，势必全军尽墨不可。

　　只是他虽然知道这一式有这样那样的缺陷，但是以他目前的实力，却根本就没有改进的可能。

　　这一式能够被他施展出来，就已经是值得偷笑的事情了，若是还想要一切随心所欲，那么除非他的修为更进一步，甚或于要达到传说中的某种境界才有可能了吧。

　　二个人默默的奔行了半响，贺一鸣突地道：“金兄，你不是说他们不会以多欺寡的么？”

　　金战役顿时是苦笑连连，他无奈的道：“我也不知道为何，这些家伙们怎么突然之间变性子了。”犹豫了一下，他象是想起了什么似的，道：“莫非在战争情况下，这些人的性子会有所转变不成。”

　　贺一鸣哭笑不得的看了他一眼，今日之行还真是有些危险，看样子这家伙的话有时候也不太可靠。

　　他心念一转，道：“金兄，对方为何没有尊者坐镇？”

　　金战役哈哈一笑，道：“贺兄，在东西方决战之时，是不可能有尊者前来参战的。”

　　贺一鸣大奇，二国动用了无数的人力物力，在这里进行战争，却没有各国的顶尖武力尊者前来支持，这一点他无论如何都是想之不通。

　　金战役犹豫了一下，道：“贺兄弟，你有所不知，按照上古传下来的规矩，每一次东西方大战之时，凡是达到了尊者境界的强人就不能参与其中，否则无论他属于何方势力，最终都会遭到东西方二边的尊者们追杀，哪怕是逃到天涯海角，也难以保命。”

　　贺一鸣的心脏大力的跳动了几下，虽然他早就有所预感了。若非金战役和那个汤姆斯确定对方不可能有尊者坐镇的话，他们也断无可能有着如此的胆子过去挑衅。

　　然而，当金战役亲口承认这里没有尊者，并且这个规矩是从远古传下来的时候，他依旧是有着说不出的震憾。

　　贺一鸣停下了脚步，脸色凝重的道：“金兄，我想要知道其中缘故。”

　　金战役亦是停下，他长叹一声，道：“反正你早晚也要进入那里，也无需隐瞒什么了。”他沉声道：“贺兄弟，你可曾听说过鬼哭岭。”


第七十二章 惊天之密

　　贺一鸣平静的迎着他的目光，微微点头，道：“小弟在你和宇兄的交谈中，曾经听说过了这个地方，但这究竟是在哪里，却是一无所知。”

　　金战役苦笑一声，道：“贺兄你不知道这个地方并不稀奇，其实普天之下能够知晓这个地方的人，亦是寥寥无几，除了东西方那些势力最大的门派，和那些隐匿最深，传承最长的家族之外，就再也没有人知道鬼哭岭的存在了。”

　　不知为何，贺一鸣的心中突然有些凉飕飕的感觉，他隐约的觉得，鬼哭岭似乎与东西方每隔数十年的大战有着密切的关系，但究竟是什么样的关系，那就要从金战役的口中挖掘出来了。

　　考虑了片刻，金战役道：“贺兄弟，根据古籍记载，在远古之时，修士们在武道之上修行，一旦晋升神道，顿时就拥有了翻江倒海，呼风唤雨般的强大神通。”

　　贺一鸣眼中露出了一丝羡慕之色，虽然他从未见过真正的神道之人，但是有关于神道的传说却听过了许多，而且在他的手中还有着一件货真价实的神器，所以他对于神道的传说坚信不疑。

　　九龙炉如此强大的神器，错非是传说中的神道之人，还有谁能够炼制和使用呢。

　　不过，既然金战役在此刻提及了神道高手，贺一鸣的心中顿时活络了起来。

　　“金兄，莫非那鬼哭岭与神道高手有关？”

　　“不错，据说昔日这里并非平原，而是和那横贯整个西北的山脉一样，是一条巨大的隔绝了东西方的山脉。”金战役沉声说道。

　　贺一鸣的脸色顿时变得极为有趣，他脸上的肌肉微微抽搐了一下，道：“金兄，这里的山脉是神道高手们断开的么？”

　　金战役正色的点着头，道：“我知道你不太相信，若是神道高手们真的能够将一片山脉变成一马平川的平原，那么这些人就是真正的神仙了。不过……”他拖长了一丝语气，道：“贺兄弟，如果那八百里火焰山真的是神道高手和神兽之战的结果，那么出现这一片大平原，似乎也并非不可能之事了。”

　　贺一鸣张了张口，最终点了一下头，道：“他们为何要打通东西方之路，难道就是为了让这二家打生打死，永无休止么。”

　　金战役微微摇头，道：“或许正是如此吧。”

　　贺一鸣心中隐隐发寒，这些神道之人的做法，实在是令人无从捉摸。

　　“其实，打通这条道路的神道之人，都是修炼无情道的高手。”金战役突地缓声道。

　　贺一鸣双眉轻扬，神道高手的各种神迹和传闻，他听了不少，但是有关于修炼的方法，却是一无所知。

　　哪怕是连灵霄宝殿之中，也将这些秘籍收了起来，不曾让他看见。

　　当然，贺一鸣相信，若是他出言求恳，应该能够看到一些有关这方面的书籍。只是，如今的他连尊者境界都未达到，却想要阅读神道之书，若是传了出去，肯定会被人视为好高骛远的典型。

　　“金兄，何为无情道。”

　　“无情道是一种统称，凡是修炼这种道法之人，必须要断绝情欲，无情无欲，全身心的进入武道之中。为了提升武道的修行，他们宁可毁灭一切……”金战役的神情凝重异常，一字一顿的道：“包括生命！”

　　贺一鸣双目炯炯的看着金战役，当他所出这句话的时候，蕴含着一丝森严的到了极点的气息，那种冰冷的味道让贺一鸣颈后的汗毛都身不由主的竖了起来。

　　他勉强一笑，道；“金兄，你说这些与鬼哭岭有何关系。”

　　“当然有关。”金战役阴沉脸道：“这个中央大平原和鬼哭岭传说中是东西方十余位无情道高手们协力打造而成。”

　　贺一鸣倒抽了一口凉气，如果传说是真的，那么这也太惊世骇俗了。

　　如今的天下已经没有了神道高手的踪迹，所以当他听到有这许多神道高手为了同一件事情而努力之时，心中的那份震憾就可想而知了。

　　“贺兄弟，你可知鬼哭岭在何方么？”金战役突地问道。

　　贺一鸣缓缓摇头，但是不知不觉中，他的双手已经是隐隐的发冷了。

　　“中央大平原和鬼哭岭比邻相连，在大平原的南方尽头，就是那终日里日月无光的鬼哭岭。”金战役的声音之中幽幽的似乎多了一分鬼气，这在他的身上极其罕见，显然每一次提到这个地方的时候，就连他的心中也是有着很强烈的不自然。

　　“他们之间究竟有何关系。”贺一鸣终于忍耐不住，沉声问道。

　　金战役突兀的问道：“贺兄弟，你可曾听说阵法之道。”

　　贺一鸣犹豫了一下，道：“听说过，但从未遇见过。”

　　金战役嘿然一笑，道：“其实你早就遇到过多次，只不过是一无所知罢了。”

　　贺一鸣大奇，问道：“阵法在哪里？”

　　“我们灵霄宝殿的炼丹区，你们的天池顶峰，都被阵法所笼罩。只是这些阵法在无人操控之下，并无伤人之力，所以才会没有多少人知晓。”

　　贺一鸣顿时是恍然大悟，怪不得来到那二个地方的时候，总是有着与众不同的感觉，如今看来，自己的预感并没有错。

　　金战役突地伸出了手，指着地面，道：“那二处阵法只不过是雕虫小技罢了，我们人类最伟大的阵法之一，却是在我们的这片脚下。”

　　贺一鸣微怔，低头看去，脚下一片平坦，根本就没有任何奇异的地方，他实在是想不出在这下面怎么可能会有什么最伟大的阵法存在。

　　金战役嘿嘿笑道：“贺兄弟，你莫非不信。”

　　贺一鸣苦笑道：“若非亲眼所见，小弟确实难以置信。”

　　金战役也不气恼，只是哑然失笑，道：“神道高手所拥有的神通是何等鬼神莫测，他们所布置的阵法又怎么可能被你我所知。”

　　贺一鸣虽然知道他说的很有道理，但心中却依旧是有些怀疑。

　　金战役的声音稍微低沉了一些，道：“贺兄，你修炼武道之时，碰到壁障要如何做。”

　　贺一鸣心中一跳，金战役为何会突兀的问到了这个问题，莫非他对于自己的修炼速度起了怀疑不成？

　　在这一刻，他的背心之处顿时是溢出了一片冷汗。

　　相比之下，贺一鸣宁愿让他知道九龙炉和宝塔力量的存在，也不愿意将这个最关键的秘密与人分享。

　　看到贺一鸣满脸的为难，金战役没好气的道：“若是遇到了壁障，自然是要想方设法的突破，而其中最为有效的方法，就是找到一个天地之气最为醇厚的地方修炼。在这个地方修炼，往往会有意想不到的神效，也许在下一刻，就会让你突破困扰已久的境界，直接进入梦寐以求的更高一层。”

　　贺一鸣这才知道自己是虚惊一场，他讪讪的一笑，道：“金兄说得对，不过想要找到这种地方，却是比较困难。”

　　金战役似乎是看穿了什么似的，道：“贺兄弟，你也无需隐瞒了，我敢肯定，在你的家乡肯定有一个天地之气特别浓厚的地方，而你是唯一发现那个地方的人，并且在一线天以前，都是在那里修炼以突破壁障的，对否？”

　　贺一鸣顿时是满脸的讶然之色，只是，他所惊讶的，并不是金战役说中了事实，而是不明白他为何会突兀的冒出了这个念头。

　　看到了贺一鸣的脸色，金战役顿时以为自己说中了对方的心思，他笑道：“你的天赋虽然是古往今来第一人，但要想不断的获得突破，那么一个好的修炼环境还是必不可少的。所以郝师叔他们早就断言，你发现了一个令人羡慕的拥有极强的天地之气的风水宝地。”

　　贺一鸣张了张口，突然之间，他对于郝尊者的感激犹如那大江之水般滔滔不绝。他开口，真心实意的道：“郝尊者神目如电，神机妙算，神通广大，神……神差鬼使，神魂颠倒，神龙见首不见尾……”

　　“好了。”金战役一摆手，阻止了贺一鸣的胡言乱语，道：“你要拍马屁，日后找郝师叔去说。不过你无需担心，我们可不会觊觎你的那块风水宝地。其实无论是灵霄宝殿，还是你们的天池，或者是那些强大门派家族之中，都有着类似的宝地，其中最为出名的，就是洞天福地了。”

　　贺一鸣连连点头，既然对方这样以为，他当然是满心欢喜了。

　　金战役突地收起了笑容，脸色再度阴沉了起来，道：“不过，哪怕是洞天福地所拥有的宝地，也绝对不可能与鬼哭岭相比。在每一次东西方大战之时，鬼哭岭之中的天地之气将会浓郁的到了不可思议的地步，而且在里面更有着无穷的幻象。若是能够经受住幻象的考验，再加上处于天地之气弥漫的环境之中，想要突破极限的可能，将会提高无数倍。”

　　贺一鸣先是微怔，他口中细细的咀嚼着这句话的内容。慢慢的，他的脸色开始变得极其的难看了起来。

　　他慢慢的抬起了头，以无比认真的眼神看着金战役，似乎是在用心无声的询问着什么。

　　而此时的金战役亦是同样肃然的表情，虽然贺一鸣没有说一个字，但他就像是明白了贺一鸣眼中的含意似的。他同样无比认真的点了一下头。

　　转瞬间，贺一鸣的脸上再无一丝血色，僚白的如鬼似魅。


第七十三章 内地世家

　　“人死之后，特别是成千上万人在战争之中死去之时，会产生大量的精气和煞气。若是将精气收集起来，可以与天地之气完美结合，对于修炼者而言，更是天下间一等一的补品，任何人在这种环境之下修炼，都能够取得事半功倍的效果。除此之外，那大量的煞气更是帮助人淬炼精神意志的最好选择，只要能够在这种煞气之中保持清醒的头脑，并且不为之所动，那么对于个人的心志修养将会有着无与伦比的作用。而这二者结合之后，就是最佳的突破极限，达到更高层境界的最好办法。”

　　当金战役终于将这段贺一鸣已经猜到的话说出来的时候，贺一鸣的脸色已经变得前所未有的难看。

　　金战役似乎并没有看到贺一鸣的脸色，而是双脚微微的跺了一下，道：“在中央大平原之上的精气和煞气，会通过某种方式传到鬼哭岭之中。这个转换的阵法从远古传来，万年不变。每当发生东西方大战之时，鬼哭岭中亦是高手如云。但并不是所有的高手都能够平安的从鬼哭岭中走出来。修为过于低微的，意志不够坚定的，都将是有去无回。但就算如此，凡是知道这件事情，又是适逢其会的，大都还是会选择加入其中。”

　　贺一鸣苦笑一声，道：“我明白，修炼武道之人，若是正好处于壁障之前而无法突破的话，那么无论让他们付出任何的代价，哪怕只有一线可能，他们也不会愿意错过的。”

　　在说这番话的时候，贺一鸣想到了自己昔日修炼内劲第五层的那段日子。

　　没有接触湖底奇遇之前，那段日子带给了他刻骨铭心般的感觉，但也正是那段日子的苦熬，让贺一鸣习惯了坚持不懈的努力，也才有了日后腾飞的契机。

　　他对于那种无法突破之时的彷徨和无助的感觉，同样是极深，极深……

　　“贺兄，你现在已经知道鬼哭岭的来历，那么你是否打算进入其中呢。”金战役沉声询问道。

　　贺一鸣微怔，他犹豫了片刻，反问道：“金兄打算如何？”

　　“金某自然是进入其中。”金战役毫不犹豫的道：“战争的爆发并不是我能够阻止的，其实在这个世界上，也没有人能够阻止。因为这其中牵扯的利益实在是太大了，任何想要阻止的人，都会被东西方的强者联合起来碾为粉碎。”

　　听到了金战役这一番半是劝说，半是警告的话，贺一鸣的脸色微微的变了一下。

　　不过金战役没有说错，既然大平原和鬼哭岭有着这样神奇的作用，那么无论哪个势力都不会轻易放弃。特别是那些大门派或者是大家族而言，为了培养下一代的弟子成才，更是不遗余力。

　　别说是牺牲一些不知情的双方军队了，哪怕是牺牲再多十倍的人，只要不损害到他们的利益，他们就是无动于衷。

　　在这一刻，贺一鸣清晰的感到了一股子透心的凉气。

　　东西方的顶尖高手们默契的维持着这一切，在神道高手尚未消失之时，这一切是修炼无情道的神道高手创造出来的。

　　然而，当他们将这一切创造出来之后，竟然没有人出来指责，哪怕是修炼其余道途之人，亦是视若无睹。

　　或许，他们也知道，他们的后辈子弟们也会在这里受益。

　　数千年前，神道高手们消失了，但是这里却依旧存在，并且有着越演越烈的趋势。

　　贺一鸣非常的清楚，金战役的话一点儿也没有夸张。

　　任何想要阻拦这一切的人，都将与整个东西方的超级高手们为敌。

　　除非是那传说中的，拥有呼风唤雨，排山倒海般无限神通的神道高手之外，就再也不可能有人能够阻止的了这一切的发生了。

　　贺一鸣看着自己的双手，虽然他对于自己的实力有着坚定的自信。但一想到这股遍布于整个东西方的庞大实力，他就有些不寒而栗。

　　这，确实不是他能够阻止的。

　　金战役看着逐渐冷静并且有些恢复正常的贺一鸣，道：“贺兄弟，既然你无法阻止，那就加入其中吧。”

　　贺一鸣讶然抬头，金战役的表情无比的肃然，道：“这个世界，是强者为尊的世界，想要获得更大的话语权，就必须要拥有相应的实力。进入鬼哭岭，无疑是一道捷径。”金战役的语气突地一转，道：“当然，若是贺兄弟以为鬼哭岭太过于危险，或者是意志不够坚定，那么不妨暂缓一次，待下一次大战爆发之时再选择进入也不迟。”

　　金战役说这话的时候，没有半点儿的嘲讽意思。

　　毕竟，有资格进入鬼哭岭的人，起码都是超过百岁的老人，他们不仅仅在武道上有着超人的修为，而且一生中所经历的事情更是数不胜数。他们的心，本来就是相当的冷漠，并且坚若磐石，不易受到鬼哭岭之内的煞气影响。

　　但贺一鸣不同，他毕竟还是太年轻了。哪怕是金战役都在担心，他是否拥有能够抵御煞气侵袭的能力。

　　贺一鸣默然的思考着，思绪像浪花飞溅的流水一般活跃。良久之后，贺一鸣抬起了头，他的声音如同山峰巨岩一般的沉稳：“我去……”

　　金战役微微点头，他的目光移向了南方，那里，有着这个世界上最神秘，也是最凶毒的地方之一。

　　二道人影并肩而行，他们的动作轻松写意，但速度却是极为快捷。

　　没过多久，他们就已经来到了大平原上的最前线城市之前，这座城市在大申帝国内同样的十分有名。

　　在这座城市的城墙之下，流淌着无数的鲜血，这些鲜血若是加起来，足以将整个护城河填满还是绰绰有余。

　　前朝在此地驻扎的大将军在某一次战役之后，将此城改名为血屠城，这个非常形象的名字就这样保留了下来，直至如今。

　　据说这座城市在多次的攻防战之时，曾经无数次易主，但最终，这里的主权还是掌握在大申的手中。

　　正如遥远的大草原对面，西方所建立的第一座城市，也同样的多次易主，可最终还是掌握在西方国度的手中。

　　当贺一鸣二人的身影出现在血屠城之下的时候，立即是引起了一阵淡淡的骚动。

　　他们竟然是从西方而来，那个方向所驻扎着的，是偌大无边的西方军队。他们二人就这样大摇大摆的从那里前来，自然是引起了无数人的怀疑。

　　刚刚来到了城头之下，就有十余张强弓对准了他们。超过了二十名的士兵们如临大敌的将手中的长枪指向了他们。

　　贺一鸣二人相视一笑，对于这些危险，他们二个可是从未放在心上，反而是觉得颇为有趣。

　　金战役本来想要出手教训一下，但却被贺一鸣拦住了。

　　他看向这些兵丁们的眼中，竟然有着一丝隐晦的怜悯之意，这让金战役长叹不已。

　　贺一鸣毕竟还是贺一鸣，二十岁的贺一鸣无论在武道之上如何的强大，也无法与百多岁的金战役相提并论。

　　二个陌生人从西方来到此处的消息立即被禀告了上去，那些兵丁们虽然是如同犯人似的停留在他们的身边，但却并没有上来动手推搡，也没有想要上刑具的打算。

　　否则纵然有贺一鸣的劝说，金战役也会毫不留情的大开杀戒。

　　强大的武者无论在任何地方，都是高人一筹的存在。这一点，是无论如何都无法抹煞的事实。

　　不一会儿，立即有高级军官来到此处，那人一见到金战役，先是迟疑了一下，随后就立即是恭恭敬敬的走了上来，在所有人膛目结舌的注视下，将他们二人请进了城内。

　　这座城市完全是一座巨大的兵营，但纵然是在兵营之中，只要拥有足够的权柄和实力，同样也可以享受到普通人永远也无法享受的待遇。

　　城内最中心，在一座巨大的府邸中，也有着貌美如花的婢女，也有着态度卑谦，手脚灵活，训练有素的大家侍从。在进入了这个堪称是豪宅的院落之后，贺一鸣还真有着一种回到了西北天罗国都绍明居的感觉。

　　一道爽朗的笑声从内院传来，人未至，声音先到。

　　“金兄，三十多年不见，还记得小弟么？”

　　从内院中出来了三个人，他们的年级彼此相若，看上去最多就是一副中年人的模样，但贺一鸣却知道，他们的年龄绝对不象外表那样的年轻。

　　金战役双手背负，目光在他们三人身上瞥过，笑道：“原来都是老朋友了，竟然在这里重新见面，真是难得。”

　　他半转身，道：“贺兄弟，这三位就是内地三大世家的高手，诸家的诸冠好，方家的方晟，还有……”他的目光稍微的停顿了一下，着重的道：“郝家的郝血。”

　　贺一鸣双眼微微一亮，刚才在大平原之上，金战役就曾经提起过内地的几大世家，这三家就是其中的佼佼者。虽然他早有预感，内地几大世家是不可能错过这一次的大战机会。最近应该会遇到来自于内地世家中的高手，但想不到的是，竟然会如此之快。


第七十四章 挑战

　　郝血三人的眼中同时闪过了一丝奇异之色，看向贺一鸣的目光中顿时带着几分好奇的打量了。

　　他们一开始在见到贺一鸣之时，还以为这是金战役的某个后辈。并不是说他们的眼力太差，而是因为贺一鸣的面貌实在是太过于年轻。

　　虽说一般人在晋升先天之后，容颜一般来说就不太容易变老了。但是在不到二十就已经晋升先天的，确实也是屈指可数。起码在这三位的一生中确实的头一遭遇到。

　　然而，金战役的这个介绍顿时让他们明白了一件事情。这个年轻的过份之人并不是金战役的某个晚辈，而且听他的介绍，这似乎竟然是一位与他同阶的高手。

　　贺一鸣向着他们三人微微点头，随意的说道：“贺一鸣见过三位兄台。”

　　金战役先行介绍他们，自然是尊重自己的表现。但他若是傻呆呆的等着金战役继续介绍，那就是有点儿目中无人了。

　　“贺一鸣？”

　　那三人迅快的交换了一下眼神，目光中都有着一丝惊讶之色。

　　诸冠好哈哈一笑，道：“原来这位就是力战祁连双魔的贺兄弟，真是久仰大名了。”他朝着金战役点了一下头，道：“其实在见到金兄之时，我们就应该猜中了。”

　　贺一鸣陪着他笑了二声，他一直在观察着这些人。他们三人的修为极高，虽然并未交手，但也可以感受到来自于他们身上的那种仿若是随意散发出来的庞大森严压力。

　　这可是唯有凝炼出了有形之花后才能够展露出来的隐晦气势，在同阶高手之中，绝对是一目了然。

　　不过贺一鸣对于方晟和诸冠好只不过是一掠而过，大部分的注意力都集中到了郝血的身上。

　　之所以如此，不仅仅是因为金战役在介绍此人之时特别的用心，而且贺一鸣还在他的身上感受到了一缕若有若无的寒意。

　　能够让他产生这种感觉的人，绝对不容小觑。

　　拱手，贺一鸣朗声道：“与祁连双魔一战，大都是金兄的功劳，小弟只不过是陪着走了一个过场罢了，实在是不值一提。”

　　郝血突地张开了口，道：“方兄，诸兄，其实我们先前已经见过贺兄了。”

　　此人一旦开口，贺一鸣的心中就是一动，特别是他的丹田之内，更是隐约的起伏，似乎是被什么奇异的力量所吸引似的。

　　贺一鸣虽然在表面上不动声色，但心中却早已对于此人忌惮的到了极点。

　　按照以前的经验，他的丹田之内是混沌一片，罕有出现这种情况。当然，这种情况也并非独一无二。在贺一鸣最初接过罗米亚抛来的绿色小瓶，从而被冰封住之时。在他第一次与蛇儒交手，被怪蛇石王咬住的那一刻，他的丹田之内都曾经出现过类似的悸动，并且将绿玉瓶中的寒气，和怪蛇石王的僵化之术都转化为了他本身的能力。

　　但此刻，郝血仅仅的说了一句话，就让他的丹田发生了类似的动作，这就让他感到了深深的忌惮。

　　他可以肯定，在郝血的身上，肯定有着一种神奇的力量，而且这种力量远非方、诸二人能够比拟。

　　他隐晦的看了眼金战役，或许他也是有所感觉，所以才会在介绍之时，有所区别的吧。

　　方、诸二人微微一怔，他们对望了一眼，都闪过了一丝狐疑之色。

　　郝血嘿嘿一笑，道：“你们不记得了，那三个前往西方营帐之人。”

　　方晟和诸冠好这才是恍然大悟，方晟问道：“金兄，贺兄，刚才你们是否前往西方营帐去了？”

　　金战役也不隐瞒，其实今日之事已经被太多人看见了，就算是他想要隐瞒也是决无可能。

　　“三位，我们二人本来在镇金城好好待着，突然来了一个汤姆斯前来挑衅，我们看不过眼，教训了他一顿。又想想来而不往非礼也，于是就去拜访了一番。”他轻描淡写的说道。

　　方晟三人心中暗中吃惊，他们知道金战役虽然说的是轻描淡写，可是有胆量前去人家的营地之前“还礼”，如今又是毫发无损的回来了，这份实力可不是任何人都能够做到的。哪怕是他们三人，都未必能够保证如此轻松的返回。

　　郝血沉吟一下，突地问道：“金兄，那个汤姆斯如今何在。”

　　金战役冷然一笑，道：“既然来我方挑衅，自然是有来无回。”

　　听他这句充满了杀气的话语，方晟三人的脸色都是微变，郝血的脸上更是浮起了一丝奇异的神色：“金兄，你不会是特意将此人赶回老巢，才在他们的营帐之前将其击杀的吧。”

　　金战役大笑一声，道：“知我者郝兄也。”

　　方晟和诸冠好的脸色这一次可是真正的变了，任凭他们本人的实力和身后那强大的靠山，也不曾想过做出这等狂妄之极的举动。然而，看到此刻那豪气干云的金战役，他们三位古老世家的弟子心中，却突地涌起了一阵羡慕之情。

　　怕是也唯有金战役这家伙，才会做出这等紧随百里，在敌阵之前斩将杀人的好戏。

　　诸冠好狠狠的一拍双掌，遗憾的道：“可惜，可惜，诸某未能在一旁为金兄加油助威，真是可惜了。”

　　方晟也是长叹道：“不错，实在是太可惜了，恨不能亲眼所见。郝兄，你说是么？”

　　郝血默默的点着头，道：“确实可惜，恨不能取而代之。”

　　方晟和诸冠好一怔，笑容不免就有了些许的僵硬。他们相互苦笑一声，不过也知道郝血的性格，所以除了苦笑之外，亦是满脸无奈。

　　方晟岔开了话题，沉声问道：“金兄，西方的那些强者们可曾与你动手？”

　　金战役平淡的笑着，道：“他们确实动了手，不过没有奈何我们二人，反而被贺兄弟一掌拍死了二十余人，他们吓破了胆，眼睁睁的看着我们回来了。”

　　这一次他们三人可是真的被忽悠住了，片刻之后，方晟长笑道：“西方人好没有眼光，对付你们二位，竟然让普通军士出手，难道他们都瞎了眼不成？”

　　金战役依旧是平淡的摇着头，道：“二十多位先天，其中也有一、二个一线天。”

　　方晟的笑声顿时是嘎然而止，他张大了口，一脸的呆滞。

　　诸冠好的表情也好不到哪里去，任谁一听到这个战绩，第一个想法肯定也是不可能。

　　如果说出这番话的不是金战役，而是贺一鸣的话，只怕他们早就是嗤之以鼻了。但是出于金战役之口，哪怕他们再是不信，也要在心中掂量几分了。

　　方晟勉强一笑，道：“金兄，莫非你是在说笑不成？”

　　金战役嘴角一撇，道：“方兄以为，金某会在此事之上说笑么。”

　　方晟的脸色顿时变得颇为难看，不过他看向贺一鸣的目光更是充满了一丝惊疑不定之色。

　　这个年轻人，虽然看起来有些高深莫测，但怎么样也不象是这样不可思议的强人啊。

　　他心中微动，道：“莫非贺兄已经晋升为尊者了？”他口中说着，但心中依旧不信，哪怕是真正的尊者，也不可能一掌怕是二十多先天吧，除非这些先天都是呆瓜，一股脑儿的上去送死。

　　其实他还是猜中了几分，错非是在那种一拥而上的情况下，贺一鸣的翻天印就算是再厉害，也不可能一巴掌拍死那么多人。

　　只不过他们的目标是金战役，在机缘巧合之下，才能够造就成如此辉煌的战果。若是再来一次，或者是有所戒备，贺一鸣能够直接拍死小猫二、三只，就已经是非常不错的战绩了。

　　“贺兄并未晋升尊者。”金战役摇着头，道：“你们三位也就别猜了，这是贺兄的独门绝技，我也绝非其敌。”

　　他们三人都是心中骇然，与金战役相识也不是一年半载，但却从未听说过他在人前服软过，一时间，贺一鸣在他们心中地位骤然高大了起来。

　　特别是一身儒装打扮的郝血，他的眼眸更是精光闪动，突地道：“贺兄竟然有此神功，真是令人倾佩。郝某不才，想要领教一番，还请贺兄应允。”

　　方晟和诸冠好略一迟疑，最终都没有劝阻。或许，在他们的心中，也是想要看看，贺一鸣究竟有什么绝技，竟然能够造就如此辉煌的到了极点的战绩。

　　金战役突地笑眯眯的插口道：“郝兄，我们上次一战之后，好像已经有二十多年未见了吧。”

　　郝血重重的一点头，道：“不错，整整二十一年七个月零六天。”

　　贺一鸣这才释然，怪不得他们之间的气氛怪怪的，原来他们之前交过手。不过只要看他们此时的表现，就知道落败的一定是郝血了。

　　金战役大袖一挥，道：“郝兄，你记得如此清楚，肯定是不服输的。既然如此，不如你我再战一场如何？”

　　郝血尚未开口，方晟和诸冠好就同时道：“不可。”

　　金战役眉头一皱，转头望去。

　　方晟尴尬的一笑，道：“金兄，这一次出来，老族长曾经吩咐过，无论如何不能和灵霄宝殿的金战役交手，违者逐出家门，所以你若是想要逼迫我们，不如直接将我们杀了吧。”

　　其实方家老族长是说，无论如何都不要和金战役那个疯子交手。

　　不过当着金战役的面，方晟自然是不能原话照搬了。

　　金战役冷哼一声，正待说话，却听见身边的贺一鸣抢先道：“郝兄既然有兴趣，贺某却之不恭，唯有奉陪了。”


第七十五章 郝血

　　金战役讶然的看了眼贺一鸣，随后便是释然一笑。

　　他与贺一鸣相处日久，也看出来了，他的性子虽然看上去平和，但骨子里也是一个有着熊心豹子胆的家伙，在自己的长久熏陶之下，也接受了一些修罗道的理念，对于与人交手，在战斗中感悟，并且进阶的事情并不排斥。

　　既然眼前这三位来自于内地强大世家的门人自动的送上门来了，他又岂会轻易错过。

　　然而，金战役并没有真正的看透此刻贺一鸣心中的想法。

　　在听到了金战役关于中央大平原和鬼哭岭的叙说之后，贺一鸣虽然在表面上已经平静了下来，并且接受了金战役的邀请，愿意前往鬼哭岭。

　　但是在他的心中，却依旧是如同大海波涛般的汹涌澎湃。

　　这种以无有穷计的人命为代价而制造出来的最佳突破场地，其每一寸空间都将充斥着巨大的血腥味儿。

　　在此之前，贺一鸣绝对无法想象，在这个世界上，还会有着这样无情的人而做出如此无情之事。

　　昔日东西的那些修炼无情道的神道中人，果然是无情无欲，否则也无法做出这样的事情了。

　　此时，在他的内心中，非但是心潮澎湃，而且还象是憋着一团火似的，他想要将这团火发泄出来，这种迫切的感觉几乎就是前所未有的。

　　所以当郝血一旦出言挑战，他就毫不犹豫的答应了下来。

　　郝血的双眸中立即闪过了一丝淡淡的血色，他大力的一点头，道：“请随我来。”

　　说罢，他转身就走，方晟和诸冠好的眼中同样闪过了一丝兴奋之色。金战役将贺一鸣夸得是天上少有，人间没有。什么一反手击杀二十多位先天，这已经超出了他们的认识范畴，是以在他们的心中也想要看看，这个尚未达到尊者境界的年轻强者究竟是拥有多大的威能。

　　他们二人紧随着郝血朝着后方走去，摆明了那里有一个练武场地。

　　金战役轻轻的点了一下头，与贺一鸣并肩而行，他悄声道：“贺兄，稍候比武之时，你要小心。”

　　贺一鸣心中微动，想到了自己初见郝血之时丹田内的神奇变化，不由地问道：“金兄，那位郝血修炼的功法比较特殊么？”

　　金战役惊讶无比的道：“你看出来了？”若是其他人，金战役自然会以为他曾经听说过郝血的名头，但是他与贺一鸣一直在一起，知道他根本就不可能了解这一切。

　　但如果说单凭眼力就能够看出其中端倪，那么贺一鸣的这双眼睛就也太过于骇人听闻了。

　　贺一鸣嘿嘿一笑，他当然不可能实话实说了，瞅了眼前方的三人，他道：“你在介绍郝血之时，不是特意的加重了语气么，此人肯定是给你留下了深刻的印象。”

　　金战役这才释然，他心中暗自好笑，自己太过于疑神疑鬼了。

　　“贺兄弟，郝家在内地可是传承了数千年以上的超级大家族，这个家族之中有一门秘法，称为‘失真术’，此法威力巨大，难以想象，特别是在与人交手之时，更是有着混淆视听的无与伦比的神效。金某数十年前与他交手，也不过是侥幸胜了一招罢了。”

　　贺一鸣听他说的如此慎重，知道在他的心中对于郝血确实是充满了忌惮。

　　不过在听到了失真术之后，贺一鸣也是心中颇为期待，不知道这个失真术与自己结合云雾之力和障眼法之后的幻术相比究竟哪个更胜一筹。

　　只是，在这种情况下，贺一鸣无论如何都不能施展出幻术功法，否则一旦惹得金战役怀疑，那就得不偿失了。

　　很快的，众人来到了一大片的空地之上。

　　空地的四周，被高高的围墙圈住，形成了一个完全独立的空间。

　　在这里附近，没有一个外人，除了他们五人之外，再也没有了其他人。

　　仅此一点，贺一鸣就已经明白，这座城市怕是已经被这三大内地家族给控制住了，哪怕是大申皇室的命令也未必能够在这里得到有效的执行。

　　至此，他对于内地的世家们的实力，有了一个清晰的了解。

　　这些家族并不仅仅在武道之上有着极高的成就，他们在政治或者是经济领域之上，怕是也有着不逊色于武道的成就。

　　毕竟，想要控制住这样的城市，除了权力之外，庞大的金钱和物资也是必不可少的。

　　郝血笔直的站在了空地的正中，他朗声道：“贺兄，在我们这里的比武规矩，不能将围墙击毁，不知你能否做到？”

　　贺一鸣微怔，他来到了东方大申之后，还是第一次听说过这样的规矩。

　　看了眼四周的围墙，他顿时明白这其实是一种考验对于本身真气控制能力的比斗方法。只是，在这个限制之下，无论是超级翻天印、五行合一的开山三十六式，还是九龙炉，都是无法使用的技能了。

　　见到贺一鸣的眉头微皱，郝血傲然一笑，道：“这个规矩不过是我们内地几个家族的后辈弟子交手之时定下的，与外界的情况自然是大相迥异。贺兄若是不习惯，就当郝某未曾提起，这些围墙拆了也就拆了，最多重新塑造一个就行了。”

　　贺一鸣冷哼一声，他心中的念头早就是如走马观花般的转了一圈，道：“郝兄的好意心领了，不过既然是规矩，那就不要破坏了。”

　　金战役眉头微微一皱，这样的打斗之法对于贺一鸣来说，还是第一次遇到。虽说武道修为到了他的这个地步，早就是达到了收发自如的境界。但心理有了一点儿的滞碍，只怕就很难将本身的实力完美的发挥出来了。

　　眼看贺一鸣走下了场，金战役突地想起一事，连忙吆喝道：“贺兄，你们之间的战斗并非生死之战，那一片天就无需使用出来了。”

　　贺一鸣哑然失笑，此刻在他的丹田之内，那一缕宝塔之力中所积蓄的力量已经被他使用的涓滴不剩，哪怕他再度动用翻天印，威力也是二个完全不同的境界。可以说，对于那一片天，他已经是有心无力了。

　　朝着后方轻轻的一挥手，贺一鸣收敛了笑容，脸色平静的站在了郝血的对面。

　　郝血三人的脸色都有些儿不太好看，虽然他们并不知道那一片天代表了什么，但是只要听金战役的口气，意思似乎是让贺一鸣不要施展某种绝技。这岂不是等于在他们三人的脸上扇了一个大大的巴掌。

　　幸好他们三人城府甚深，脸色微微一转，顿时就是恢复了原样。

　　郝血伸手一引，道：“请。”

　　贺一鸣长笑一声，也不推辞，他一步当先跨出，双拳紧握，就是这样毫无花巧的打了出去。

　　此时，他心中的那番火似乎是愈发的旺盛了起来，让他有着一种迫切的想要发泄的冲动。所以对方一旦准备妥当，他就不再客气。

　　这一双铁拳直接挥去，不仅仅是他的真气狂涌而出，并且还有着他体内似乎随时都会爆炸开来的力量，双拳破空而至，速度之快，无与伦比，甚至于这二圈都几乎到了郝血的面前，他的耳朵才隐约的扑捉到了那一丝迟来的音爆之声。

　　郝血的脸色微变，来自于内地的世家子弟，其实都是博学之辈，不仅仅在武道之上有着杰出的成就，便是其它方面，也有着令人难以置信的成绩。

　　他们从小就被培养着观人之术，在见到贺一鸣之后，他们三人都以为贺一鸣并不是一个莽撞之人。但是没想到刚一交手，贺一鸣就立即是全力以赴，似乎是想要一招定胜负，毕其功于一役。

　　这种战斗方式大大的超出了郝血的意料之外，他先前所准备的数种应对方式竟然全部无效。

　　方晟和诸冠好亦是讶然的对望了一眼，他们的心中对于贺一鸣愈发的忌惮了。

　　这个家伙真是好心计，伪装的也太好了，竟然能够让他们都吃了一个暗亏。

　　反观是金战役的眼中就有些儿莫名其妙的了，贺一鸣何时竟然变得如此咄咄逼人，这与他的战斗风格完全不同啊。

　　恍惚间，他想起了刚才的那番谈话，以及贺一鸣那张阴晴不定的面容。

　　隐隐的，他终于猜出了贺一鸣今日为何会有着如此反常的表现了。

　　至此，他看向场中郝血的目光中就带着一丝的怜悯了。迎战这种状态之下的贺一鸣，可绝对不是一件容易的事情。郝血的运气实在是太差了。

　　面对贺一鸣这凌厉的到了极点的一拳，郝血的身体微微一扭，在空间中转过了一个奇异的角度，竟然是没有硬接，反而是避了开来。

　　然而，贺一鸣的拳势未尽，就在他一转身的同时，那一双拳头就象是早就知道了对方的反应似的紧随着他的身体向下砸去。

　　郝血冷哼一声，他的身体就像是一条没有骨头的蛇似的，东一扭，西一弯，竟然是曲曲折折的闪动了十多次。

　　只是，贺一鸣的双目之中炯炯有神，他的精神已经将对方彻底锁住，那一双拳头也是如影随形，终于在对方的十余次躲避之后，狠狠的砸在了他的肩背之上。


第七十六章 失真术

　　庞大的真气如同潮水般的狂涌而出，似乎是想要将眼前的一切全部摧毁似的。

　　从一出手就占据了绝对的上风，并且穷追猛打，仅仅在数息之后，就已经轰在了对方的身体之上。

　　贺一鸣对于自己的真气强大有着相当的自信，挨了这一掌之后，这场比斗应该已经结束了吧。

　　然而，他的脑海中刚刚泛起了这个念头，顿时感到了手中有异。

　　他这一掌明明已经击到了对方的肩背之处，就连那庞大的真气都毫不迟疑的狂涌而出，但是从手心处所传来的感觉，却是一种空空荡荡的奇异感受，似乎刚刚被他集中的郝血并不是一个人，而是一片空气。

　　在这一刻，贺一鸣的心中顿时敲响了警钟，就连他的背心处都是一片凉飕飕的。

　　脑海中冒出了一个荒谬的念头，莫非此人竟然是如同百零八一样的存在……

　　眼前的空间似乎是发生了微妙的变化，仿佛有着一道霞光从他的眼前闪过，随后郝血已经在数丈之外稳稳当当的站定了。

　　贺一鸣的心中惊异不定，他豁然想起了来自于金战役的警告。

　　失真术……

　　不过他的心中依旧是难以确定，这个失真术究竟是怎么一回事。

　　郝血站定之后，眼中闪过了一丝阴翳之色，随后双脚猛地一抖地面，他抬手，一股强大的力量从四处汇聚而来，顿时将贺一鸣的四周空间给禁锢住了。

　　如果是在尚未寻找出三点之时，贺一鸣面对着这种禁锢之力，唯一的办法就是施展开山三十六式，以绝对强硬尖锐锋利的手段，将对方的禁锢之术破除。

　　以开山三十六式这种先天功法，配合他的强大实力，能够屡奏奇效。

　　但是如今不一样了，他的目光一转，立即感应到了身边有着无数个三点，正是这些三点之间相互联系，所以才能够形成对于他人的禁锢之力。

　　而且，对方的那三点，竟然是木、水、雾。

　　其中又以水系力量为主体，木系和雾系力量绕着水系一点形成了绝对的正三角形。

　　冷然一笑，贺一鸣单脚稍微的踏前了那么的一点点。随后，他伸出了双手，并且在身前结成了一个玄奥莫测的神秘手印。

　　仿若是一座大山凭空而起似的，让人有着一种强烈度，根本就无法阻挡的感觉。

　　金战役的脸色大变，他对于这个手印相当的熟悉，甚至于已经在私下里研究了不下百余遍。虽然一直以来，都是一无所获，但是对于这个手印，以及随后而来的庞大威能，他却是永远的不可能忘怀。

　　一滴冷汗从他的额头上浮现了出来。

　　他知道，若是贺一鸣的翻天印真的打出来，那么郝血的失真术就算是再厉害十倍，也是毫无用处的了。

　　但是，翻天印的结果如何，难道贺一鸣还会不知道么。

　　在交手之前，他已经千叮万嘱，不要使用这一式，可贺一鸣为何还会听而不闻呢。

　　空间中传来了一阵奇异的响声，贺一鸣的双手慢慢抬高，似乎是闯破了无数障碍，将他身前所有的三角形全部撞碎轰开。

　　土系手印擎天印将对方以水系功法为主的鼎足之势在瞬间就破的干干净净，再也无法维持了。

　　行家一出手，就知道深浅。

　　郝血等人立即明白，贺一鸣就算是尚未形成鼎足之势，但肯定也十分熟悉三点之力了。在这种情况下，单凭禁锢之力确实是对他无效。

　　贺一鸣的手印瞬间举高到了极点，随后顺手一翻……

　　金战役浑身发冷，但旋即就是目瞪口呆。

　　贺一鸣的这一翻手虽然发挥出了庞大的威能，所笼罩的范围也有着三丈左右。但无论是气势还是威力，都与他先前的翻天印有着天翻地覆的区别。

　　一个是天，一个是人，根本就不可同日而语。

　　至此，金战役的心才算是放了下来。他还以为贺一鸣是特意留手了，其实贺一鸣是根本就无法再度调动体内那已经暂时偃旗息鼓的宝塔之力了。

　　郝血的身体一抖，他的双手挥舞，变成了漫天的残影，如同一颗百年老树之上的无数分叉，在贺一鸣的这一式之下翻腾起来。

　　木系的功法在这一刻被郝血发挥到了极致，哪怕是贺一鸣的翻天印亦是无法彻底的砸下来，就这样在半空中被捅出了无数破洞，连一成的威力也发挥不出来。

　　郝血长啸一声，他大脚踏前，凭借着木系功法破去了贺一鸣的翻天印之后，他的气势顿时是高涨之极，大有一鼓作气，将贺一鸣拿下的趋势。

　　然而，就在他汇聚了无限的木系力量，并且打算做强行压制之时，却突兀的看到了贺一鸣嘴角溢出的那一丝冷然的笑意。

　　一时间，郝血的心骤然提起，二百年来无数次的搏杀，已经让他有着普通人难以想象的洞彻能力。

　　一看到贺一鸣的这个笑容，他的心中就隐隐发寒，这根本就不是一个绝技被破的人能够发出来的。这似乎是一个精心布置好了陷阱，等待人上钩的阴险笑容。

　　瞬间，郝血击出的那强大木系力量之中就消弱了几分，就在看到了对方的笑意那一刻，他已经做出了稳打稳扎的决定。

　　果然，当大量的木系真气穿破了贺一鸣的翻天印，来到了他面前之时，他却突地一张嘴。

　　一条红龙从他的口中喷了出来。

　　这是一条龙，一条火龙，浑身上下燃烧着令人无法想像的巨大的火焰。

　　刚刚从贺一鸣嘴巴中喷出来的那一刻，这条火龙不过仅有一根手指头大小，但是它见风就长，风助火威，不过是眨眼间就已经变成了一条体长数丈的大怪物。

　　郝血的木系真气一旦碰到了这条恐怖的火龙，顿时是如同飞蛾扑火般，非但是全军覆灭，而且更加成为了火龙的燃料，让它愈发的凶猛了起来。

　　下一刻，这条火龙朝着郝血疾冲而去。

　　所有人的脸色都变了，方晟和诸冠好对于贺一鸣能够在土系和火系之间如此快捷的力量转换钦佩无比。

　　在他们想来，贺一鸣肯定是掌握了某种特殊的技巧，才能够几乎不需要任何时间就能够将这二种力量体系进行随心所欲的转换。

　　单凭这一点，贺一鸣就已经拥有了挑战任何尊者以下高手的实力了。

　　而金战役的双目更是隐隐发亮。

　　他与贺一鸣在一起，自然知道贺一鸣的风火之花拥有多么巨大的威能了。

　　当风火双花凝为一体之时，哪怕是祁连双魔这样的老家伙都唯有退避三舍的份儿。但是，这一次贺一鸣所施展出来的火龙，威力也实在是太大了，简直就是摧枯拉朽般的将郝血彻底击溃，中间甚至于连一丝停顿也没有。

　　他心中暗自嘀咕，贺一鸣究竟是如何修炼的，竟然连火之花的威能也大了那么多，这家伙还是人么。

　　这团火龙之中并没有来自于九龙炉的力量，完完全全的贺一鸣本身的实力。在学到了强大郝侗尊者的控火密技之后，贺一鸣多次研习，并且将其转换为自己的能力。在这门传承于远古的火系先天功法的帮助之下，他所掌握的火之花威能更上一层楼，这几乎已经是板上钉钉的事情了。

　　郝血心中大惊，立即的泛起了一丝侥幸之念。

　　这家伙果然是设好了陷阱，若是刚才一念之差，真的孤注一掷，强行而为，那么此刻想要不落败也难了。

　　不过既然留了余地，也就留了后手。

　　郝血的身体微动，他的身上似乎是再度蒙上了一道流光，随后他的身体和气息都变得极不稳定了。

　　当然，这种情况仅仅是那么的一瞬间，随后就恢复了正常。

　　贺一鸣虽然也感应到了这一点变化，但却并没有放在心上。他操控这火龙席卷而上，沿着木系真气的痕迹，立即来到了原地站立的郝血身边。

　　火龙的体积突地暴涨了开来，在半空中停顿了一下，随后就将郝血整个人都吞了进去。

　　贺一鸣本来想要操控火龙在郝血身边爆开，虽然未必就能伤得了他，但起码也能让他狼狈万分。但没想到的是，此人似乎被这一变故吓呆了，既然如此，贺一鸣自然不会再客气了，那条有形火龙顿时是将这道可口大餐直接的吞了进去。

　　然而，贺一鸣脸上的笑容陡然一僵。

　　他已经感觉到了，这种怪异的感觉。

　　在他第一次打到郝血的肩背之时，也是这种感觉。

　　他的双目豁然圆睁，心中已经明白了一件事情，那个被火龙吞噬了的人，绝对不可能是郝血本人。

　　他竟然再度使用了那种他看之不透的方法，躲过了他的视线，不知所踪了。

　　眉头刚刚皱起，贺一鸣突地感到了一股巨大的危险从身侧传来。

　　他甚至于根本就来不及感应这究竟是什么危险，但他的感觉告诉他，这是一股足以让他失去性命的危险。

　　几乎就是不假思索的，贺一鸣的双腿微微一动，他的人已经是闪电般的沉了下去，就这样把地面当做了游泳池，一头扎了进去。

　　一道红芒闪过，郝血突兀的出现在贺一鸣原先站立的地方，他也是膛目结舌的看着脚下，几乎不敢相信自己的眼睛似的。

　　随后，从他的嘴中吐出了极为干涩的二个字：“尊者……”


第七十七章 偷功

　　贺一鸣的钻地之术顿时让三位强大的世家子弟都有着一种如梦似幻般的感觉。

　　在所有人的认知当中，唯有尊者级别的强者，才能够施展钻地之术这样的强大神通。是以在见了贺一鸣的表现之后，他们的脸色顿时身不由主的变了。

　　金战役哑然失笑，他无可奈何的摇了摇头，与贺一鸣在一起时间长了，他甚至于已经是习以为常了。但是对于那些从未见过贺一鸣表现之人，所造成的震撼就实在是太大了。

　　身影闪动之间，贺一鸣已经从土中转了出来，他看向郝血的眼眸中也是多了几分奇异的色彩。

　　有了前二次的教训之后，贺一鸣对于郝血再也没有了任何小觑之心。

　　他明明已经击中了对方，但却像是击中了空处似的，根本就没有丝毫的效果。第二次攻击更是令他有着一种心悸的感觉。

　　若非他反应之快，同样是远超常人，那么很有可能就会伤于对方之手。

　　回过头来，贺一鸣凝神静气的看着郝血，心中涌起了一个胆大包天的念头。

　　“郝兄，贺兄弟虽然拥有钻地之术，但他并不是什么尊者，你弄错了。”金战役平淡的说着。

　　郝血三人面面相觑，心中半信半疑。他们虽然从某种渠道中听说过金战役与贺一鸣联手，将祁连双魔击败的消息。但在灵霄宝殿的控制之下，并没有真正的将具体的交战过程传扬出去，所以他们也不知道，在这个世界上多了一位拥有钻地之术的三花强者。

　　诸冠好上前一步，他认真的看着贺一鸣，片刻之后，终于是打了个哈哈，道：“贺兄既然掌握了钻地之术，自然就是立于了不败之境。既然连祁连双魔也败在了这门绝技之下，郝兄自然也赢不了你，这一场就算是平手吧。”

　　贺一鸣眉头微皱，他已经不再是刚出道的雏儿，自然能够听出对方话中的意思。诸冠好分明是在说，他掌握了钻地之术，所以这是一场不公平的比斗。

　　郝血的脸上闪过了一丝异色，却是站在原地一言不发，似乎是等待着什么。

　　金战役放声大笑，道：“诸兄，你这话是另有所指吧。”

　　诸冠好不动声色的道：“金兄多虑了，小弟只不过是实话实说吧了。”

　　金战役冷然一笑，道：“诸兄只说贺兄弟的钻地之术，难道却忘了郝家一脉相承的失真术了？如此奇功密艺，岂不是同样的立于不败之境。”

　　诸冠好顿时一怔，内地几大世家起码都是数千年以上的世交了。虽然他们并不懂得失真术，但是对此并不陌生，也十分清楚这门功法的威力，用这门功法与人对敌，确实要占据天大的便宜。

　　方晟笑眯眯的道：“金兄，失真术虽然也是天下间罕见的奇功密艺之一，但是历代以来，能够在尊者以下境界中修炼成功的并不少见。可是，方某却从未听说过，在尊者以下，除了贺兄之外，还有人掌握过钻地之术这门奇功。”

　　金战役正待反驳，却见贺一鸣伸手一摆，道：“方兄说的正是，小弟不用钻地之术就是了。”

　　方晟的眼睛微微一亮，道：“既然贺兄愿意公平一战，那么二位请继续吧。”

　　金战役嘿嘿一笑，道：“好一个公平一战。”

　　方晟三人的脸上没有丝毫的变化，哪怕是在听到了金战役的嘲讽，却依旧是一副理所当然的模样。

　　郝血微微拱手，随后他的身体微微摇晃了一下，在日光的照耀下，甚至于有些闪烁不定。

　　贺一鸣的双目炯炯有神，他心中暗道，又来了。

　　前二次就是这种同样的感觉，似乎郝血的身体有了某种变化，所以才会蒙蔽了贺一鸣的视觉和气机锁定能力，让他的感觉当中，自以为是打中了对方，但实际上却只不过是一场骗局而已。

　　只是，这种欺骗的感觉实在是太强烈了，纵然是贺一鸣本人都无法察觉出真正的原因。

　　然而，有一点他可以肯定，那就是对方的功法特殊，而正是因为这种特殊的功法，所有才会让他产生了这种进退不能的尴尬处境。

　　耳朵微微的耸动了一下，周围的风声立即变得微妙了起来，他通过了风的声音，在仔细的聆听着郝血的动静。

　　眼中豁然闪过了一丝惊讶的到了极点的感觉，那威力达到了极点的顺风耳奇功，竟然让他扑捉到了。

　　那风声清晰的告诉了他，郝血确实就在他的眼前，只不过并不是在他的眼睛所看到的那一点，而是在侧后方将近半米的地方。

　　贺一鸣的心中顿时爆起了巨大的波涛般的剧烈起伏，他根本就不知道对方是如何做到的。

　　自己的眼睛所看到的一切，竟然是一片假象，若非他修炼过顺风耳奇功，而且还凝练出风之花，达到了巅峰境界，如今肯定是被瞒在鼓中。

　　他深深的吸了一口气，心中的某个念头愈发的坚定了。

　　轻喝一声，贺一鸣双脚踏出，双手连环结印，就这样笔直的朝着对方的假象身体冲去。

　　当然，这一次他的手法明显是留有了余地，任何人看上去，都会感到他身周所弥漫着的那种稳打稳扎的架势。

　　郝血冷笑一声，他自然不可能知道贺一鸣所修炼的顺风耳奇功，双手做了一个抵抗了架子，同时冲了上来。

　　二者的身体瞬间交错在一起，随后众人就看见了。

　　贺一鸣抬头，手印突地错开，左手狠狠一拳，以迅雷不及掩耳之势，瞬间打中了郝血的额头。

　　这已经是十分凌厉的杀招了，但是金战役的眉头却是微微一皱，贺一鸣在上当过二次之后，为何还要如此痴迷不悟，难道他还看不出来失真术的真正奥秘么。

　　方、诸二人对望一眼，他们的眼中闪过了一丝嘲弄和惊讶之色，不过他们也在暗中奇怪，这个拥有钻地之术的年轻人真的就这么蠢笨么？

　　郝血的脸上古井不波。贺一鸣的那一拳在打中了他的额头之后，竟然象是击中了一片水似的，竟然泛起了无数层的波动，一圈圈的向着周围扩散而去。

　　而就在此刻，一道细微的风声从贺一鸣的侧方击了过来。

　　贺一鸣在无法动用钻地之术的情况下，他的反应明显有了一丝滞碍，稍微的迟疑了一下，并没有完全闪开，而是让这一击打中了他的肩背之上。

　　汹涌澎湃的力量狂涌而入，贺一鸣的身体只不过是原地站定了不到一秒钟，顿时就像是断了线的风筝般飞了出去。

　　如此庞大的真气涌入了贺一鸣的身体之内，他的脸色顿时变得有些痛苦，就连他的眼睛都在这一刻闭了上来。

　　然而，任谁也没有想到过，在贺一鸣所闭上眼睛的那一刻，他的眼中却充满了一种巨大的无法用言语来形容的喜悦之情。

　　他在拆开手印进攻的那一刻，已经将丹田中的那种混沌般的力量给提聚了起来。

　　虽然这股力量太过于诡异，在他进入先天境界之前根本就无法使用，哪怕是到了如今就将形成鼎足之势的时候，也仅仅能够操控一二。

　　但就是这十之一二，已经足够了。

　　这股力量遍布于他的右侧肩背之下，在受到了那庞大的力量冲击的那一刻，丹田的混沌之力已经将对方狂涌而入的真气吞噬了个一干二净。

　　随后，这股力量如同退潮之水般回归了丹田。

　　然而真正让他欣喜若狂的，并不是身体毫发无损，而是他隐约的感应到了，丹田之内的气息发生了微妙的变化，他似乎是又一次的吸收了某种神秘的力量。

　　只不过这股力量究竟有何作用，那就要等他仔细的挖掘去了。

　　双脚刚刚着地，身边就传来了尖锐的破空之声，分明是郝血趁势猛追，想要将他直接打残。

　　贺一鸣的双目并没有睁开，他的嘴角却露出了一丝诡异的笑容。

　　既然已经承受了对方的真气，掌握了一些儿的门道，他当然不会再客气了。

　　双耳微微抖动之间，他已经彻底的把握了对方所攻来的位置，心中冷笑一声，睁开了双目，眼中的凌厉之色朝着前方看去。

　　郝血的动作再度缓了一线，那种极其危险的感觉又一次的降临了。

　　然而这一次，他的反应明显慢了一拍，贺一鸣就在双目睁开的那一瞬间，做出了最为凌厉的反击。

　　他抬手，巨大的气势在他的身周沸腾了起来。

　　只不过是转瞬之间，他身周的气势已经强大的到了不可思议的地步。

　　开山三十六式，第二十四式。

　　当这一式施展开来之时，他身周的空气顿时凝固了起来。

　　这并不是鼎足之势后的三点力量禁锢，而是单纯的，金系功法的力量禁锢。

　　开山三十六式，这可是能够越阶挑战的强大先天功法，这种从上古传承下来的卓越功法在贺一鸣的手中，将威力发挥的淋漓尽致。

　　郝血的脸色大变，他虽然占据了主动，但这一刻却根本就不敢继续前进，整个人犹如游鱼般的向后退去。

　　同时，他的身上闪过了一道奇异的光芒，似乎是微微的变化了那么一下。

　　贺一鸣冷然一笑，这高举的手掌终于如同大关刀般的砍了下来。

　　这一掌，并不是砍在眼前的那道人影之上，而是穿过了那道人影，如同流星赶月般的，追上了郝血的真身。

　　当头，劈下……


第七十八章 暴露

　　当贺一鸣的身体穿过了那一道虚幻的人影之时，一道惊呼声就从旁观者的诸冠好口中发了出来。

　　不过这一道惊呼声仅是略微惊讶罢了。

　　但是，当贺一鸣的身形不停，竟然认准了郝血退后的方向紧追不舍，并且在瞬间来到了他的面前，狠狠的将这一刀劈下来的时候，所有人的脸色全都变了。

　　方晟和诸冠好的目光中有了一丝呆滞，贺一鸣能够看穿眼前的人影是一个虚幻体，这似乎并不困难。在上了二次当之后，如果他还是懵懂无知，那么众人就真的要怀疑他的智商了。

　　但是，在穿过了虚假的人影之后，贺一鸣竟然能够精准的掌握住了对方的踪迹，那就绝对不是一件简单的事情了。

　　这说明在这短短的片刻交手之间，贺一鸣已经彻底的看破了失真术的奥妙，并且寻找到了专属于他的解决之道。

　　金战役在一旁亦是感叹不已，贺一鸣这一次的表现再度出乎了他的意料之外。

　　遥想当年，他在面对失真术之时，又何尝不是费尽了九牛二虎之力，最终才找到了取胜的那一线之道。

　　可是如今贺一鸣只不过是挨了一下之后，就已经认准了真人，这样的表现确实让他兴起了一种自愧不如的感觉。

　　郝血的脸色难看之极，贺一鸣的还击如此之凌厉，似乎一点儿也没有受到刚才那番打击的影响。

　　要知道，刚才的那一击，他可是没有半点儿的留手，哪怕是同阶高手，没有十天半月的修养，也别想完全恢复。但贺一鸣却象是根本就没有感觉似的，这就未免让他有些疑神疑鬼了。

　　不过，真正让他感受有些心惊胆战的是，贺一鸣竟然准确的摸到了他的面前，并且挟着无边的气势当头砸下。

　　他能够清晰的感应到，那凌厉的风压将他的头皮吹的隐隐发麻，对方的这一掌在他的眼中，已经是如同恶魔般的恐怖无边。

　　然而，在最后关头，郝血并没有丝毫退缩的意思。

　　他猛地张开了口，一口鲜红吐了出来。

　　贺一鸣是双眸一凝，他心中狐疑不定，自己这一掌还没有劈下去，对方就已经先吐血了？

　　这个家伙，似乎没有那么孱弱不堪吧。

　　只是，这个念头刚刚在他的脑海中泛起，他就感到了一股极其危险的感觉。

　　郝血的这一口鲜血在空中骤然炸开，所有的血液如同子弹般的朝着贺一鸣冲去。

　　每一滴血珠之内所蕴含着的力量，都是强大的到了极点，甚至于让贺一鸣身体上的毛发都是在霎那间的竖了起来。

　　在感受到了这等庞大的压力之后，贺一鸣瞬间就已经得出结论。

　　自己这一掌劈下，固然可以将对方活活劈死，但是那么多的血珠打在自己的身上，哪怕是有着红狼王皮甲和他自身的强大实力，也绝对无法挡得住这些血珠。那么唯一的结果，就是浑身被打成筛子般四处漏风。

　　到了那个地步，贺一鸣可不以为自己还能继续活下去了。

　　他怪叫一声，手中的金系力量顿时消散的无影无踪，双手迅快结印，伏地印顿时出现在他的身前。

　　下一刻，在他的面前，顿时是仿若铸成了一道巨大无边的钢铁长城，一座座流动的山脉似乎在他的身周如同走马灯似的盘旋着，将他的身体遮挡着水泄不通。

　　一连串的如同爆豆的声音在这里响了起来，当贺一鸣收手之时，他面前的地面上已经多了一片红色。不过晓是贺一鸣反应快捷，但依旧是有着一个漏网之鱼。

　　他的右肩上破了一道口子，就连那红狼王皮甲都没有能够抵挡得住这一滴血珠的穿透力量。不过幸好的是，这一滴血珠力量仅仅是在他的肩膀上划破了一点皮而已。

　　贺一鸣双脚一错，已经是退后了数步，稳稳当当的站定。

　　他扭头看了眼肩膀，眼中闪动着任谁也看不懂的光芒。

　　金战役等人这才松了一口气，他们都没有想到，郝血竟然是性烈如此。

　　贺一鸣的这一击虽然是威力无涛，但他若是想要躲避或者是卸力而为，都可以尝试一下。哪怕是全力抵抗，最多不过是落败认输。

　　但他就硬是不肯有半点儿的退缩，反而是激发秘技，以特殊的功法，施展出两败俱伤的招式，宁可拼一个同归于尽，也不愿意处于下风。

　　方晟和诸冠好对望一眼，他们与郝血相交莫逆，但在事先也没有想到过郝血竟然会做出这样的选择。不过在相互一眼之后，他们就隐约的把握住了郝血目前的心态。

　　他这是气怒交加，所以才会无法控制自己的情绪。

　　任谁精练了数百年的绝技，在短时间内被人破去，都会有着类似的感觉。

　　贺一鸣默默的抬头，他轻轻的一拍腋下皮囊，五行环顿时发出了一道清脆之极的鸣叫声，随后滴溜溜的从皮囊中跳了出来，来到了贺一鸣的手上。

　　经过了上一次的三点搜寻之后，贺一鸣与五行环之间已经有了某种神奇的联系，在使用起来的时候，愈发的得心应手了。

　　“郝兄果然好功夫，小弟心痒难耐，不知可否领教一下郝兄兵刃上的奇功密艺。”贺一鸣朗声说道。

　　众人的脸色都是微微一变，知道贺一鸣是打出了怒火。

　　郝兄刚才的那一击，只要贺一鸣的反应略慢，立即就是血溅五步，双方同归于尽的下场。如果贺一鸣还能够当作没事发生，那他就真的是泥菩萨了。

　　方晟连忙上前一步，挡在了他们二人中间，急促的道：“贺兄，现在这个时候，万万不可意气用事，使用兵器绝对不行。”

　　贺一鸣冷笑一声，道：“为何？”

　　方晟脸色一扳，道：“贺兄，难道你不知道规矩么？在进入鬼哭岭之前，所有人不得内讧，比武切磋亦是不得动用兵刃。若是有人违背，就将取消进入鬼哭岭的资格。”他的语气逐渐加重，厉声喝道：“贺兄，你自己不打算进入也就罢了，何必拖我们下水陪你。”

　　贺一鸣顿时是哑口无言，他转身，看向了金战役，只见这家伙苦笑连连的点了一下头。

　　再看看挡在自己面前，似乎是大义凛然的方晟，贺一鸣无奈的摇头，身上的气势一点点的消弱了下来。

　　不过他的心中对于郝血这个疯子已经是忌惮万分了。

　　除非是使用九龙炉之中的火之力，或者是等到明天，那宝塔之力恢复完毕，寻个空子将他一掌拍死。否则贺一鸣还真没有能够必胜的把握，哪怕是使用开山三十六式也不行。

　　郝血的那一口鲜血实在是太诡异了，一旦爆裂开来，每一滴血珠就相当于一个郝血全力攻击的效果，这一点实在是太过于可怕了。

　　如今想来，他依旧是有些不寒而栗的感觉。

　　这个疯子，不仅仅是不将别人的命放在心上，哪怕是他自己的命，也同样的视若无物。

　　金战役缓步上前，道：“二位，既然来到这里，目标一致，不如就此罢手如何，若是真的要打，就进入鬼哭岭，去打西方的那些家伙们吧。”

　　贺一鸣微微点头，道：“好，就依金兄所言。”

　　说罢，他手中微微用力，那旋转不休，发出了呜呜之音的五行环顿时是安静了下来。

　　诸冠好突地道：“且慢。”

　　贺一鸣脸色微沉，道：“诸兄莫非想要与小弟切磋一翻。”

　　诸冠好被贺一鸣抢白了一句，他并不在意，而是微笑着道：“诸某就不凑这个热闹了，只是诸某想要请教一下，贺兄手中所持，是否传说中的五行环？”

　　方晟和郝血的目光顿时移了过来，他们的眼中充满了惊讶，一眨不眨的盯着贺一鸣。

　　贺一鸣看了眼手中的五行环，心中郁悒之极。瞅了眼金战役，只见他也是一脸的无奈。

　　冷哼了一声，贺一鸣将五行环塞入了皮囊之中，道：“这不是五行环。”

　　诸冠好的眼中浮起了一丝不信的味道，他半躬身道：“请教此物何名？”

　　眼看这一次似乎无论如何都躲不过去了，贺一鸣终于是脖子一梗，道：“此物乃是五行环的仿制品，绝非真品。”

　　众人的心中顿时是不约而同的破口大骂。

　　真品已经消失数千年，白痴也知道这不可能是真品，这家伙莫非当我们是白痴不成……

　　勉强一笑，诸冠好道：“贺兄，我们当然知道这并非真品，事实上……我们是不可能拥有真品神器的。”

　　他本来想要说你，但是一想到对方刚才的表现，这个你就硬生生的被他改成了我们。

　　贺一鸣慢慢的点着头，一脸的赞同之色，只是他的心底却是笑开了花，本人的身上就有着一件真正的神器。

　　诸冠好脸色一正，道：“贺兄，小弟只是想要请教，阁下手中的这件仿制五行环究竟是出于哪位大师的手笔？”

　　贺一鸣微怔，问道：“你问这作甚。”

　　金战役失笑道：“贺兄弟，诸家是内地有名的锻炼世家，东方大申的所有神兵利器之中，将近一半是出于他们的手笔。若是我说所料不差，他应该是想要询问与那位炼制了五行环的大师切磋一下手艺吧。”

　　诸冠好脸色微红，诚恳的道：“金兄过奖了，其实我们诸家曾经多次想要仿制五行环，但最终还是没有成功，所以才会想要请教一下，能否见到那位锻造大师。若是能够蒙他指点一二，小弟就将终身受用不尽了。”


第七十九章 失真术和凝血术

　　贺一鸣摸着鼻子，心中苦笑连连。特别是在听到了诸冠好的请求之后，他心中愈发的郁悒了起来。

　　金战役曾经说过，在自己晋升尊者之前，最好不要将五行环拿出来。但是刚才他一时冲动之下，竟然将这个忠告抛之脑后。

　　不过他心中还有着一丝侥幸，在自己并没有真正的将这件兵器的威力施展出来之前，应该没有人能够认出。但怎么也想不到，这玩意只不过是拿出来在手中转了一圈，就已经被人用火眼金睛认出来了。

　　诸家竟然是内地的著名锻造世家，这真是一个让他头疼万分的事情。

　　非但如此，诸冠好竟然还要求面见那位锻造者，听他的口气，似乎万分仰慕此人，自然是让贺一鸣颇为愤恨。

　　他轻哼一声，没好气的道：“诸兄，实话实说，小弟并不知道这件五行环究竟是何人打造的。”

　　诸冠好微怔了一下，心中颇为不满，如果打造五行环之人不是与你亲近无比，又岂会将这件仿制重宝交给你。

　　方晟双眉一扬，道；“贺兄弟，莫非这件五行环是西北天池宝库中的珍藏？”

　　贺一鸣摇着头，道：“不是，这是小弟从一个想要杀我的家伙手中抢过来的。”

　　诸冠好三人顿时是面面相觑，竟然是从别人的手中抢夺而来，这个消息确实是颇为令人震憾。

　　“贺兄弟，你可知道，被抢那人是谁？”诸冠好迅快的询问道。

　　贺一鸣摇着头，道：“那人脸上蒙面，根本就无法看清楚面貌。”顿了顿，贺一鸣道：“那人是一位三花高手，而且在抢夺五行环之时，被我削断了三根手指头，这算是一个明显的标记了。”

　　诸冠好等人微微点头，一个少了三根手指头的三花强者，虽然在茫茫人海之中想要找到附合这个条件的人，无疑是大海捞针。但也比寻找一个毫无头绪的蒙面人要好得多。

　　诸冠好看着贺一鸣腋下的皮囊，几次想要借过来仔细瞧瞧，但最终还是没有开口。毕竟，他们二人之间的关系，远没有熟络到这等地步。

　　众人闲聊了片刻，各自散去。

　　诸冠好亲自为他们安排了二个小院子，虽然远无法与镇金城中的豪宅相比，但在这座血屠城中，也算得上是首屈一指的了。

　　贺一鸣二人之所以留在这里，其实是受了诸冠好三人的邀请，对于内地三大世家的武技，贺一鸣也是十分的好奇，正好是就坡下驴。至于他们二人居住在这座城市的事情，自然有人会去通知魏宗津等人，完全无需他们操心。

　　夜间，天上的星星隐入了云层之中，光芒不再笼罩大地。

　　黑夜似乎是遮掩了一切，但在房间中的贺一鸣却依旧是能够将周围看得清清楚楚。

　　在武道修为达到了这一步之后，只要有那么一点儿的光线，在他们的眼中，就是视若白昼。

　　月光虽然黯淡，但对于他们而言，这点儿的光线已经足够了。

　　不过此刻的贺一鸣可没有什么外出的兴趣，他盘坐在床面上，静静的运转着体内的真气，感悟着体内那不同寻常的二种力量。

　　在今日一战中，令贺一鸣印象最为深刻的，自然就是郝血的失真术。当然，那最后的一口凝血术也是非同小可，容不得半点儿的忽视。

　　在离开了那三人之后，贺一鸣曾经向金战役讨教过。

　　这二门功法都是郝家的绝传功法，虽然都是威力强大之极的功法，但是修炼的条件苛刻之极，每一代中有一、二位能够修行就已经是祖宗保佑的事情。而想要将这二种功法修炼到尊者境界，那就并不是一、二代的事情，而是三百年只出一个的天赋奇才。

　　郝血无疑正是这样的奇才之一，所以才会被家族寄予厚望。

　　在今日的交手之中，贺一鸣失手二次，一次被对方在施展了失真术之后击中肩背之处，而另一次就是在凝血术爆开之后被其中一滴血珠击伤，划破了肩膀，留下了一道血痕。

　　虽然第一次他是有意让对方击中，但第二次可就是实打实的伤害了。

　　哪怕这种伤害程度实在是无关紧要，但贺一鸣却依旧是极度的重视。

　　他轻轻的在肩膀上一抹，手中顿时出现了一滴极淡极细的血丝。

　　然而，这一缕血丝明显与其它血液有着相当的不同，它竟然是如同一枚细短的小针似的，隐藏在他的血液之中。

　　默默的看着手中的红色小针，贺一鸣的脸色异常凝重。

　　金战役曾经说过，凝血术这门功法相当的歹毒，而且拥有极为强大的威能，一旦划破了伤口，凝血术的血珠就会自动凝为血针，并且循着对方的血脉，慢慢的流入心脏。

　　若是不知情之人，只怕连最终怎么死的都不知道。

　　当然，若是有所提防，那么别说是贺一鸣了，就算是普通的先天强者也能够慢慢搜索到体内血脉的异常，并且逐步的将这一根血针逼迫出来。

　　在金战役的指点之下，贺一鸣自然是不敢怠慢，他在凝神搜寻中，自然是轻而易举的找到了这一枚血针，但他却并没有立即将它逼出，而是不停的感受着它在体内的神奇变化。直到此刻，他已经大约的明白了血针运行的规律。

　　不过在将血针逼出之后，贺一鸣却有些犹豫了。应该要如此处理这东西呢。

　　将这东西丢掉自然是最简单的，失去了贺一鸣真气的支持，这一枚血针最多片刻就会消散，变成一滴血珠。但贺一鸣却是大有不甘。

　　他犹豫了良久，终于是一咬牙，狠狠的将这一枚血针再度打入了自己的伤口之内。

　　不过这一次，他控制着血针慢悠悠穿行在经脉之间，朝着丹田处涌去。

　　他要将血针送入丹田之处。

　　虽然这样做确实是冒险了一点儿，可是以如今贺一鸣的实力，却已经拥有了这个资格，而且他有着坚定的信心，哪怕丹田奈何不得这枚血针，他也能够将其重新完好无损的逼出来。

　　终于，这枚血针进入了丹田之内。

　　贺一鸣的身体微微一个哆嗦，那想来是如同黑洞一般的丹田似乎是受到了血针的刺激，慢慢的蠕动了起来。

　　但这种情况只不过是维持了那么数息，就立即是完全的恢复了平静。

　　就像是丹田吸收冰之力，吸收麻痹力量之时，整个过程简单而快捷。

　　微微的苦笑一声，贺一鸣将精神沉入了丹田之中。虽然并不是第一次进来了，但贺一鸣的心中却依旧是充满了敬畏。

　　对于自己的丹田充满了这种感觉的人，只怕所有的修炼者中都没有第二人了吧。

　　似乎是受到了贺一鸣意识的影响，从丹田之内冒出了二股不同的力量。这二股力量对于贺一鸣来说，既显得陌生，又有着那么一丝熟悉。

　　左边的力量仿若是一团云，右边的力量就是一团红色的血了。

　　沉吟了片刻，贺一鸣开始尝试着接触接触左边的云的力量。

　　当他的意识与这股力量接触的那一刻，他似乎是懵了一下。因为他清晰的感觉到了，自己似乎是看到了一片云彩，那一片在日光照耀之下，显得变化多端的云彩。这些云彩按照了一定的顺序在眼前打着转儿，让他摸不透这究竟发生了什么事情。

　　他静下了心来，将所有的心思都沉溺在其中。

　　慢慢的，他似乎是想通了什么，那眼前的一片光，让他豁然开朗。

　　没错，这是一种特殊的功法，而且是特殊的到了极点的力量。

　　在最初相遇之时，贺一鸣还以为这是雾的力量，在刚接触这种功法之时，他以为这是云彩的力量。然而到了最后，他终于看出来了。

　　这是光的力量……

　　这种力量竟然能够控制光线。

　　他的心中充满了震憾，天下之大，真是无奇不有。

　　至此，他对于那些长辈们的淳淳诱导感激万分。

　　包括药道人在内，都支持他走出去，唯有在行遍了天下之后，才能够拥有对于武道更多的感觉，才能够见识到天下间各种不同风格的武技。

　　到了这一刻，失真术的秘密也就不再是秘密了。

　　这种特殊的力量，连光线也能够控制，那么他说看到的一切，都是这种力量让光线扭曲的结果，既然如此，他打不中对方，也是理所当然之事了。

　　若非是他还同时具有顺风耳奇功的话，那么今日之战，他纵然不会落败，也断无获胜的可能了。更不至于让郝血连压箱底的绝活凝血术都吐了出来。

　　强行的压抑了心中的兴奋，贺一鸣将精神从这一片云彩中退了出来，开始尝试接触另一股力量了。

　　这股力量博大，精粹，但又充满了一种阴柔的感觉，这种相互矛盾的情况，顿时是令贺一鸣头大如斗。

　　他静静的感受着这种力量，不久就发现，被凝血术使用过的那枚血针，其实相当的坚硬。而正是因为坚硬的到了这等地步，所以才有可能划伤贺一鸣的肌肤。

　　只是，这门功法的蓄力方式之古怪，甚至于要远胜于操控光线的那种力量，贺一鸣纵然是竭尽全力，到最后却还是所获不大，他唯一能够做到的，就是凝练出相似的一根血针。

　　但也仅仅是那样的一根而已。


第八十章 无法看见的金之花

　　贺一鸣长叹一声，他的精神意识慢慢的从丹田之中退缩了回来。

　　在感应过这二种不同的力量属性之后，让他在眼界大开之时，同时也有着一种蠢蠢欲动的冲动。

　　深深的吸了一口气，贺一鸣将一切在脑海中重新的演算了一遍，确定一切无误之后，他伸出了一根手指头。

　　慢慢的，在他的这根手指头之上，就多了一丝淡淡的红色。

　　这是他体内的一丝鲜血，当这一丝鲜血出现在他手指头的那一刻，并不是变成了血珠，而是非常直接的变成了一根血针。

　　贺一鸣的心中陡然一动，丹田之内分出了二缕细微的到了极低的力量，同样的进入了血珠之内。这二缕力量正是冰系力量和僵化麻痹的力量。虽然少到了极点，但是做为出其不意的功能来说，却也是绰绰有余了。

　　屈指，轻轻的一弹，这一缕血针无声无息的飞了出去。

　　没有任何声音，就是顺着天地之中的那一片气流，慢慢的向着前方飘了过去。

　　这一枚血针极轻，轻到了无与伦比的地步，哪怕是贺一鸣在提炼这枚血针之前，也从未想过，这枚血针竟然会是如此之轻。

　　他的脸色颇为凝重，双眸一眨不眨的注视着这枚血针，慢慢的，当这枚血针来到了前方的那张桌子之旁，仅有一只手掌长短的地方之时，血针的速度骤然加快，就象在它的后面突然爆发了一种力量，将血针深深的刺入了桌子之上。

　　贺一鸣的双眸一亮，这只不过是他突发奇想的一个办法，想不到竟然就真的成功了。

　　若是单以威力而论，这一根血针与郝血的那种血团爆发相比，那就是小巫见大巫，不值一提了。

　　但是郝血的血团却太过于明显，任何同阶高手在看到那一团触目惊心的血，和感受到其中所蕴含着的强大力量之时，都会做出躲避的选择。除非是尊者级别的强人，否则在同阶高手之时，估计也找不到哪个想要与之硬碰的傻蛋了。

　　而贺一鸣所独创的血针，却无疑是最好的偷袭方法。

　　不但在即将接触对手之前，轻飘飘的毫无力道，让人根本就是防不胜防，而且在这枚血针之中，还蕴含着冰系和麻痹的力量。双管齐下，连尊者大人在猝不及防之下，只怕也要大感狼狈了吧。

　　只是，贺一鸣摇了摇头，这枚血针碍于自身能力的限制，还无法在战斗之中大规模之中的施展出来。而且里面所蕴含着的力量，还是无法与郝血喷出来的爆裂血团相比。所以，在正式的战斗之中，没有半点儿的用途。

　　遗憾的叹了一口气，贺一鸣放弃了继续钻研的打算。

　　想要释放出无数的血针，在目前是决无可能之事，若是他能够这样轻易的就将郝血的绝技偷学到手，那么这门绝技也不可能成为郝家一脉传承了数千年的绝学了。

　　重新将精神收敛起来，贺一鸣似乎是在考虑着什么，他慢慢的将手掌摊开，一缕奇异的光芒在他的手上一闪而没。随后，贺一鸣的手掌似乎是出现了微妙的偏差。

　　他的手掌虽然看上去依旧在那里，但是在与手臂连接的部位，却是有着一种奇异的感觉，就像是贺一鸣将这只手掌伸入了泉水之中，而人们的视线却是在日光之下观看，被水波所引起来的力量弄花了眼睛，所以看到的手和手臂接触的范围相当怪异似的。

　　然而，在见到了这一幕之后，贺一鸣的心中却充满了喜悦。

　　这种力量，果然是神奇无比，竟然真的能够调动光的力量，引起一种神奇的折射效果。

　　不过唯一遗憾的就是，这种力量似乎是与光线有关，光线的力量越强，这种力量也就越强，所能够造成的扭曲感也就愈发的强大了。

　　贺一鸣看了眼天色，想要等到天亮，似乎还是要有段时间。而且更令他感到为难的是，哪怕是真的天亮了，他也不可能就这样走出去，光明正大的进行演练吧。

　　若是让郝血三人看到了自己在施展失真术和凝血术，那么自己能否平安走出这座城市，就有待商榷了。

　　按照贺一鸣的估计，那三位内地的世家子弟一定会抛弃一切顾虑，不择手段的将自己留下。

　　虽然自己并不害怕，但是自找麻烦的事情，他还是不想去做的。

　　从床上一跃而起，贺一鸣正待耍一套拳平复一下心中的那一点遗憾之感。眼角却突地瞥到了一物。

　　在这个房间之中，有着专门准备着的檀香，这种檀香可不是什么粗制滥造的东西，而是内地世家们特别制作的高等级货色，哪怕是在天池之上，也没有如此清新之中带着一种高雅气息的檀香。

　　不过，贺一鸣并不是为这种香味而惊讶，他的目光紧紧的锁定了眼前那袅袅而起的烟雾，似乎是触动了某种心思，脸色变得阴晴不定。

　　终于，他抬起了头，目光中闪烁着一种坚定的神色。

　　他点燃了一根蜡烛，那微弱的光顿时散发在房间之内，让人的眼前一亮。

　　贺一鸣张口，一朵金之花顿时从他口中吐了出来。

　　随后，这股金之花顿时开始了奇异的变化。它并不是变成了五行环，也不是变成了闪烁着金色的龙，更不是变成百零八，而是变成了一个实实在在的人形。

　　当然，相比于一般正常的人类而言，这个人形实在是太矮了一点儿。非但如此，这个人形实在是太呆滞了，就像是一个真正的雕塑一般，一动不动。

　　贺一鸣深吸了一口气，他的全部精神再一次的集中了起来。

　　大量的云雾力量从他的身体内狂涌而出，他的丹田就像是一台自动转换机，任由他拿取所有曾经修炼过的真气。

　　不一会儿，这个人形雕塑就已经被一层层浓雾所包裹，而就在此时，在这一片浓雾之上，竟然突兀的亮了一下。

　　当这种力量以如此诡异的方式释放出来的时候，这团浓雾在波动了几下之后，顿时消失无踪了。

　　哪怕是以贺一鸣的眼力，也依旧是无法看出其中的破绽。

　　非但如此，任凭贺一鸣的耳朵如同抽风般的晃动，也无法从中扑捉到一点儿的声音。这才是真正令他感到最为满意的答案。

　　他所擅长的云雾之术，本来就是最佳的隐匿力量。当然，这种力量在某些时候，表现的还是有些明显。

　　但是，当这二股力量与他新进掌握的光的力量融合之后，那么一切就变得完美无缺了。

　　三种力量的相互配合，竟然做到了将光线完全转折。

　　此时，除了贺一鸣之外，无论是谁也想不到，在桌子旁那一片空空如也的地方，竟然还会有着一团被云雾笼罩着的金之花。

　　而更加微妙的是，这一缕金之花虽然是受到了贺一鸣的控制，但他们之间似乎又没有丝毫的联系，当真是妙到毫巅，令人感到了不可思议。

　　一时间，贺一鸣的心中陷入了一种狂喜的状态之中，他在房间中上上下下起落，并且时而开门出去，来到了院子中奔行片刻。

　　半个时辰之后，贺一鸣终于是有所发现。

　　他的本人离开被云雾遮掩的金之花的距离，绝对不能超过三十丈。其实在越过了二十丈这个大关之后，贺一鸣已经感到了十分的难以控制。在将近三十米之时，他甚至于隐约的感应到金之花似乎就要随时爆裂了，吓得他连忙赶了会去，将金之花牢牢稳住。

　　对于这门新的发现，贺一鸣充满了无尽的兴趣。

　　随后，他不但将金之花吐了出来，就连土之花，火之花，还有风之花都一并吐出。

　　虽然四朵有形之花的全部离开，让他感到了一丝疲惫，但他还是毫无停留的将这三朵有形之花隐藏了起来。

　　做完了这一切，他的心中充满了自傲。

　　让金之花变成了人形，只不过是他心中的一个美好愿望，但愿金之花在未来能够成长为第二个百零八。

　　虽然这个愿望注定不可能实现，但自我安慰一下也是好的。

　　如今，这四朵隐藏起来的有形之花，就像是四个随时听候他命令的炸弹。他有着一种感觉，哪怕是金战役站在这里中心之处，而四朵有形之花同时引爆的话，那么他也唯有命丧黄泉的份儿了。

　　只是，想要做好这一切，其实并不容易。

　　闭上了双目，他开始重新吸收外界的力量，慢慢的开始弥补体内真气的损失了。

　　四朵有形之花啊，纵然是贺一鸣，也是大感吃力了。

　　半个时辰之后，贺一鸣长长的吸了一口气，他的精神顿时恢复的如同那生龙活虎一般了。

　　感受着体内流淌着的庞大真气，贺一鸣踌躇自满的走动了几步，心中充满了喜悦。他隐隐的发现，这种功法应该还有着更大的发展前途，但具体如何应用，就要他日后慢慢摸索了。

　　突地，贺一鸣停了下来，耳朵微微一动，笑道：“金兄请进。”

　　未曾锁上的房门顿时被人推开，金战役一脸微笑的走了进来。

　　贺一鸣笑道：“金兄，那么晚了还要过来，莫非是有何指教么？”

　　金战役哈哈一笑，上前数步，就要在桌子旁的椅子上坐下去。


第八十一章 一月准备

　　贺一鸣的脸色大变，他连忙跳了起来，身形一闪之间已经挡在了他的面前。

　　金战役微怔，问道：“怎么了？”

　　贺一鸣的脸色一正，露出了一丝感激之极的笑容，道：“金兄，多谢了。”

　　金战役莫名其妙的道：“你谢我什么？”

　　贺一鸣由衷的道：“金兄，小弟一直在西北长大，是你带着我离开了西北，并且来到了东方。如今还邀请小弟一起进入鬼哭岭，小弟实在是感激不尽。”

　　他口中说着，脚下却是微微一跺，一缕轻微的到了极点的风从他的脚下发出，吹到了椅子上，那上面的风之花轻飘飘的飞舞了起来，顺着那道风吹到房间中的一角。

　　金战役哈哈一笑，道：“这点儿小事，贺兄弟谢什么，就算是没有金某的邀请，你也会有走出去的一天。”

　　他说的肯定之极，以贺一鸣的实力和年龄，当然会离开西北去游历天下了，这是任谁也无法阻挡的事情，唯一的区别就是早晚罢了。

　　贺一鸣重重一点头，让开了道路，殷勤的道：“金兄，快快请坐。”

　　金战役不疑有他，到椅子旁边坐了下来，然而他却并不知道，在这个椅子上，本来有着一只极为危险的有形之花，若是真的让他一屁股坐下去，后果肯定是凄惨无比。

　　坐下之后，金战役舔了一下嘴唇，目光一瞥，看到了桌子上的茶壶和杯子。

　　贺一鸣一见到他的目光，心中再度大叫不好。

　　金战役刚刚抬起了头，就听到到了贺一鸣一阵如同雷霆般的狂笑之声。他的动作顿时僵硬了起来，狐疑的道：“贺兄弟，你又怎么了？”

　　贺一鸣嘿嘿一笑，道：“金兄，真是对不住，你好不容易来一趟，小弟竟然连茶水也没有给你准备，真是对不起啊。”

　　他抢上一步，来到了桌子前，为他慢慢的斟了一杯凉水。不过就在这个过程中，他的手臂却是微微的一碰，将一个不见其形却是存在的东西轻轻的碰到了桌面的另一端。

　　小心翼翼的做完了这一切，贺一鸣的衣袖在额头上一抹，虽然并没有真的出汗，但却也颇为令人心惊肉跳的了。

　　金战役狐疑的看着贺一鸣，在他的感觉中，今日的贺一鸣变得稀奇古怪。他认真的看了他几眼，终于是长叹一声，道：“贺兄弟，我知道你对于中央大平原和鬼哭岭的事情有着很多的不满，但这毕竟是前代人物的所为，而且目前东西方所有最强大的势力，都是其中受益者。所以无论如何，你都不能妄动。”

　　贺一鸣愣了一下，这才明白自己这样的做法，竟然被他怀疑是不满鬼哭岭之事。

　　苦笑了一声，贺一鸣虽然不算什么坏人，但也绝对不是那种以天下职责为己任的大儒。对于鬼哭岭的存在，他确实是有些心惊肉跳，也有些不寒而栗。但这最多就是如此了。要想让他为此挑战东西方所有的势力，那么在他进阶传说中的神道之前，那是决无可能之事的。

　　微微的点着头，贺一鸣心中暗叹，如果不是你进来的突然，而这个房间中又有四个被隐蔽的有形之花，他也不可能那么紧张的过份了。

　　金战役再度提点了几句，后道：“我刚向方晟打听过了，如果不出意外，大概一月之后，双方的大战就将开始。在这段时间内，贺兄尽量不要离开此地。”

　　贺一鸣讶然问道：“为何。”

　　既然在这里不可能有尊者的存在，那么贺一鸣就不会惧怕任何人。

　　金战役的神情颇为凝重，道：“贺兄弟，你这毕竟是第一次前往鬼哭岭，而鬼哭岭之内，充满了阴风鬼气，对于意志稍弱之人，都会有着强烈的影响。历代有资格进入鬼哭岭中的，死于自己心志不坚，和一时疏忽大意的，并不在少数。”他顿了顿，由衷的道：“贺兄你的武技高深莫测，金某并不担忧，但以前毕竟是没有经历过类似的场景，所以不如趁着这一月，好好磨练一下心境。”

　　他的话极为诚恳，虽然有些儿不太中听，但贺一鸣却自然明白他的用心。

　　如果贺一鸣与他年级相若，都是百五十岁左右，那么金战役或许并不会太过于担心，并且三番五次的劝告。

　　但实际上，贺一鸣今年刚满二十，在这个年级进入鬼哭岭之内，绝对是天下第一。所以，金战役才会不惜多次唠叨，因为他怕这个好朋友会真的陷入其中，那他就是天池的最大恶人了。

　　当然，在他的心中也是信得过贺一鸣的意志，但就是怕他不曾放在心上，所以才会屡次提点。

　　感受着金战役所传来的深切情谊，贺一鸣的心中颇为感动。

　　他重重一点头，道：“小弟一定谨遵金兄的吩咐，这段日子里全力修行心志精神，断然不会在鬼哭岭中掉链子就是。”

　　金战役满意的点着头，他伸手从怀中取出了一件玉物，递归了贺一鸣，道：“将它戴在脖颈上，紧贴着胸口，对第一次进入鬼哭岭之人有着相当的好处。”

　　贺一鸣眉头略微一邹，颇有些不以为然。

　　金战役用手一点，道：“贺兄弟，看来你还是有些小觑之心啊。”

　　贺一鸣微微摇头，道：“小弟并无此心，只不过是对自己有着强大的自信罢了。”

　　他说这句话之时，简直就是铿锵有力，将他充沛在信心展露无疑。

　　他的体制特殊，哪怕是在面对昔日罗米亚的西方音波攻击之时，他的丹田也能将这股力量化解，并且将部分的技巧收为己用。只要有着这个奇异的体质，那么无论鬼哭岭中的阴气达到了何等地步，贺一鸣也是一无所惧。

　　金战役双目中闪过了一道精光，据他所知，在第一次进入鬼哭岭之前，无论是何等强大之人，多少都有着一丝紧张之情。而此刻，从贺一鸣的脸上，他所见到的，所感应到的，是一片真挚的到了极点的自信。

　　良久之后，金战役收回了手中的玉佩，眼中露出了真正满意的笑容。

　　将金战役送走之后，贺一鸣也是长长的喘了一口气。

　　对于进入鬼哭岭，贺一鸣有着绝对的把握，哪怕是不能在那里突破，也绝对会拥有自保之力。

　　但金战役若是继续待在这件危机重重的屋子中，贺一鸣就真的是差点儿崩溃了。

　　屋子中的四朵被遮掩起来了的有形之花都已经到了即将爆发的边缘，哪怕是贺一鸣在分心二用的情况下，都有些儿控制不住了。

　　好在金战役终于是离去了，贺一鸣立即裹着这四朵有形之花从地底离开。

　　有了钻地之术后，贺一鸣的行动确实是方便了许多。哪怕是城中高手云集，也一样没有人能够发现他的行踪。

　　不过多久，贺一鸣就已经离开了血屠城，并且以飞一般的速度朝着远处奔去。

　　当他将身法发挥到了极限之时，只不过短短半个时辰就已经远离了双方的阵营。

　　停下了脚步，贺一鸣用手虚空一拉，在他的手中仿佛是扯着一道线条似的，突兀的引起了一阵气流波动。但这一阵气流波动之后，却并没有任何东西出现，实在是有些令人毛骨悚然。

　　这就是贺一鸣所掌握的看不见的有形之花。

　　他拿着其中一朵，沉吟了半响，就这样平平的放在了地面之上。随后，他身形如电的向后窜了出去。

　　瞬间，他已经来到了三十丈之外，而就在此刻，轰然一声巨响，那一朵有形之花爆裂了开来。

　　一团团浓雾疯狂的涌现出来，瞬间就将数丈之内全部笼罩，贺一鸣能够感受到强大的到了极点的冲击力量。他心中暗自乍舌，若是他毫无防备的停留在那里，那么此时多少都会受到一点儿的伤害。

　　由此可见，这种隐蔽着的有形之花的伤害力一点儿也不小。

　　而且这还仅仅是其中的一只，若是在敌人未曾准备之时，四花齐爆，估计那个威力足以让金战役也要吃不了兜着走了。

　　将剩余的三朵有形之花全部引爆了，贺一鸣对此的威力极为满意，而且更让他惊讶的是，在三重隐匿之下，这些有形之花的爆发方式竟然是相差无几。除了威力相若之外，根本就无法分辨出在这里面究竟隐藏着是什么东西。

　　虽然不明白为何会发生这样的神奇变化，但对于贺一鸣来说，这却是一件天大的好事。

　　看了眼周围那狼籍的环境一眼，贺一鸣苦笑一声，转身就走。

　　他的步伐轻快无比，在掌握了新的二门神奇功法之后，他对于自己的信心愈发的充足了。

　　虽然这二门功法在他与人直接对敌之时还无法派上大用，但对于他的隐匿能力和突袭能力无疑是一种最好的补充。

　　在半个时辰之后，贺一鸣无声无息的返回了城市之中。

　　他外出的过程没有任何人知晓，并且在这里开始了心安理得的修炼。

　　不过，没有人想到过，因为贺一鸣这个前所未有的天才突兀的来到了这里，所以引起了一连串的误会，也吸引了许多人的注意，最终将一切平衡全部破坏，引起了真正的轩然大波。


第八十二章 对策

　　镇金城中，那座最为广阔的豪宅，始终都是人们挂在口中的话题。

　　虽然讨论这里的人很多，但是却没有几个人真正的知道这座豪宅主人的特殊身份。

　　是夜，宇无常悠闲的坐在藤椅之中，他闭着眼睛养神，想到了刚出魏宗津离去之时那明亮的眼睛，他的心中就是突上突下，始终有些儿忐忑不安。

　　虽然他与金战役二人交易之时，魏宗津确实不在当场。但是以此人的聪慧，纵然没有亲眼所见，但也能猜测一些出来吧。

　　他长叹了一声，知道这一切都是自己疑神疑鬼的结果，而且有着很大的可能是自己吓自己。

　　只是，将五行轮回之术借出去，对于他而言，绝对是一场巨大的冒险。

　　若是被皇室中的元老们发现……

　　他已经不敢继续想下去了。

　　大申皇室在尚未发迹之时，尚且是以仁义传家，对待家族中的违规弟子，往往留有一条生路。但是自从得到天下之后，行事风格就有着明显的转变。五行轮回是皇室之中最重要的典籍了，所以他可以肯定，当消息外泄之时，就是皇室派人追杀的他的那一刻。

　　不过，伸手摸了摸怀中，他的脸上顿时变幻莫测了起来。

　　甲黄丹，这或许就是他最后一次冲击尊者境界的最大依仗了。只要他能够进阶尊者，那么身份地位就将有着迥然不同的变化，那时候纵然是被人发觉此事，想必也会有着一定的转圜余地了。

　　只是，这一次的鬼哭岭之行，能否得偿夙愿，纵然是他，依旧是没有绝对的把握。

　　前二次的失败，已经将他逼上了绝路。若非如此，他也不可能做出交换的选择了。

　　正在他心中纷乱不已之时，突地感到了身边似乎多了一道呼吸之声。

　　他的脸色大变，闭上的双目陡然睁开，顿时看到在他所坐的藤椅之旁，竟是突兀的多了一个蒙面人。

　　宇无常的双眸陡然缩为了一点，他的心中充满了惊骇欲绝之色。此人究竟是何时靠近自己，他竟然是一无所知。

　　不过就在看到那人的时候，宇无常已经做出了反击。他的背上就像是安装了一个弹簧似的，骤然弹了起来，同时双臂化为了一片幻影，仿佛在一时间他的手臂变成了千万条似的，盖头盖脑的朝着对方的脑袋打去。

　　然而，他立即发现，自己的攻击竟然没有一点儿的作用，对方似乎突然之间变成了一个扯线木偶，随着他的动作来回晃荡。

　　但自始至终，他们之间的距离都保持在一尺之内，不多半点，不差分毫。

　　宇无常豁然收手，他长长的嘘了一口气，起码从表面上来看，他已经是放松了。

　　“阁下是谁，既然会本门的如影随形，莫非是元老院中的哪位元老大人。”宇无常退后一步，拱手道。

　　他虽然口中说着恭维话，态度也是较为卑谦，但是一点儿也没有放松。

　　蒙面人冷哼了一声，缓缓的解下了头上的面巾，露出了一张充满了沧桑的脸庞。

　　一见到此人的面目，宇无常顿时是脸色大变，他如同是见了鬼魅一般的连退数步，结结巴巴的道：“不，不可能……”

　　蒙面人沉声道：“在这个世界上没有不可能的事情。倒是你，在这里驻守了将近百年，参加过二次的鬼哭岭，却还是没有冲破尊者境界，这才是真的令我失望。”

　　宇无常张了张嘴，脸上青红相交，终于道：“栗元老，在五十年前，听闻您……”

　　看到他迟疑不觉的样子，栗元老不屑的一笑，道：“当年老夫一时不慎，得罪了南疆的琉璃洞主，若是不假死避世，惹得他亲自上门的话，还有谁能够保得住老夫性命。”

　　宇无常顿了顿，心中这才有些了然。

　　不过在听到了南疆琉璃洞主之时，他的脸色也忍不住白了一下，实在是不明白，栗元老为何会去招惹那位大能之士。

　　栗元老将面巾重新戴好，道：“大元老让我问你一声，对于贺一鸣的观察如何了？”

　　宇无常微怔，犹豫的道：“栗元老，大元老阁下为何会让您来此负责此事？”

　　栗元老嘿嘿的笑了一声，但是他的话中却并没有半点儿笑意，道：“你想要知道缘由么？”

　　宇无常的额头顿时浮出了一片汗渍，但是他咬紧了牙关，还是重重一点头。

　　栗元老这才轻哼了一声，道：“你的天赋不过尔尔，但意志力不错，怪不得能够在这里坚持下来。”

　　宇无常苦笑一声，恭声道：“栗元老，晚辈的天赋确实不如他人，若是再坚持不住，那还有什么可取之处呢。”

　　栗元老冷笑一声，也不知道是否是在嘲弄他。但口中却不疾不缓的道：“大元老的意思，这个贺一鸣不但是五行兼修，而且还拥有五行环，若是能够将他争取到帝国之内，对于帝国的宏图伟业，将会有着举足轻重的作用。”

　　宇无常微微点头，道：“栗元老说得是，想不到竟然真的有人能够将五行环仿制成功，就是不知道它的威力究竟如何。”

　　栗元老似笑非笑的道：“仿制的五行环就算是不如真的神器，也是远胜一般的神兵利器。怎么，你想要与他一战么？”

　　宇无常摆了一下手，连忙道：“栗元老说笑了，在下修炼的是一脉传承的五行之术，一旦遇到了五行环，将会被完全克制，十成功夫也发挥不出五成，哪里还有取胜的可能。”

　　栗元老这才不满的哼了一声，道：“那个贺一鸣答应了最好，但若是执迷不悟，那么……”他停下了口，脸上浮起了一丝冷然的笑意。

　　宇无常机灵灵的打了一个寒噤，他的心中瞬间转过了数个念头。

　　豁然，一个完美的借刀杀人的机会出现在他的闹海之中。

　　唯有贺一鸣看过了他随身携带二百年的秘籍，若是此人突然战死，那么他兑换丹药和秘籍的事情，岂不是永远要成为一个秘密了。

　　哪怕金战役毁约到处宣扬，但是无凭无据，也同样没有人能够拿住他的把柄了。

　　他脸上的表情愈发的凝重了起来，在栗元老的眼中看来，宇无常是在认真的考虑他的问题。但却并未想到，在他的脑海中，完全是另外的不同内容。

　　慢慢的，宇无常抬起头，他的眼中已经是一片清澈，似乎没有携带一点儿的异样。

　　栗元老微微点头，对于他的反应十分满意。

　　他轻咳一声，道：“你觉得如何，有机会么？”

　　宇无常正色的摇着头，道：“栗元老，只怕要让您失望了。这个贺一鸣与灵霄宝殿的金战役二人形影相随，情如兄弟。若是我所料不差，只要他一旦晋升尊者成功，那么灵霄宝殿一定会尽力网罗，聘请他出任客席尊者。”

　　“客席尊者……”栗元老的眼中突地闪过了一道愤恨的精光，似乎是在已经尘封的记忆中想起了某件事情。

　　宇无常一直在暗中注意着这位老者的反应，此时心中一松，昔日的传闻应该是真的。这位老人原先是想要加入灵霄宝殿，但因为某件事情的发生，最后反而投向了大申皇室。只不过他对于昔日之事耿耿于怀，特别是对于灵霄宝殿的客席长老们，更是有着一种莫名的仇恨。

　　栗元老深深的一点头，道：“你的意思我明白了，你就当我从未来过。”

　　说罢，他的身形微微一晃，朝着木屋子撞了过去。然而，就在他撞到了木屋子上的那一刻，非但没有发出任何的声响，反而是消失的无影无踪了。

　　宇无常的眼中闪过了一丝羡慕之色，这可是唯有尊者才能拥有的强大能力。

　　他距离尊者虽然仅有一步之差，但就是这一步，二者之间就是再也无法弥补了。

　　目光远眺前线，他的心中暗潮涌动，贺一鸣，金战役，这二个天大的后患，最好在这一次全军尽墨吧……

　　血屠城之内，一只灰色的苍鹫从天而降，飞入了一座府邸之内。

　　方晟伸手一招，这只苍鹫似乎精通人性似的来到了他的身边。

　　伸手解开了苍鹫脚上绑着的一个物件，从中取出了一张卷纸，他看了一眼之后，脸色微微一变。

　　诸冠好沉声问道：“方兄，老族长如何说？”

　　方晟苦笑一声，将卷纸放在了桌面上，道：“老族长的意思，竟然是让我们在暗中给人提供消息，若是情况许可，更要协助来人出手。当然，在没有绝对把握之前，还是不能动手的。”

　　“谁。”郝血冷然问道。

　　方晟的眼中闪过了一丝不自然的神色，道：“黄泉门的刺客。”

　　诸冠好冷笑一声，拉起了桌子上的卷纸，一变看，一边道：“金战役悬挂在黄泉榜上已经有十多年了，你看他现在不是活得好好的，指望黄泉门去暗杀他们二个，根本就是有来无……”

　　他突地停了下来，当他抬起头之时，眼中已经是一片讶然之色。随后他用着询问的目光看向了诸冠好。

　　诸冠好向着他微微点头，苦笑道：“你没有看错，这一次黄泉门派出来的，是尊者级别的刺客。他们已经打定了主意，要将这二个如同彗星一般崛起的人同时斩杀。”

　　郝血的眼中闪烁着一丝血色，他拿起了卷纸细细的看了一遍，放了下来，冷冷的道：“先杀，贺一鸣！”

　　而与此同时，在那遥远的西方营帐中，也出现了一位身材肥胖的老者，在他的身后，毕恭毕敬的跟着一群人，其中就包括了塔塔木和丹尼。

　　老者遥望远方，面目阴沉，眼中杀机凌厉……


第八十三章 端倪

　　骄阳似火，炎热的日光当头挥洒而下，将整片大地都笼罩其中。

　　城头上那疯狂的喊杀声不绝于耳，源源不断的援军从血屠城的后方进入城中，如同蝼蚁一般的赶到了前方，与同样如同蝼蚁一般的西方军队进行死拼。

　　宝贵的生命，在这一刻确实是贱如蝼蚁。

　　血屠城成了名副其实的血屠城，仅仅是三天之间，就已经有整整上万人死于城头城下。

　　敲门声轻轻的响了起来，贺一鸣伸手一挥，房门顿时是隔空打开。

　　金战役走了进来，他看着一脸平静的贺一鸣默然不语，似乎是在推测着他的真实想法。

　　良久之后，他问道：“贺兄弟，你感觉如何？”

　　贺一鸣微微摇头，道：“无奈，还有无力。”

　　金战役轻叹道：“再过百年，你会习惯的。”

　　贺一鸣深吸一口气，道：“金兄，你现在来找我，是否可以出发了。”

　　“不错。”金战役双眸中闪过了一丝讶然之色，道：“贺兄，你似乎有些变了。”

　　贺一鸣迟疑了一下，他的目光看向了城头的方向。虽然有着墙壁的阻隔，他根本就看不见，但是他的目光深邃，竟然带给了金战役一种他确实看见了战场的古怪感觉。

　　“金兄，我现在的无奈，是因为我的实力不足。若是我拥有神道之力，那他们又岂敢违逆我的意思。”贺一鸣的声音低沉而有力。

　　金战役脸色微变，目光中闪动着向往之色。神道之力，这可是所有修炼着都梦寐以求的境界，哪怕是他，在提及这个境界的时候，也是忍不住心动神摇。

　　他们二人在这里已经待了一个多月，东西方之间的战争终于在血屠城之下爆发了。在毫不停歇的厮杀了三日夜之后，各地的高手们默契的准备出发了。

　　当他们离开了房间，来到了大院落之时，郝血三人早就在这里等候多时了。

　　诸冠好大笑着上前，道：“金兄，贺兄，鬼哭岭传来了消息，我们可以过去了。”

　　他的笑声中充满了期待、兴奋和喜悦，那是一种完完全全发自于本心的感情。

　　贺一鸣心中一凛，此人得到了能够进入鬼哭岭的消息之后，竟然是如此的高兴，而对于在城头上厮杀终日的东西方士兵们的性命却是视若无睹。

　　此刻，他终于体会到了，在这些世家子弟的心目中，或许唯有如何达到目的，才是他们唯一要考虑的问题。

　　他心中暗叹一声，在东西方掌握着最高权柄之人，基本上都是类似的想法。

　　若非如此，这样的战争怕是早就可以结束了。

　　金战役朝着南方瞅了一眼，道：“按照时间来算，确实差不多了。”随后，他沉声道：“三位是打算与我们同行，还是分头前往。”

　　他在此刻说出这番话，只要是稍微有点头脑的就知道他是想要分头行动了。

　　然而，方晟却像是根本就没有听明白其中含义似的，他笑道：“当然是要大家一起行动了。”

　　金战役微怔，虽然他心中不悦，但毕竟是自己说过的话，不好立即反悔，只有微微的点了一下头，表示应允了。

　　方晟似乎是看出了一丝端倪，他长叹一声，道：“金兄，你也知道，如今这里可是高手如云，大家结伴而行，相互有个照应，也是好的。至于进入了鬼哭岭之后，是生是死，那就各安天命吧。”

　　金战役与贺一鸣对望了一眼，他们二人自然知道进入鬼哭岭固然是一个大好的突破机会，但同样也是一个充满了危险的地方。一旦有所疏忽，就会死无葬身之地。

　　这是一个危险与机遇并存的地方，但所有人只看到了其中的机遇，却忽略了其中的危险。

　　五个人结伴而行，他们从南门而出，轻而易举的穿过了整个战场，朝着大平原的尽头飞驰而去。

　　虽然在南门之外，也有着西方驻扎的军队，但是那些士兵们一看到他们五人在大平原上旁若无人的态度和飞奔的速度之后，顿时是打消了围堵的念头。

　　面对先天境界的高手，普通人哪怕再多也不可能将之围杀，除非是那人白痴到在重重包围中死战不走。所以在见到了这明显是先天境界的高手之后，他们就自然而然的放弃了。

　　五人放开了速度在大平原上奔驰，贺一鸣与金战役都没有使用风系极限和万里闲庭的超级身法，而是跟着诸冠好等人的身后默然而行。

　　突地，贺一鸣双脚一顿，停了下来。

　　他的这番举动立即引起了所有人的注意，与他并肩而行的金战役立即是稳稳站定。而前方的三人身形一晃，已经是返身而回。

　　“贺兄，你这是作甚，难道不打算去了？”诸冠好不满的道。

　　贺一鸣微微摇着头，他的脸色颇为凝重，抬头向着四方观望，在他的目光中有着一种警惕之色。

　　诸冠好三人交换了一个眼神，虽然他们的表面上看过去也是一副大惑不解的模样，但是在他们的心中却是嘀咕不已，莫非此人竟然真的发现了什么？

　　金战役的脸色亦是逐渐的凝重了起来，他与贺一鸣相处日久，自然知道他绝对不是无的放矢之人，既然有这种表现，就说明他必定是有所察觉。

　　“贺兄，怎么了？”金战役沉声问道。

　　贺一鸣沉吟了半响，道：“金兄，我有着一种感觉，似乎有人在跟着我们。”

　　金战役双目中闪过了一道精芒，道：“在哪个方向？”

　　贺一鸣苦笑着摇头，道：“我不知道，这只不过是一种感觉。”

　　诸冠好三人暗中松了一口气，他笑道：“贺兄，或许是我们靠近了鬼哭岭，所以你才会有所误听吧。”

　　贺一鸣眉头微皱，诸冠好竟然是指责自己因为害怕鬼哭岭，所以才会疑神疑鬼。

　　他冷哼一声，道：“虽然我无法确定那人在何处，不过我对于这种感觉相当的熟悉。”贺一鸣正容道：“若是我所料不差，此人应该是出身于黄泉门，而且起码是叉剑刺客的级别。”

　　“黄泉门，这批刺客跟来作甚。”金战役眼中掠过了一丝杀机，道：“若是他敢进入鬼哭岭，金某定要他有来无回。”

　　作为黄泉榜上悬赏第一的人物，金战役对于黄泉门可是没有半点儿的好感。而且数十年来被追杀的经历，也让他有着一种强大的自信能够在黄泉门的刺杀之下安保无恙。

　　诸冠好三人虽然还能保持外表的平静，但是心中却早已掀起了滔天巨浪。

　　眼前这个家伙究竟是什么人啊。

　　金战役他们还以为那位黄泉门来客只不过是一位叉剑刺客，但他们三人却知道，这一次所来的，并非叉剑刺客，而是货真价实的尊者级别的强者。

　　可就算是这样强大的存在，竟然也被贺一鸣发现了一点儿的端倪，这样的结果自然是让他们感到了不可思议。

　　方晟勉强一笑，道：“黄泉门向来都是以隐匿之术名扬天下，如果真是他们的叉剑刺客，只怕我等很难发现他们的踪迹。”

　　金战役和贺一鸣同时微微点头，他们与黄泉门中的刺客交手也不是第一次了，自然明白这些家伙们的可怕，而方晟的评价更是说中了他们的心坎。

　　金战役大手一挥，道：“兵来将挡，水来土掩，贺兄弟，就让我们陪着这些叉剑刺客玩一次吧。”

　　看到他这幅豪气干云的模样，贺一鸣的心中也是涌起了一片豪情，他大笑道：“金兄既然有此雅兴，小弟自当奉陪。”

　　诸冠好三人对望一眼，他们的心中同时闪过了一丝幸灾乐祸的念头。

　　这二个人还以为跟在他们身后的，是叉剑刺客，若是让他们知道，那其实是一位尊者级别杀手的话，不知道他们是否还能够保持这样的狂傲气概。

　　贺一鸣突地转过了头，眼光从他们三人的身上瞥过，犹豫了一下，终于什么也没有说。

　　一时间，诸冠好三人的背心之上都是冷汗涔涔，他们的心中唯有一个念头，那就是他们与黄泉门之间的约定是否已经被这个高深莫测的家伙给发现了。

　　幸好的是，贺一鸣只不过是看了一眼就收回了目光，他们的心逐渐的安定了下来。

　　其实贺一鸣本来想说，他感觉到跟在身后的人并不止一个，只是他对于黄泉门特别的敏感，所以才能够一口叫出来。至于另外的追踪人马，他却是叫不出来历。本来想要询问一声，但最终还是没有宣诸于口。

　　五个人继续前进，很快就消失在前方。

　　而当他们离开之后，三道身影不约而同的在相距甚远的地方一闪而过。

　　他们之间并没有相互联系，而且也默契的在彼此之间保持了一定的距离，就这样紧随了上去。

　　只是，就连他们三个也没有想到过。

　　在远方，超出了他们目光所及的某一个地点。

　　百零八眼中的光芒缓缓的散去，在他的胸前，宝猪依旧是将二只前蹄挂在上面，而且还是呼呼大睡。很显然，这小家伙是将百零八当作最理想的床铺了。

　　百零八对此似乎是一无所觉，他只是遥望着前方，似乎是在考虑着什么。

　　终于，他迈开了双脚，以他特有的方式，朝着同样的方向赶去。


第八十四章 鬼哭岭

　　中央大平原南方尽头，有着一座巨大的山脉。

　　这座山脉最大的特点就是从起始点到终点，环绕成了一个巨大的圆圈。当贺一鸣知道了这座山脉的分布之后，心中第一个念头就是，这肯定不是纯天然形成的。

　　如今，当他们五人来到了这座山脉之前，贺一鸣愈发的肯定这一点了。

　　看着这光滑无比，上面没有一颗树木的山壁，还有那一旦靠近，就有着一种心惊肉跳感觉的山脉，贺一鸣的心中就愈发的认定了这一点。

　　金战役亦是长吸了一口气，道：“贺兄弟，前面就是鬼哭岭了，以这里为中心，方圆百里之内，没有一户人家居住。”

　　贺一鸣哑然失笑，道：“金兄，连你我都感到有些惊悸的地方，普通人家又如何能够居住。”

　　金战役微怔，自嘲似的摇了摇头，道：“贺兄弟，据历代进入其中的长辈们所言，在这座山脉之中，有一片巨大的终日被云雾弥漫着的山岭，那就是著名的鬼哭岭。里面的怨气和阴气之重，远胜外围十倍以上。”

　　贺一鸣倒抽了一口凉气，他还以为这就是鬼哭岭，却想不到真正的鬼哭岭竟然是在山脉之内，而且怨气之强，更是远超其十倍之多。

　　金战役无视贺一鸣的脸色，继续说道：“而且在鬼哭岭之内，有一处地方堪称禁地，无论如何也不能进入。”

　　贺一鸣神色一紧，他肃然道：“请金兄指点。”

　　既然被历代前辈们信誓旦旦指出来的地方，当然是最为凶险的所在，贺一鸣并没有任何想要逞英雄的打算。

　　“鬼哭岭之内，越是靠近峰顶，其云雾就越是浓烈。在峰顶以下，以我等的眼力，应该可以看清楚十米之内的一切，但若是到了峰顶，最多就仅能看清楚三米左右。所以贺兄千万小心，若是无意间进入了仅能看见三米的区域，那么就以最快的速度退出去，千万不可在峰顶停留超过盏茶时分。”

　　听金战役说的如此郑重，贺一鸣也是深受其感染，他默默的点着头，将他所言的一切都牢记心中。

　　目光一转，诸冠好三人都是一脸的平静，说明他们早就知道了这个禁忌。内地世家子弟，果然非比寻常。

　　“我们上去吧。”金战役一旦交待完毕，方晟立即沉声说道。

　　众人相继点头，他们来到这里，可不是为了谈天说地，一时间，五人再度紧闭上嘴巴，朝着山顶攀岩而去。

　　这一片山顶极为陡峭，但是对于他们来说，却也不过如此。仅仅是顿饭功夫，他们就已经全部来到了峰顶。

　　在这里朝着里面看去，景色又是不同。

　　那一片被山脉环绕其中的，竟然是一片浓密的云雾。在云雾之中，依稀可见一座巨大的高山。

　　贺一鸣的双耳微微一动，听着那凌厉的山风刮过，带起了尖锐的长啸之声。

　　目光环绕一圈，贺一鸣的眉头微皱，或许是因为地形的关系，所以才会让这里的风声变得如此古怪，纵然是用鬼哭狼嚎来形容，也是毫不为过。

　　若是一般胆量稍逊之人，在听到了这股声音之后，只怕就会胆战心惊，萌生退意了。

　　郝血三人看着前方，他们的眼睛竟然充满了一种期待之色，就好像在他们的面前，并不是充满了险恶的鬼哭岭，而是某种梦寐以求的洞天福地似的。

　　豁然，一道长啸声不知道从哪一座山巅响了起来，紧随其后的，数十到长啸声相继而起。

　　金战役和郝血三人亦是发出了一道啸声与之遥相呼应，整个空间似乎都充满了一种疯狂的气息。

　　听着这长短不一，粗细不同的啸声，贺一鸣的眉头微皱，从中他不仅仅听出了宇无常和魏宗津和张仲卺的啸声，甚至于还听出了来自于西方的塔塔木和丹尼的啸声。

　　在这一刻，东西方的所有高手们似乎已经忘却了他们的恩怨。或者说，他们本来就没有恩怨，只不过是来到这里，在所有人的面前演戏罢了。

　　“快了……”低沉的喃喃声从郝血的口中发出，他的双目紧紧的盯着前方，似乎那里发生了什么惊天动地的事情似的。

　　贺一鸣抬头看去，脸色不由地微微一变。那里的浓雾颜色开始变了，原来只不过是灰蒙蒙的一片，而此刻的颜色却开始变得深黑了起来。

　　随着颜色的改变，里面所蕴含着的那种阴森鬼气似乎也在不断的加强着。

　　郝血等人眼中愈发的兴奋了，就连金战役的情绪也有着些许的波动。

　　“贺兄，你进入鬼哭岭之后，在里面停留的时间无论如何都不要超过一个月。”金战役最后叮嘱道：“里面的修炼进度虽然远远的快过外界，但是所受到的压力同样远胜外界，若是一个月之内依旧停留其中，肯定会受到阴气腐蚀，就算是最终出来了，也会变成一个只知道杀戮的疯子，再也没有了自己的神智。”

　　贺一鸣缓缓的点着头，将金战役的吩咐牢记于心。

　　又是一道长啸响了起来，也不知道究竟是哪位第一个冲了下去。

　　不过既然有了第一个，自然也就有第二个，仿佛是引起了连锁反应似的，一个个的顶尖高手们如同流星一般的冲了下去。

　　郝血三人互望一眼，他们的眼中除了兴奋之外，更多的还有着浓浓的不解。

　　黄泉门的那位尊者刺客不是已经约定，在半途中截杀贺一鸣和金战役，他们三人在要紧关头相助一臂之力，应该能够将这二人全部留下。但眼看他们都要进入鬼哭岭了，但那位尊者刺客却依旧是毫无动静。

　　互望一眼，他们三人相视苦笑一声，再看看前方不断有人进入其中的黑雾，他们同时点了一下头。

　　若是黄泉门的高手出现，他们并不介意反戈一击。但既然人家都没有出手，他们自然不会自讨没趣了。

　　郝血大手一挥，道：“走吧。”

　　他的身体立即是化做了一只在天空中翱翔的大鸟似的，如飞般的冲了下去。

　　诸冠好向着金战役、贺一鸣微微点头，道：“二位，一月后再见。”

　　说罢，他与方晟二人并肩而行，亦是毫不停留的朝着黑雾而去。

　　金战役微微点头，道：“贺兄弟，一旦进入了鬼哭岭，我们就要分开了。”

　　贺一鸣沉声问道：“为何？”

　　“我们进去是为了寻求突破，而在鬼哭岭之内，一旦二个人之间的距离太近，那么对于修炼的环境就有着一定的影响。”金战役指着前方，道：“不仅仅是我们，就连郝血他们三人，也要分开的。”

　　贺一鸣看着他们三人前进的方向，慢慢的点着头。

　　郝血笔直的向着前方冲去，而原本并肩而行的方晟和诸冠好二人却是越行越远，他们之间的距离越拉越开，分明是要从不同的三个地点进入其中。

　　“贺兄弟，一旦进入了鬼哭岭，你就将是孤身一人。那时候不仅要小心里面的阴气入体，更要小心其他人。”金战役语重心长的道：“无论是谁，除了你自己之外，包括我在内，你也不能相信。”

　　贺一鸣微愣了一下，心中狐疑不定，他也实在是太夸张了吧。

　　然而，金战役肃然道：“一旦进入其中，就将承受阴气入体的考验，只要有一个不慎，就会尚是神智，变成一个疯子。所以你进去之后，一旦选好了静修之地，那么不到万不得已，就不要随便更换地点。因为你一旦闯入了其他人的静修之地，肯定会招来最凌厉的反击。当然，若是有人侵入，你也可以尽情的施展杀手，不必留情。”

　　贺一鸣的脸色变幻了几下，越是到了最后时刻，他越是能够感受到来自于鬼哭岭之中的重重危险。

　　这种危险不仅仅是来自于鬼哭岭，还有那进入其中的，来自于东西方的最接近于尊者级别的高手们。

　　金战役在贺一鸣的肩膀上拍了一下，诚恳的道：“贺兄弟，其实你现在还年轻，哪怕是不进入其中，也一样能够晋升为尊者。所以……考虑一下吧，你还有着选择余地。”

　　说完了这句话，金战役长啸一声，双脚微微用力，已经从峰顶一跃而下，如同流星赶月般的朝着黑雾飞冲而去。

　　贺一鸣咽了一口唾液，他的心中苦笑连连，在瞬间转动了数个念头。

　　其实他的本心已经有些动摇，正如金战役所言，他的年龄尚轻，进入此地的承受能力，远不如这些起码都是超过了百岁的老家伙们。

　　而且他对于自己也有着强大的自信，二十年内进入尊者境界，似乎也并未不可能之事，既然如此，冒这个险究竟是否值得呢？

　　他胸前的衣襟突兀的抖动了一下，贺一鸣微怔，但他出手极快，轻轻的一摸，顿时从怀中取出了一块拇指大小的石头。

　　他将这个石头贴在了耳朵上，就听见了百零八熟悉的声音响了起来：“三个高手，已经慢慢的向你靠近。”

　　贺一鸣脸色大变，能够被百零八称之为高手的，在武道修为之上，绝对不会逊色于自己。

　　百零八接下来的话，愈发的让他心胆俱裂。

　　“三个尊者，他们都想杀你。”

　　贺一鸣的身体一僵，道：“多远。”

　　“百丈之内，他们准备出手了。”

　　贺一鸣陡然大吼一声，如同那雷霆霹雳，远远传开。

　　身后三道黑影同时一顿，不知道这小子莫名其妙的在发什么神经。

　　随后，他们就看到了，贺一鸣如同拼命似的，朝着前方黑雾冲了下去，看他的速度，分明是连吃奶的力量都用了出来。


第八十五章 黑雾

　　不远处的三道黑影在一怔之后，不约而同的以最快速度离开了原地，他们虽然是来自于不同的方向，但不过是转瞬之间，他们之间的距离已经是相差无几了。

　　这三人，都是经验老道之辈，他们自然能够看出贺一鸣的犹豫不决，甚至于已经估算出了，贺一鸣在打退堂鼓，所以他们的耐心一直很好。

　　但是，他们怎么也没有想到，贺一鸣在拿出了一块小石头摆弄了一下之后，就立即是改变了主意，而且是以拼命般的速度朝着鬼哭岭冲去。

　　这个变化让所有人都感到了措手不及，在这最后关头，他们自然是不会再有任何的掩饰和保留了。

　　三位尊者的速度何其之快，不过就是转瞬间，他们已经各自前进了数十丈，在贺一鸣尚未到达峰顶之时，他们就已经在贺一鸣身后的十丈之内了。

　　庞大的如同实质一般的压力铺天盖地而下，似乎要将贺一鸣压瘫压垮似的。

　　三股杀气，竟然是几乎同时挥发了出来。

　　而就在这一刻，包括那三位一路上相互忌惮和监视而来的尊者们才知道，原来他们的最终目标竟然是如此的一致。

　　然而，就在这关键时刻，贺一鸣的身体却突然消失了，就如同那一阵风似的，瞬间吹出了数十丈之远。

　　那三位的眼神中都露出了一丝不可思议之色。虽然他们其中也有人掌握了贺一鸣懂得钻地之术的情报，但是却并没有人知道，除了钻地之术外，贺一鸣竟然还掌握了风系力量的极限身法。

　　就在这一瞬间，他们的心中同时闪过了一个念头，这一次怕是要让他逃走了。

　　果然，在贺一鸣毫无保留的施展了风系力量最顶尖的身法之后，他的速度顿时达到了一个不可思议的境界。

　　只不过是数个呼吸之间，他就已经来到了黑色浓雾之外。

　　到了这一刻，他骤然停了下来，并且回首张望。

　　他的目光在三位黑衣人的身上一一扫过，似乎是想要将他们都牢记在心头似的。

　　虽然那三位的脸上都蒙着一层黑巾，但是与贺一鸣的目光一触，他们的心中却迅速的跳动了一下。不知为何，他们都有着一种相似的感觉，那就是他们的面目已经被眼前这个年轻的强者看穿了，并且记在了心中。

　　随后，贺一鸣伸手，向着他们三人遥遥的点了一下，头也不回的进入了那黑雾之中。

　　虽然是毫无威力的三下点击，但是这三位强大尊者的心中却是异常的沉重。

　　他们三人互望了一眼，都看出了对方眼中的那一丝懊恼之色。

　　他们三人在城外潜伏，本来都做好了半途截杀的打算。以他们的实力，自然可以瞒得过金战役等人，但是却休想瞒得过同阶高手。

　　所以在跟随贺一鸣等人之时，他们都发现了彼此的存在。

　　在此之前，哪怕是杀了他们也不会相信，他们竟然会拥有同一个目标，而且都是抱着要将目标击杀的打算。

　　所以他们相互提防，相互忌惮，虽然紧随其后，但却保持了一个相当微妙的距离。无论是哪一个人都不敢轻易的打破这个距离。

　　毕竟，在同阶高手的面前，除了贺一鸣和金战役这类特殊的人物之外，任谁也不敢说能够以一敌二的。

　　就这样一直拖到了最后，当他们不顾一起的想要将贺一鸣击杀的时候，这才知道对方的目的其实和自己一样。

　　一时之间，他们的心中懊恼之极，也是郁悒的到了极点。

　　不过他们三人毕竟不是一般人，既然事已至此，他们也就平静的接受了。

　　当然，在他们的心中是否平静，那就不得而知了。

　　默默的看着眼前的黑雾，他们并没有追上去，而且在他们的眼中，还带着一丝恐怖的色彩，似乎在黑雾之中，有着某种可怕的东西，让他们三人不寒而栗似的。

　　半响之后，他们相视一眼，就立即转身离去，相互之间连丝毫的交谈也没有。

　　确实，以尊者的身份来伏杀一位三花境界的小辈，说出去并不是什么光彩的事情。若是让人知道，三个尊者同时出手，却因为这种可笑的原因而全部失手的话，那他们这一辈子也休想再出去见人了。

　　是以他们三人默契的离开了此地，并且是绝口不提对方的身份。

　　至于那黑雾之中，是尊者的禁地。虽然他们在以前都曾经进入过其中，也是在里面获得了突破，达到了尊者的境界。但他们更加的清楚，若是此时再度进入，那么等待着他们的，就将是死亡一途。

　　贺一鸣的速度并不快，他进入了黑雾之中后，也没有撒腿就跑，而是张开了口，突出了一朵金之花。

　　云雾的力量沸腾而起，不过片刻就将金之花彻底的遮掩其中，随后上面闪过了一道神奇的光芒。被云雾包裹着的金之花顿时消失不见了。

　　但贺一鸣却是愣了一下，金之花虽然不见了，但周围却依旧是云雾重重，似乎没有一点儿的区别。他哑然失笑，自己竟然昏了头，忘记了这里本来就是云雾的天下，只要他调动了云雾之力，将金之花遮掩起来，那就足够了。

　　微微的摇了摇头，贺一鸣凝神静气，在这里默默的等待着。

　　他的双耳微微的抖动着，将全部的注意力集中在前方。

　　然而，半响之后，却依旧是没有半点儿的动静，这让贺一鸣在大感疑惑之时，也是心中忐忑。

　　若是在云雾之外，别说是让他挑战三个尊者了，哪怕就算是其中一个，贺一鸣也唯有落荒而逃的份儿。但是既然来到了这个终日里被云雾环绕的鬼哭岭，那么贺一鸣就不肯善罢甘休了。

　　哪怕是不可能击杀他们三人，但也要让他们吃点儿苦头。

　　这是他在感应到三位尊者表现出来的杀机之后，在瞬间做出的决定。

　　只是，直到此刻，却依旧是没有人追近黑雾之中。

　　再过半响，贺一鸣隐约的猜到了，这三个家伙应该是在忌惮着什么，所以才不敢进入黑雾之中。当然，贺一鸣并不以为自己就是他们所忌惮的人物，因为他有着自知之明，哪怕自己再厉害一倍，也不会被三位尊者放在眼中。

　　回头张望了一下，贺一鸣终于是激灵灵的打了一个寒噤。

　　刚才他全部的心神都被那三位尊者给吸引住了，所以根本就无瑕分心。这里的黑雾虽然阴冷之极，但在他毫不在意的情况下，却并没有给他带来任何的麻烦。

　　可是此时心中的牵挂一旦消失，他就立即感受到这种黑雾的威力了。

　　巨大的，仿佛是没有边际的，将整座高山都笼罩进去的黑雾中，确实是有着一种寒冷若冰的气息。

　　这是一种阴气，强大的到了极点的阴森鬼气。

　　贺一鸣所产生的第一个念头就是，不能让这种鬼气近身。

　　在他的身上顿时腾起了一股强大的火系真气，他的双手交错，一连串的控火之法在他的手上施展开来，在他的身周似乎是多了一层火红的无形墙壁，将那阴冷的鬼气都推出了一丈开外。

　　至此，贺一鸣才感觉到，那浓浓的鬼气远离了自己，而他再也没有受到丝毫的鬼气侵袭了。

　　长长的吐了一口气，贺一鸣的心中刚刚一松，顿时看到了身周那如同无数萤火虫般亮起来的光点。

　　他的脸色微微一变，瞬间闪过了金战役的那些警告。

　　其中有一条就是在鬼哭岭中禁止使用火系功法。

　　并不是说火系功法有何缺陷，而是一旦施展了这门功法，那么就会变得浑身发亮。在雾海之中，这种浑身发亮的东西无疑是最吸引人的。

　　若是碰到了不愿意惹事生非之人还好，但能够进入这里的，又有哪一个善渣，肯定会对此感兴趣，并且给予强烈的打击。

　　这种成为众矢之的的味道，绝对不好受。

　　他心念电转，朝着四周张望了一下，确定自己并没有惹人瞩目。

　　不过这也是因为他刚刚进入鬼哭岭，基本上是不可能有人选择此地为静修地点，所以才无人发觉，若是他此刻停留在鬼哭岭的半山处，那么亮着一个大红灯笼，就绝对是一个最好的标靶了。

　　缓缓的将火之力收敛了起来。

　　随着火之力的消弱，那种阴森的鬼气再一次光临。不过这一次贺一鸣可是有所防备，他的身上多了一层强大的土系力量。虽然这种力量无法向火系力量一样，能够轻易的将阴气迫退，但是作为五行之中最强大的防御力量，却还是拥有者非同小可的能量。

　　伏地印在他的身边如同无尽的山脉，组成了一个强大的土系空间，慢慢的，还是将阴森鬼气挤出了他的身周。

　　做完了这一切，贺一鸣才松了一口气，他转身，小心翼翼的朝着前方走去。

　　一路上，他手中捧着那朵被云雾遮掩的金之花。

　　这朵有形之花本来是想要阴一下那三位不知廉耻的尊者，但既然他们没有进来，贺一鸣也不会白白浪费。

　　黑雾之中，能见度并不高，哪怕是贺一鸣凝目望去，也不过是仅能看到十米左右的距离。不过唯一让他感到欣慰的是，顺风耳奇功在这种情况下，竟然是起到了意料不到的效果！


第八十六章 鼎足而立

　　黑雾之中，虽然人的视线受到了极大的影响，哪怕是强大的如同贺一鸣和金战役这等高手也是毫不例外。但是，这里的声音却并没有受到任何的阻碍。

　　贺一鸣可以想象的到，能够进入这里的人，肯定都懂得听风辨音之法，但是他相信，只要对方不是身具风系天赋，那么他们使用的听风辨音之法，就远不如顺风耳好用。

　　这就是天赋的力量，在特殊的环境之中，所发挥出来的强大威能，足以令所有人为之膛目结舌。

　　双耳不停的耸动着，无数的风声进入了他的耳中。

　　贺一鸣慢慢的闭上了双目，他完全依靠顺风耳奇功开始在这一片暗淡的黑雾中行走。

　　鬼哭岭之中的山风并不小，任何地方都可以听到那如同鬼哭狼嚎般的风声。但是令人奇怪的是，在如此强烈的狂风之中，这样的大雾竟然没有任何被吹散的迹象，这一点可是真正的令人费解。

　　贺一鸣当然顾不得停下来研究了，他凭借着顺风耳奇功，在这里顺利的穿行着。在小半个时辰之后，他终于找到了一处合适的修炼地点。

　　这是一处半山坳，周围有着嶙峋的怪石，在怪石的中间，有着一处较为平坦的石台。贺一鸣的身形微动之间，就已经跃上了平台，并且很快的就认定了这里。

　　他平平的坐了下来，按照平时修炼的方法，深吸了一口气，随后开始吸纳周围的先天之气了。

　　然而，就在下一刻，贺一鸣的动作却突地僵硬了起来。

　　他竟然吸收不到哪怕是一丝的先天之气，他的脸上瞬间就变得极其古怪了。

　　脸上的肌肉隐隐的抽动了几下，贺一鸣回想起金战役所指点的事情，他的眼中露出了一片哭笑不得的神情。

　　这里的天地之气虽然是浓郁无比，但却是因为吸收了战场上无数人命的缘故，其中包括了庞大无比的煞气和阴气。

　　天地之气已经与这二种气息完全的融合在一起，若是将这二种气息排除在外，那么这里的天地之气甚至于连外界都要远有不如了。

　　他长长的叹了一声，终于明白金战役为何要再三叮嘱了。

　　原来想要在这里获得多大的好处，就必须要承受多大的压力。

　　吸收的好处越多，所承担的压力也就越大。若是最终压力超过了本人所能承受的极限，那么接下来的后果就唯有变成一个丧失了理性的疯子了。

　　他的心中顿时开始犹豫起来，特别是在感受到了那阴冷的煞气之后，他对于这里的力量充满了戒惧。

　　沉吟了片刻，他尝试着放开了一点儿的防护力量。

　　虽然仅仅是露出了一个小孔，但是外界的阴气就像是见了蜂蜜的蚂蚁一般，争先恐后的狂涌而入。

　　贺一鸣澄心静气，再无半点儿的杂念，既然已经进入了此地，若是连尝试一下的胆魄也没有，那就会在他的心底造成极大的障碍，对于他日后的修行之路有着百般的弊端。所以他宁肯尝试一下，哪怕是真的坚持不住再放弃也要比无所作为好的太多了。

　　慢慢的，那一层层的阴气将他包裹了起来，当贺一鸣开始吸纳其中的第一缕天地之气的时候，这些黑雾就开始了剧烈的翻腾，似乎是要将他整个人都彻底吞噬似的。

　　片刻之间，贺一鸣就感到了一股巨大的压力从四面八方冲击而来。他的精神一阵恍惚，眼前的景色顿时一变，他仿佛是突然出现在一个巨大的战场之上。

　　在这个战场上，他是一名东方人，身上穿着一套最普通的纸甲，站在城头之上，与外来的侵略者拼命。

　　他的刀狠狠的砍掉了对方从城下刚刚冒出来的头颅，但几乎同时，一只从城下射上来的利箭却穿过了他的咽喉，他捂着喉咙上的伤口，似乎是想要让那泊泊流出的鲜血塞回去似的。但是他的身体已经完全脱力，最终从城头上翻下，瞬间无数把乱刀砍到了他的身体之上。

　　在那最后一刻，他似乎认出了这个城墙，正是血屠城的西方城墙。

　　恍惚间，他又变成了一个西方人，在他的眼前，同样的一座巨大却陌生的城墙，而他挥舞着双手大剑，如同车轮般的舞动，将一个个东方士兵们都劈下了城头。

　　但是这一次，东方士兵们的人数却仿佛是永无止境，一个接一个的如同蝼蚁一般爬上了城墙。

　　最终当他力竭而尽之时，同样是无数把大刀砍进了他的身躯。

　　恍惚间，他变成了东西方的高级将领，他们指挥着战斗，但无一例外的就是，所有的战斗都输了，连他们的性命也留在了这个战场之上。

　　隐隐的，贺一鸣明白了一些事情，在这些阴气之中，似乎是包含了那些战死之人在最后一战中的那些最为深刻的记忆。他们既然战死在沙场之上，那么记忆最为深刻的，自然就是临死的那一段时间。

　　仅仅是一炷香功夫，贺一鸣就经历过了数次的生死轮回，每一次他的下场都不好受，不是乱刀分尸，就是乱箭穿心。

　　贺一鸣的脸上逐渐的出现了一缕峥嵘之色，他的牙关紧咬，似乎是在咀嚼着什么，一缕淡淡的鲜血从他的口唇中流淌了下来。

　　他毕竟还年轻，二十岁的三花强者在武道之上的修为已经达到了前无古人的地步，但是他的见识毕竟还是太少了，他的心志在这种情况下，究竟是无法与那些起码上百岁的，看透了世情的老家伙们相比。

　　所以，当无穷无尽的黑雾来到了他的体内，并且让他在精神上感应到了这些士兵们临死之时所发出来的煞气之后，他的心终于有了一丝动摇了。

　　然而，就在此时，他所吸纳进入体内的天地之气在缓慢的绕了几圈之后，终于进入了他的丹田之中。

　　下一刻，他的丹田顿时沸腾了起来。

　　那犹如混沌一片沉静的丹田，竟然突兀的如同风火轮般的旋转了起来。

　　一缕清凉无比的真气循着经脉进入了贺一鸣的脑海之中。

　　贺一鸣脸上的神情在怔了半响之后，终于是缓慢的恢复了平常。虽然周围的煞气依旧是强烈无比，而且是愈发的凶猛，但是在此刻的贺一鸣眼中看来，这些煞气不过如此。

　　他仿佛是脱离了身体，站在了另一个高度观看这一切。

　　在他的眼前，盘坐着一个人，这个人就是他自己，而他的身体似乎在云雾之中，一股如同混沌一样的力量在他的身周盘旋着，让他轻松的保持着这一状态。

　　看到周围的土系能量已经完全消失，无边无际的黑雾朝着他身前狂涌而至，随后被他的身体犹如无底洞般的吸纳了进去。

　　他能够感应到，那无边的煞气和阴森鬼气依旧是疯狂的拥入体内，但问题是，如今贺一鸣的精神似乎已经是离体而出，无论那阴煞之气如何翻腾，都不能给一个植物人带来任何的伤害。

　　就如一笑倾人，二笑倾城，三笑倾国的绝代大美女，任凭她长的如何妩媚，哪怕是在跳钢管舞，但如果站在她面前的，是一位盲人的话，那么她也无法成功引诱。

　　同样的，此时的阴煞之气虽然远比刚才要强烈千百倍，但贺一鸣的精神意识都不在身体之内了，它们自然也不可能再做出丝毫的影响了。

　　就这样片刻之后，贺一鸣突地发现，那些阴煞之气平静了下去。

　　不是说这些阴煞之气不再进入身体之内，而是这些阴煞之气如同黑雾和其中的天地之气一起，被他的丹田全部一丝不差的吸收其中。

　　贺一鸣犹豫了一下，心念微动之间，就已经重新进入了身体之内。

　　当他回归体内的那一刻，立即感受到了无法想像的天地之气从外界涌入了身体之中。他体内的经脉似乎是突然扩大了无数倍，纵然是如此疯狂的黑雾和天地之气的涌入，也没有带来丝毫的问题。

　　不仅仅如此，贺一鸣甚至于还能够感受到丹田之内所发生的奇异变化，他的心中突兀的冒出了一种怪异的想法。

　　当自己离开了鬼哭岭之时，是否也会将这里面的怨气也同时带走？

　　一旦想到无数怨气就隐匿在自己的丹田之中，他就有些浑身发冷的感觉。

　　长长的吸了一口气，贺一鸣将这个顾虑彻底抛开。在这种情况下，唯有不断的吸收，不断的让自己的力量提升。若是还要三心二意，那就是自寻死路了。

　　他犹豫了一下，伸手在腋下一拍，手上顿时多了一个五行环。

　　他的精神集中到五行环之内的三点之中，那三处地方虽然一下子就找到了，但问题是贺一鸣所灌输的力量远远不足，所以这三点而无法达至满盈而溢的地步。

　　心念微动之间，丹田内的真气狂涌而出，分为了火、土、金三系力量，源源不断的进入了三点之中。

　　在这个环境之中，果然是修炼的最佳场所。

　　那源源不绝的天地之力比外界雄厚何止十倍，而贺一鸣的丹田也受其刺激，吸纳的速度更是快到了难以想象。

　　吸纳外力，通过丹田转化为最精粹的三系力量。

　　整整半个时辰之后，贺一鸣的双目之中露出了无比的惊喜之色。

　　他手中的五行环开始自动的旋转了起来，特别是内环之处，三个均匀分布的三点隐隐发亮。贺一鸣的力量在五行环中流淌不休，在这件神兵利器之中，每一个角落都充斥着贺一鸣的真气。

　　双耳微微一动，脸色顿时一沉，冷笑一声。他伸手，在他的手上，隐隐的出现了三个看不见的点，一股强大的禁锢力量从他的手中骤然朝着前方激射而去……


第八十七章 误中副车

　　强大的力量在这个神奇的环境之中疯狂的涌动着。

　　贺一鸣在与人对敌之时，曾经多次施展过禁锢的力量，但那些禁锢的力量都是由某一系单纯的力量形成的。

　　譬如开山三十六式，当施展出这门足以让人越阶挑战的战技之时，就拥有可以禁锢一切的力量。

　　但是，在虚空中形成三点稳固的力量，并且以此为基点而扩散出去的禁锢之力，贺一鸣确实是第一次施展。

　　感受着虚空中那不断变换的三点之力没入了十米外的空间之中，贺一鸣的心中涌起了一阵近乎于盲目的信心。

　　借助于这里无尽的力量源泉和他的特殊体质，已经让贺一鸣成功的达成了鼎足之势。

　　此刻，距离那看似遥不可及的尊者境界，就真的是仅有一步之差了。

　　只要能够跨越过这一步，那他就是货真价实的尊者，而且他还有着一种莫名的自信，只要他继续停留在这里，那么达到这一境界的时间就不会太长。

　　不过就在刚才，他的双耳扑捉到了一点儿的声音，恰好在他意气风发之时，顿时是毫不犹豫的施展出刚刚领会而来的三点禁锢之力套了过去。

　　然而，贺一鸣那自信满满的脸上瞬间变得凝重了起来。

　　他可以肯定，自己的禁锢之力确实已经困住了对方，但问题是对方所展现出来的力量却大大的出乎了他的意料之外。

　　也不知道对方施展了什么手法，竟然轻而易举的就破了他的禁锢之力。

　　贺一鸣冷哼一声，伸出了一只手，在他的手指头上闪过了一道血红的光芒。

　　这一次，贺一鸣的信心更足了。

　　在血针之上凝聚了冰系和麻痹之力，这二种力量没有打中对方也就罢了，若是真的打中了，那么这个效果肯定会立竿见影。

　　他的脑海中甚至于已经浮现出了一副对方被冰冻和麻痹住了之后，膛目结舌，浑身难以动弹的画面。

　　轻轻的抬起了脚，贺一鸣就想要随之跟上。

　　虽然这二种力量拥有令人难以想象的奇效，可是也有着同样难以弥补的效果。那就是冰冻或者是麻痹对方的时间很短。特别是同阶高手之间，或许只需要二个呼吸之间就能够挣脱束搏。

　　当然，二个呼吸的时间，已经足以让人做出许多事情了。

　　然而，贺一鸣的一只脚刚刚迈出，脸色就又是一变。

　　他清晰的听到了，远处的那人似乎是挥舞了一下手臂，将他的血针给挡住了。但是，让贺一鸣感到不可思议的是，对方的动作竟然没有丝毫的停顿，而依旧是挥洒自如。

　　若是就这样冒失的冲上去，那么就不是收拾残局，而是送上门去被人虐待了。

　　接连二次的失手让贺一鸣的心中大为警惕，这个隐藏在迷雾中的高手实在是强大的过份。

　　贺一鸣的脸色凝重之极，目光突地在身边扫了一下，他毫不犹豫的一拉，将那隐匿在云雾之中的金之花举了起来，并且朝着前方猛地扔去。

　　他的动作看似十分凶猛，但实际上被他抛出去的金之花却是漂浮的极其缓慢，只不过是随着山中的狂风随波逐流罢了。

　　贺一鸣凝神静气，他已经打定了主意，若是这一次的袭击也能够被对方轻而易举的挡下来，那么他转身就走，绝对不与对方死磕了。

　　能够将难么多手段全部轻易化解的高手，就算是他也不敢说能够肯定的战而胜之了。

　　轻轻的，金之花在漂流了一段时间之后，终于按照贺一鸣的心愿，在某一处轰然炸开。

　　巨大的响声远远传出，在这一片的云雾剧烈的翻腾了起来。

　　距离这里周围还有二位来自于不同地方的顶尖高手，他们在听到了这个声音之后，无不是眉头大皱，犹豫了片刻，他们立即是离开了静修的地点，朝着远方而去。

　　在这里停留最多仅有一个月的时间，对于他们来说，这可是最为难得的机会。

　　他们可不愿意将时间花费在与人打斗之上，哪怕是金战役都是抱着这种想法，就更不用说其他人了。

　　在这个环境之下不战而退，绝对不会被人笑话，相反，在这里只顾着打斗而忽略了修炼，才会被人视为白痴。

　　这二个正在远去的高手一边在心中大叫晦气，一边以看待白痴一般的目光回头张望。

　　刚刚进来此地就打生打死，这样的白痴确实少见。

　　贺一鸣自然不知道远处发生的事情，当他听到爆炸声响起来的那一刻，他的心中充满了自豪。

　　在毫无防备之下，突然遭到了金之花的爆炸袭击，这对于任何人来说，都将是一场难以遗忘的噩梦。

　　随后，贺一鸣立即是如愿以偿的听到了一道杀猪宰牛般的哀嚎之声。

　　贺一鸣脸上的得色一闪，但也就是一闪而已，就立即是僵住了。这道声音，怎么听上去那么耳熟啊？

　　他的脸色瞬间变得极为滑稽，张开口，高声道：“宝猪？”

　　目光所及之处，十米之内，一个高大的人影慢慢的走了过来。

　　既然是在视线之内，贺一鸣自然是一眼就认出来了，这就是百零八。

　　在他的怀中，躺着一个半边身子黑糊糊的家伙，看那体型，正是贺一鸣异常熟悉的宝猪。

　　贺一鸣一个箭步窜了上去，来到了百零八的面前，低头伸手将宝猪接了过来。

　　这小家伙的身上再也不是洁白无暇了，而是半白半黑，它抬起了头，哼哼有声，眼角甚至于还挂着一滴泪珠。

　　仔细的看着它的眼眸，虽然这小家伙疼的哼哼直叫，但精神上却不见萎靡。

　　贺一鸣长长的吐了一口气，那提起来的心脏终于放了下来。

　　只要这小家伙能够活着，那么白猪变成黑白猪其实也是可以接受的。不过他立即想起了远在西北天池上的那位神秘老祖宗。

　　不知道当那位老爷子见到了此刻白猪的模样，还能否轻易的原谅自己呢。

　　“哼哼哼……”

　　在他怀中的宝猪提出了自己的抗议，并且用尚未变黑的半边鼻子在他的怀中拱来拱去，分明就是怒不可遏。

　　贺一鸣尴尬的笑了一声，道：“宝猪，我不知道是你们啊。”

　　不过至此他也算是明白了，为何自己的三点禁锢之术和血针都会失效了。

　　以百零八的力量而言，想要挣脱禁锢之术，其实是非常容易的一件事情。至于血针么……贺一鸣看了百零八一眼，若是血针能够对这个非人的家伙起到一点儿的用处，那才叫有鬼了。

　　轻轻的在宝猪的身上抚摸着，慢慢的，这小家伙的一身杂毛终于被他抚顺了。

　　摇了摇头，贺一鸣问道：“百兄，你们怎么进来了。”

　　百零八淡然的道：“在你的身后，有三位高手，他们拥有能够灭杀你的实力，所以我来了。”

　　贺一鸣心中感激，他摸了摸胸前的追踪器，由衷的道：“百兄，这一次可是真的多谢你了。若非你临危示警，我可要吃不了兜着走了。”

　　他这句话绝对是真心实意，一想到他刚才若是放弃进入黑雾的打算而返回，从而落入了三位尊者的伏击之中，贺一鸣的心中就是哇凉哇凉的。

　　哪怕是他再自大，也不会以为自己在面对三位尊者的伏击中还能够杀出一条生路。

　　百零八的声音依旧是平静无波，他冷然道：“保护你是我的职责，我们之间有过约定。”

　　贺一鸣翻了一个白眼，他摇了摇头，不再理会这个呆板的家伙了。

　　宝猪在他的怀抱之中突地开始骚动了起来，用那长长的鼻子不断的拱动着他胸前的一颗石头。

　　贺一鸣微微一怔，诧异的问道：“宝猪，你要能量石？”

　　宝猪顿时停了下来，它哼哼了几声，贺一鸣虽然听不懂它的叫唤，但却明白了它的动作。

　　如果是别人讨要能量石，他当然是一口否认，但既然是宝猪这小家伙开口，贺一鸣却没有任何想要拒绝的意思。

　　只要想想自己贪墨了这小家伙发现的九龙炉，贺一鸣的心中就是惭愧不已，区区一点儿的能量石，无论如何都不能再吝啬了。

　　胸前的肌肉一阵蠕动，那挂在胸前的白石顿时慢慢的从他的脖子口浮了上来。

　　看到了能量石之后，宝猪兴奋的叫了几声，就连那哼哼的声音中都充满了一种喜悦的味道。

　　随后，它伸长了二只前蹄，紧紧的捧住了能量石，连上面穿着的链子也没有解掉就直接的啃了起来。

　　贺一鸣看得是又好笑又好气，宝猪跟着百零八那么长的时间，什么也没有学会，就学会了吃白石，而且它的吃相之难看，远比百零八要差的多。

　　霍然间，贺一鸣的心中微动，自从他与宝猪相遇之后，也算得上是老相识了，但是在他的记忆当中，却似乎从未见过这家伙吃过什么东西。

　　他的心中突地掠过了一个念头，莫非这小家伙竟然和百零八一样，也是以能量石为食的么？

　　心中的这个念头刚刚转动起来，贺一鸣突地发觉身周的气息有异。

　　他讶然的低头一看，一双眼睛顿时瞪圆了。

　　在他的怀中，那宝猪小小的躯体上正发生着令人无法想像的变化。


第八十八章 乐极生悲

　　一道道充满了魅力的流光在宝猪的身躯上逐渐的亮了起来。

　　这些光芒之中似乎是蕴含了某种神奇的力量，凡是与这道光芒接触的黑雾，都在瞬间被迫退了开来。

　　仅仅是瞬息之间，宝猪和他的身周，就已经出现了一个方圆数丈的巨大空间。

　　在这个空间之内，竟然没有了一丝黑雾的存在。

　　贺一鸣膛目结舌的看着这一切，这才想通了一个问题。

　　这里可是鬼哭岭，哪怕是如金战役这样强大的高手，也是视之如危途。百零八能够进来倒是没有什么可以奇怪的。

　　对于这个非人的家伙，哪怕这里的危险再大十倍，也休想对他造成丝毫的轻微影响。

　　但是，宝猪就不同了。虽然它并非人类，但是这家伙可是他所见过的最聪慧的灵兽，按理来说，应该也会受到黑雾中的阴风鬼气和煞气的影响。

　　但事实上，宝猪根本就不曾将这里的危险放在心上，而是跟着百零八大摇大摆的走了进来。

　　贺一鸣先前还没有想到这一点，但此刻看到这里神奇的变化之后，他的心中顿时活络了起来。

　　联想到昔日九龙炉中那条巨大火龙对待宝猪的态度，贺一鸣心中愈发的好奇了，这家伙究竟是什么来历？

　　他有心想要返回天池山去问个究竟，但是一想到这小家伙若是回到了天池山，只怕就很难继续跟着自己了，于是他毫不犹豫的打消了这个主意。

　　宝猪身上的流光越来越亮，在这个黑雾之中，就好像是一颗太阳似的光照四方。

　　贺一鸣摸了摸下巴，虽然明知道这样做肯定会招来不必要的麻烦，但是看看此刻宝猪半黑半白的模样，他终究是长叹一声，没有打断它的继续啃食。

　　整整半个时辰之后，宝猪终于停了下来，贺一鸣看了眼挂着的那颗白石。

　　那么半天过去了，这颗白石仅仅是少了五分之一左右的体积。

　　贺一鸣掂了几下，份量也是少了五分之一左右。他心中暗道，宝猪和百零八一样，对于白石的需求似乎并不是很大啊。

　　“呼呼……”

　　奇异的声响从怀中发了出来，贺一鸣讶然望去，不由地哭笑不得，宝猪竟然在他的怀中睡着了。

　　他苦笑一声，宝猪好歹也是一头精通人性的灵兽，但他却如此放心自己，根本就不怕自己将它抽筋剥皮取内丹，这样的小家伙能够活到现在，还真是一件令人意想不到的事情。

　　不过转念一想，似乎也没有什么了不起。

　　在西北的天池山上，可是老祖宗亲自照料。想必也没有人敢吃了熊心豹子胆去挖老祖宗的墙角吧。

　　当宝猪睡着了之后，那流光似的气罩顿时是慢慢的缩小了。

　　一开始的速度很快，几乎瞬间就小了一倍，令贺一鸣大为放心。随后缩小的速度越来越慢，当缩小到将贺一鸣和百零八都笼罩着的时候，就停了下来。

　　紧接着，贺一鸣感受到在宝猪的体表上发生了微妙的变化。

　　他犹豫了一下，在宝猪那黑色的皮毛上轻轻一抹，顿时一手黑色的毛发如同下雪般的落了下来。

　　贺一鸣心中大惊，凝神看去，只见那一片落下来的黑色毛发下面，竟然诡异般的又长出了一层毛发。

　　这一层毛发洁白如雪，和它身上原来毛发的颜色一模一样。

　　贺一鸣顿时是大喜过望，他轻轻的抚摸着白猪的体表，仅仅是盏茶功夫，他身上的所有毛发就全部换了一个遍。

　　不仅仅是黑色的毛发，就连白色的毛发都同样褪换了一次。

　　如此，它身上又恢复了往日的干净和柔滑，甚至于比以前更加的好了一筹。

　　贺一鸣看得是眼热无比，宝猪这个能力，已经是相当的接近于百零八了。

　　当然，百零八这家伙缺手断脚都不怕，而宝猪估计就不行了，它的能力或许也唯有在被毁容之后才能发挥出来。

　　终于，当所有的毛发全部褪换完毕之后，宝猪打了个大大的哈欠，睁开了圆溜溜的小眼睛，清醒了过来。

　　它瞅了眼身上那完好无损的毛发，顿时变得喜滋滋了起来。

　　贺一鸣向着它竖起了一个大拇指，宝猪立即是昂首挺胸，说不出的得意洋洋。

　　心中突地想起一事，贺一鸣不再理睬自我感觉良好的宝猪，而是问道：“百兄，你在看不见的情况下，也能改感应到追踪器的存在么？”

　　百零八冷然道：“能，但我并不是根据追踪器找到你的，而是使用……千里眼来搜寻你的。”

　　在百零八施展了那种在数十里之外也能清晰看到人的本领之后，贺一鸣就将这种能力称之为千里眼。

　　心中微微一惊，贺一鸣问道：“你的千里眼在这里不受到限制么？”

　　“有限制，但并不大，起码可以看见三百米之内的人物面貌和着装。”

　　贺一鸣顿时是大喜过望，百零八的千里眼效果可不是普通人能够想像的。他深深的吸了一口气，道：“百兄，帮我看看，在这里附近，是否有人。”

　　百零八并没有向着四周张望，而是立马道：“在能够看到的三百米之内，没有人迹。”

　　贺一鸣微微的点着头，竟然能够看清楚三百米的范围，这对于他来说，已经是绰绰有余了。

　　他的顺风耳虽然能够听到远处的动静，但若是对方盘坐在原地丝毫不动，而且也不呼吸，那么在这种环境之下，贺一鸣很有可能将其当作一块岩壁。但既然有百零八的千里眼相助，那他就再也无所忌惮了。

　　冷静了下来，贺一鸣低声的问道：“百兄，你知道那三位尊者的来历么？”

　　百零八摇着头，道：“他们的身材颇为高大，其中一个估计是西方高手，但他们的来历却是毫无头绪。”

　　贺一鸣心中微惊，道：“西方尊者？”他们眉头大皱，隐约的猜到了，或许是因为在一月前的那场挑衅的结果。

　　只是，对于这种西方来客，贺一鸣的心中最为看不起。

　　昔日的金战役远赴西方世界挑战，在尊者以下之时，所向无敌。结果西方就派遣了一个尊者级别的高手进行追杀。所以对于西方人，贺一鸣很难有什么好感。

　　“另外二个，一个估计是黄泉门中的杀手，而另一个就无法辨别身份了。”百零八继续说道。

　　贺一鸣微微的点了一下头，他隐约的发觉，肯定有些事情出乎了他们的掌握，否则黄泉门是不太可能派出尊者级别的刺客，而另一位不知从何处冒出来的尊者，就更令贺一鸣感到难以捉摸了。

　　“嗷……”

　　霍然间，一道巨大的，充满了痛苦的声音从远方传来。

　　贺一鸣微微一怔，不确定的道：“狼图腾一族来了？”

　　他与狼图腾一族可谓是愁深如海，水炫槿老人死于狼、蛇二族的联手之下，而他则是追杀万里，将外出的狼图腾中所有使者都杀了个干净。

　　这笔仇怨之深，任谁都是难以放弃的。

　　所以贺一鸣对于狼嚎之声相当的敏感，他侧耳细听之下，顿时知道这并不仅仅是诡异的狂风之声，还有着从某种生物的口中发出来的声音。

　　然而，他却并不知道，在鬼哭岭之中的其余地方，凡是听到了这一道声音的高手，都是在眼中闪过了一丝惋惜之色。

　　在一个无人的角落中，吞服了甲黄丹的宇无常长叹一声，道：“想不到，那么快就有人承受不住压力而发疯了。”随后，他伸出了手，仔细的感应着黑雾中的阴煞之气，良久之后，他喃喃的道：“这里的阴煞之气似乎在逐渐的加深，比起上二次，似乎又要厉害了一分。这又是怎么回事……”

　　所有深入其中的人，眼中都是有着同样的神色，无论他们与那位嚎叫之人有何关系，心中却未免都有着一丝兔死狐悲之感。

　　距离那道嚎叫声最近的几位高手，无不在心中暗叫了一声倒霉，他们以最快的速度远远的离开了那片区域，任谁也不愿意在这种情况下，与一个完全失去了理智的疯子纠缠。

　　百零八沉默了片刻，道：“这不是狼的声音。”

　　贺一鸣微怔，道：“那是什么？”

　　“人类。”

　　贺一鸣没好气的看了他一眼，道：“百兄，昔日索戈的口中，也曾经发出过这样的叫唤声吧。”

　　“不一样。”百零八非常认真的道：“索戈的叫声是模仿红狼王的声音，是理智之声，而这道声音却代表了疯狂。”

　　贺一鸣眨了二下眼睛，二道声音在他的脑海中转了一圈，却没有发现丝毫的不同。

　　眉头微皱，道：“我怎么听不出来？”

　　百零八的眼眸中闪过了一丝光彩，道：“分辨这二种声音其实很简单。”

　　说罢，他张开了口，一道凄凉的长啸从他的口中发出，在这一道长啸之中，竟然隐隐的有着一种王者的高傲。

　　紧接着，从他的口中再度发出了一道嚎叫，这道嚎叫声与刚才的那道声音一模一样。

　　当这二道声音几乎是先后响起来之时，顿时让贺一鸣听出了其中的区别。

　　他微微一笑，道：“百兄，你形容的很好，一个是理智而高傲，一个是疯狂而没有神智，果然不错。”

　　百零八微微的点了一下头，他突地抬起了头，朝着远方望了一眼，道：“有一个坏消息，想要听么？”

　　贺一鸣讶然问道：“什么坏消息。”

　　百零八一本正经的道：“刚才发出嚎叫的那个人似乎听到了我的声音，所以跑过来了。”

　　贺一鸣：“……”


第八十九章 打不死的疯子

　　疯狂的，带着凄厉的嚎叫声从远而近，那人赶往此地的速度之快，竟然达到了不可思议的地步。

　　贺一鸣的眉头微皱，他隐约的觉得，如果不动用风系顶尖的极限速度，只怕自己未必就能够做到这等地步。

　　将手中的宝猪递到了百零八的面前，贺一鸣双眉一挑，道：“来的是什么人。”

　　百零八眼中一亮，平静的道：“是一个疯子。”

　　“疯子？”贺一鸣迟疑了一下，立即明白了过来。

　　既然是在黑雾之中出现的疯子，那么肯定就是金战役口中所说的那种无法承受阴风鬼气侵袭而变疯的高手了。

　　他暗自一叹，心中却是大为警惕。

　　进入这里只不过仅有一天，就已经有人无法承受了，这个结果大大的超出了他的意料之外。

　　片刻之后，那道嚎叫声已经来到了他们的面前。

　　一道黑影从同样漆黑的浓雾中出现，如同一只巨兽般的狂奔而来。

　　贺一鸣微微一怔，他与人交手无数次，但还是第一次见到如此诡异的战斗方式。不过他的动作丝毫不慢，单手一抬，空中自然而然的形成了三点禁锢力量。

　　这一次的三点禁锢可是连续不断的从贺一鸣的手中激发而出，仅仅是转瞬间，他已经发出了数十道同样的力量。

　　能够做到这一点，也是贺一鸣的极限所在了。

　　在那虚空中，数十道强大的三点禁锢力量打着转儿，但无论它们如何变化，都始终保持了完全相等的间距。

　　这就是三点禁锢力量最为强大，也最为稳固的特性。

　　正在狂奔而来的那人身体突地在半空中一僵，随后就如同一只麻袋般的从半空中跌落了下来。

　　扑通一声轻响之后，那人在地面上不停的扭动着身躯挣扎着，但就像是陷入了蜘蛛网中的昆虫般，无论怎么挣扎，都无法挣脱那张代表了死亡的大网。

　　贺一鸣暗中松了一口气，但心中也是有些狐疑。

　　金战役曾经交待过，若是遇到了在黑雾中变疯的家伙，最好的办法就是避而不见，因为这些人在失去了神智，又被黑雾侵袭之后，会变得力大无穷，而且不知疼痛，仅凭战斗意志想要将所有人全部击杀。

　　这样的人无疑是最难对付的。

　　只是此时看来，金战役的话似乎明显有些夸大。

　　他凝神看去，却是一愣，因为他根本就看不出此人的真正面容了。

　　这是一个身着黑色衣裳的疯子，他的脸上布满了峥嵘的表情，那过度扭曲的面容根本就无法让人辨识出他的本来面貌。而且在他半张开的嘴巴下，还挂着一丝垂下来的涎水，那双眼眸中布满了如同蛛网般的血丝。

　　看着这幅表情，明显就是一只择人而噬的疯狗，那里还有半点儿的理智存在。

　　贺一鸣微微摇头，轻叹一声，想不到真正的疯子原来竟是如此模样。

　　在这里，一旦遇到了疯子，就唯有二种处理办法。

　　第一种当然是最为简单的了，若是能力许可，就将这疯子立毙当场。当然，若是能力不够，那就要自求多福了。

　　第二种方法就复杂的多，那就是将这个疯子抓起来，随后送出黑雾，交给他原先的门派处理。

　　虽说此人变成了疯子，但只要尽快的离开黑雾区域，再加上良好的救治，也有一定的恢复神智的可能。

　　毕竟，各大门派对于此地的研究起码也有数千年了，多多少少都有一些特殊的应对手段。

　　正在贺一鸣犹豫之时，从那人的身上却突地传来了一股庞大的气息。

　　这股气息就像是一只皮球般，在转瞬间就被撑到了最大地步。

　　贺一鸣的心中一凛，就看到地面上那人的双臂一震，他所布置下来的所有禁锢之力顿时是烟消云散，全部被挣脱了。

　　贺一鸣倒抽了一口凉气，此人的力量竟然在转瞬间变得如此之大，似乎都不比百零八逊色多少了。

　　只是此人前后的表现差距如此明显，这才是让贺一鸣忌惮不已的真正原因。

　　疯狂的嚎叫声再度从此人的口中发出，那嘴角的涎水一滴一滴的跌落在地面上，愈发显得恐怖狰狞。

　　随后，此人再度舍身扑来，就像是一只悍不畏死的巨兽一般，充满了凌厉的煞气。

　　贺一鸣冷哼一声，他沉腰坐马，高举一掌，当头迎击而去。

　　刚才在禁锢此人之时，贺一鸣已经探明了他的底细。此人的武道修为尚未达到鼎足之势，只不过是普通的三花境界而已。

　　他进入此地，估计也是想要冲击鼎足之势，但没想到那么快就被阴煞之气侵体，结果变成了一个疯子。

　　不过，一个三花境界的疯子，远比鼎足的疯子要容易对付多了。以贺一鸣此刻已经进阶鼎足的实力，自然不会对其有所忌惮了。

　　他的手掌之上，闪烁着一丝金属色泽，开山三十六式在他的手上已经发挥出了巨大的威能。

　　轰然一声巨响，贺一鸣的身体微微一晃，而那人却被强大的力量轰击的向后飞去。

　　那人重重的撞到了地上，剧烈的咳嗽了几声，从嘴角流下的涎水中甚至于还多了几丝血色。不过令贺一鸣心悸的是，此人竟然是浑若不觉，他的身体从地上一跃而起，周围的黑雾翻腾，无穷无尽的流入了他的身躯之中，只不过一眨眼之间，他的躯干似乎就涨大了那么一圈。

　　贺一鸣的脸色凝重了起来。

　　刚才的那一击，他已经是下了杀手，虽然并不是五行合一的第二十四式，但是出手之时，金系力量也没有半点儿的保留。

　　此人在如此重击之下，明明已经身受重伤，但却一点儿也看不出来，似乎转瞬间就已经复原了。这种不可思议的事情发生在眼前，自然要让贺一鸣大为震惊了。

　　伴随着又一道嚎叫声，此人再度冲了上来。

　　贺一鸣眉头微皱，他的身形微动，已经化做了一团云雾，似乎与周围的环境融为了一体。

　　只是，更加让他吃惊的事情发生了。

　　眼前的这个疯子，竟然是如影随形的跟在他的身后，每一下的攻击都是对准他的本体，竟然丝毫也不为他所幻化出来的云雾所迷惑。

　　贺一鸣心中大骇，真不明白对方明明发疯了，但为何反而能够看透所有的虚幻景象。

　　收敛了心神，贺一鸣的心中再也没有了半点儿的小觑之心。

　　他站稳了脚步，一双拳头大开大阔的打了起来。

　　刺耳的破空之音从他的拳头上发出，周围不断的传来了剧烈的如同是金铁交击的声音。

　　贺一鸣越打越是惊讶，他已经是全力以赴，并没有留手，而且数次击中了此人。如果是一般情况下，这个三花境界的高手早就吐血而亡了，至不济也是丧失了战斗力。

　　但是此刻这家伙却是越战越勇，无论贺一鸣将他击倒过几次，他就是如同不倒翁般不依不饶的爬了起来。

　　而且每一次爬起来，他的实力似乎就更胜一筹，无论是力量还是速度，都有着明显的提高。

　　贺一鸣的心中隐隐发毛，经过了半个时辰的纠缠之后，贺一鸣终于肯定，这家伙的实力已经在不知不觉中突破了三花。

　　如果此人现在清醒过来，那么他会惊喜的发现，他的修为已经达到了鼎足之势。

　　这一点，从他身上那不断膨胀的气势就可以感应到了。

　　面对这种打不死又摆脱不掉的牛皮糖似的疯子，贺一鸣还真有些无奈之感。

　　眼中杀机闪现，贺一鸣的手腕一抖，顿时将五行环拿在了手中。

　　火、土、金三系力量瞬间涌入了五行环之中，仅仅是一瞬间，五行环的外层就开始了剧烈的转动。

　　空中传来了响亮的呜呜声，这道声音一旦响起，顿时将那人疯狂的嚎叫声全部压制了下来。

　　空中的压力在一瞬间扩大到了极限，那流动着的空气甚至于已经有了水一般的粘稠特性。

　　似乎是感应到了周围的巨大压力，那人的咆哮之音愈发的凶戾了起来。然而，或许是出于本能的，对于死亡的畏惧，在他的嚎叫声中竟然隐隐的多了一丝似乎是害怕的波动。

　　五行环在贺一鸣的手中以飞快的速度转动着，而他也非常享受这个过程。

　　在寻找到三点，并且鼎足成功之后，贺一鸣对于五行环的掌控已经达到了一个无与伦比的地步，在他此刻的感觉中，五行环就好比是他的一条手臂，他的精神意识甚至于能够感应到五行环中的任何一点。

　　虽然此刻旋转的力量几乎大到了无穷尽，但这一切却依旧是在他的完美掌控之中。

　　这一点，若是换作以前，那绝对是痴心妄想。

　　半空中的那一道悍不畏死的黑影再度扑了上来。

　　贺一鸣抬头，双眸中杀气腾腾。

　　他抬手，轻轻一挥，一道光芒从五行环中飞了出来，在空中与黑影狠狠的撞到了一起。紧接着，又是无数道不同的光芒如同连环箭似的劈头盖脸的射出，仅仅是转瞬间，就已经在那人的身上留下了千疮百孔。

　　那人凄厉的惨叫着，声音中有着说不出的痛苦。

　　他的身体在附近飞一般的跳跃着，想要躲避那无穷无尽的光芒。但这些光芒就像是有眼睛似的，始终跟随在他的身后，竟然连一道也没有落空。


第九十章 阴谋偷袭

　　凄惨的叫声响彻了整个鬼哭岭，无论远近，只要是在黑雾之中，似乎都能够听到这个声音。

　　所有的修炼者们都是有些忍不住有些心惊肉跳了起来。

　　哪怕是曾经多次进入这里的老牌强者，也在这一刻有了深深的忧虑。

　　因为阴煞之气入体而发疯的人并不稀奇，每一次进入鬼哭岭都会有这样的人存在，而且数量绝对不少。

　　但是，这一次出现的人实在是太早了，早的令人心生寒意。

　　非但如此，在听到了此人那连续不断的嚎叫声之后，众人也都知道，这位发疯了的高手正在与人搏杀。

　　一想到自己或许在下一刻也会有此下场，这些人的心中就难以平静。特别是那些第一次进入鬼哭岭中的人，就愈发的如此了。

　　下意识的，几乎所有人都朝着更远的方向走去，他们想要远离此地，越远越好。

　　无穷无尽的光芒如箭般的射出，片刻之间，那人的身上就已经被鲜血所浸透，但他依旧是狂奔不止，哪怕他身上的鲜血已经逐渐流尽，却依旧是如同生龙活虎般的跳个不停，张牙舞爪的想要扑过来。

　　同时，他的嘴巴张开的到了极限，口中带着一丝可怖的血沫子，似乎一只张开了血盆大口的恶狼一般，想要将贺一鸣生吞活剥。

　　好在五行环威力无边，随意的一挥手，土系力量顿时如同一面墙壁般将他重重的推了出去，让他的所有努力都是付之东流。

　　“集中力量，打他的头。”百零八的声音突地响了起来。

　　贺一鸣微怔，体内的真气已经开始了微妙的转换。

　　漫天飞舞的光芒瞬间凝聚成了一道，如同闪电般的直射而下，在空中留下了一道美丽的光影。

　　轻轻的，仿佛是小鸡破壳般的声音从那人的脑袋上响了起来。

　　声势如此浩大的光芒在击中那人之时，顿时变得凝缩了起来，似乎仅有普通筷子般的粗细，但却是尖锐锋利，毫无滞碍的贯穿了那人的二边太阳穴。

　　那人的身体瞬间变得僵硬了起来，红白色的鲜血和脑浆从二边的伤口泊泊流下。

　　摇摇晃晃了片刻，那人身上的生命气息终于是完全消失了，重重的扑到在地面上，再也不曾动弹了。

　　贺一鸣长长的吐了一口气，当这个疯子终于倒下的那一刻，他的心中竟然也升起了一丝异样的情绪。

　　一个三花境界的高手，竟然会突然变得如此可怕，人不象人，鬼不象鬼，只要想想就是令人毛骨悚然。

　　他心中豁然一动，转头问道：“百兄，你怎么知道头部是他的要害？”

　　百零八理所当然的道：“他的神经受到了刺激，激发了身体的潜力，大脑就是这一切的根源所在，想要将他击杀，唯有破坏他的大脑。”

　　贺一鸣沉吟了一下，微微点头，百零八说的话非常有道理。

　　低下了头，贺一鸣再度朝着此人看去，他的脸色不由地微微一变。

　　或许是因为死去了的关系，所以此人的脸色已经恢复了平静，与刚才的那种狰狞相比，已经是迥然不同。

　　脸上那浮肿的肌肉已经消了下去，露出了一张平常的面容。

　　那一双眼睛并没有闭上，眼眸虽然已经停止了转动，但是从里面却看不到任何的疯狂之色，隐约间，贺一鸣甚至于感受到了，这里面有着一丝解脱的欣慰之色。

　　他心中暗叹了一声，蹲下了身子，轻轻的盖在了他的眼睛之上，向下轻抚。

　　当他的手拿起了的时候，那双眼眸已经掩盖在了眼皮之下。

　　目光在此人满身是血的身上扫了一圈，贺一鸣的眉头微微的皱了起来。他眼眸一转，一伸手从百零八的身上把宝猪揪了过来。在它的身上轻轻的拍了几下。

　　似乎是感受到了贺一鸣的力量，宝猪迷迷糊糊的睁开了眼睛。

　　贺一鸣露出了一丝温和的笑容，道：“宝猪，想要神兵利器么？”

　　宝猪那一双迷迷糊糊的眼睛顿时瞪圆了，变得清澈若水。

　　贺一鸣将宝猪放在了那具尸体的旁边，道：“这里有神兵利器，快点找出来，借给你玩两天。”

　　宝猪的鼻子耸动了两下，半响之后，它眼中的神采全部消失，恢复了原先懒洋洋的模样，瞅了贺一鸣一眼，随后双腿用力，扑到了百零八的身上。

　　贺一鸣看着它那一双带着不满的眼神，不由地问道：“宝猪，他的身上没有神兵利器么？”

　　宝猪哼哼了二声，就算是回应过了，而贺一鸣也已经明白了它的意思。

　　眉头紧紧的皱了起来，贺一鸣自言自语的道：“他身上的神兵利器呢？”

　　金战役曾经说过，有资格进入此地的人，八成以上都是达到了三花境界的高手，他们来到这里的目的，就是为了冲击鼎足之势。

　　还有一成左右就是已经达成鼎足，距离尊者仅有一步之遥的鼎足高手。

　　但无论是哪一种人物，他们肯定拥有专属于自己的神兵利器，这一点是毋庸置疑的。

　　贺一鸣的目光在此人身上瞥过之时，并没有发现任何神兵利器的影子，他还以为此人所掌握的神兵利器与金战役的龙枪一样，隐藏的身上的某地，所以才会让宝猪来搜寻。但最终的结果却是让他大失所望，竟然连宝猪也是一无所获。

　　不过由此可见，在他的身上，确实没有想像中的神兵利器了。

　　向着此人的尸身最后看了一眼，贺一鸣转身道：“百兄，随我来。”

　　他缓步前进，沿着此人跑来的方向慢慢的探了回去。他们一行人的速度并不快，而且在行进的途中，贺一鸣也是集中了精力，在四周搜寻着。

　　终于，他们前进了将近一里左右，来到了一处特别狼籍的地方。

　　这里的石壁之上，有着一道道清晰可见的抓痕，周围的地面，也是有着一个个的浅坑。贺一鸣只需看了一眼，就知道这肯定是那位疯子所留下来的痕迹。

　　他可以肯定，那人就是在这里发疯的。然而，当他搜寻了半响之后，却是愈发的疑惑了。

　　一路行来，直到此地，都没有发现任何神兵利器。

　　虽然贺一鸣并不是什么贪小之辈，但若是有一把神兵利器在眼前，他也绝不介意将之收下。

　　在费了一番苦功击杀了那人之后，贺一鸣已经将他的神兵利器算在了自己的名下，如今遍寻不到，心中自然是颇为郁悒了。

　　豁然，如同木桩子似的百零八一个转身，来到了某个山壁之旁。

　　贺一鸣讶然的看了过去，在他的面前，这个百零八似乎很少表现出对于什么东西的兴趣。

　　好奇的走了过去，贺一鸣的目光在这一片石壁上巡戈着，慢慢的，他的眼中多了一些异样的神采。

　　“百兄，这些痕迹是什么东西造成的？”贺一鸣凝声问道。

　　以他的眼力已经看出来了，这面石壁之上的痕迹与周围的伤痕有着很大的区别，肯定不是空手能够打出来的。而且这上面的痕迹很新，哪怕是没有多少经验的人也可以看出，这附近的痕迹应该是在同一时间造成的。

　　百零八沉声道：“你不是要找神兵利器么，这就是。”

　　贺一鸣微怔，立即明白了他的意思，道：“这就是神兵利器造成的痕迹？”

　　百零八微微的点着头。

　　贺一鸣知道百零八虽然说话不多，但言出必中，他既然说这是神兵利器的痕迹，那就肯定不会弄错。

　　目光四下里再度打量了一圈，却依旧是没有任何痕迹，他狐疑的问道：“百兄，那件神兵利器呢？”

　　“已经被人拿走了。”百零八平静的道。

　　贺一鸣一拍脑门，心中暗自诅咒了几句，他与那人打死打活，好不容易将之击毙，但是那人所留下来的神兵利器却被人取走，自然是让他懊恼不已了。

　　百零八伸出了手，在虚空中比划了几下，突地道：“那人是被人偷袭，随后使用兵器抵抗，最后才发疯的。”

　　贺一鸣的动作豁然僵住了，他的心中渗出了丝丝寒气。

　　“你是如何知道的？”

　　“从这里的脚印和打斗痕迹中看出来的。”

　　贺一鸣认真的看着附近的痕迹，但是他很快的就发现，他根本就无法从这个缭乱的环境中看出任何东西。

　　只是，对于百零八，他是毫无保留的相信。

　　仔细的想着百零八方才的那番话，贺一鸣的脸色变幻莫测。隐隐的，他似乎是感觉到了，有一张看不见的大网，正在慢慢收紧着。

　　鬼哭岭中所有想要突破的高手们，无疑就是这张大网所瞄准的目标。

　　虽然这仅仅是他的一种预感，但贺一鸣却莫名的对此坚信不疑。

　　他长长的吸了一口气，全身上下突地涌起了滔天的斗志。他沉声道：“百兄，我们再回去看看。”

　　说罢，他的身形一动，又一次的循着原路返回。

　　当他们回到了原先的地方之时，贺一鸣的脸色更加的难看了。

　　那个已经被他击杀了的疯子尸体并不在原地，而是莫名其妙的消失了。

　　目光顺着周围一扫，贺一鸣却没有发现任何痕迹。他抬头，看向了百零八。

　　百零八的眼睛中闪动着如同明亮的光芒，半响之后，他道：“三个人，刚走。”

　　贺一鸣的脸色阴沉的似乎可以滴出水来，他深吸一口气，道：“跟上去……”


第九十一章 凝血珠

　　三道身影突兀的从那一团团黑色的雾气中走了出来，他们踏着轻巧的步伐来到了那具千疮百孔的尸体身边。

　　他们三人并没有遮掩面目，若是贺一鸣在场，肯定会一口叫出他们的名字。

　　这三个人竟然就是诸冠好、方晟和郝血。

　　他们在黑雾之外，明明已经与贺一鸣和金战役分了开来，而且还是从三个不同的地方进入了黑雾之中。但是此刻，他们竟然重新聚集在一起了。

　　诸冠好看着地面之上的尸首，他苦笑一声，道：“郝兄，你这一次出手的太早了。”

　　他们进来，果然是如同贺一鸣所料，将大部分的修炼者当做了他们的目标。但是，此刻刚刚进入鬼哭岭仅有半日，郝血就迫不及待的出手，这已经打乱了他们事先预订的计划。

　　郝血微微摇头，道：“诸兄，我也并不想这样早就出手，但是此人与我有血海深仇，既然在这里遇到了，不是他死，就是我亡。”

　　他的声音中透着一股子深刻的愤恨，那是一种刻骨铭心的仇恨，除了用鲜血洗刷之外，再也没有其它的办法能够抹除了。

　　诸冠好和方晟对望了一眼，他们的心中都是颇为惊疑。

　　他们与郝血的关系非比寻常，这三大世家的关系同样的密切之极，这也是他们三人能够一起实施这个计划的最主要原因。

　　然而，在他们与郝血相识的那么多年中，还是第一次看到他如此的激动。

　　向来以冷静著称的郝血，竟然也会有冲动的那一刻。

　　看了他们两人一眼，郝血苦笑道：“诸兄，方兄，舍弟昔日就是死于此人之手，所以小弟才会在一见之下忍耐不住，还请多多见谅。”

　　方、诸两人这才释然，百年前，郝家二兄弟的大名可是响亮的很，郝血的亲弟弟所拥有的天赋丝毫也不在他的兄长之下。但是数十年前，郝家老二却突地离奇身亡。郝家一直没有将原因示人，如今才知道，那个天才横溢的郝家老二竟然是被人所杀。

　　方晟轻咳一声，道：“郝兄，你已经为令弟报仇了，还请节哀顺变。”

　　郝血轻轻的一点头，眼中的仇恨之色慢慢的消散了许多。

　　片刻之后，他遗憾的道：“可惜，想不到此人疯了之后，竟然会如此的狂暴，连我们也没有将他拦阻下来。没有亲手将他击杀，真是可惜。”

　　方晟苦笑一声，道：“竟然有人发出了相似的叫声，真是太奇怪了。”

　　三个人对望了一眼，怎么也想不通这究竟是怎么回事。若是让他们知道，这其实是百零八的无心之失的话，肯定会气的吐血。

　　顿了顿，方晟问道：“郝兄，那人是谁，你知道么？”

　　郝血毫不犹豫的摇着头，道：“我的凝血功法虽然已经修炼到了尊者以下的最高阶，但是在这个环境里也仅有看到百米之外，而且还受到了极大的限制。我只能肯定，刚才这里有二个人与他搏杀而已。”

　　方晟的眼眸一亮，道：“既然是二个人联手，才将这个疯子击杀，那么他们二人肯定不是鼎足强者。不如……”

　　诸冠好立即摆了摆手，道：“万万不可，我们进入鬼哭岭连一天也没有，出现了一个疯狂之人还可以解释，若是真的出现了三个疯癫之人，只怕其他人都会知道其中有鬼。若是因此而让他们有所戒备，那就得不偿失了。”

　　方晟考虑了片刻，遗憾的叹了一口气。

　　诸冠好伸手，在郝血的背上轻轻的拍了二下，他长叹一声，道：“郝兄，既然是你的仇人，正好做个试验，动手吧。”

　　郝兄应了一声，在尸首旁蹲了下来，他从怀中取出了一个手套，慢慢的套在了右手之上，随后按住了尸首的脑门。

　　片刻之后，他的脸上露出了一丝喜色，手上微微用力，只听得一声“啪”的轻响，尸体的脑袋顿时裂了开来。

　　郝血出手如电，迅快的在他的脑中轻轻一抹，当他的手取出来的那一刻，手指头上已经多了一个小小的血红色的珠子。

　　这颗珠子并不大，最多也仅有一个指节大小，但是鲜红欲滴的颜色却散发着一种诡异的光芒。

　　郝血三人的目光都集中在这一个血珠之上，他们的目光炯炯有神，眼中都有着一丝贪婪和兴奋之色。

　　“郝兄，成功了么？”方晟沉声问道。

　　纵然是他，在此刻所发出的声音中，也是有着几分激动和期盼。

　　郝血闭上了双目，手中轻轻的捻动着，半响之后，他的脸上终于露出了欣慰之色，道：“成功了，这确实是凝血珠。”

　　方晟和诸冠好交换了一个欣喜若狂的眼神，这对于他们而言，绝对是一个天大的好消息。

　　“好极了，有了凝血珠，我们三人这一次应该能够突破极限了。”方晟沉声说道，他的脸上有着掩饰不住的喜悦之色。

　　诸冠好微微点头，他虽然没有说话，但是眼中同样有着掩饰不住的喜悦之色。

　　郝血深吸了一口气，他突地一展袖袍，从中拿出了一个黑色的大皮袋子。用手一抖一甩，大皮袋子顿时摊开，将地面上的那具尸首包裹了起来。

　　方晟和诸冠好对于他的动作毫不为奇，因为此人的脑袋已经从中裂开，任何人在看到了这一幕之后都会产生怀疑的想法，所以他们必须要彻底的毁尸灭迹。

　　三个人做完了这一切，立即是施展轻身功法，循着另一条道路远远的离去。

　　他们刻意的隐瞒了行踪，纵然是在来此途中，也是远远的避开了那个疯子奔跑的路线，所以他们根本就不曾想到过，还有人会看出他们留下来的痕迹。

　　贺一鸣紧随着百零八慢慢而行，他对于百零八充满了信心，既然他说能够找到对方，那么就一定能够找到。

　　突地，百零八停了下来。

　　贺一鸣的双目顿时一亮，他低声道：“百兄，你找到了？”

　　百零八微微的点着头，道：“你认得他们。”

　　这一句没头没脑的话让贺一鸣大为惊奇，他皱着眉头，问道：“他们是谁。”

　　“他们与你一起进入这里，不过在最后分开了。”

　　贺一鸣心中一凛，他立即明白了这三人的身份。

　　百零八突地一拍额头，在他的后脑处顿时变得扁平了起来，随后一副图像出现在那里。虽然图像并不是十分的清晰，但贺一鸣还是一眼就认出了图像中那三人的身份。

　　“郝血、方晟、诸冠好？”他一字一顿的道。

　　在此之前，贺一鸣无论如何也猜不到竟然是这三个人。瞬间，他已经明白了这三人为何要拉着自己和金战役同行的原因了。

　　估计他们三人是想要找一个见证，证明他们三个是分头进入鬼哭岭之中的。只是贺一鸣想不通在这样的环境之中，他们又是通过何种手段汇聚在一起的。

　　至此，他对于内地各世家的实力又有了新的估计，这些传承数千年，甚至于拥有尊者坐镇的大家族，果然是名不虚传，拥有的奇功密艺层出不穷。

　　只是，他却并不知道，郝血等人邀请他们同行，其实是心怀杀机，如果不是打他们主意的人实在是太多了，让三位尊者相互忌惮的话，那么他们三人肯定会配合来自于黄泉门的尊者杀手翻脸无情的进行阻杀了。

　　影像中的三个人似乎是在商讨着什么，随后，郝血将手中的大皮袋子轻轻一抖，顿时将一具尸体抖了出来。

　　他们所停留的地方，竟然是一片草地，生长着茂密的，半人高的变种杂草。

　　在鬼哭岭中竟然还有这样的地方，实在是让贺一鸣大感意外。

　　郝血将尸体平平的放在了杂草堆中，随后从身上摸出了一个瓶子，倒了几滴液体。半响之后，他们三人迅快的转身离去。

　　这三个人的动作虽然是小心翼翼，但他们的注意力却也仅仅是集中在附近，怎么也不曾想到过，在远方竟然有人能够通过这样的方式将他们的一举一动完全监视起来。

　　不过，有了百零八这个怪异的存在，别说是他们三人了，就算是换作三位尊者，也休想在这个环境之中发现丝毫的端倪。

　　当他们三人远远离开之后，贺一鸣犹豫了一下，轻巧的来到了那片杂草之前。

　　他的目光首先落到了杂草之中，但是让他惊骇欲绝的是，这里的尸首竟然已经不见了。

　　一股寒气从心底升了起来，贺一鸣目光一转，依旧是没有任何发现。突地，他的眼眸一凝，看到了地面之上的一摊血迹。

　　他心中一动，想起了一本古籍中所记载的内容，古老记载，一些大家族或大门派中，能够提炼出某种神奇的药粉，这种药粉一旦化入血中，就能够将生物的身体逐渐化为一片血渍，甚至于连皮毛和衣衫也能够融化。

　　融化之后的血水对于植物有着强大的催生力量，甚至于能够引起某些植物的变异。

　　贺一鸣的目光停留在这些几乎到了自己腰际的杂草，心中若有所悟。

　　回首，他问道：“百兄，那具尸首是否已经化了。”

　　百零八点着头，波澜不惊的道：“不错，已经化成了这滩鲜血，渗入草地之下了。”

　　贺一鸣眼中闪过了一道厉芒，他收回了目光，望着郝血三人离去的方向，久久不语……


第九十二章 十日蛰伏

　　二道人影从黑雾中闪现而过，贺一鸣和百零八从远处紧随着郝血三人而行。

　　他们二人有着千里眼和顺风耳，无论是在视力上还是在听觉上，都远远的超出了前方三人能够发现的极限，所以一路上行来，郝血三人竟然是一无所觉，他们怎么也想不到，在他们的身后，竟然是尾随了这二个实力深不可测的煞星级别的人物。

　　经过了一整天的追踪之后，贺一鸣已经摸清了大概。

　　他们三人并没有如同贺一鸣预料中的那样大开杀戒，而是挑选了一个较为隐蔽的地方，随后就静静的坐下来运功修炼。

　　如果不是亲眼所见他们将那个倒霉的家伙化成一滩血水，贺一鸣也不会相信第一个疯子竟然是他们造成的。

　　这三人并没有分散开，而是始终待在了一起。

　　他们是分批修炼，每一轮都有二个人进入吸纳天地之气的类似于闭关的状态之中，而剩下一人就是小心翼翼的为他们守护。

　　贺一鸣观察了半日之后，确定他们选择这里做为暂时停留的老巢了，于是他让百零八在这里监视，而他却远远的离开，寻找了另一个地方，默默的修炼着。

　　反正有追踪器在手，他与百零八之间的联系没有任何问题。

　　而没有宝猪在身上，以百零八的能力，绝对不可能被人发觉，所以贺一鸣也是放心的很。

　　就这样过了整整十日，贺一鸣的修炼告一段落，他起身，神出鬼没般的潜伏到百零八的身边。

　　当贺一鸣来到他的面前之时，立即看到他一眨不眨的看着远方，那种无比认真的样子令贺一鸣感到了深深的自愧不如。

　　“他们有什么动作么？”贺一鸣沉声问道。

　　百零八头也不回的道：“没有。”

　　贺一鸣眉头微皱，原本坚定的信心开始动摇了起来。

　　他看着前方，感受着那远处的天地之气变化，他隐约的发觉，当二个人一起在相距不远的地方同时吸纳天地之气的时候，会大幅度的分薄天地之气，单纯的以效果而论，更是远远的无法与一个人进行修炼之时相比。

　　这也是为何所有人都不愿意与人结伴进入鬼哭岭的最大原因。因为所有人都指望着能够借助于这个机会获得最大程度的突破。

　　人心同此，所以无论是三花境界高手，还是鼎足境界的高手，都是不约而同的选择成为了独行侠。

　　这个想法其实并没有错误，但是有一个前提，那就是所有进入鬼哭岭之人，都没有包藏祸心才行。

　　若是有人处心积虑的进入此地，并不是为了修炼突破，而是为了谋害其余进入之人，那么在不知情的情况之下，个人的安危就将受到极大的威胁了。

　　金战役并没有向贺一鸣提及此事，所以贺一鸣相信，类似郝血三人这样的组合，肯定是最近几次甚至于是这一次才出现的。

　　能够进入此地的，都是卓越一时的天之骄子，若是这样的情况持续多次，肯定会有人感到其中端倪。

　　既然连东方大申第一门派的灵霄宝殿都没有察觉，那就愈发的可以证明这一点了。

　　贺一鸣见到他们三人在鬼哭岭中集中的那一刻，已经隐约的猜出了他们的打算，但是接连数日下来，他们却是按兵不动，这就让贺一鸣的信心开始动摇了。

　　他有些怀疑，那位被他们偷袭而变得疯狂的人，是否因为与他们结仇，或者是因为看到了什么不该看的东西，所以才会被他们灭口。

　　如果真是如此，那么自己就有些儿疑神疑鬼了。

　　百零八转过了头，道：“还要监视下去么？”

　　贺一鸣微怔，他的心中也是犹豫不决。不过在他的心中却始终盘桓着一个疑问，如果这三个人的心中无鬼的话，他们为何要欺瞒自己和金战役，并且在这里面悄悄的汇聚在一起。

　　他可不信这些人会不知道多人在一起吸收天地之气，会使得效果变差的道理。

　　所以说，他们就算是没有什么恶意，但也肯定是另有打算，否则断然不会做出这种蠢笨的选择。

　　微微的点了一下头，贺一鸣沉声道：“继续监视下去，我想要知道，他们三人究竟想要做什么？”

　　恰在此刻，远处突地传来了一道凄厉的嚎叫之声。

　　这道嚎叫声象是点燃了的导火线似的，不仅仅是贺一鸣对此侧目不已，而前方那三人更是不约而同的站了起来。

　　嚎叫声一开始之时还仅仅是充满了令人心畏的痛苦感，但是慢慢的，在嚎叫声中的理智就逐渐的消失了。

　　在听着这一阵阵的悲哀的叫声之时，就像是在眼睁睁的看着一个人被阴煞之气入体而逐渐的丧失了神智的过程似的。

　　贺一鸣的心中隐隐的透着一股子强烈的寒气，这是第二个被阴煞之气入体而变成疯子的失败者。

　　不过与第一人相比，已经是有了十多天的差距。

　　而且更令贺一鸣感到心悸的是，他从这二个人的叫声之中可以清晰的感应到，他们变成疯子的时间相差甚远。

　　第一人在发出嚎叫之声时，就已经变成了疯子，而这第二个人却明显的有一个挣扎的过程。

　　如果不是贺一鸣紧随着郝血等人的身后，并且是心中存疑，那么也肯定会忽略了这个问题。

　　“他们动了。”百零八的声音适时的传了过来。

　　贺一鸣立即是朝着百零八的后脑勺看去，似乎是明白了贺一鸣的意思，百零八的后脑勺顿时变得一片平坦，出现了清晰的图像。

　　在这幅图像之中，贺一鸣能够清晰的看出来，郝血三人正在商议着什么，而他们的脸上都有着一丝欣慰之色。

　　片刻之后，他们似乎是有所决定，于是离开了原地，朝着那浓浓的黑雾中走去。

　　贺一鸣轻轻的搓了一下手，他的手心之处，有着一丝温热的汗水，就连他的心也是激烈的跳动了起来。

　　等候了整整十天，终于让他等到了。

　　对着百零八打了个手势，他点了一下头，抬脚跟了上去。

　　他的步伐并不大，落脚却是极轻，几乎是没有半点儿的声音。

　　贺一鸣看着他的动作，心中暗叹，回想起百零八第一次离开山中之时，那种天摇地动的赶路方式，他就有着一种感慨万千的感觉。

　　转眼几年过去了，自己固然在进步，但百零八同样也在进步。

　　此时，以百零八的动作，哪怕贺一鸣的顺风耳在山风凛冽之时，也同样无法发觉他的踪迹。

　　除非是双方的距离太近，自然瞒不过贺一鸣的耳目，但若是他们之间的距离达到了三百米，那么郝血三人永远也别想听到丝毫声音。

　　贺一鸣身形如电的回到了原地，伸手将匍匐在地上呼呼大睡的宝猪一把揪了起来。

　　轻轻的拍了一下小家伙的长鼻子，它不乐意的清醒了过来，一睁眼却看到了神情肃然的贺一鸣。

　　宝猪的小眼睛迅速的恢复了往日的灵活，这家伙见风使舵的能力之强，在贺一鸣所见过的所有生物中堪称是首屈一指了。

　　竖起了一根手指头，贺一鸣做了一个噤声的手势，宝猪的身体顿时是缩了一缩。随后，它的呼吸开始微弱了起来，仅仅是数息功夫，就已经变得若有若无了。非但如此，它的身体也开始变冷，心脏跳动的声音更是微不可闻。

　　整个生命气息下降到了极点，哪怕是贺一鸣将它捧在手上，也是难以确定这家伙究竟是死是活了。

　　贺一鸣口中啧啧称奇，他对于能够做到这种地步的宝猪称赞不已。

　　宝猪并不是第一次施展这个装死的天赋，而这种天赋被百零八称之为冬眠。

　　只是，看着宝猪的外观，贺一鸣的心中恶意的想着，猪……也会冬眠么？

　　带着进入了冬眠状态的宝猪，贺一鸣飞一般的朝着远方追去，他要尽快的与百零八汇合，看看那三人究竟打算做什么。

　　一只手抱着宝猪，另一只手摸着胸前的追踪器。根据这东西传来的低微的到了极点的声音，贺一鸣循着一条正确的道路前进着。

　　整整半个时辰，贺一鸣才追上了百零八。

　　当他看见这个同伴的时候，不由地大吃一惊。

　　百零八竟然少了一只手臂，和一只眼睛，但是看他的神色，这严重的伤势似乎并没有给他带来太大的影响。

　　贺一鸣一个箭步上前，目光狐疑的看着百零八，那一双眼眸中，闪烁着一撮跳跃着的火焰。

　　在这一刻，他再也顾不得什么了，哪怕是被郝血等人发现，他也会不惜代价的将那三人完全击杀。就像是昔日击杀蛇儒和索戈一样的那么不顾一起。

　　“百兄，你受伤了？”贺一鸣杀气腾腾的说道。

　　百零八那仅存的，如同宝石一般的眼珠子闪动着一丝异样的光芒，在看到了贺一鸣的动作，以及听到了他关切和激动的声音之后，他莫名的感受到了一种力量，而这种力量似乎并不属于他的序列之内。

　　片刻之后，他眼中的光芒已经散去，平静的道：“我没有受伤。”

　　“那你的手和眼睛……”

　　百零八完好的那只手轻轻的一点前方，道：“我已经将部分身躯送了过去，并且铺在了地面之上，一旦他们出来，就能够依附在他们的鞋底了。”

　　贺一鸣微怔，这才朝着前方看去。

　　入眼之内，竟然是一个黝黑的，深不可测的山洞。


第九十三章 杀人取珠

　　贺一鸣莫名其妙的看着这个山洞，以及山洞之外毫无遮掩的地面，他的心中充满了狐疑。

　　眼珠子转动了片刻，贺一鸣恍然大悟，道：“他们三个进去了？”

　　百零八木然的点着他的脑袋，道：“在这个山洞之内，有一位修炼者。”

　　贺一鸣的心中顿时沉了下去，他终于明白，自己果然没有弄错，他们三个人在一起的目标，确实就是所有进入了鬼哭岭的高手们。

　　此刻，他唯一无法确定的就是，这三个人为何要冒此天下之大不讳。

　　若是他们的这番动作传了出去，那么肯定会成为东西方所有最强势力的公敌。别说是他们三个了，就算是他们背后的三大世家只怕也会被愤怒的其它门派联手铲除。

　　静下了心来，贺一鸣的双耳缓缓的耸动着，他的心似乎已经化入了风中，与这个世界上的所有风都成为了一个整体。

　　当然，这只不过是一种奇特的感觉，以他如今的修为，远不能达到这不可思议的一步。

　　不过，在现在的这个距离，当贺一鸣将顺风耳奇功施展到极致之时，已经能够听到山洞内的声音了。

　　三道若有若无的脚步声随风而来，除此之外，山洞内还有着一道轻微的到了极点的呼吸声。

　　这道呼吸声低沉而有力，并且有着一种奇异的频率。

　　贺一鸣立即明白，此人正在修炼某种特殊的功法，而且已经到了关键时刻。

　　对于这种情况他并不陌生，这正是某人在冲击本身的极限壁障，而且细听这声音之时，竟然已经有着一种隐隐要即将突破的感觉。

　　然而，就在这最后一刻，郝血等人已经来到了那人身前十米之处。

　　虽然将绝大部分的精力都投入到了冲击极限壁障之中，但是在面对这种致命的危险之时，那人还是在最后关头分出了一分心力，并且睁开了双目。

　　洞穴内的那位倒霉高手在个人的武力之上，其实只不过达到了三花境界而已，这一次在鬼哭岭之中冒着生命危险冲击鼎足之势，眼看胜利在望却被人打扰，心中的惊怒可想而知。

　　这种事情在以前从未发生，历代进入此地之人都被长辈们耳提面命的指点过，但他们所防备的，要么是鬼哭岭中那无处不在的阴煞之气，要么就是被阴煞之气侵袭入体之后，变成了只知道杀戮的疯狂之人。

　　但是，再也没有人曾经对他说过，还需要防备其余的人类高手。

　　所以当他睁开了双目看到郝血三人之时，第一个念头竟然是不敢相信自己的眼睛了。

　　按照以往的惯例，所有精神正常的高手在相遇之后，都会自然而然的分道扬镳。而这三人又是何时潜伏进入洞中的？

　　此人虽然尚未形成鼎足之势，但他也是二百多岁的老人，一生中经历过无数的战斗，反应之快，也是无与伦比。

　　在自己静修的地方莫名其妙的出现了三个人，他们绝对不可能是来与自己聊天的。

　　所以他立即放弃了继续修炼，哪怕是眼看成功在即也是毫不犹豫的放弃，并且顺手抽出了自己的兵器，那是一把其柔如水的长剑，朝着当先的诸冠好刺去。

　　诸冠好冷笑一声，他手腕一翻，在他的手中竟然多了一把黝黑的扇子。

　　这种诡异的奇门兵器让那人吃了一惊，但他既然被堵在了洞穴之中，若是再不拼命，就唯有束手就擒了。

　　他厉喝一声，长剑威势不减，凝聚了他全部的真气，如同流星赶月一般的在空中划过了一道艳丽的剑光。

　　诸冠好面对此人的搏命一击，也是不敢怠慢，手中的扇子旋转了起来。

　　每一次旋转，在他的面前似乎就多了一个漩涡。他的速度越来越快，在对方那一件刺中漩涡之时，这个漩涡早已变成了数十圈。

　　那人的雷霆一击依旧是没有能够迫退诸冠好，不由地心中一凉。就在此刻，一只手掌无声无息的印到了他的背心之处。

　　他的身体一僵，随后感到了一股巨大的寒气逆冲而上。

　　这股力量在他的身体上微微一顿，就消失的无影无踪了。

　　正当此人心中忐忑之时，他突然发现，自己的真气无法提聚了，而外界的黑雾伴随着庞大的阴煞之气朝着他的体内蜂拥而入。

　　他清晰的感应到，那极寒的，充满了暴戾的气流已经在没有真气的阻挡之下沿着经脉侵袭到了他的全身各处，就连他的大脑之中也有着一种冰凉的到了极点的感觉。

　　随后，一道充满了愤怒和惊惧的声音响了起来。这道声音之大，响彻洞穴，就连大地似乎都颤抖了一下。

　　这是他在最后一点儿的理智被阴煞之气侵袭前所发出来的一声呐喊，其中充满了无尽的凄凉、无奈和仇恨。

　　当这一道喊声平息之后，他的身体一阵剧烈的颤抖。然而从他的口中冒出了一丝如同狼嚎般的，没有了一丝理智的嚎叫声。

　　他的头缓缓的抬了起来，一缕亮晶晶的涎水蜿蜒而下，他的双眸充满了血红的颜色，宛若一头择人而噬的上古凶兽。

　　郝血三人却是静静的看着这一切，一个三花境界的高手从人类之身变成了一个只知道杀戮的如同野兽一般的存在，这等恐怖悲哀之事，竟然无法给他们带来丝毫的影响。

　　郝血冷然道：“大家小心，这一次可不能再出差错，若是让他跑了，我们就未必能够得到凝血珠了。”

　　方晟和诸冠好都是面无表情的微微点头，在他们的心中，一颗凝血珠的价值，要远远的大于这些三花境界的强者们。

　　下一刻，无数罡风拳劲在洞穴中爆发了出来，还伴随着凌厉的音爆之声和如同猛兽一般的嚎叫声。

　　此人在疯狂之后，他的力量和速度已经不逊色于一般的鼎足高手了。

　　但是在他的前方，却有着三个这样级别的强者。他们三个人站在了洞口处，成品字型而立，相互之间配合默契，将此人一轮轮的攻击稳稳的接了下来，并且一次次的打退了回去。

　　那人已经彻底的丧失了理智，在他的眼中，只记得一件事情，那就是要将面前这三个人碎尸万段。而且因为他失去了理智，一切全靠本能的趋势，还有那无尽黑雾的后备力量支持，所以无论他被打退了多少次，都是锲而不舍的再度扑上。

　　他的攻击一次比一次犀利，力量一次比一次强大，速度一次比一次快捷。

　　他就像是一个能够不断成长的恶魔，展现出了人类根本就不可能拥有的无穷潜力。

　　郝血三人在一开始之时，还能够轻而易举的将此人的攻势挡下来，但是到了半个时辰之后，那人的实力已经在一次次的压迫下呈现出了爆炸式的增长。此刻，就连他们三人联手，都有些吃力了。

　　诸冠好长吸了一口气，道：“半个时辰到了，此人的实力也有了极大的提高，应该可以了吧。”

　　方晟的目光也是朝着郝血的方向看了一眼，他低沉的声音响了起来：“若是再放任下去，以此人的实力增长速度，最多二个时辰之后，我们就要压制不住了。”

　　郝血犹豫了一下，终于道：“应该差不多了。”

　　方晟和诸冠好同时松了一口气，这一次虽然是三人联手，但真正掌握着具体决定权的，却也唯有郝血一人，因为也唯有他修炼了凝血奇功。

　　方晟双目轻扬，他伸手从袖中取出了一根玉笛，就这样凑在了嘴边，随后身形一动，已经是如鬼似魅般的冲上前去。

　　他的身法之诡异快捷，堪称是不可思议，霎那间，他已经出现在了那疯狂之人的身边，口中轻轻用力一吹，笛子中顿时发出了一道如同针尖似的强大真气。

　　一道轻微的声音在那人的眉心处响了起来，这一道气箭竟然是轻而易举的刺穿了此人的额头。

　　那人的动作顿时变得僵直了。

　　原先在双方的交锋中，无论他的身上遭到了如何沉重的打击，他都能够视若无睹的重新站起来，哪怕身上的伤口已经是数不胜数，哪怕他身上的血液已经近乎于流失干净，但他依旧是越战越勇。

　　但是此刻，那眉心处的小小伤口，立即成为了此人的致命伤。他的身体摇晃着，终于是重重的跌倒在地。

　　郝血三人并没有轻易的上前，他们小心翼翼的在原地等候了片刻，直到此人长时间的毫无动弹之后，他们才放心了下来。

　　方晟突地苦笑一声，道：“真是见鬼了，这半个时辰并不好熬啊。”

　　诸冠好微微的点着头，对于同伴的这个评价，他可是高举双手赞同。

　　郝血的眼中精光四溅，突地道：“被凝血术击中的疯狂者，成长起来的速度实在是太快了。”他抬起了头，沉声道：“或许，我们上一次遇到的那二个人，并不是三花强者，而是鼎足强者。”

　　方晟和诸冠好相视一眼，他们相继点了一下头。

　　在亲身体验到了那人的强悍之后，他们非常轻易的就接受了这个观点。

　　郝血上前，取出了手套，将那人的脑袋劈开，取出了那一颗鲜艳之极的，仿佛是充满了魔力的凝血珠。

　　随后，他们来到了山洞最里面的阴暗角落，拿出了一个玉瓶，将此人的尸首完全化去。

　　只是，他们并没有发现，在山洞的顶端，一个奇异的物体闪动着幽幽的光芒，将山洞中所发生的一切，完美无缺的记录了下来。


第九十四章 疯狂者的区别

　　身影闪动之间，郝血等三个人依次离开了洞穴。

　　他们并不是一起走出来的，而是分别离开，当第一个出来的郝血确定附近并没有人之后，才发出了让另外二人走出来的暗号。

　　虽然明知道他们不可能看见自己，但贺一鸣还是下意识的稍微的弯了一下腰。

　　经过了这段时间的观察，他和百零八已经知道，郝血的身上肯定有着特殊的能力或者是特殊的器皿，使得他在这里的视力范围远胜常人。虽然不可能有着百零八那么的夸张，但也不能小觑。

　　对于这个充满了血腥和凶残的人物，哪怕是再小心也是毫不为过的。

　　他们三人在外面商谈了一下，就朝着某一个方向走去。看他们三人一脸轻松写意的表情，就知道他们根本就没有将山洞中所发生的一切都放在心上。

　　既然郝血确定了安全，另外二人就明显放松了许多，直到他们三人远去之后，也没有发现在他们脚下的土地中，其实已经多了一层薄薄的与众不同的土壤。

　　当他们三人彻底的离去之后，贺一鸣才站直了身体，抱着冬眠的宝猪和百零八一起来到了洞口。

　　当他们来到了洞口的那一刻，地面上立即浮现出了许多的银色光点，这些光点很快就汇聚成了一片银色水渍，并且流到了百零八的脚下。

　　百零八低头看了一眼，抬起了一只脚踩了上去，银色的水渍以肉眼可见的速度缩小着，同时百零八那缺了一截的手臂也是以肉眼可见的速度生长着。

　　贺一鸣羡慕的看了一眼，对于这种特殊的能力万分向往。但他却并没有丝毫想要砍掉一条手臂去尝试一下的念头。

　　片刻之后，百零八的手臂已经是完全的长了出来。

　　然后，他抬手，向着山洞轻轻的招了一下，一颗园珠子顿时滴溜溜的从里面滚了出来。

　　这颗园珠子似乎是拥有着生命似的，来到了百零八的脚下之后，竟然是一路不停的滚了上来，并且直接来到了他的眼眶之前。

　　百零八伸手，将眼眶扩大，这个圆珠子顿时自动的滚进去了。

　　轻轻的拍了拍脸颊，百零八的双目也恢复了正常。

　　贺一鸣脸颊上的肌肉顿时是剧烈的抖动了几下，哪怕他早就知道百零八的来历，哪怕他对于百零八的这种变形能力有着极强的抵抗能力，但是在这一刻，贺一鸣却依旧是有着一种想要呕吐的冲动。

　　将眼珠子活生生的塞回去的场面，在没有亲眼见过之前，那种恐怖和恶心的感觉是绝对无法想象的。

　　强行将内心中的一切不良感觉都压抑了下来，贺一鸣深深的吸了一口气。

　　阴煞之气寒冷如冰，一旦吸入了体内，顿时被他的丹田毫不客气的笑纳了，哪怕是贺一鸣想要再度的体验一次，应该如何抵御阴煞之气也是决无可能的事情了。

　　轻轻的拍了拍这个神奇的丹田，贺一鸣满意的抬起了头。

　　百零八转过了头，他的后脑勺上又一次的变成了屏幕，将刚才山洞中所发生的一切全部重复了一遍。

　　贺一鸣的脸色变得凝重之极。

　　他的顺风耳神功虽然厉害，但在不敢暴露的情况下，也仅能听到一个大概，绝对无法达到如此清晰的地步。

　　他沉吟了片刻，还是走进了洞穴之中，来到了那处阴暗的角落，果然看到了一滩尚未尽数渗入土中的红色血迹。

　　百零八悄然无息的来到了他的身后，道：“他们还在寻找下一个目标。”

　　贺一鸣微微的点着头，无数的念头在脑海中转换着，终于，他沉声道：“我明白了，他们之前不动手，是为了害怕引起其他人的怀疑和警惕，所以一直在等待，直到有人因为忍受不住阴煞之气的侵袭而变得疯狂之后，他们才真正的开始狩猎。”

　　说到这里，贺一鸣的脸上闪过了一丝戾气。

　　他们三人确实是在狩猎，只不过猎物并不是普通的野兽，也不是灵兽，而是同样的人类。

　　百零八静静的站着，似乎对此并没有什么特别的感觉。

　　贺一鸣沉思了片刻，问道：“百兄，他们所取得的珠子究竟是什么东西？”

　　“我不知道，但是根据分析，这个珠子内应该汇聚了大量的能量，是那个人身上的所有精华所在。”百零八缓缓的道：“这样的东西，在某种特定的情况下，能够发挥出无可替代的作用。”

　　贺一鸣神情微动，道：“你能够推演出来么？”

　　“不能。”百零八毫不犹豫的道：“资料太少，无法推演。不过对于你们人类来说，这颗血珠和能量石的功能有些相似。”

　　贺一鸣丧气的叹了一声，不过用脚趾头想，也知道这个血珠的价值非同小可，否则郝血三人又为何会做出这样危险的事情。

　　眼珠子微微一转，贺一鸣认真的道：“若是我所料不差，这个血珠肯定与晋升尊者有关。”他顿了顿，脑海中突地涌上了一个荒谬的念头，道：“或许吞服了它们之后，能够直接将神兵利器雾化，成就尊者吧。”

　　百零八的眼中闪过了一道绝对不属于人类的闪亮光芒，道：“那是不可能的。”

　　贺一鸣大奇，道：“你怎么知道。”

　　“根据我的推算，血珠之中蕴含了死亡之人的全部生命精华，但却也同时吸纳了所有的阴煞之气，若是直接吞服……”百零八的嘴角竟然稍微的向上弯了一下，道：“除非他是想要自杀，或是在发疯，否则是不太可能选择这样的方式来使用血珠。”

　　贺一鸣张大了嘴，象是发现了新大陆似的，惊讶的道：“百兄，原来你也会笑啊。”

　　他之所以如此惊讶，那是因为在相识的数年当年之中，百零八还是在交谈中第一次露出这样的表情。

　　然而，这种表情也仅仅是出现了那么的一瞬间而已，百零八的那张脸就再度变成了一副扑克脸，甚至于连贺一鸣的惊呼也没有给予任何的回应。

　　贺一鸣微微摇头，不过他既然有了第一次的笑容，那么第二次应该也不会远了吧。

　　远处再度传来了连绵不绝的凄厉叫声，贺一鸣的脸色顿时沉了下去，不过他侧耳细听片刻，脸上顿时露出了一丝诡异之色。

　　在这一阵的嚎叫声中，竟然不是出于一人之口，而是有二个疯子在不停的嚎叫着。

　　虽然疯狂之人的叫声都是相差无几，但多少还是有些细微的区别，贺一鸣倾听半响，问道：“百兄，你有没有觉得，有一道声音比较熟悉？”

　　百零八微微点头，道：“这道声音就是那位自然发疯之人的叫声，如果我估计的不错，在那三人狩猎之时，恰好遇到了那位自然发疯之人了。”

　　贺一鸣的眼睛一亮，道：“这就叫恶有恶报，我们去看看。”

　　他转身，当先离开了山洞，向着声音传来的方向而去。

　　在鬼哭岭之中，其他人若是听到了疯狂之人的嚎叫声，肯定是有多远就避开多远，但是贺一鸣却反其道而行。

　　片刻之后，他已经靠近了那厉啸声所传来的地点。

　　尚未到达那里，他就清晰的感应到了从那里所传来的强大气息翻腾。

　　贺一鸣一个转身来到了百零八的身后，看起了现场直播。

　　在那个平平的后脑勺之上，二个高大的身影正在以独特的方式纠缠着。

　　这二个人都是人类，或者说都曾经拥有过人类的智慧，但是此刻，他们却如同二只凶猛的野兽一般，凭借着一身蛮力和远超常人的速度撕咬在一起。

　　他们的嘴巴都已经分开到了极限，露出了血盆大口，毫不留情的朝着对方咬去，而且对于身上的伤势，都是视若无睹，毫不理会。

　　在这一片场地上，血肉横飞，搏杀之惨烈，远远的超出了任何正常人类的想象之外。

　　贺一鸣的手轻轻的放在了百零八的后脑勺之上慢慢的移动着，随着他手指头的移动，画面上的图像也在不断的调整着。数息之后，贺一鸣立即看到了潜伏在一边的郝血三人。不过此刻他们的脸上都有着一种无奈的到了极点的神色。

　　将画面再度调整到那二个不断扭打的疯狂之人的身上，贺一鸣仔细的观察着，一炷香之后，终于发现了其中的不同。

　　这二个人虽然都是因为吸纳了阴煞之气而变得疯狂之人，从外表上看过去似乎无甚区别。但经过了一段时间的扭打撕咬之后，已经有了明显的区别。

　　其中一个疯狂之人在一开始之时占据了相当大的优势，可以说二者在一开始之时根本就不是在同一个等级之上，将另一人打得是鬼哭狼嚎，哀声不断。但是那位被打翻之人却是越战越勇，每一次被打翻在地而爬起来之后，他的力量和速度就会增加一点。

　　虽然增加的幅度并不大，但是当这个过程慢慢的积累下来之后就变得相当的可观了。

　　慢慢的，半个时辰过去了，二个疯子之间的力量对比已经完全扯平，而且原先弱小的那个疯子已经逐渐的占据了优势。

　　贺一鸣心中泛起了一个念头，他在百零八的耳边低语了几句，百零八微微点头，转身就走。

　　战场之上，胜负已定，原先弱小的疯狂之人终于是将对方的脖子活生生的扭断了。

　　他高举着对方的头颅，发出了厉声狂嚎。

　　然而，就在这一刻，同样的狂嚎声从远方骤然响起。

　　此人微怔，随后立即是双腿一动，如同流星赶月般的朝着远方冲了过去。

　　远处正待出手的郝血三人顿时就是膛目结舌，脸上的神情极为精彩。


第九十五章 半途拦截

　　风声呼啸，划破了那平静的黑雾，将一片安静的空间绞成一团。

　　一道凄厉的狂嚎声冲破苍穹，在这一片黑雾中荡漾着。

　　在这黑雾之中，哪怕是贺一鸣也不敢随心所欲的奔跑。因为在这里，隐藏着太多的危机，并不是单纯的依靠武力就能够抵御一切的。

　　不过，对于这些已经失去了神智的人来说，他们却根本就不懂的什么叫做危险，只知道循着自身的本能进行动作。

　　正如此人，在听到了与他同样的嚎叫声之后，立即就是不顾一切的离开了原地，朝着声音发出来的方向跑去。

　　他的速度极快，而有些崎岖难行的山路在他的脚下如履平地。从这一点上就可以看出，他并不是普通的傻瓜，他本身强大的武力已经足以弥补神智上的缺陷了。

　　然而，当他奔行过一处狭隘的山凹之时，突地脚下一个拌蒜，顿时是如同皮球般的滚了出去。

　　在这个山凹的中心处，不知何时突然多出了一条银色的细线。这条细线坚韧之极，哪怕是以此人的冲击力，也依旧是无法将之冲断。

　　此人发出了愤怒之极的嚎叫声，虽然他并没有受伤，或者说这点儿小伤对于他身上的无数伤口来说，根本就是无关紧要。但是奔行到一半之时突然被人打断，这种滋味却并不好受。

　　他的双脚用力，就想要一跃而起。

　　豁然，一缕针形的红色光芒一闪而过，在黑雾之中无声无息的飘向了此人。

　　没有一点征兆的，随着那呼啸而过的山风吹到了他的身边，就在已经靠近他身边数寸之时，针形光芒的尾端突地爆裂开来，受到了这股力量的冲击，前端迅速的加快推进，瞬间就已经深深的刺入了那人的身体之中。

　　一点点的针形真气对于他这种疯狂之人而言，根本就无法造成任何伤害，但是当这枚红色针形真气刺入他体内之时，此人却立即是变得僵直了。非但如此，在他的身上，甚至于还覆盖了一层薄薄的白色冰霜。

　　如果不是这一层冰霜实在是太过于稀薄了一点，只怕还会被人以为这是一副冰铠甲呢。

　　随后，一根手指头仿佛是从虚无中伸出来，在此人的一边太阳穴上轻轻的一按。

　　庞大的真气如同潮水般的汇聚在一起，凝缩为一点，猛然冲击而去。

　　轻轻的，几乎是微不可觉的一点儿奇异声音在山风中消散无踪，就像是什么也没有发生过似的，那人的身体软绵绵的倒了下来。在他濒临死亡的那最后一刻，他的神智似乎是恢复了正常，那被鲜血染红了的眼眸流露出了一种解脱和浓浓的不甘。

　　轻轻的叹了一口气，贺一鸣的身形出现他的身边，静静的看着他的这双充满了留恋之色的眼眸。

　　贺一鸣相信，若是再给他一次机会，那么他绝对不会如此轻而易举的让郝血三人得手了。

　　但可惜的是，他已经永远的失去了这个机会。

　　目光在此人的身上扫了二圈，他的眼睛微微一亮，伸手在此人的腰间一抹，片刻之后，抽出来了一条长达一丈有余的长鞭。

　　这条长鞭之上，有着细密的鳞片，虽然贺一鸣看不出这究竟是什么生物身上剥落下来，但是只要看看这些鳞片黝黑发亮的色泽，以及它们那锋锐的边缘，贺一鸣就知道，这个鳞片的主人生前肯定是非同小可。

　　不过，无论它生前如何的辉煌，此刻已经死亡，并且被人剥鳞制成了长鞭。

　　将真气灌输其中，顿时遇到了强烈的另类真气的抵抗。贺一鸣这才微微一笑，他终于获得了一个神兵利器。

　　将这根长鞭圈在了自己的身上，贺一鸣一只手虚空一抓，顿时将那人提了起来。

　　此人的身上遍布创伤，一身的血液也几乎流失干净了，但身上同样的狼籍万分，贺一鸣可不想在身上留下什么被人轻易抓住的把柄，所以才会使用这种隔空摄物的方法，将他的尸体静静搬走。

　　来到了三百米之外，贺一鸣并没有继续前进，而是在这里静静的等待着。

　　果然，没过多久，郝血三人急匆匆的赶了过来，他们三人的脸上都带着一丝焦急和懊恼的神色。

　　贺一鸣通过百零八，将他们脸上的表情清晰的看在了眼中。

　　嘴角划过了一丝冷然的笑意，贺一鸣十分理解他们此刻的心情。

　　屈指算来，他们已经成功的暗算了三个人。但是除了第二个被他们堵在了山洞中，所以轻易斩杀之外，其余的二个人却都被同样的嚎叫声给吸引了过去。

　　如此郁悒的事情接二连三的发生在他们的身上，自然不会让他们有好脸色了。

　　山凹中的那一缕银色线条早就消失不见，他们三人虽然是眼光敏锐，见多识广，但是此刻也仅仅是查到了那人摔倒的地方，却无法得知他究竟为何突然摔倒。

　　他们三人停了下来，在这里查看了一下，诸冠好道：“他摔倒了，不过很快爬了起来，向着这里走了。”

　　顺着他手指头点过的方向，竟然又出现了一条明显的痕迹，不过这些痕迹却与一开始有了些许的不同，似乎并不是走过去，而是滚过去似的。

　　如果郝血三人看到了刚才的那一幕，那么他们肯定会知道，这些痕迹并不是那人所留下。但此刻，他们却一无所觉。

　　顺着留下的痕迹行走了一段路，他们三个不约而同的停了下来。

　　在他们的面前，是一个深不可测的悬崖峭壁。在这种黑雾环绕的环境之下，哪怕他们的胆子再大十倍，也是不敢轻易的往下跳。

　　相视一眼，三人无奈的苦笑，想不到又是白忙活了半天。

　　“呸，真是倒霉。”方晟悻悻然的说道。

　　在正常的情况下，方晟绝对不会如此失态。但是在这个险恶的环境中，他们不但要花费大部分的精力去抵御阴煞之气的冲击，而且还要承受巨大的心理压力。所以纵然是方晟，也是忍不住将心里话宣诸于口了。

　　郝血长叹一声，道：“算了，我们已经取得了二颗凝血珠，还差七颗就可以收手了。哪怕是一天只取得一颗，也是绰绰有余了。”

　　方晟和诸冠好沉默了半响，他们终于是默默的点了一下头。

　　他们再度朝着这深不可测的悬崖看了一眼，方晟似乎是因为发泄了刚才的负面情绪，所以此时显得特别的清醒，他眉头微皱，道：“不对，这里应该还有一个疯狂之人才是。”

　　郝血二人都是心中一凛，此人之所以舍弃他们而来到这里跌入悬崖，那是因为在这里还有一个疯狂之人，正是因为二个人的狂嚎之音如此接近，所以才会让此人来到此处。但是如今看来，似乎并没有另一个疯狂之人的踪迹。

　　诸冠好阴沉着脸，他回到了原路，慢慢的查看着，良久之后，他长长的吐了一口气，道：“方兄，这里有打斗的痕迹，应该是这二个疯狂的家伙在这里碰着了，他们撞在了一起，然后纠缠着滚入了悬崖。”

　　郝血和方晟此时也是仔细的看过了周围的环境，他们的心中也放下了心事。

　　他们三人这一次所做的勾当，绝对是逆天而行。若是真的被人知道了，那么他们的下场就可想而知了。

　　那时候东西方所有的强者都会联手起来，千方百计的将他们击杀解恨。所以一直以来，他们的神经就像是一根紧绷着的弦一般，不敢有丝毫的放松。

　　当确认没有问题之后，他们三人悻悻而去。

　　远处，贺一鸣向百零八伸出了大拇指，由衷的道：“百兄，你真是料事如神。”顿了顿，他又好奇的道：“你是怎么猜到，他们肯定会注意到另一个疯子事情？”

　　百零八冷然的声音响了起来：“这是常识。”

　　贺一鸣微怔，不由地苦笑连连，这或许是常识，但问题是，在刚才那种情况下，贺一鸣根本就没有想过还要有这样的伪装，这一切可都是百零八策划和布置的。他的先见之明让贺一鸣甚是钦佩。

　　将手中的尸首平平的放在了地上，贺一鸣犹豫了一下，轻轻的将手放到了尸首的头部。

　　在他的记忆中，郝血就是通过这种手法将那凝血珠取出来的，所以他依样画葫芦，想要看看这凝血珠究竟是什么东西。

　　一缕缕的强大力量进入了尸首的脑部，贺一鸣仔细的感应着自己真气所带来的各种改变，他的脸色逐渐的凝重了起来。

　　在这个尸首的脑袋之中，似乎有一个地方蕴含着强大的力量。

　　不过这种力量给他带来的感觉，除了绝对的强大之外，同时还有绝对强大的阴寒感觉，让贺一鸣心中隐隐发毛。

　　他迟疑了半响，终于是手上用力，强大的真气进入了对方的脑海之中，慢慢的来到了那一处神秘力量的所在。

　　他的感觉愈发的清晰了，这里面果然是一颗小小的圆球。

　　在他的真气包裹之下，圆球慢慢的从那里开始移动着。虽然贺一鸣已经是万分小心的在操控了，但是圆球之中所蕴含着的力量却依旧是出乎了他的意料之外。

　　“啪……”

　　一声轻响之后，那人的脑袋终于是从中裂了开来，而那颗血色的圆球也从脑袋中如愿以偿的跳了出来。


第九十六章 决心

　　贺一鸣伸手一捞，顿时将这个圆珠子接到了手中。

　　这东西的体积并不大，拿在手上轻若无物，但是在贺一鸣这等武道大师的手上，却能够清晰的感应到其中所蕴含着的那股恐怖的力量。

　　他的双眉微微皱了起来，对于一个小小血珠中竟然能够凝聚如此庞大的力量而感到大惑不解。

　　犹豫了半响，贺一鸣还是小心翼翼的将一缕真气探入了血珠之中，他想要搜寻一下，看看能否发现血珠之内所隐藏着的秘密。

　　下一刻，贺一鸣的身体微微一颤，他的脸色更是隐隐发白。

　　当真气进入了血珠的那一刻，他的精神意识也同时与之相连了。就像是在第一次接触黑雾之时，有着一种身不由己的感觉。

　　在他的眼前，是一片无穷无尽的血色光影，仿佛整个世界都被这种血红的色彩给布满了。

　　耳中似乎听到了某种奇异的泊泊跳动之声，他凝神细思，豁然发现，这种声音似乎与心脏跳动的声音有些相似。

　　至此，贺一鸣的脸色终于变了，难道这个血珠竟然是某种特殊的生命体不成？

　　他激灵灵的打了个寒噤，神智立即清醒了过来。

　　看着手中那细小的血珠，贺一鸣还真的是有些儿不寒而栗了。

　　他心中微动，想到了百零八所表现出来的种种异能，顺手将这东西递了过去，道：“百兄，你能够看出来这东西的用途么？”

　　百零八将血珠拿在了手上，他的眼睛立即亮了起来，纵然是在这一片黑雾之中，亦是如同灯泡般的耀眼。随后，一道闪亮的光芒从血珠上扫了过去，来来回回的几次之后，百零八的眼眸才重新暗淡了下来。

　　“这是一种新发现的生物体。”百零八的声音一如既往的稳定。

　　贺一鸣眉头大皱，问道：“什么生物体？”

　　百零八看了眼贺一鸣，那眼神似乎是在询问，这么简单的问题你也不知道么。

　　贺一鸣心中惭愧，向着他微微抱拳行礼，一脸的笑眯眯。

　　百零八摇了摇头，道：“这是从某种生物身体上生长出来的东西，这个血珠包含了那种生物生前所有的生命能量，甚至于连所有的潜能都发挥出来并且凝缩其中。”

　　贺一鸣想到了那些疯狂之人的表现，以及半个时辰的限制，隐隐的明白了百零八的意思。

　　他沉声问道：“东西已经到手了，你是否能够推断出它的用途。”

　　“能。”百零八很干脆的道：“只要有实物在手，我就能够研究处它的来历和用途。”

　　“太好了。”贺一鸣双目熠熠生辉：“你快点研究吧。”

　　百零八微微点头，转身就走。

　　贺一鸣微怔，抱着宝猪快步跟上，询问道：“百兄，你要到哪里去？”

　　“回去。”

　　“回去？”贺一鸣莫名其妙的问道：“回到哪里？”

　　“呼和浩特山脉。”

　　贺一鸣一个趔趄，差点摔倒在地，他的头上一脸黑线，道：“百兄，您别开玩笑了。”

　　百零八竟然是要回到西北他们出发的那个山洞之中。

　　若是真的让他来回一趟，天知道需要多少时间，总之这个时间是贺一鸣绝对无法容忍的。

　　百零八停下了脚步，道：“我没有开玩笑。”他的表情异常的认真。

　　贺一鸣张了张口，道：“为什么要回去？”

　　“你要我研究这东西的来历，组合方式和用途，我必须使用一些仪器来分析和模拟演算。”

　　贺一鸣这才恍然，他哭笑不得的从百零八的手中将血珠子抢了过来，道：“百兄，多谢您的好意了，不过我以为，这东西还是让我自己慢慢摸索的好。”

　　百零八摊了一下双手，做了一个无奈的手势。

　　贺一鸣心中狐疑，道：“百兄，你的这些动作都是跟谁学的？”

　　“你。”百零八爽快的回答道。

　　贺一鸣顿时是哑然无语，不过在他的心中，却是颇为自得，连百零八都开始模仿自己，看来自己这几年的进步确实很大了。

　　将银戒指拿了出来，贺一鸣打开，从中取出了一只空的玉瓶，将血珠子小心翼翼的放入其中。随后，他将玉瓶和收获而来的鳞甲皮鞭一起放入了空间之内。有了这个随身携带的空间，给贺一鸣带来了极大的便利。

　　回到了远处，贺一鸣挖了一个深深的土坑，将那个已经死去了的疯狂之人掩埋进去。

　　虽然他知道，最好的办法就是象郝血他们一样，将尸体化掉，那才是真正的毁尸灭迹，永绝后患。

　　但贺一鸣并没有那种诡异的药物，也没有那样坚韧的心肠，最终还是让此人入土为安。

　　这一次他并没有和百零八满山乱跑的去追踪了，因为他们三人的行踪已经完全掌握在百零八的身上。

　　经过了这三次的经历之后，贺一鸣已经察觉出来了，他们三人虽然是用心险恶，但是他们在下手之时，所挑选的都是三花境界的高手。而贺一鸣所认得的人中，基本上都是实力达到了鼎足之境的卓越天才。

　　既然如此，贺一鸣也就不打算继续插手了。

　　毕竟，他们三人并不是好惹的，而且他们身后的势力也是非同小可，为了那些不认得的人出头而结下这等不死不休的仇怨，贺一鸣还没有悲天怜人到这等地步。

　　他带着百零八，沿着相反的方向来到了一个幽静的地点。随后，他让百零八开始为他护法，而他却开始吸纳起附近的天地之气，想要尽可能的提高起自身实力来。

　　※※※※

　　若是一般人，根本就无法在这种环境之下感受到时间的流逝。但武道修为到了贺一鸣这等境界，他们却可以通过对于自身的生理变化而大致的估算出进入黑雾的时间。

　　如若不然，在这里停留的时间若是超过了一个月，从而被阴煞之气侵体，那才叫欲哭无泪了。

　　就这样，又是七天过去了。

　　在这七天之内，贺一鸣固然是吸收了大量的天地之气，但是相比于这里的黑雾重量来说，却依旧是九牛一毛，不值一谈。

　　不过，在这七日间，无论贺一鸣使用什么办法，但他却悲哀的发现，自己始终无法将全部的精力都集中起来。

　　每当他想要抛开一切的念头之时，脑海中都会身不由己的闪过那几个疯子的影像，特别是当这些人最后死亡的那一瞬间，眼眸中所表露出来的复杂神色，就更是令他难以忘怀。

　　那种带着一丝欣慰，以及对于生命恋恋不舍的眼神，深深的触动了贺一鸣的内心。

　　他数次想要将这个影像从心头处抹去，但效果却并不是很好。每当脑海中浮现起这一道目光的时候，他的心中就若有若无的产生了一种负罪感，而且这种感觉似乎是有着越来越深的趋势。

　　哪怕他明明知道，这并不是自己的过错，但是这种感觉就像是春天的杂草一般，嗖嗖嗖的往上直窜，根本就无法压制。

　　不过他也明白，一旦让郝血三人知道自己在监视他们，那就绝对是一场不死不休的战斗，而他未必就能够在这场战斗中笑到最后。

　　恍惚间，远方再度传来了一道凄厉的叫声。

　　贺一鸣脸上的肌肉隐隐抽动，他的心愈发的沉了下去。

　　第六个了……

　　在这七日中，无法承受阴煞之气压力，而变得疯狂之人已经有十余个了。

　　当这些人刚刚变得疯狂之时，都会忍不住那种绝望的感觉而发出最后的惨叫。但是唯有贺一鸣才能够分辨出这些惨叫之中的细微差异。

　　从这些惨叫声中，贺一鸣可以轻易的分辨出那些人究竟是自己无法承受压力，还是遭到了郝血三人的暗算。

　　七日间，郝血三人的出手并不频繁，直到此刻，他们才是第六次出手。

　　或许，也唯有这样的频率，才是他们并没有被其他人察觉的真正原因吧。

　　深深的吸着气，贺一鸣的双拳已经是在不知不觉中握紧了。

　　二种截然相反的思想在他的脑海中对峙着，搏斗着，让他也产生了一种进退失据的感觉。

　　良久之后，他抬首，眼中似乎又看到了一双漆黑的眼眸。

　　这是一双完全陌生的眼眸，但是这双眼眸中最后一刻所流露出来的神色，却是那样的震撼人心。

　　这是对于生命解脱的欣慰，也是对于人世间的留恋……

　　慢慢的，贺一鸣长叹一声，他终于发现，自己还无法做到，如同那些百岁老朽一般，对于所有与己利益无关之事，哪怕是性命关天，却依旧是视若无睹。

　　他知道自己的选择或许在许多人的眼中看起来是那么的蠢笨而不可思议。

　　但他却还是做出了这个选择……

　　他拿出了银戒指，打开了那个神奇的空间，将里面的一双鞋子和一套黑色紧身衣取了出来。

　　身体一阵抖动，顿时是连皮带骨的缩小了一圈。

　　他蹑手蹑脚的将鞋子和衣服换好，用手在脸上轻轻的抚摸着，片刻之后，他的脸庞就有了些微的改变。虽然没有什么歪鼻斜眼的丑陋模样，但就算是他的父母站在了面前，也休想认出这就是贺一鸣了。

　　随后，他取下了腋下的皮囊和随身的衣服都塞入了空间之中。

　　“你决定了？”百零八的声音在不远处传了过来。

　　虽然贺一鸣什么也没有说，但是他的行动已经将他的意图反应了出来。

　　贺一鸣的身体微微一僵，他沉声道：“是的，我决定了。”

　　“他们三人背后的势力很大，你不后悔？”

　　“我的确后悔。”贺一鸣望着远方，凌然道：“我后悔，为何不早点阻止他们。”

　　他来到了百零八的身前，平平的伸出了一只手。

　　百零八静静的看着他，终于将自己的一条手臂伸了出去。

　　寒光一闪，贺一鸣的手中已经多了一把奇形而锋锐的叉剑……


第九十七章 刺杀

　　天气真冷，在寒气中一切都仿佛结了冰，便是空气，也象快要冻结的样子。

　　在这一片无边无际的黑色浓雾之中，停留的时间越久，身上的寒气就似乎愈发的浓厚了几分。

　　这是一种被阴煞之气逐渐压迫的感觉，只要是人类，就根本无法在这种环境之下长久的生存。

　　而此刻，贺一鸣正站在了浓雾中的某一个地方。

　　他长长的吸着气，让那冰冷的寒气蔓延进入身体的每一个角落，然后被丹田所慢慢吸纳。

　　慢慢的抬起了手，他仔细的看着手中的这把神奇而诡异的特殊兵器。

　　叉剑，黄泉门中唯有达到一线天级别才能够允许使用的特殊兵器。

　　这是黄泉门的权威象征，自从黄泉老祖名扬天下，一手建立起黄泉门之后，就再也没有其它的势力敢使用类似的兵器了。

　　这把特殊标志的兵器，已经成为了整个东方境内无人胆敢仿制的神兵利器。

　　但是对于来自于西北的贺一鸣来说，他根本就不知道黄泉门在大申境内究竟拥有何等崇高的地位，所以他在想要掩饰身份之时，就毫不犹豫的做出了这个最佳选择。

　　豁然，胸前的追踪器微微的动了一下，也唯有一直贴肉悬挂着的贺一鸣，才能分辨出这种轻微的到了极点的细微震动。

　　他胸前的肌肉神奇般的蠕动着，将追踪器推出了胸襟，来到了他的耳边，他静静的听着从这东西之中所发出来的轻微声音。

　　他的身体终于动了，犹如一只丛林猎豹一般，迅快的消失在黑夜之中。

　　他的身上披着一层浓浓的黑色，仿佛是夜空下的精灵，悄然无息的前进着。

　　贺一鸣的精神已经提聚的到了极点，他隐隐的觉得，自己似乎已经与这一片黑雾融为了一体。

　　而当他产生了这种想法的时候，他的身体就自然而然的开始彻底的融入了黑雾之中。

　　来到了鬼哭岭的高手们，虽然是借助于黑雾中那充沛的不可想象的天地之气来冲击鼎足或者是尊者境界，但是他们对于这整片黑雾却是敬而远之。

　　若是有选择的话，他们宁肯与祁连双魔一样，寻找与之相若的对手倾力一搏，也不愿意进入这个危险的地方。

　　但是贺一鸣不同，当他的丹田开始接纳了这里的黑雾之后，这里的能量就被他的丹田给同化了。

　　就像是昔日的冰系小玉瓶，就像是昔日石王的麻痹能力，就像是郝血的失真术和凝血术。一旦这种种神奇的力量进入了贺一鸣的体内，就能够被他的丹田溶解，并且是化为己用。

　　所以此刻，他才能够将自身融入了黑雾之中。

　　在这一刻，他竟然突兀的产生了一种感觉，他就是黑雾，黑雾就是他。

　　豁然，一道刺耳的凌厉啸声传来，让进入了一种微妙状态中的贺一鸣豁然清醒了过来。

　　他摇了摇头，遗憾的叹了一口气，想要进入刚才那种类似于顿悟的状态，可不是一件容易的事情，哪怕是他，也不可能随心所欲的进入其中。

　　不过，好在他还记得自己此刻的目标，在听到了这充满了暴戾的声音之后，贺一鸣立即知道，他已经靠近了目的地。

　　手脚的动作顿时放慢了许多，周围的黑雾甚至于朝着他慢慢的涌来，让他的身边看上去象是一个黑洞似的触目惊心。

　　慢慢的，以他为中心，附近的黑雾愈发的浓郁了起来，并且逐渐的扩散着。

　　这个速度一开始还是比较缓慢，但是当形成了一定的规模之后，这种变化就开始变得明显和快捷了起来。

　　前方的黑雾中传来了疯狂之人拼命之时的咆哮声，在如此巨大的嚎叫声中，隐约的响起了郝血等人的声音。

　　“郝兄，这里的雾气似乎更浓了。”方晟的声音急促的响了起来，并且略微带着一丝急躁的情绪。

　　进入此地也有二十天左右了，哪怕是他，也能够随时随地的感受到一种近乎于窒息般的压力。

　　诸冠好的声音也好不到哪里去，他冷哼了一声，道：“半个时辰差不多了，应该凝聚出凝血珠了。”

　　郝血的声音幽幽的响了起来，或许是因为修炼了特殊功法的关系，在他们三人之中，也唯有他还能保证完全的冷静了。

　　“不可，你们还记得上一次我们是如何失败的吧，就是因为缠斗的时间太短，没有让他将潜力大部分催发出来，所以才没有能够产生凝血珠的。所以此次一定要稳重，不可再度大意了。”

　　方、诸二人不再说话，空间中传来了剧烈的音爆之音，在不能够击杀疯狂之人的情况下，想要不断的将他打倒打伤，而又要将他围困在一个固定的地方，这并不是一件容易的事情。

　　不过他们三人也是没办法，如果不将此人围困在固定的一点，那么一旦恰好有另外的嚎叫声响起来，这些疯狂人士就会毫不犹豫的舍弃他们。他们已经吃过了二次苦头，再也不会为此而付出代价了。

　　只是如此一来，每一个人所面临的压力就会骤然大增，若非他们每一个人都拥有鼎足之势这样强大的实力，那么肯定无法长时间的维持下去。

　　再过了一盏茶左右，郝血终于道：“方兄，可以动手了。”

　　方晟长长的应了一声，他的声音中有着一种解脱般的欣慰。随后，他的身形微微一抖，顿时变得虚无缥缈了起来。这种身法之诡异莫测，别说是面对一个疯狂之人，哪怕是面对贺一鸣，也绝对会绕的他头晕脑胀。

　　一晃眼之间，他已经出现在那人的面前，口中对着笛子轻轻一吹。

　　一道凌厉的针形真气从笛子的另一头疾冲而出，顿时就刺穿了那人的眉心。

　　那人的身体摇晃了几下，顿时是软绵绵的摔倒了。

　　方晟的心彻底的松了下来，然而，就在这一刻，一道阴森之气豁然弥漫而起，他背脊上的汗毛全部的倒竖了起来。

　　强烈的危机感从心底豁然腾起，让他的全身都兴起了一种不寒而栗的感觉。

　　他虽然是出身于内地大世家之中，但是一生身经百战，反应之快，更是高人一筹。

　　他不假思索的一挥手中玉笛，一声奇异的脆响传来，似乎是砸中了什么东西。不过那种致命的危机并没有消去，反而是愈发的浓烈了。

　　方晟的身体就在这电光火石之间向着侧方冲去，他已经将本身最为擅长的奇异身法发挥到了极限的地步，同时口中惊呼道：“有人……”在这一刻，他只能顾得上自己的性命，至于已经死亡的那疯狂之人，他却再也无瑕顾及了。

　　黑雾中似乎是闪过了一道黑芒，一把细长而诡异的剑从方晟适才站立的地方刺了过去。

　　贺一鸣心中的震惊丝毫也不在方晟之下。

　　他先是凝聚雾气，以最大的可能掩饰住了自己的行藏。

　　幸好他们三人的注意力都集中在疯狂之人的身上，否则哪怕是贺一鸣，也是无法轻而易举的能够欺进此地。

　　方晟一举击杀了那人，正是全身最轻松之时，而贺一鸣就选择了这一瞬间动手。

　　他以独创的，融入了冰系和麻痹力量的血针开路，叉剑紧随其后。

　　这连环两次攻击，已经是他在掩饰身份之时所能够做到的极限了。

　　只是，方晟的反应速度远在他的意料之外，那看似随意的一挥手，玉笛却鬼使神差般的将血针挡了下来，而他的身份同样灵动诡异，在让开了贺一鸣的那偷袭一剑之后，竟然还让他有着一种难以追击的感觉。

　　至此，贺一鸣处心积虑的首次刺杀完全溃败。

　　不过，他的反应丝毫不慢，一击不中，立即是伏下身体，手腕一抖之间，就已经将地下的那具尸体隔空吸到了手心之处。

　　几乎与此同时，贺一鸣的双脚微微用力，已经以比来时更加快捷的身法朝着后方飞一般的退走了。

　　郝血和诸冠好的怒吼声同时响了起来，他们三人怎么也想不到，在他们的身后，竟然还会隐藏着一个让他们无法发觉的超级高手。

　　二道庞大的真气瞬间破空而至，朝着贺一鸣退去的方向追击而去。

　　紧随其后的，是已经缓过了气的方晟。

　　他们三人的脸上竟然都多了一丝狰狞之色，在这一刻，他们绝对是同心协力，想要将那位不知名的高手击杀当场。

　　毕竟，他们这一次的所作所为，绝对不能泄露分毫，否则等待他们三人的下场，将会是无比的凄惨。

　　贺一鸣的身形突地停了下来，他就这样隐入了黑雾之中，似乎变成了一团浓雾似的，再也不见了踪迹。

　　郝血的眼神一凝，惊呼道：“障眼法……”

　　贺一鸣心中微动，在对方的声音中，非但什么吃惊、恐惧的感觉，反而是有着一丝欣慰的喜悦。

　　这种发自于内心的叫声绝对瞒不过人，贺一鸣脑海中瞬间闪过了一个念头，他手上不停，已经收回的叉剑豁然刺了出去。

　　“叮……”

　　一道清脆的响声从虚空中骤然响起。

　　“叉剑刺客？”挥手荡开了这一剑的诸冠好亦是轻呼了一声，在他的声音中，也有着一种说不出的轻松腔调。

　　郝血如释重负的声音终于响了起来：“阁下请住手，大家都是自己人。”


第九十八章 威胁

　　贺一鸣的身形依旧是隐匿在重重的浓雾之中，哪怕是郝血也仅能够看到一团模糊的身影。而且这团模糊的身影怎么看怎么不象是一个人，并且似乎随时都会随风而逝在这一片浓雾中似的。

　　这就是障眼法的特殊的能力，而能够一口叫出来，说明郝血对于这种功法确实是相当的了解。

　　“阁下何人，与鄙门有何瓜葛。”贺一鸣的声音显得苍老而平常。

　　这是一种没有任何亮点的声音，郝血三人甚至于可以肯定，只要离开了这里，那么他们根本就别想通过声音的特征来找到此人。

　　不过越是如此，他们的心中就愈发的相信此人必定是出身于黄泉门了。

　　因为做为杀手，自然是各方面越平淡越好，无论是容貌还是声音，一旦具有了独一无二的特点，那么这个杀手的生涯也就到头了。

　　郝血深吸一口气，道：“在下是东方大申内地郝家的郝血，不知阁下可曾听说过。”

　　贺一鸣心中电转，不由地有些举棋不定，这个问题似乎并不好回答。

　　然而，郝血并没有停顿多久，他似乎是怕贺一鸣突然丧失了耐心而离去，所以开门见山的道：“这位兄台，您或许并不知道常州郝家与黄泉门的关系，但是贵门尊者大人们一定知晓。”

　　贺一鸣大大的松了一口气，他一开始冒充黄泉门的人，只不过是惯性使然而已。

　　当郝血他们开始攀亲认故之时，贺一鸣虽然也在敷衍，但心中还是有些忐忑的，因为他根本就不知晓这三人与黄泉门之间的关系。

　　然而，当郝血说出了这番话的时候，贺一鸣真的是连大喜过望。

　　既然自己不是黄泉门的尊者，那么不知道这二家的关系，岂不就是十分正常的事情了，那么无论他做何选择，也不至于露馅了。

　　只是，唯一让贺一鸣感到奇怪的是，这三人为何一见自己展露的障眼法和叉剑，就一口咬定自己是黄泉门之人，竟然连怀疑一下的念头也没有。

　　似乎是沉吟了片刻，贺一鸣冷然道：“鄙门的尊者并没有进入此地。”

　　郝血三人同时在心中暗骂，这不是废话么。鬼哭岭是尊者的禁地，只要是稍微有点儿传承的势力都知道。

　　轻轻的叹了一口气，郝血道：“我知道阁下还在怀疑我们的身份，不过我可以告诉阁下一个很容易分辨真伪的方法。”

　　贺一鸣心中大奇，道：“你说。”

　　“贵派的丁力隐尊者大人就在鬼哭岭之外，只要阁下出去以贵派的特殊传信手法施展一次，就肯定能够见到他老人家。”郝血信誓旦旦的道：“他老人家绝对可以为我们三人作证。”

　　贺一鸣顿时是头大如斗，别说他根本就不知道黄泉门的特殊传信手法究竟是什么东西，就算他知道，也不可能出去面见黄泉门的尊者。这种自投罗网，自寻死路的事情，只有白痴才会去做。

　　心念一转，贺一鸣冷哼一声，道：“老夫如今的修炼已经到了最后关头，无论如何都不能离开鬼哭岭，你们这个办法不行。”

　　他这句话说得是理直气壮，毫无半点的商量余地，而郝血三人也未曾怀疑，他们的脸上都露出了一丝懊恼之色。

　　冒着生命危险进入鬼哭岭的人，都是那种想要突破极限的顶尖高手。

　　无论是三花境界，还是鼎足之势，他们唯一的念头就是在自己的巅峰状态之下能够更进一步。

　　除此之外，再也没有什么事情能够比这个更重要了。

　　而一个人吸收了足够的天地之气，在晋升的关键时刻，自然是更加不肯离开鬼哭岭了，这一点任谁也说不出反对的话来。

　　片刻之后，方晟突地道：“阁下既然晋升在望，又何必来趟这一次的浑水呢？若是阁下肯将人交出来，并且离去，在下三人必有厚报。”

　　在他们三人之中，方晟对于这个来自于黄泉门的高手最为愤恨，只要一想到对方刚才的刺杀，就让他暗中留了一身的冷汗。

　　若是刚才他的反应稍慢一筹，或者说略有偏差，那么此刻他就已经是一个死人了。

　　贺一鸣愣了一下，眼珠子一阵转动，顿时是计上心来。

　　他怒哼一声，道：“你们当老夫是想要管闲事么？老夫在那边正在冲关，眼看到了最后关头，你们却在这里打打杀杀，让老夫如何能够放心，自然是要来这里将尔等全部杀了以决后患，如此才好继续冲关。”

　　他这句话说得是怒气冲冲，完全是恶人先告状。

　　而且他在说到方向之时，整个身子胡乱摇晃，就连他自己也不知道所为的“那边”究竟是指哪一边了。如果郝血等人能够从他的手势中看出具体的方向，那么贺一鸣也算是拜伏了。

　　郝血三人膛目结舌，他们互望了一眼，都看出了对方眼中的苦涩味道。

　　原来此人并不是一直跟随着他们，而是被他们之间的打斗声给吸引来的。若是早知道在这里附近隐藏着这样的一位高手，他们断然不会以此人为目标了。

　　不过，联想到黄泉门那闻名天下的障眼法，还有那无可比拟的隐匿之术，他们三人的心中就是兴起了一种无可奈何的感觉。

　　想要找到他们这些人的踪迹，这不是在开玩笑么。

　　贺一鸣见到了他们的表情，心中大定，起码到现在，他们还没有怀疑自己的身份。

　　冰冷冷的声音再度响了起来：“你们在这里干什么？”

　　郝血苦笑一声，道：“阁下，你刚才抓走的那人是我们的一个仇家，我们三人无意间遇到，所以特意设伏，将他击杀在此地。”他深深一躬，道：“还请阁下能够将此人的尸首归还，让在下三人将其千刀万剐，以泄心头之恨。”

　　贺一鸣冷然一笑，道：“好一个千刀万剐，你的借口也太拙劣了吧。”

　　郝血神情微动，道：“阁下为何这样说？”

　　贺一鸣的声音突地凌厉了起来，道：“站住，退回去，你若是再靠近一步，我立马就走，并且将你们的勾当立即宣扬出去。”他嘿嘿的笑着，道：“常州郝家的郝血是吧，我会让所有鬼哭岭中的人，都知道你的大名。”

　　郝血的脸色顿时大变，他的心中万分后悔，为何要一见面之下就将姓名毫不犹豫的说出去。

　　方晟悻悻然的退了回去，他的眼底处闪过了一道凌厉的杀机，但表面上却换了一副略带惭愧的神色。

　　轻咳一声，诸冠好连忙道：“阁下不要误会，我们真的没有恶意。”

　　“没有就好。”贺一鸣沉声道：“你们先将此人的心神引乱，随后以凝血术功法击中他身上要害，让他无法抵抗这里的阴煞之气入侵，从而变成一具没有了神智的行尸走肉，这究竟是为何？还有，你们拖拖拉拉的磨了半个时辰，还说什么上一次失手，又是什么意思？”

　　这句话一出，郝血三人的脸色终于是变得极为可怖了。

　　贺一鸣相信，就算自己真的是黄泉门的高手，但只要走出去，那他们三人肯定会不惜一切代价将自己击杀的。

　　黑雾中弥漫着一股死一般的沉寂气氛，双方之间的距离并不是很长，以贺一鸣的修为，甚至于能够听清楚他们那略显粗重的喘息声，由此可见，他们此刻的心中究竟是多么的震惊了。

　　诸冠好勉强一笑，道：“阁下可能是误会了……”

　　贺一鸣冷笑片刻，道：“误会？好，只要你们告诉老夫一件事，老夫就相信这是误会了。”

　　郝血眼眸精光一闪，道：“阁下请问。”

　　“老夫想问，凝血珠究竟是什么东西，有何用途。”贺一鸣一字一顿的说道。

　　对于贺一鸣说出凝血珠这个名字，他们三人并不吃惊。

　　到了此刻，他们当然知道贺一鸣是目睹了全部的过程，而且也从他们之间的对话听出了一些端倪。知道凝血珠，自然是理所当然的了。

　　郝血三人再一次的对望了一眼，诸冠好首先点了一下头，道：“说罢，若是这位兄台想要加入，我们成功的把握就更大了。”

　　方晟迟疑了一下，想起了对方出手之狠辣，行事之老道，终于是无奈的叹了一口气，微微点头，道：“我赞成。”

　　郝血苦笑一声，其实他们都非常清楚，如今他们的手中已经有六颗凝血珠了，若是再加上刚刚死亡那人身上的凝血珠，就已经达到了七颗之多，只要再成功两次，就能够完美的全身而退了。

　　但若是再加上此人，就必须继续狩猎下去，直至凑齐十二颗才能罢手。

　　这其中的难度之大，实在是难以想象，而且越是到了最后，能够存活之人就越是厉害，同时暴露的可能性就越大。

　　只要有一丝可能，方、诸二人也不会做出这般无奈的选择。

　　但是，看着那在黑雾中不断摇摆的身影，郝血终于是心不甘、情不愿的无奈的道：“也罢，既然阁下一定要知道，我们也无需隐瞒什么了。不过希望阁下在听到以后，能够做出明智的选择，否则就算是阁下回到黄泉门，贵门的黄泉老祖也不会放过你……”


第九十九章 秘闻

　　贺一鸣愈发冰冷的声音传了过来：“你说。”

　　郝血的脸色并不好看，但是对于这个精擅于隐匿之术和障眼法的黄泉门刺客，却是没有半点办法。

　　他长长的吸了一口气，道：“阁下既然知道了凝血珠，那么应该也知道我们郝家的凝血术吧。”

　　“郝家的失真术和凝血术名扬天下，老夫自然知晓。”

　　郝血欣然一笑，道：“我们郝家的凝血术是以在血液中凝聚庞大真气而出名的一门奇功密艺，一旦施展出来，哪怕是遇到了更高阶的高手，也唯有退避三舍的份儿。”

　　他这句话之中充满了一种强烈的傲然味道，对于家族绝学有着常人难以想象的巨大自信。

　　贺一鸣心中冷笑不已，郝血将凝血术夸到了仿佛是无边的地步。但是在贺一鸣的心中，却并不见得就以为如此。无论是他所掌握的开山三十六式，或者是金战役、祁连双魔所表现出来的武技威能，都不在郝血之下。

　　是以他不屑的一笑，冷冰冰的道：“凝血术确实是能够越阶挑战的绝学，但是在这个世界上，拥有相等威力的绝学很多，你就无需夸赞了。”

　　他的语气硬邦邦的，带着一股强烈的枪药味儿，让郝血的心中大怒，不过他也是一位坚韧狠辣之人，虽然心中怒极，表面上却是愈发的不动声色了。

　　“阁下，这凝血术可是贵门的黄泉老祖亲手所创的功法。”郝血淡淡的说道。

　　贺一鸣微怔，心中顿时涌起了无限的疑问。金战役明明说过，失真术和凝血术乃是郝家的独门绝技，向来不曾外传，怎么在他的口中，却变成了黄泉老祖所创了。

　　郝血的脸上挂着一丝微笑，黄泉门下对于黄泉老祖都有着一种近乎于类似于神灵般的崇拜，所以在听到了这句话之后，哪怕是心中不信，态度也会迥然不同。

　　“阁下若是不信，随时可以向贵门的尊者大人们请教，他们会给予你一个准确的答复。”郝血收起了笑容，肃然说道：“不过我看阁下的修为已经是接近尊者之境，或许等到阁下出去之时，已经可以晋升为尊者刺客了。那时候黄泉老祖会亲自接见与你，并且将门派中的一些隐秘向你开放，那时你就知道郝某所言究竟是否真实了。”

　　贺一鸣的心脏大力的跳动了几下，此人所言当真是匪夷所思。似乎他比黄泉门的叉剑刺客更加熟悉这个门派，甚至于连那最顶尖的黄泉老祖他都曾经见过似的。

　　一时间，贺一鸣的心中转过了无数的念头。他知道，常州郝家与黄泉门，或者说是与黄泉老祖肯定有着密切的，而并不为人所知的关系。

　　郝血三人再度对望了一眼，见到贺一鸣的气焰被完全的压制了下去，他们的心中也是大为爽快，特别是方晟，那就愈发的如此了。

　　贺一鸣犹豫了片刻，谨慎的开口，道：“阁下说了那么多，应该可以转到正题之上了吧。”

　　郝血心满意足的一点头，他之所以耗费了如此之多的口舌来阐述郝家与黄泉老祖的关系，就是为了让此人心中存下忌惮之心。一旦他相信郝家与黄泉门的关系，那么无论稍候谈论的结果如何，他都不会肆无忌惮的到处宣扬此事了。

　　此刻见对方的语气软了下来，他的心中也就放下了一块大石，长长的舒了一口气。

　　“凝血术是我郝家第一奇功，一旦修炼有成，就具有无穷妙用，而其中最为玄奥的，就是能够激发人体潜力，在特定的情况下，可以将全身的潜力凝聚于一点。”郝血的神情无比的凝重，这确实是凝血术最大的奥秘所在，不过真正知晓的人，却是寥寥无几。

　　“特定的情况下？”贺一鸣微微一怔，随即恍然，道：“你们是说在鬼哭岭之内。”

　　郝血微微点着头，道：“阁下说的不错，唯有在鬼哭岭这种充满了天地之气和阴煞之气的地方，才有可能完成这一步。”

　　贺一鸣默然不语，分明是在分辨着郝血话中的真伪。

　　郝血三人也不催促，他们静静的等待着。

　　良久之后，贺一鸣问道：“你们是怎么做的？”

　　郝血冷静的道：“这里的天地之气浓郁之极，阴煞之气亦是如此。而一旦三花高手被凝血术击中，全身血液就是暂时停止流动，从而被天地之气和阴煞之气灌体而入。当他们在阴煞之气的侵袭之下失去了理智，变成了疯狂之人后，就会不顾一起的想要杀死所有看见的生物。在这个过程中，他们的身体和体内的精气，甚至于是潜能会不断的爆发出来。一旦有所枯竭，这里庞大的天地之气会成为他们源源不断的力量源泉，并且将全部的潜力逼迫于脑际，形成独一无二的凝血珠。”

　　顿了顿，郝血犹豫了一下，补充道：“这个过程大概在半个时辰左右，而在这段时间内，由于潜力的尽数激发，所以他们的实力会获得极大的提升，这也是我们选择三花高手的原因。”

　　贺一鸣双目中闪过了一道凌厉的精光，至此，他终于明白了这三人为何要千辛万苦的偷袭，并且阻击半个时辰的缘故了。

　　因为他们需要时间，需要让疯狂之人的精力和潜力凝聚成凝血珠的那个时间。

　　“你们千辛万苦的收集凝血珠，肯定是有大用。”贺一鸣凛然的声音缓缓响起，这可是最为关键的问题了：“若是老夫所料不差，凝血珠应该与冲击尊者境界有关。”

　　郝血竖起了一根大拇指，赞叹道：“阁下果然厉害，你猜的一点儿也不错，凝血珠确实与冲击尊者境界有着莫大的关系。”

　　贺一鸣的心脏跳动愈发的快了几分，他深吸了一口气，道：“你说。”

　　纵然是以他此刻的定力，在说到这句话的时候，亦是有些隐隐发颤。

　　郝血微微一笑，他虽然没有见到贺一鸣，但却能够体会到他此刻的心情。毕竟，对于鼎足高手而言，再也没有什么事情能够比得上晋升尊者更加重要了。

　　一旦知道了有某种方法能够帮助自身晋升尊者，他们会不惜一切代价的去掠夺，哪怕是因此而与天下人做对，也是在所不惜。

　　在听到了贺一鸣伪装过的声音之后，郝血三人甚至于回想起他们最初听闻此事的那种激动心情，与此人又是多么的想象。

　　“阁下应该已经达到鼎足之势了吧。”郝血突地缓声问道。

　　贺一鸣微怔，道：“老夫是否达到鼎足之势，与你有何关系。”

　　“与我没有关系，但是能够使用凝血珠的，唯有鼎足高手。”郝血正色道：“若是阁下未曾进阶鼎足，最好还是不要听闻的好，否则武道之心动摇，这一辈子的成就怕是就要到此为止了。”

　　贺一鸣心中一凛，他凝目望去，郝血的脸上一片漠然，根本就看不出他是否说谎。

　　半响之后，贺一鸣沉声道：“老夫已经晋升鼎足，你现在可以说了。”

　　郝血微微的点着头，道：“请恕我无礼，若是阁下真的是一位鼎足高手，就请对在下施展禁锢之术。”

　　贺一鸣冷哼一声，道：“你不相信？”

　　“此事关系重大，在下不可不防。”郝血慢悠悠的说道：“阁下若真是鼎足强者，那也罢了。但若并非鼎足强者，而又知道此事奥秘，怕是会心存怨忿，从而心生嫉妒，那时候阁下会做出什么事情，在下就无从猜测了。”

　　贺一鸣心中盘算了一下，道：“嘿嘿，阁下难道就不怕激怒于我，让我到处宣扬么。”

　　郝血胸有成竹的一笑，道：“如果阁下是鼎足强者，那么在知道此事之后，肯定会与我们联手合作。阁下若并非鼎足强者，那么在下说与不说，似乎也无甚区别了。所以阁下还是想办法证明自己的身份吧。”

　　贺一鸣轻哼了一声，轻轻的抬起了一只手，三点禁锢的力量从他的手中激发而出，瞬间就已经将郝血牢牢的困于其中。

　　郝血的身体微微一挣，顿时停了下来，道：“阁下可以放手了。”

　　贺一鸣立即切断了真气的联系，放了开来。

　　虽然他刚才将郝血禁锢住了，但是对于同阶高手的禁锢，其实效果并不大。而且贺一鸣也知道，如果郝血没有万全之策，也是不可能让自己施展禁锢之术，所以他并没有什么想要借此将对方拿下或者是击杀的打算。

　　郝血脸色一正，道：“既然阁下确实拥有鼎足之能，那么在下也就如实相告。”

　　贺一鸣凝神细听，双耳微微耸动之间，已经将精神提聚到了顶点。

　　“凝血珠最大的作用，就是其中所蕴含着的生命能量，这是一位三花境界高手凝聚了一生的精力和潜力的宝物。只要将三颗凝血珠炼化，并且将之送入神兵利器中的三点，就能够将其中的生命力量尽数激发出来。”郝血的神情肃然，眼眸中闪烁着一种明亮的，带着一丝疯狂色彩的光泽。

　　贺一鸣仔细的咀嚼着他的这番话，心中涌起了滔天骇浪一般的情绪，他勉强镇定了下来，道：“激发了生命力量之后，有何后果。”

　　郝血的目光一凝，紧紧的盯着那愈发浓郁的黑雾中的贺一鸣的身体，他一字一顿的道：“雾化神兵……”


第一百章 逃遁

　　“砰……砰……砰……”

　　在郝血亲口说出了这一句话之后，贺一鸣能够清晰的听到自己的心脏所发出来的那快速而有力的跳动声。

　　雾化神兵……

　　鼎足修炼者想要晋升真正的三花聚顶的尊者，就必须将真气与神兵彻底相融，并且吸收进入身体之内。

　　而想要做到这一点，那么雾化神兵就将是唯一的选择。

　　可以说，唯有将神兵成功雾化之后，才能够吸入体内，从此晋升为强大的尊者。

　　同样的，只要能够将神兵雾化，那就等于一只脚已经迈入了尊者之境，只要将神兵吸收进入体内，并且闭关一段时间，利用神兵与天地之力沟通，就可以掌握种种属于尊者的特殊能力了。

　　按照郝血的说法，只要能够收集三颗凝血珠，那么从鼎足晋升尊者之间的那种强大壁障就将彻底消失，所需要的，就是一定时间的修炼，就能够顺利突破极限。

　　在这一瞬间，贺一鸣已经可以肯定，若是此事传了出去，那么普天之下的所有高手都会为之疯狂。

　　他深深的吸了一口气，慢慢的，那剧烈跳动的心脏恢复了平静。

　　郝血三人亦是默默的等候着，他们并没有丝毫急躁的表现。毕竟，他们也曾经经历过这一刻，知道贺一鸣此刻的心中究竟是怎样的波涛汹涌。如果贺一鸣表现出无动于衷的样子，反而会令他们心生疑惑。

　　良久之后，贺一鸣终于开口道：“原来如此，怪不得你们进入鬼哭岭之后，竟然会走在一起，而且还不曾修炼。”

　　郝血的表情微微一僵，道：“阁下，你也是一位鼎足强者，那么在听闻了此事之后，你又是做何感想。”他停顿了一下，道：“请告诉我实话，若是有这样的一个机会摆在你的面前，那么你又会如何选择。是选择继续修炼，博取那百中无一的进阶尊者的机会，还是使用非常手段，来保证一定会进阶成功。”

　　贺一鸣的心中迅快的盘算着，不过片刻之后，他竟然悲哀的发现。哪怕是他自己，竟然也有些把握不住了。

　　能够百分之百雾化神兵的诱惑实在是太大了。

　　这种诱惑，就像是已经饿了三天三夜，马上就要饿死之人突然看见了一桌香喷喷的美味佳肴。哪怕是明知道这桌美味佳肴之中有着剧毒砒霜，他也会选择做一个饱死鬼的。

　　对于一个武道高手而言，这绝对是一个无法抵御的诱惑，哪怕是贺一鸣，也是同样不能。

　　“阁下，你已经知道了凝血珠的用途。而且我可以如实相告，除了在下之外，已经没有尊者以下的修炼者再掌握凝血术这门奇功密艺了。”郝血的声音充满了诱惑：“进入鬼哭岭，最多仅有一个月的时间，要是阁下加入我们，或许在这剩下的十日间，我们能够收集到足够的凝血珠，而若是阁下独自行动，肯定会一无所获。”

　　贺一鸣眼珠子一转，沉声问道：“你们已经收获了几颗凝血珠？”

　　郝血迟疑了一下，他知道此刻已经是关键时刻，若是有心隐瞒的话，只怕会对合作产生不利的影响。

　　因为每人三颗的话，四个人就必须要获取一十二颗才能凑足让所有人都满意的数量。而每多暗算一人，其暴露的危险也就是成倍的扩大，所以在真实的数量上绝对不能有所隐瞒，否则到时候将会很难收场。

　　他抬起了头，诚恳的说道：“我们三人进入鬼哭岭二十日，如今一共暗算了九人，除了阁下身边的那一人之外，还有二次不慎失手，所以我们已经收获了六颗凝血珠。”

　　贺一鸣轻轻的应了一声，仿佛是自言自语的道：“六颗，加上这个就是七颗，若是想要每人三颗，还需要整整五颗。”

　　郝血的声音低沉而有着一丝暴戾的味道：“若是能够得到黄泉门的障眼法和隐匿术相助，那么在五日之内，应该可以收获五颗凝血珠的。”

　　贺一鸣的眼中杀机大盛，五颗凝血珠，就代表着五条活生生的性命，而且这还是五个三花境界高手的生命。

　　但是，这些生命在他们三人的眼中，竟然是如此的不值一哂，只不过是为他们提供凝血珠的原料而已。

　　这种心态，已经是无限于接近魔鬼了。

　　在这一刻，贺一鸣想到了东西方的大决战，想到了这个鬼哭岭。

　　他的心底深处似乎被某种东西狠狠的刺了一下似的，让他的心隐隐发痛。

　　武道之途，越走越远，也就是越发的冷酷无情。或许有一天，他也会变得如同这些百岁老人们一样，一切以利益为出发，将所有人的人情世故尽数抛之脑后。

　　但，那绝对不是现在。

　　握着叉剑的手稍微紧了紧，贺一鸣身上的真气沸腾翻滚，但是他的语气却与他的心情截然相反。

　　他带着一丝欣慰的腔调，道：“好，老夫接受你的邀请。”

　　郝血三人同时是大喜过望，他们谈论了如此之久，甚至于将所有的老底子都毫无保留的泄露了出来，就是为了获得此人的谅解。

　　只要此人同意联手，那么一切就都好说了。

　　无论他们是真的联手，仰或是等待机会，将此人一并击杀，总之目前的危机算是解除了。

　　然而，诸冠好的脸色突地一凝，他惊呼道：“不对。”

　　众人的精神同时一紧，贺一鸣的一颗心更是差点儿停止了跳动。

　　他的心中郁悒之极，为了掩饰自己的杀心，他甚至于连眼眸都半闭半开了，若是这样还会被对方察觉，那么贺一鸣连自杀的心也都有了。

　　方晟迅快的问道：“诸兄，你发现了什么？”

　　贺一鸣和郝血二人的耳朵几乎都是竖了起来，他们都在等待着，一旦诸冠好说出什么不利于自己的话，他们就立刻动手，哪怕是成功率并不高，也要尽最大的努力来尝试一下。

　　只是，诸冠好似乎是完全没有注意到此刻众人间剑拔弩张的气氛，他的声音急促而充满了一种畏惧的感觉。

　　“你们有没有发觉这里的黑雾浓厚了许多么？”

　　众人同时一怔，随后，所有人的脸色都变了。

　　贺一鸣的脑海中立即闪过了一个念头，在进入鬼哭岭之前，金战役曾经吩咐过，在鬼哭岭之中有一个禁区，那就是山岭的最高峰所在。那里有一个极为明显的特征，就是浓雾远比下方要浓厚的多。纵然是以他们的实力，也仅能够看清楚三步之内的景色。

　　在分别之时，金战役千叮万嘱，若是真的走进了这样的区域，那么无论如何都要立即离开。

　　虽然不知道那浓雾中有什么危险，但既然能够让金战役如此紧张，肯定不会是什么好事。

　　不过，此刻贺一鸣的心中却并没有惊慌，因为在众人中，唯有他才知道，这里的浓雾之所以突然变得如此浓厚，并不是他们来到了山顶，而是因为他在不停的运转着云雾之力的关系。

　　在这种神奇的云雾之力的影响下，周围的黑雾不断的被吸引了过来，这就像是一个聚能的过程，以此地为中心，如同一个漩涡般的，将四周的黑雾源源不断的吸了过来。

　　一开始之时，已经有了一些预兆，但却并不是十分的明显，所以众人也就不曾在意。

　　而在谈话之时，贺一鸣为了尽可能的掩饰自己的行迹，不让人看出破绽，所以他依旧是在运行着云雾之力。

　　就这样，黑雾越来越浓，直至此刻，甚至达到了如同山顶一般的浓度。以他们鼎足强者的视力，也仅能够看出三米之远。

　　一时间，这里如同死一般的寂静，除了那山风的呼啸之声外，再也没有了任何的声音。

　　正当贺一鸣考虑，是否要借此机会出手之时，他的双耳却是微微一动。

　　随后，所有人都听到了，一阵细微的沙沙声响了起来。

　　虽然这道声音极轻，但是在这里的人可都是起码达到了鼎足的强者，在他们倾力细听的情况下，这细微的沙沙声就如同是雷霆霹雳般的那么明显。

　　贺一鸣心中只是好奇，在猜测这声音的来历。

　　而郝血三人的脸色却是同时大变了起来，方晟惊呼道：“千年浩劫……”

　　郝血厉声喝道：“大家分头走，出去。”

　　他的声音未落，三个人已经是转身，如同闪电般的朝着山外跑去。

　　这一次，他们可不是聚在一起了，而是循着不同的道路，在瞬息之间就已经彻底的分了开来。

　　贺一鸣膛目结舌的看着他们的表现，实在是想不明白这些人究竟在搞什么鬼。

　　看他们的样子，似乎是受到了极大的惊吓，而且这种惊惧之心完全是发自于内心深处，让他们连获取凝血珠的计划都顾不得那么多了。

　　对于一个达到了鼎足境界的武道强者来说，能够让他们心甘情愿的舍弃进阶尊者的机会而逃遁，肯定是一件非同小可的事情。

　　如果贺一鸣不是能够肯定，这些黑雾并非山顶黑雾，而是被他的云雾之力召集而来的话，那么他也会在第一时间内跟着郝血三人不顾一切的远远撤离此地。

　　沙沙的声音逐渐的增大了，贺一鸣亦是有些毛骨悚然，他身形一动，已经来到了声音的源头。

　　当他看清楚了这一切之后，脸上顿时是一头黑线……


第一百零一章 一只猪引出来的误会

　　在贺一鸣的面前，宝猪正匍匐在地面之上，它的四肢慢慢的拔动着，速度虽然不快，但那沙沙的响声确实是这小家伙发出来的。

　　贺一鸣的脸色在一瞬间就变黑了，在这之前，他千算万算也没有算到，这个古怪之极的声音，竟然是发自于宝猪之手。

　　若是让郝血三人知道，让堂堂三位鼎足高手闻风丧胆，落荒而逃的就是这小家伙，只怕他们都会羞愧而死吧。

　　不过，这小家伙的动作也打乱了贺一鸣的计划。

　　他本来已经打算不顾一切的动用翻天印或者是九龙炉了，在有心算无心的情况下，想要将这三人一网打尽，似乎也并非不可能的。但是如今这三个进入了鬼哭岭之后就是形影不离的家伙已经是分道扬镳。

　　而此时的贺一鸣却绝对是分身无术，哪怕是他对于自己依旧拥有天大的自信，最多也仅能留下一个人吧。

　　似乎是感受到了满头黑线的贺一鸣所隐匿着的火气，宝猪骤然停了下来，那双滴溜溜乱转的小眼珠子透过了重重黑雾，看向贺一鸣。

　　说也奇怪，这里黑雾虽然是浓郁之极，但是对于小家伙却没有丝毫的影响。

　　贺一鸣急促的问道：“百兄，宝猪在干什么？”

　　百零八隐藏在浓雾中的身形闪了出来，他平静的道：“宝猪的爪子有些痒，所以刨地摩擦一下。”

　　贺一鸣的脑袋一阵眩晕，这家伙，究竟是猪呢，还是猫啊……

　　他深吸了一口气，将一切干扰都抛出了脑海之外，沉声道：“百兄，我需要大关刀。”

　　百零八轻轻的点了一下头，他根本就没有任何询问。

　　贺一鸣转头向缩着脖子，仿佛是做错了事情，一脸愧疚，等待大人责骂的孩子似的宝猪道：“小家伙，你在这里等我们回来，千万不要离开。”

　　宝猪眼珠子一转，立即是上下点着头，那略微拱出去的鼻子上的皮肤更是皱了起来，说不出的可爱好笑。

　　只是如今的贺一鸣已经没有了欣赏的心情，他将手中叉剑一抛，这把叉剑一碰到百零八的身体，顿时化做了一滩银色的液体融入其中。

　　贺一鸣轻喝一声，道：“百兄，帮我指点诸冠好的方位。”

　　百零八似乎是轻轻的应了一声，随后，他的整个人身上闪过了一道银色光芒，身体立即消失，变成了一把长达四米有余的大关刀。

　　贺一鸣伸手一招，大关刀顿时飞到了他的手上，他的脚尖微微用力，立即是如飞般的跳了起来。

　　身在半空，贺一鸣的双目一凝，在他的身边，所有的一切都发生了微妙的变化。

　　虽然远处的黑雾依旧是翻腾滚滚，浓郁之极，但贺一鸣依旧是看清楚了其中的那二点一线之间的最短距离。

　　无数的线条在他的眼前呈现了出来，他随意的踏上了其中一条。

　　瞬间，他的身体就消失在原地，当他出现的时候，已经在数十丈之外了。

　　当他离去之后，原本匍匐在地上的宝猪顿时闪电般的窜了起来。

　　它抖了抖身体，那黏在身上的所有泥土顿时是四处翻飞，再也没有一点儿落到身上了。随后，在他的身上冒出了一丝淡淡的白色光芒，从头到尾的亮了一圈。

　　下一刻，一只浑身洁白无暇，仿佛是刚刚洗了三天三夜，并且晒干了的白猪就再一次的出现了。

　　若是贺一鸣在此，那么肯定会认出，宝猪身上的光芒，就是昔日他吞食了能量石之后，所发出来的光芒。

　　只不过那时候的光芒过后，宝猪一身被烤焦的黑毛尽数褪去，而这一次，它却仅仅是用来去除身上的污泥。

　　将这样强大的能力用在清洁身体上，怕是也唯有宝猪才能够理所当然的去做了吧。

　　它做完了这一切之后，小眼睛滴溜溜的乱转，也不知道小脑袋瓜子里在想些什么。

　　良久之后，它似乎是终于做出了决定，朝着贺一鸣离去的方向瞅了一眼，然后猛地反身，朝着山顶奔去。

　　如果贺一鸣见到了这一幕，肯定是吓得魂不附体。

　　鬼哭岭的山顶，隐藏着连尊者大人们也不敢进入的秘密，但宝猪却象是对此毫无所惧，它的速度越来越快，终于是彻底的没入了黑雾之中。

　　在它的周围，是鬼哭岭中浓雾最浓郁之地，三步之外，一无所见……

　　空中的黑雾一阵翻腾，一个人莫名其妙的，突兀的出现在这片黑雾之中。随后，他似乎是停留了一下，身形再度一闪，又一次的消失无踪了。

　　随着贺一鸣在武道之上的不断攀越，眼中出现的线条数目也在慢慢的增加着。从最初的仅有一根，到现在的十余根，给他提供了更多的选择。

　　除此之外，施展风系顶尖身法的速度也是越来越快，而且当他竭尽全力施为之时，甚至于能够不间断的施展，这才是真正令人感到可怕的地方。

　　在追踪器的指点之下，没过多久，贺一鸣就已经感应到了前方的一条快速奔行的气息。

　　虽然在这样的环境中，贺一鸣根本就没有办法看清楚此人的面目，甚至于连背影也看不清楚，但他已经感应到了此人的气息，并且牢牢锁定。

　　他正是与郝血、方晟在一起的诸冠好。

　　在他们三人之中，郝血的武道修为无疑是最为强大的，特别是他身怀失真术和凝血术二大奇功，哪怕是贺一鸣也不敢说，在不动用翻天印和九龙炉的情况下，能够在短时间内将他击杀。

　　而方晟所掌握的那种虚无缥缈，神鬼莫测的怪异身法，同样给贺一鸣留下了极为深刻的印象。

　　他曾经出手刺杀过方晟，但第二次使用叉剑袭击之时，就是被对方的这个身法给忽悠了过去，乃至于连那十拿九稳的一剑都刺空了。

　　所以如果在那三个人中挑选一个的话，贺一鸣还是将目标锁定在了诸冠好的身上。

　　反正只要能够击杀一人，贺一鸣就可以肯定，另外二人肯定会无奈的退出鬼哭岭。

　　前方奔行的诸冠好似乎是感受到了身后有异，竟然是连头也不敢回似的，他的速度愈发的快了起来。由此可见，他的心中对于身后追来的那个东西究竟怀有多大的畏惧。

　　贺一鸣冷笑一声，其实他的心中也是顾虑重重，并不敢在这个鬼地方动用翻天印和九龙炉这二件压箱底的绝技。因为他有着一种感觉，那就是宝塔之力和九龙炉中的火龙，都过于强大，若是在这里使用，只怕会引来不可测的危机。

　　所以他们在分开之后，贺一鸣也就打消了使用这二种绝技的想法。反正他大关刀在手，若是只想要击杀一人，应该还是能够做到的。

　　身体轻轻一跃，在半空中再度消失，当他重新出现的时候，已经挡在了诸冠好的必经之路上。

　　诸冠好眼前一花，顿时看到前方多了一个人，他心中大骇，白痴也知道此人的目标肯定是自己。不过出于对身后之物的畏惧，他已经是不过一切了，手中的扇子疯狂般的旋转了起来，每一次转动，就象是在他的面前多了一个小小的漩涡，随后扇子轻轻一挥，这些漩涡就朝着贺一鸣冲来。

　　这些漩涡之中似乎是带着某种神奇的吸力，令贺一鸣大为惊疑。

　　他隐隐的感到了，这应该就是诸冠好所精擅的特殊功法。

　　这些来自于内地大家族的高手，每一个人的手上都有着绝活，任何人都不能小看。

　　手中的大关刀向前一横，贺一鸣就这样朝着漩涡的中心捅去。

　　他可不管这些漩涡有何特殊的能力，对于手持大关刀的贺一鸣来说，这个世界上根本就没有破不去的功法。

　　只要他拿着这把恐怖的兵器，那么无论是面对着什么，他都可以用持强凌弱的方式，以最强硬的手段将之破除。

　　这是一种自信，一种强大的，到了不可理喻的信念。

　　“泊……”

　　一道道轻响随之爆发了出来，所有的真气漩涡都在这一刻全部破裂。在大关刀的强势冲击之下，这些漩涡甚至于连原本的功能都没有挥发出来就已经全部破灭了。

　　诸冠好的眼中现出了无比骇然之色。

　　他刚才出手之时，满以为这些漩涡纵然是不能够将此人逼退，起码也能让此人手忙脚乱一翻，而他到时候则是早就离去了。但他却未曾想到，对方根本就不曾理会，只不过是将手中的兵器这样向前一伸，就已经将所有的漩涡尽数破除。

　　在这一刻，他的心中冰凉一片。

　　这究竟是从哪里跑出来的高手，这又是什么兵器，怎么在他的记忆当中，却是闻所未闻。

　　冷冰的声音在这里响了起来：“给我留下来吧。”

　　大关刀朝着半空一横，一股如同高山峻岭般的气势顿时爆发了出来。

　　在诸冠好的眼中，面前这人突然变成了一座山脉，那无边无际的山脚向着天地一线的天边蔓延而去。

　　他打从心底里涌起了一种挫败的感觉，因为他突地发现，自己无论从任何方向突围，似乎都无法闯过去。

　　他心中大急，不但是因为眼前这个挡路之人，他还但惦记着来自于身后的，那个更加强大而不可思议的威胁。

　　几乎是不假思索的，他立即叫道：“阁下快快让开，千年浩劫已经开始了。”


第一百零二章 风水宝扇

　　贺一鸣自然是丝毫不为所动，他长笑一声，道：“阁下不会是发疯了吧，哪里来的千年浩劫？”

　　虽然贺一鸣很想要将他当场斩杀，但是对于让他们三人不顾一切，甚至于连凝血珠也不要了的千年浩劫还是很感兴趣。若是能够从他的口中将话套出来，贺一鸣绝不反对。

　　诸冠好一怔，显然是想不到竟然有人都进入了鬼哭岭，却并不知道有关于千年浩劫的事情。

　　不过就是这一征的功夫，已经让他的头脑稍微的冷静了一点儿。

　　仿佛是发觉了身后一片平静，诸冠好猛地回头，他仔细的观看着后面的情形，以及四周黑雾的浓度，慢慢的，他那紧绷着的心终于平复了下来。

　　不过他刚刚喘了一口气，心中就是一紧，回过头来之时，眼中已经是一片明朗。

　　“阁下何人，为何要拦阻在下去路。”他冷静的说道。

　　贺一鸣刚才与他们对话之时，全身藏于黑雾之中，并且使用叉剑，改变了口音。而如今站在他面前的，却是一个手持大关刀之人，而且嗓音更是有了不同的改变。

　　诸冠好就算是再聪明，也无法将眼前之人与刚才黑雾中的那位神秘刺客联想到一起。

　　手中的大关刀挥舞了一下，在半空中荡起了浩大的威势。

　　贺一鸣朗声道：“此山是我开，此树是我栽，要打此处过，留下买路钱。”

　　诸冠好张大了嘴巴，半响之后，他恼羞成怒的道：“阁下武道修为高深莫测，竟然还要学拦路毛贼的勾当，难道就不怕辱没了身份么？”

　　贺一鸣嘿嘿一笑，道：“老子拦路打劫，也是看人行事。只要那些鬼鬼祟祟，专门做损人利己之事的，老子才会黑吃黑。”

　　诸冠好眼中瞬间闪过了一丝异样的光芒，他的心脏跳动骤然加快了一倍，对方的话中有话，似乎已经知道了他的所为，并且直接说到了他的心坎之中，令他颇有些心惊肉跳。

　　犹豫了一下，诸冠好勉强镇定了下来，道：“阁下既然拦路打劫，不知道需要多少银两。”

　　贺一鸣呸了一声，道：“老子不要银两，就要你身上的一件东西。”

　　“你要什么？”诸冠好的脸色阴沉，他的一只手轻轻的抚摸着手中的扇子，似乎是想要从中汲取力量似的，显得颇为诡异。

　　贺一鸣双目圆睁，道：“老子要借你的脑袋一用，用来祭奠这些被你杀害的三花高手们。”

　　诸冠好的脑海中轰然一声巨响，他的脸色无比的难看。至此，他已经明白了，眼前之人确实知道他们的一切行踪。

　　瞬间，诸冠好的眼中闪动着凌厉的杀机，他那幽雅的面容顿时变得狰狞可怖，身形一闪，竟然已经先行出手了。

　　他一步踏前，手中的扇子“唰”的一声打了开来，并且以一种奇异的方式转动着。

　　他的扇子似乎蕴含着某种能够操控天地之气的力量，每一次轻轻的转动，都会引起强烈的波动，只不过是转瞬之间，附近的黑雾就已经是疯狂的旋转了起来，就像是那碧波万里的海面上突然刮起了龙卷风，掀起了滔天大浪，将所有的一切都卷入其中。

　　贺一鸣的双目微微一亮，他清晰的感应到了，在这把扇子之中所展现出来的，有风的力量，也有水的力量。

　　就好似他所掌握的风火之花一样，诸冠好竟然通过了这把神奇的扇子，将风、水之花融为了一体，成为了一种崭新的风水功法。

　　感受着那四周朝着中心拼命挤压而来的庞大的力量，贺一鸣怒哼一声，他竖起了手中的那把大关刀，就是这样朝着地上一插。

　　周围的空间似乎都为之狠狠的波动了一下，那无穷尽的黑雾在这一刻就像是受到了强大的刺激一般，反向倒卷了回来。

　　贺一鸣和他手中的大关刀，就像是直插进海浪中的擎天一柱般，丝毫不为这漫天风雨所动。

　　诸冠好的眼中充满了怨毒之色，若是他此刻的表情让昔日的朋友见到，肯定是不敢相信自己的眼睛了。

　　这已经是一双无限的近乎于魔鬼的眼睛，那属于人类感情的色彩已经淡薄的几近消失。

　　从他的口中，发出了剧烈的如同扯动风箱似的喘气声。

　　贺一鸣的心中微怔，眼中闪过了一丝忧虑之色。

　　这样的表情自从进入鬼哭岭之中，他已经见过不止一次了。只不过每一次见到，都是一场不愉快的回忆。

　　在那些丧失了理智，完全变成了疯癫之人的身上，贺一鸣就见到了这样的表情。

　　瞬间，贺一鸣就已经明白了，或许是由于长时间潜伏在鬼哭岭之中，或许是他的心中还有一丝愧疚之心，或许是受到了刚才那所谓的千年浩劫的影响，总之诸冠好已经承受不住这巨大的心理压力，而让阴煞之气入体，并且出现了这种即将疯狂的预兆。

　　默默的看着此人，贺一鸣的心中涌起了无限的感慨。

　　善有善报，恶有恶报。

　　诸冠好三人陷害了九个三花境界的高手，让他们都变成了疯狂之人，如今却要轮到他本人了，这也算是报应不爽了吧。

　　只是，此刻的诸冠好并没有真正的变成疯狂之人，他的神智也尚未完全消失。而他此刻唯一的念头就是，要将这个知晓他们行动的家伙斩于当场。

　　周围的巨浪再一次的沸腾了起来，那风与水的力量在这一刻完美的结合在一起。

　　就如同贺一鸣的风火融合之花似的，形成了一种迥然不同的强大力量。

　　风卷着水，水带着风，转瞬之间就在这一片黑雾中形成了一个巨大的漩涡，散发着无穷的吸力，将周围的一切都彻底的搅动着。

　　那把扇坠上的一颗宝石更是剧烈的亮了起来，似乎是受到了风水力量的冲击，那种亮光甚至于已经不下于百零八的眼眸亮度了。

　　贺一鸣心中暗惊，在见识到了诸冠好的真正实力之后，他才知道此人在武道之上的修为同样的达到了鼎足之势的顶点。

　　郝血、方晟和诸冠好三人既然能够走在一起，并且相互许为知己，那么他们三人的武道修为就不可能有太大的差距。

　　诸冠好只不过是不曾表现而已，而当他抛开了一切，全力以赴之时，那风水混合的威能之大，足以让任何高手为之头疼万分了。

　　四周弥漫着风水之力，那无尽的黑雾就如同被大风掀起来的海浪似的，要将贺一鸣彻底掀翻，并且就此淹没。

　　如果贺一鸣是空手应敌，那么他肯定无法在这种仿若大海中心的漩涡中平安的走出来。

　　哪怕是此时想要使用翻天印和九龙炉，似乎也有些措手不及之感。

　　但此刻大关刀在手，他的心中却充满了无尽的豪气，别说对方只不过是风水融合之力，哪怕是郝血和方晟全部在此，他们三人合力，贺一鸣也有着与之一战，并且战而胜之的强大信心。

　　他的信心直接反应到了气势之上，当贺一鸣将大关刀从地上拔起之时，他身上的气势顿时是如同火山爆发般的沸腾了起来。

　　轰然一声巨响，贺一鸣竟然举着大关刀，以直捣龙穴之势，直接的砍了下去。

　　那高举着的刀锋之上，同样闪烁着明亮的光芒，丝毫也不比对方扇坠上的宝石要暗淡分毫。

　　开山三十六式，第二十四式……

　　当这一刀以大关刀为本体而斩下来的时候，威势之强大，似乎是已经能够开天辟地，将所有的一切都斩为两段。

　　诸冠好的口中发出了近乎于凶残的叫声。

　　若是平日，在他的神智完好的情况下，哪怕是杀了他，也不敢与贺一鸣的这一式硬拼。但是此刻，他的心中已经乱了，就连神智都受到了极大的影响，虽然他的本能感受到了这一刀的不凡，但却并没有收招后撤，反而是狂嚎一声，眼中闪烁着疯狂的神色，似乎是迫不及待的想要冲过去似的。

　　“呲……”

　　仿佛是剪刀撕裂的布帛，又仿佛是利刃划过了纸甲，一种极度刺耳的声音在这一刻响了起来。

　　那威力无边的大关刀狠狠的砍了下去，将这个漩涡从头到脚，彻底的砍成了二段。

　　轰然一声巨响传了出去，无数的余波如同波浪般的扩散着，经过了这一次的撞击之后，就连空气中的黑雾也变得稀薄了许多。

　　在巨大的力量压迫之下，诸冠好的膝盖一弯，差点儿摔倒在地，他下意识的朝后退去，却正好遇到了那强大的余波冲击，胸口顿时一闷，一口鲜血吐了出来。

　　然而，他的这一口鲜血竟然是漆黑如墨，看上去怵目惊心。

　　不过这一口血吐出来之后，他的眼中顿时亮了一丝神采，刚才那种即将沉沦，迷失神智的眼神彻底的消失了。

　　贺一鸣的这一刀不仅将诸冠好生平最得意的武学击溃了，而且还将他的神智从迷失中打醒了过来。

　　哪怕是贺一鸣也没有想到过，竟然会出现这样的事情。不过他并没有任何懊悔之意，无论诸冠好是清醒也好，是疯子也罢，他都有着绝对的把握，可以将他永远的留在此地。

　　手中大关刀一举，贺一鸣已经是如影随形般的冲了上去，那凛冽的刀光闪烁，如同烈日朝阳，普照大地，将诸冠好全身都笼罩了进去。


第一百零三章 迷魂术

　　黑雾之中，凭空的响起了无尽的波涛之声，但无论那汹涌的风水如何澎湃，一旦接触到贺一鸣手中的大关刀，就变得断断续续，再也无以为继了。

　　贺一鸣的双目神采奕奕，在与对方的交手之中，他也是获益良多。

　　虽然诸冠好使用的，是那波涛无尽的风水之力，但却让贺一鸣从中发现了许多能够使用的技巧。若是将之用在风火之术上，肯定能够让威力更胜一筹。

　　有了这样一个好对手陪着他切磋，那绝对是求之不得的事情。

　　他心中微动，刀锋微微一摆，一股风的力量就朝着相反的方向吹了过去。

　　下一刻，诸冠好惊骇的发现，在他的风水范围之内，竟然有着另一股风的存在。这股风的力量竟然与他所操控的风形成了完全的对比。

　　就像是在照镜子似的，无论他的风做出了什么样的动作，镜子中的风都会依样画葫芦的完全照搬过来。

　　仅仅是片刻之间，那滔天的巨浪顿时消失了，虽然空间中依旧有着强大的水之力，但在失去了风的力量的推波助澜之下，这就是一片平静的死水，再也没有了一丝的活力。

　　诸冠好的脸色苍白无比，他从来就没有想到过，在这个世界上，竟然还有人能够将风之力掌握到这种地步。

　　如果施展出这种技巧的，是一位风系的尊者大人，那么他并不会惊讶。但是对方既然进入了鬼哭岭，那就不可能是尊者了。

　　只是身为鼎足高手，竟然能够将风系力量掌握到这等地步，这实在是太过于骇人听闻的事情了。

　　然而，诸冠好却并不知道，贺一鸣非但也掌握了融合之术，而且他还是依靠自己的能力掌握的融合之术，并不是借助于某种神兵利器来将二种不同的属性融合为一。

　　正因为诸冠好借助了风水宝扇的力量，所以他施展出来的风水二系力量就变得有迹可循。当贺一鸣与其交战一段时间之后，就立即把握住了其中最关键的几点，一感应到诸冠好的真气变化，他就猜出了随后的风水之力的运动轨迹。所以他才能够将风之力运用的如此出神入化，将诸冠好几乎吓破了胆。

　　再过片刻，贺一鸣厉喝一声，他竟然单手握着大关刀旋转了起来。

　　他竟然是把大关刀当做了对方的扇子在使用，偌大的，长达四米有余的大关刀在他的手中似乎比风水宝扇在诸冠好的手中还要灵活多变。

　　仅仅是片刻之后，以贺一鸣为中心，骤然出现了一个大大的漩涡。

　　在大关刀的加持之下，所发挥出来的威能竟然比风水宝扇更胜一筹。

　　诸冠好面若死灰，在贺一鸣施展出那种强大的风系力量之时，诸冠好的信心已经是被摧毁的差不多了。而如今贺一鸣竟然使用大关刀施展出诸冠好的生平最为得意的绝技，就像是压断了骆驼的最后一根稻草似的，将诸冠好心中最后的那一点自信和自尊都完全的，毫不留情的剥落了下来。

　　此刻，诸冠好已经是心灰若死，虽然并不是那种丧失了神智变成疯子，但比起那种情况来却是好不了多少。

　　一个武道修炼者，当他遭受到了如此沉重的打击之后，他的心中甚至于连死亡的念头都有了。

　　贺一鸣手势不变，旋转之力不断加大，终于到达了极限之境。

　　一股强大的无法挣脱的力量骤然袭来，诸冠好再也拿捏不住，手中的风水宝扇与贺一鸣的大关刀碰在了一起，随后就被大关刀上那种不可思议的吸力牢牢的擒住，被他硬生生的抢夺了过去。

　　在风水宝扇失手之后，诸冠好再也忍耐不住，他张开了口，又一次的吐血了。

　　只是，这一次他吐出来的，可是鲜红的血液，而并非那种受到了阴煞之气侵袭的黑血了。

　　贺一鸣手腕一抖，大关刀已经是如同灵蛇般的收了回来，在刀头上轻轻一抹，将上面吸附着的风水宝扇拿在了手中。

　　随后，他静静的看着呆若木鸡，似乎是依旧不敢相信刚才所发生的一切的诸冠好。

　　心中豁然一动，贺一鸣并没有继续攻击，而是沉声道：“诸冠好……”

　　他的这句话中充满了一种另类的力量，似乎是有着致命的吸引力和诱惑力。

　　诸冠好的身体一个哆嗦，他似乎是挣扎了一下，又似乎是不想挣脱这种声音的束搏似的，变得犹豫不决起来。

　　贺一鸣心中大喜，他虽然从西方强者罗米亚和天池上的徐呈长身上学到了一点儿的迷魂术。

　　但他毕竟没有进行过专门的修炼，最多也就是半调子，三脚猫般的功夫。

　　想要指望这点儿的迷魂术将诸冠好这类在武道之路上达到了鼎足境界的高手迷失神智，那就相当于仅有五层内劲修为的贺一鸣打倒此刻手持大关刀的贺一鸣一样，基本上是不可能发生的事情。

　　但是此刻，诸冠好刚刚从濒临疯狂的情况下回醒过来，却又遭到了生平最为惨重的失败，就连他最得意的武技都被人模仿了过去，而且在施展开来之后，威力似乎是更胜一筹。

　　这个打击之沉重，对于越是强大的修炼者来说，就越是难以自拔。

　　在这一刻，绝对是诸冠好生平中意志最为薄弱的那一刻，而且，他还有着一种自欺欺人的想法，甚至于想要学习鸵鸟般，将头部深深的埋在沙土中，当作什么事情都没有发生过。

　　正是在这个时候，贺一鸣使用了那半生不熟的迷魂术，竟然恰好的符合了诸冠好此刻的心情和某种潜意识的祈望，所以才能一举成功。

　　轻轻的松了一口气，贺一鸣突地发现，他在施展迷魂术之时，竟然比与诸冠好大战一场还要疲累的多。

　　静静的看着诸冠好的眼眸，他的眼眸中已经是一片迷茫之色，就像是一个全不设防的堡垒似的。

　　贺一鸣轻咳一声，道：“你叫什么名字？”

　　“诸冠好。”

　　“你是何方人士。”

　　“禹州诸家。”

　　贺一鸣暗自点头，在交手之前，他绝对没有想到最终的结果竟然会是如此的理想。

　　将心中的问题迅速的梳理了一下，问道：“千年浩劫是什么？”

　　“每隔千年左右，鬼哭岭就会发生一场浩劫。一旦浩劫降临，所有在鬼哭岭中的人都会死亡，一个也无法逃脱。”诸冠好不知不觉的说着，他的双目依旧是没有半点儿的波动。

　　贺一鸣心中一凛，道：“上一次的千年浩劫距今多少时间？”

　　他已经打定了主意，如果真是如此，那么他立即找到金战役等人，抽身就走，哪怕在外面有三位尊者拦截，也未必就能够一定将他捉住。但在千年浩劫之下，只怕反而要有着更大的危险。

　　“上一次的千年浩劫距今已有五百多年。”

　　贺一鸣松了一口气，道：“既然如此，你们为何如此相信千年浩劫发生了。”

　　郝血三人的表现给了他极深的印象，只要看他们连求证的勇气也没有，甚至于是三人分头逃遁的结果，就知道他们对此是深信不疑。

　　“千年浩劫不一定是千年一次，若是变成疯癫之人太多，那么也许会有着提前爆发的可能。”

　　贺一鸣倒抽了一口凉气，狠狠的骂了一句。

　　这三个家伙，看来是早就知道了这个事实。但就算是如此，他们还是选择了以疯癫之人为鼎炉来凝练凝血珠。

　　他们不但是自己冒着提前引发千年浩劫的危险，还将所有人都引入了同一场危机之中。

　　他们真是害人害己，若是真的引起了千年浩劫的发生，那么整个鬼哭岭中的人就将全部为他们陪葬了。

　　这样的人渣，哪怕是杀了他们三十次，也是罪有应得。

　　沉吟了片刻，贺一鸣再度问道：“千年浩劫究竟是怎么回事？”

　　“不知道。”

　　“你竟然不知道？”

　　“族中传言，或许是灵兽，或许是毒瘴，或许是未知危机，却并没有人能够给予准确的答案。”诸冠好平静的道：“除了过多的疯癫之人外，尊者也会引发这场灾难。”

　　贺一鸣心中一凛，他这才明白，为什么那些尊者们宁肯放弃追杀，也不敢进入此地的缘故了。

　　只是，在他的心中对于那千年浩劫愈发的感到了好奇。他心念微转，已经打定了主意，以后见到金战役之时，一定要好生询问一下。

　　看着如同痴呆的诸冠好，贺一鸣想起了郝家和黄泉门之间的关系，他凝声问道：“黄泉门的丁力隐是否在鬼哭岭之外。”

　　“是。”

　　“他为何来此。”

　　“为了刺杀两个人。”

　　贺一鸣一拍脑门，自己也是糊涂了，黄泉门的人来到这里，当然是来刺杀的了。

　　“他要刺杀什么人？”

　　“贺一鸣和金战役。”

　　眼睛慢慢的瞪圆了，嘴巴亦是大大的睁开，这个答案实在是太令贺一鸣感到震惊了。

　　他的脑海中豁然想到了在进入鬼哭岭之前的那三个尊者高手。

　　依稀的，百零八曾经说过，其中一人似乎是黄泉门之人，如今看来，那人肯定就是丁力隐了。

　　眼眸中凌厉的杀机一闪，贺一鸣问道：“他为何要来刺杀？”

　　“因为他们是这一次进入鬼哭岭之后最有希望突破至尊者的年轻人。”诸冠好傻呆呆的道：“除了灵霄宝殿联盟圈之外，东西方所有的大势力都希望他们死亡。”


第一百零四章 郝血顿悟

　　贺一鸣沉默了，他的心中感到了一阵彻骨的寒意。

　　无论何人，在听到了这个悲惨的消息之后，怕是都会有着同样的冰寒彻骨的感觉。

　　除了灵霄宝殿联盟之外，其余的所有势力都希望他们死亡。这是多么可怕的一件事情，哪怕是贺一鸣都有些承受不住这个消息的打击了。

　　如果说，在这一次之前，那些人还有着一定的约束。除了西方尊者对于金战役的那次追杀之外，起码在东方大申境界，还没有哪位尊者对金战役出手过。

　　那么到了现在，他们就有些不择手段了。

　　尊者，而且还是三个尊者……

　　贺一鸣的眼眸中杀机闪烁，不过旋即颓丧的叹了一口气。

　　面对三位尊者，他算一个屁。就算是他拥有翻天印和九龙炉这二件克敌制胜的绝招，但是当他真的站到尊者的面前之时，怕是连施展的机会都没有。

　　一想到在灵霄宝殿之中，他曾经遇到过的卓晟峰，贺一鸣的心中就有些儿毛骨悚然。

　　尊者的强大绝对是远非常人能够想象，当初如果不是在武库之中，卓晟峰担心那一屋子珍贵的秘籍，自己怕是根本就没有逃脱的机会。

　　贺一鸣的目光转动了片刻，终于道：“你们这一次获得了几颗凝血珠，是如何分配的。”

　　“六颗，每个人的身上都有二颗。”

　　贺一鸣微微点头，看来在这个问题上，郝血确实没有撒谎。

　　“将凝血珠炼化的方法是什么，要如何才能将上面的生命力量融入神兵之中。”贺一鸣沉声问道。

　　“使用火系力量，可以将里面的生命力量融化，并且灌输进神兵利器的三点之中，就能够雾化神兵了。”诸冠好简单明了的说道。

　　贺一鸣讶然的摇了摇头，想不到这个过程竟是如此的简单。他强行按捺住了心中的激动，道：“将你身上的凝血珠给我。”

　　“是……”诸冠好应了一声，他的手伸入了怀中。然而，就在这一刻，他的神情似乎是变了一下，眼中的茫然慢慢的褪去，眼眸也浮现出了一丝灵活的迹象。

　　贺一鸣心叫不好，肯定是让他交出凝血珠的时候，触动了他心中的某种禁忌，所以才会让他在这一刻清醒过来。

　　不过，一个刚刚清醒的诸冠好明显赶不上早就是蓄势以待的贺一鸣的速度。

　　眼看对方即将清醒，贺一鸣顿时知道再也没有了这样好的机会，他迅快的伸手，轻轻的按在了诸冠好的胸口之上。

　　一股庞大的力量如同潮水般的冲击而去，只不过是短短的一瞬间就已经将诸冠好的心脏彻底震碎。

　　一缕鲜血从他的口中慢慢的溢出，在生命的最后时刻，诸冠好终于是恢复了神智。

　　他捂着胸口，似乎是想要说些什么，但是因为心脏的彻底碎裂，却是什么也没有说出，最终软绵绵的摔倒在地，再也不曾起来了。

　　贺一鸣上前一步，看着他那双死不瞑目的脸庞，以及那双对于生命和世界有着无限留恋的眼眸，长长的叹了一口气。

　　“既然你也知道对于生命的留恋，那又何必去伤害他人。”贺一鸣低声的说了一句。

　　随后，他蹲了下来，在诸冠好的身上摸索了一下。此人不愧是著名的内地大世家传人，不仅仅身上穿着一副特制的软甲，而且他身上更有着不少的瓶瓶罐罐。

　　贺一鸣将所有找到的东西一股脑儿的塞入了戒指空间之中，看了眼四周，找了一个较软的偏僻的地面，挖了一个深坑，将他深深的掩埋了起来。

　　在偌大的鬼哭岭之中，想要找到这样的一个没有任何标识的小土坑，并且将诸冠好挖出来，那是决无可能之事。哪怕是诸冠好的家族，也是对此无能为力。

　　做完了这一切之后，贺一鸣伸手一抛，大关刀冲天而起，当落下来的时候，已经是稳稳当当的插在了地面之上。

　　银色的光芒一闪，百零八就已经出现了。

　　贺一鸣向着他微微点了一下头，道：“百兄，我们可以回去了，估计宝猪这小家伙已经等急了。”

　　百零八似乎是应了一声，踏着轻巧而无声的脚步随着贺一鸣而去。

　　如今的百零八，与刚刚离开山洞之时，已经有了翻天覆地的大变化，起码赶路的方式再也不会引起天动地摇一般的情况了。

　　转瞬间，他们二个已经是一前一后的没入了黑雾之中，而这一片区域中的黑雾慢慢的恢复了原样，再也不见丝毫的痕迹了。

　　全部的真气灌输进入脚下，郝血拼命的奔行着。

　　虽然他的眼角已经瞥到了周围的黑雾似乎并没有变得如同传说中的那么浓郁无比，但他却不敢冒一点儿的险。

　　毕竟，那个传说实在是太过于恐怖了，连尊者大人们都不敢进入其中，那么他这个尚未进阶尊者的鼎足高手就愈发的不算什么了。

　　眼前豁然一亮，明媚的阳光当头照耀而下，让他的眼眸感受到了一阵阵的刺痛。

　　这是他进入鬼哭岭之中二十多天来首次见到外界的眼光，在这一刻，他的心中豁然开朗。

　　从黑夜中突然走进了光明的世界，那眼眸的刺痛竟然给他带来了一种奇异的感觉，他似乎是十分的享受着这种痛觉。

　　在鬼哭岭之中的这段日子，郝血精心算计他人，他的心神始终是绷得紧紧的，虽然从外表上看，他是三个人中最为冷静的一个，但是他的心中早就像是一根张开到了极限的弓弦，只要再加一把力，就会崩断似的。

　　千年浩劫的突然出现，正是这一把力，让他心中的那根弦彻底的崩断了，这也是他为何不顾一切的，甚至于连继续求证的胆量也没有就跑了出来的最大原因。

　　在那一刻，他的心中唯一的念头，就是离开这个该死的鬼哭岭。

　　然而，当他真的离开了鬼哭岭，并且感受到了头顶上的阳光之后。莫名的，在他的心中却涌起了一种明悟，他抬起了头，静静的看着天空中的太阳，让那种灼热的光线距离自己的眼眸更加的直接。

　　不破不立，破而后立，在那根弦崩断了之后，竟然带给了他一个全新的世界。

　　在这一刻，他忘记了身后的黑雾，忘记了那恐怖的千年传说，甚至于是忘记了身边所有的一切，他全身心的投入了这种令他激动的某种境界当中。

　　手腕一翻，在他的双手之上，多了一把似剑似刀，非剑非刀的奇门兵器。

　　他体内的真气瞬间布满了手中的兵器，并且在这阳光照耀之下，似乎发生了某种神奇的改变。

　　慢慢的，那把奇门兵器之上出现了一丝淡淡的雾气，这股雾气虽然淡薄，但却是完全存在。

　　他就这样昂首，看着天空，手中拿着自己的独门兵器，完全的沉溺于一个专属于自己的世界之中。

　　一道身影突兀的出现在他的身边，正是和他一同跑出了鬼哭岭的方晟。

　　此时的方晟略显狼狈，在三人中，他的身法和速度无疑是首屈一指的，也是第一个跑出了鬼哭岭之人。

　　不过，他们三人跑出来的方向不尽相同，所以他绕了一个大圈子，才赶到了这里。

　　在见到郝血的那一瞬间，他顿时明白了。这位好友竟然在这种情况下获得了某种感悟，竟然迈出了那令人梦寐以求的一步，开始领略了某种天地至理，让神兵利器和天地之力开始沟通，已经开始雾化神兵了。

　　他怔怔的望着郝血，心中百感交集。

　　在十年前，知道了凝血珠之事后，他们三人都变得无心修炼，一门心思的想要在这一次的鬼哭岭之行中获得足够的凝血珠。

　　似乎他们已经忘记了昔日艰苦修炼的那段日子，而是将所有的希望都寄托在传说中的凝血珠之上。

　　虽然他们也曾经后悔过，也曾经尝试过依靠自己的努力来突破。但凝血珠就像是一个巨大的诱惑，让他们始终无法彻底的平静下来。

　　整整十年间，他们三人的武道修为就是原地踏步，再也没有寸进了。

　　如今，见到了豁然顿悟的郝血，方晟的心中百感交集，他转头，望着那一片仿佛是无穷无尽的黑雾，心中瞬间转过了无数的念头，自己三人的选择究竟是否正确？

　　良久，他轻叹一声，眼眸一转，却是眉头微皱。

　　那么长的时间，诸冠好竟然还没有赶过来与他们汇合。而且在他视线所及的地方，也没有看到任何从鬼哭岭出来的人影。

　　不过，他并没有怎么担心。毕竟，整个鬼哭岭实在是太大了，而他们又是分头而逃，天知道诸冠好是从哪个地方跑出了鬼哭岭。若是运气不好，甚至于从正对面出来也有可能。

　　若是真的如此，等他绕个大圈子赶过来，还不知道需要多久的时间呢。

　　一道长长的吐气声突地从身边响了起来，方晟收敛了心神，转头看去。

　　郝血已经的低下了头，他手中的奇门兵器上的雾气似乎愈发的浓郁了。

　　方晟满脸羡慕，拱手，道：“恭喜郝兄。”

　　郝血微微一笑，他将兵器收了起来，心中充满了极度的喜悦。

　　“方兄，诸兄何在？”

　　“他可能从另一边出来了。”方晟仰头看了一眼远方，道：“或许，他已经到了我们约定的地方了吧。”

　　郝血微微点头，道：“方兄，我们也去吧。”

　　在进入鬼哭岭之前，他们就曾经约定过，若是在里面失散，那么出来之时就会到某处汇合。

　　方晟应了一声，二人的身影迅快的朝着前方的悬崖峭壁而去。


第一百零五章 鬼哭岭禁忌

　　耸立在大地上的悬崖峭壁看似高不可攀，但是在郝血二人的眼前，却也不过如此，他们的身法快若闪电，不过片刻就已经翻山越岭而去。

　　自从他们离开了鬼哭岭之后，哪怕是方晟都没有提出返回去继续收集凝血珠的这样建议，而是默默的跟随在郝血的身后。

　　在离开了鬼哭岭之后，回想起这二十余日的经历，就连方晟都有着刻骨铭心般的惊悸，只要有一丝可能，他就再也不想重新进去了。

　　没过多久，他们已经来到了事先约定好的地点。

　　但是让他们感到失望的是，他们并没有在这里发现诸冠好。

　　方晟的眉头微微一皱，道：“怎么回事？难道诸兄还没有出来么？”

　　隐隐的，他们二人的心中都有了一丝不祥之兆。但是一想到他们二个都出来了，那么武道修为与他们在伯仲之间的诸冠好没有理由逃不出来。

　　郝血沉默了片刻，手腕一翻，已经多了一个小瓶子，他打开了瓶盖，从中倒出了一颗血红的圆珠子，道：“方兄，这是你的。”

　　方晟的脸色顿时一变，他犹豫了一下，终于是伸出了手，小心翼翼的接了过来。随后，他也拿出来了一个同种式样的玉瓶，将这颗凝血珠放了进去。

　　在这个瓶子中，本来就有着二颗凝血珠，再加上郝血赠送的一颗，就已经凑足了晋升尊者所需的三颗凝血珠了。

　　他将玉瓶放入了怀中，郑重的道：“多谢。”

　　郝血微微摆了摆手，道：“我们三人相交二百余年，虽然不是亲兄弟，但纵然是亲兄弟，也没有我们之间的交情。”他看着手上的玉瓶，道：“这里还有一颗凝血珠，是留给诸兄的。”

　　方晟深深的吸着气，在得到了三颗凝血珠，知道自己铁定能够晋升尊者之后，他的心境也发生了极大的改变。

　　他的双眉一扬，朗声道：“郝兄，待我们三人一同晋升尊者之后，再度携手。那时游历天下，顺便……”他的眼中闪过了一道精芒，道：“一旦神功大成，我定要再度与金战役一战，看看他是否还能够象以前般无敌于天下。”

　　方晟的声音中有着浓浓的怨怼之意，以前他也曾经在金战役的手上吃过苦头，对此记忆尤深。

　　郝血当然明白，方晟口中的无敌于天下，指的是尊者以下的级别。

　　而一旦晋升为尊者之后，每一个人都会发生极大的变化。有的人在尊者境界以下默默无闻，可是一旦突破了尊者之后，顿时就是一飞冲天。但有的人在尊者以下之时威名赫赫，但是当他进阶尊者之后，却反而是逐渐的变得碌碌无为了。

　　当然，之所以会由此改变，却是一个万古之谜，哪怕是昔日的神道中人，也对此大惑不解，而没有一个结论。

　　所以方晟虽然在尊者以下之时斗不过金战役，但是他却有信心在晋升尊者之后，能够与金战役一较高下。

　　郝血的脸上也是露出了同样的表情，他遥望着鬼哭岭的方向，口唇微动，似乎是在喃喃的细语着什么，那一双眼眸中所爆发出来的斗志，就算是身边的方晟见了，亦是有些触目惊心。

　　半个时辰之后，他们二个人的脸色已经变得极为难看了。

　　直到此刻，诸冠好依旧是没有出现。他们就算是再笨，也知道他肯定是出了变故，而且是凶多吉少了。

　　他们对望了一眼，同时想到了一个人的身上。

　　那位突然出现的，神秘的黄泉门高手。

　　如果是千年浩劫的话，他们二个怕是很难生离鬼哭岭，而如果千年浩劫并没有爆发，那么诸冠好的失踪，只怕就与那人脱不了关系。

　　方晟阴沉着脸，道：“郝兄，你说那人是否黄泉门刺客？”

　　郝血微微点头，道：“隐匿之术、障眼法，叉剑，如果只是其中之一，或许有假，但三者俱全，那就绝对不可能作假了。”

　　方晟沉吟了一下，也是缓缓点头，不过他眼中的担忧之色丝毫也不见消弱：“如果他真的是黄泉门的刺客，又是存心想要刺杀诸兄，以他的实力，在鬼哭岭这样的环境之下，得手的可能极大。”

　　那人在鬼哭岭中，也曾经向他动过手，若非他家传轻身绝学举世无双，才能够在千钧一发之际化出残影躲开，否则此时他就要永远的留在鬼哭岭了。

　　郝血眉头微皱，道：“方兄，我已经将家族与黄泉门的关系透露了出去，他应该不会对诸兄出手才是。”

　　方晟微微的摇着头，道：“如果是一般情况下，他当然不会出手。但你别忘了，此人已经知道了凝血珠的作用，并且诸兄的身上还有二颗凝血珠。”

　　郝血的脸色微变，道：“那个死去之人。”

　　方晟慢慢的点着头，阴沉的道：“没错，再加上那个死去之人，他就可以凑足三颗凝血珠了。在这个诱惑之下，他还有什么不敢做的。”

　　郝血的脸色难看之极，方晟说的极有道理，一个已经修炼到了鼎足境界的高手，并且正在为如何突破而苦恼之时，突然知道了有这样的一个方法，能够让他晋升尊者。那么他肯定会抛弃了一切忌惮，只要能够达到目的，杀一个人又算得上什么。

　　他的脸色慢慢的铁青了起来，如果真是如此，那么诸冠好就等于是被他间接害死了。

　　方晟十分理解他的心情，他挺直了背脊，道：“郝血，小弟打算再入鬼哭岭。”

　　郝血双眉一挑，他二话不说，大步流星似的朝前走去。

　　方晟的脸上露出了一丝欣慰之色，苦修二百余年，他早就看穿了人情世故。但是对于人类来说，不管他是好是坏，在这一辈子里，多少也是要交上一二个信得过的朋友。

　　这种朋友，不仅仅在你荣耀之时，能够陪着你分享，而且在你危难的时候，也会毫不犹豫的出手相援。

　　人生，最起码应该有一个这样的朋友吧。

　　他身形微微晃动，那神奇诡异的身法已经施展了出来，并且瞬间就超过了郝血。

　　只是，就在他们二人刚刚奔行出去数十丈之时，眼前却是一花，一个黑巾蒙面，身材普普通通的黑衣人不知何时已经站在了他们的前面，并且挡住了他们的去路。

　　方晟和郝血心中一凛，他们对望了一眼，道：“见过丁尊者。”

　　此人虽然蒙上了脸，但是他刻意施放出来的气息却没有任何变化，正是黄泉门的丁力隐尊者。

　　丁力隐看着他们，道：“你们既然已经从鬼哭岭出来，就不能再进去了。”

　　郝血脸庞上的肌肉微微的抽动了一下，道：“为何。”

　　丁力隐的眼中闪过了一丝讶然之色，道：“鬼哭岭的禁忌，你都忘了么？”

　　郝血和方晟的脸色都是一变，他们适才激动之下，还真的忘却了此事。

　　鬼哭岭虽然是修炼的无上福地，但是这里却一直有着几个在东西方各大势力之间人所共知的禁忌。

　　尊者以上不能进入，尊者以下，唯有三花和鼎足强者能够进入，唯有在东西方大战爆发之后，鬼哭岭中的灰雾变成了黑色才能进入，鬼哭岭峰顶之上不能进入，在鬼哭岭之中最多仅能停留一个月的时间等等。

　　然而，除此之外，还有一个禁忌就是，不得频繁出入鬼哭岭。

　　特别是在这个时候，一旦离开了鬼哭岭，就不得再次进入，否则就有引发千年浩劫的可能。若是真的如此，那么此刻还在鬼哭岭之内的所有人都将死无葬身之地。

　　郝血脸色变幻了几下，道：“丁尊者，我们的一个兄弟迄今尚未返回，还请您能够通融一下。”

　　丁力隐毫不犹豫的摇头，道：“你们的那个兄弟，若是尚未被阴煞之气侵袭入体，就肯定会出来。你们此时若是进入，只怕反而会引发浩劫，到时候不仅仅是害了他，连你们也要受此牵累。”

　　郝血二人面面相觑，他老人家说话虽然不算动听，但却是实话实说。

　　丁力隐轻叹一声，道：“你们的身上有着强烈的阴煞之气，任何尊者一看就知道你们肯定是从里面出来的。哪怕是我现在不拦下你们，你们也无法进入。”他回过了头，道：“在这里附近，有着超过十名以上的尊者，他们都是来自于各大势力的顶尖高手，你们出来之时，他们不管，但若是还想要进去，嘿嘿……那就躺着进去吧，他们是绝对不会允许你们有伤害到他们后辈子弟的可能。”

　　方、郝二人的脸色顿时变得颇为难看，不过他们也知道丁力隐所言非虚。

　　片刻之后，郝血问道：“丁尊者大人，黄泉门这一次来此的有几位叉剑刺客，他们的修为如何？”

　　丁力隐微怔，他有心不想回答，但是随后想到了黄泉老祖和郝家的关系，沉吟了一下，道：“一共来了四人，都是三花强者。”

　　方、郝二人交换了一个眼神，立即猜到，鬼哭岭之中所遇到的那人，肯定是其中一位刚刚晋升鼎足的叉剑刺客。

　　他们的心中稍安，如果是刚刚晋升鼎足，那么以诸冠好的实力，应该能够应付下来的。

　　两个人的目光同时投向了鬼哭岭，看着那浓密的仿若是无边无际的黑雾，他们的心中同时在默默的祈祷着……


第一百零六章 丰盛的收获

　　黑雾之中，人影一闪，贺一鸣和百零八已经出现在原先离去的地方了。

　　在贺一鸣离去之后，云雾聚集之力已经逐渐的消散了，所以这里的黑雾浓度亦是慢慢的恢复平常，再也不复原先的那种恐怖地步。

　　然而，当贺一鸣来到了此处之后，眉头却是微微一皱。

　　这里仅有一个小小的坑洞，那是宝猪在磨爪子之时留下来的痕迹。但除此之外，宝猪这小家伙却是不见踪迹了。

　　不过贺一鸣并没有太过于担心，因为他十分清楚，别看宝猪的身体并不大，但是在它那不大的身体中却蕴含着无法想像的实力。

　　无论是力量还是速度，它都有着极为可观的表现。特别是宝猪的速度之快，快若闪电，哪怕是贺一鸣使用风系中的顶尖身法，也未必就能够快的过宝猪。

　　当然，最主要的是，宝猪的来历神秘莫测，连九龙炉中的火龙都对它另眼相看。

　　所以贺一鸣坚信，纵然是在这危机重重的鬼哭岭之中，以宝猪的能力也是足以自保的。

　　目光一转，贺一鸣道：“百兄，麻烦你将宝猪找回来如何？”

　　百零八点了一下头，二话不说的就走进了黑雾之中，转瞬不见。

　　虽然贺一鸣并不担心小家伙的安危，但也不想让它离开自己的视线，而有了百零八出手，贺一鸣自然是放心的很。

　　转身走了片刻，贺一鸣来到了那具尸体的旁边。

　　这是在郝血三人手下的最后一个牺牲者，看着此人的面容，贺一鸣心中暗叹一声。

　　犹豫了片刻，贺一鸣还是蹲下身子，伸手轻轻的贴在了尸首的脑袋之上。他闭上了双目，静静的感应着。

　　片刻之后，贺一鸣手上的真气骤然爆发而出，那人的脑袋顿时裂开了一个小洞，随后一颗小小的血红色的圆珠子如同弹簧似的跳了出来。

　　贺一鸣伸手一操，已经将这个圆珠子取到了手上。

　　虽然他对于郝血等人的做法十分寒心，但是既然此人已经死亡，而且脑海中也形成了凝血珠，贺一鸣也就不会故作迂腐的视而不见。

　　他来到了一个偏僻的角落，同样挖了一个大坑，将尸首掩埋了。

　　其实各地的风俗并不相同，据说西方有些国家当人死亡之后，并不是土葬，而是火葬，甚至于还有天葬等等。但是按照贺一鸣的习惯，他还是给予了此人土葬的方式。

　　做完了这一切，贺一鸣来到了与百零八和宝猪分别的地方，他坐了下来，将身上的一些瓶瓶罐罐全部取了出来。

　　这些东西都是从诸冠好的身上搜出来的，虽然贺一鸣还没有检查，但是想想就知道，能够被诸冠好这个内地大世家传人收藏的东西，怎么也不可能差劲到哪里去。

　　如果是其它的东西，贺一鸣能够识得的并不多，但是对于这些瓶瓶罐罐的东西，贺一鸣却有着极大的自信，肯定能够分辨出大部分来。

　　因为他对于丹药和药材的研究，绝对是仅次于武道之下。

　　将这些瓶瓶罐罐一个个的打开，贺一鸣的眼中不断的闪现出了惊喜之色。

　　诸冠好的收藏给了他一个大大的惊喜，所有的瓶瓶罐罐足有十一个之多，除了其中一个里面盛放着二颗凝血珠之外，其余的瓶瓶罐罐之内的药物，他只认得其中九个，这些都是治疗内外伤的灵丹圣药，其中二瓶的价值之大，纵然是他，也仅是从药书中见过。

　　至此，他对于内地大世家的实力又有了一个新的认识。

　　此外，还有一个玉瓶中，盛放着一颗金黄色的丹药。

　　贺一鸣拿着这个丹药看了半天，却依旧是看不出一点儿的端倪。只是将这个药瓶打开的时候，一股子幽香扑鼻而来，让他的精神为之一振。

　　有着如此药性的丹药，顿时让他想起了郝侗千辛万苦才炼制出来的驻颜丹。

　　贺一鸣有着这样的一种感觉，虽然他并不知道这颗丹药的来历，但似乎这颗丹药的珍贵程度并不在驻颜丹之下。

　　小心翼翼的将所有的丹药分类收好，拿出了银戒指，打开了其中的神奇空间，将丹药放入其中。

　　目光一瞥，贺一鸣看到了空间中的一条缀满了鳞甲的皮鞭。

　　他想了一下，将皮鞭取了出来，顺手又将从诸冠好身上获得的风水宝扇拿了出来。

　　将这二件神兵利器同时放在了面前，哪怕是贺一鸣的眼中也闪烁着一丝灼热的目光。不过遗憾的是，在刚才那一具的尸体上，他并没有找到什么神兵利器，也没有找到啥特别中意的东西。虽然也有一些药物和衣甲之类的宝具，但是以贺一鸣如今的眼光，却已经是不放在眼中了。

　　此时，唯一让贺一鸣为之心动的，也就是这二件特殊的兵器。

　　诸冠好的风水宝扇就不用说了，能够将二种不同属性的力量融而为一，这种特殊的技能连五行环都做不到。

　　而另一把放在宝扇旁边的皮鞭，却散发着幽幽的光芒，每一次看到这种光芒，贺一鸣的心中就是有着一种想要将之据为己有的想法。

　　虽然现在这东西已经是属于自己的了，但他的这种想法却还是没有改变。

　　贺一鸣相信，若是宝猪在此，那么对于眼前这二件神兵利器肯定会非常的感兴趣。

　　拿起了风水宝扇，贺一鸣尝试着将真气输入其中，理所当然的，他遇到了宝扇中原先的真气抵抗。

　　虽然宝扇已经是无主之物，但是里面的真气却象是有着灵性似的，并不与贺一鸣的真气硬拼，而是如同风水一般的旋转着，在风水宝扇中形成了一个巨大的漩涡。任凭贺一鸣的真气庞大如山，但都被这里面的力量一点点的磨去了。

　　贺一鸣心中大讶，风水宝扇的能力之强，远在他的估计之上。

　　若是换作了其他尊者以下的强者，面对这样的情况，肯定是束手无策。但是贺一鸣却并不一样，他不但是兼修五行之力，而且还凝聚出了风之花。对于风水二种力量的掌控，同样达到了一种常人难以想象的高度。

　　静下了心来，贺一鸣慢慢的吸着气，他的丹田之内所涌出来的真气发生了微妙的变化。

　　一股细微的风和水的力量慢慢的侵入了风水宝扇之中。

　　当这二股力量侵入之后，并没有与里面的力量发生冲突，而是顺着里面的漩涡进行同方向的移动。

　　在移动的过程中，风水的力量慢慢相融，就像是风水宝扇中的力量一样，形成了一个完美的整体。

　　贺一鸣能够将风火二种力量融合在一起，那是因为他凝聚出了风之花和火之花。

　　当二朵有形之花形成完全对等的力量之时，才能够做到相融无间。

　　而此时贺一鸣却并没有凝聚出水之花，按理来说，他无法做到风水之力的完美相融。但是在风水宝扇之中，这个问题却是迎刃而解。

　　宝扇之内，似乎是蕴藏着绵绵无尽的风之力和水之力，这二种力量充斥于宝扇的每一个空间，并且通过了某种让贺一鸣无法理解的方式相融在一起。

　　当贺一鸣正式开始接触宝扇的那一刻，他竟然有着这样的一种感觉。在这里，似乎风和水的力量本来就应该相融在一起似的，若是二者不相容，那才是不合理的事情。

　　正是因为这种神奇的环境，所以才让贺一鸣所涌入的并不平等的风水之力也发生了相融，并且自行调节到了一种完美的境界。

　　慢慢的，贺一鸣长出了一口气。

　　当他的风水之力融合之后，体内的真气顿时是源源不断的侵入其中。

　　而几乎与此同时，风水相容之力开始逆向旋转了起来。

　　诸冠好残存的真气在这种逆向旋转之力的面前显然是束手无策，一点一滴的被贺一鸣那源源不断入侵的真气消磨掉了。

　　整整半个时辰，贺一鸣将大部分的精力都投入其中，当最后一点儿的诸冠好真气全部耗尽之时，风水宝扇的内部终于开始了按照贺一鸣心中意愿的方向开始旋转。

　　至此，贺一鸣的脸上才露出了欣慰的笑容，他知道，风水宝扇已经彻底的属于他所有了。

　　大量的风水真气涌入宝扇之中，霍然间，宝扇吊坠上的那颗宝珠散发出了耀眼的光芒。当这道光芒亮起来的时候，贺一鸣陡然发现，他输入宝扇中的力量似乎是成倍的增加了。

　　他心中微动，风水真气的输入程度速度愈发的快捷，很快的，贺一鸣就感应到了，随着他输入的真气数量增多，宝扇的增幅也就越大。

　　一开始他还在担心会否超过宝扇的承受极限，但片刻之后，他就将这个顾虑给抛开了。

　　宝扇吊坠上的那颗宝珠似乎拥有无限的空间，哪怕是他全力以赴的将真气输入其中，也一样无法探到他的极限。

　　这把宝扇给他的感觉，就是四个字，深不可测。

　　在贺一鸣所接触过的兵器中，唯一能够胜过它的，或许也仅有仿制神器五行环了。

　　五行环之内的五行空间之广，甚至于都有自成空间的可能，又远非风水属性能够企及。不过若是单以攻击的威能而论，风水宝扇确实也有着独到之处，不会逊色于五行环太多。

　　贺一鸣的双目隐隐发亮，得到了这样的一件神兵利器，任何人都会感到兴奋异常，贺一鸣自然也不会例外。

　　他站了起来，手中宝扇轻轻挥舞，瞬间，庞大的风水真气狂涌而出，仿若是无穷无尽……


第一百零七章 宝猪失踪

　　空间中泛起了一阵奇异的波动，一个硕大的漩涡以贺一鸣为中心突兀的出现了。

　　当这个漩涡出现的那一刻，周围的黑雾顿时象是被强大的力量所吸引，绵绵无尽的朝着这里蜂拥而来。

　　这个过程快到了极点，但却在贺一鸣的控制之中。

　　毕竟，在诸冠好的身上，贺一鸣已经领略到了风水宝扇的最大奥秘，他甚至于用百零八所变化出来的大关刀也施展出了类似的技能，那么当他使用风水宝扇之时，自然也是轻车熟路的施展了开来。

　　周围的漩涡越来越强，越来越大，宝扇吊坠上的宝珠光芒也是越来越亮，似乎贺一鸣灌输进入的真气越多，它就能够发挥出愈发强大的能量似的。

　　然而，片刻之后，贺一鸣就有着一种后继无力之感了。

　　他心中暗叹一声，知道这是因为他的水之力缺乏的缘故。

　　想要让风水宝扇的威力发挥到极致，那么就必须拥有强大的力量相等的风水之力。如今贺一鸣凝聚出了风之花，但却并没有凝聚出水之花，在水系的力量上，自然是差了许多。

　　他轻轻的叹息了一声，慢慢的将宝扇之内的真气收回。当真气全部回归之时，他身周的漩涡也随之消散无踪。

　　沉吟了片刻，贺一鸣还是将这把宝扇放入了戒指空间之内。

　　以他目前的能力来看，还无法发挥出这把宝扇最大的威能。起码，在他凝聚出水之花前，是别想将风水宝扇最大的威能施放出来了。

　　最后，贺一鸣将目光投到了那根皮鞭之上。

　　这根皮鞭的外表绚丽耀眼，整条皮鞭的长度仅有一米有余，鞭身并不粗大，仅有三指并拢左右。

　　如果没有上面的那些鳞片，贺一鸣肯定会不屑一顾，但是这上面的鳞甲实在是令人侧目，似乎有着一种让人挪不开目光的神奇力量。

　　拿起了皮鞭，贺一鸣同样的将真气输入其中。

　　他的真气一旦进入其中，顿时遭遇到了强大的阻击。而且这种阻击的力量怪异之极，就像是一个蕴含着巨大力量的弹簧。

　　一旦你的力量狂涌而入，里面的真气就象是弹簧般的被压了下去。但是慢慢的，当弹簧达到了极限之后，这股力量就骤然爆发了出来。那时候所引爆的力量将是十倍，二十倍，甚至于是更加的强大。

　　虽然这样的神兵利器应该不会被这种力量所摧毁，但在没有十足把握之前，哪怕是贺一鸣都不敢以最为鲁莽的手段来尝试。

　　若是真的不慎将这件皮鞭给摧毁了，那贺一鸣可是哭也来不及了。

　　在尝试过皮鞭内的力量之后，贺一鸣的心中是又惊又喜。

　　按照他的经验，神兵利器也是分有不同的档次。若是能够轻易的征服里面的真气，那么这个神兵利器的威能也就非常的有限。

　　相对的，越是难以驱逐里面真气的神兵利器，一旦成功的控制之后，所能够发挥出来的威能就会愈发的巨大。

　　无论是贺一鸣手中的五行环，金战役手中的龙枪，还是眼前的风水宝扇和不知名的皮鞭，都是属于后者。

　　这样的神兵利器，一般都是唯有修炼与武器同系力量的尊者才能够释放出其最大的威能。

　　一想到这一次进入鬼哭岭，竟然会有着这样的收获，贺一鸣的心中就忍不住蹦蹦乱跳。

　　只是，望着皮鞭的目光就未免有着一丝懊恼了。

　　这东西，难道真的要他花费数月的时间，一点点的将里面的真气消磨殆尽之后才能够使用么。

　　他心中豁然一动，将风水宝扇取出，轻轻的一挥，里面顿时探出了一缕风水之力。

　　这股力量灵活的进入了皮鞭之内，不过它们并没有丝毫的压制力量，而是慢慢的在这里打着转儿。

　　很快的，在皮鞭之内，竟然多了一个小小的漩涡。

　　这股漩涡的力量并不是很强，这毕竟是通过风水宝扇的力量来形成的漩涡，若是太过于强大，只怕会引起皮鞭的强烈反弹，那反而是弄巧成拙了。

　　不过，此刻的漩涡虽然弱小，但是其中的吸力却是并不小。

　　那小小漩涡每旋转一圈，就会吸走皮鞭中的一点儿原先真气，虽然每一次吸取的力量都是极为弱小，但是长时间的积累下来，同样也是相当的可观。

　　贺一鸣就这样，在这里安静的坐了整整二个时辰。当这二个时辰之后，皮鞭中的能量终于被吸的一干二净，再也不留半点。

　　贺一鸣将风水宝扇拿了起来，心中颇为怪异，想不到自己异想天开的一个主意，竟然还真的被他给蒙着了。

　　这个漩涡虽小，但作用却不小，真是一个有用而另类的吸星大法。

　　重新将风水宝扇收好，贺一鸣握住了皮鞭的把柄。这个把柄与鞭身浑然一体，似乎天生就是如此似的。

　　轻轻的一抖，庞大的真气顿时是灌输其中。

　　“呼……”

　　皮鞭陡然间伸直了，竟然是变成了一根笔直而坚挺的枪杆。

　　贺一鸣瞪圆了双目，他的心中泛起了滔天巨浪。如果他没有弄错的话，这种长鞭他似乎是见过，若是将鞭身上的鳞甲除下来，再在鞭头安装一个枪尖，那么这东西就和金战役引以为傲的龙枪相差无几了。

　　他的脑海中豁然闪过了一个念头，难得这根皮鞭也是使用传说中的神龙蜕皮之后的龙皮所制么？

　　心中电转，贺一鸣将更多的真气灌输之中。下一刻，更加让他惊奇的事情发生了。

　　在庞大真气的灌输下，这条皮鞭竟然是变粗变长了……

　　就像是百零八所变化而成的大关刀似的，这个皮鞭竟然也有着类似的特性。

　　当然，这东西的膨胀和变长，都是以贺一鸣的真气为基础的，若是失去了那庞大真气的支持，这玩意就会在瞬间恢复原状，这一点就与百零八相差甚远，无法相提并论了。

　　伸手挥舞了几下，贺一鸣甚至于将这东西当作大刀来耍了。

　　片刻之后，他已经摸透了，这条皮鞭的极限长度竟然和大关刀相差无几，从一米有余到四米有余，整整长了三倍多，算是非常的强大了。

　　当皮鞭膨胀到了极限之后，每一个鳞片似乎也大了一圈，愈发显得狰狞可怖。

　　若是使用这把兵器与人交手，肯定会让人大感忌惮，并且束手束脚。

　　轻轻的舞动了片刻，贺一鸣突地冒出了另一个念头，他的眼珠子一转，体内的真气犹如流水般的转换着，瞬间就变成了如水一般的柔性真气。

　　顿时，手中的长枪软了下来，变成了真正的长鞭。

　　贺一鸣手腕子不动，仅凭着体内的真气操控，手中的长鞭就开始四处翻腾挥舞。虽说贺一鸣并没有专心的修炼过鞭法，但武道之上，往往是一理通，万里通。

　　这一根长鞭在贺一鸣的手中，竟然灵活的如同昔日的怪蛇石王般，在黑雾中起伏不定。而且这件兵器以鞭形挥舞之时，竟然不再变得粗大，但长度却是更是一筹，竟然有着将近两丈的距离。

　　如此长短可以自由调节的兵器，贺一鸣除了在百零八的身上感受过之外，就再也没有看见过了。

　　不过由此可见，世界之大，无奇不有，就算是如同百零八这样的特殊能力，也并不是独一无二的。

　　行万里路，胜过读万卷书，果然是有其道理。

　　将手中的长鞭掂了掂，既然金战役手中的那把神兵叫做龙枪，那么这根皮鞭就叫做龙鞭吧。

　　只是，无论龙鞭还是风水宝扇，估计都是在外界大大有名的东西。哪怕是威能再大，也无法光明正大的使用，这或许就是唯一的遗憾了吧。

　　双耳微微的耸动着，贺一鸣听到了细微的脚步声。他将所有的东西收入了戒指空间之内，将银戒指挂在了脖颈之上。时候，他的精神高度的戒备了起来。

　　他刚才在这里尝试二件超级神兵，搅动的天地之气和黑雾可是非同小可，若是因此而惹来了某些人的觊觎，似乎也不足为奇。

　　然而，侧耳细听，片刻之后，贺一鸣的脸上露出了一丝如释重负的笑容，他朗声道：“百兄，你回来了。”

　　黑雾中走出了一道人影，正是去而复返的百零八。

　　那犹如大理石雕刻出来的脸庞上还是一如既往的没有任何表情，世间的一切喜怒哀乐都不曾在他的脸上留下任何痕迹。

　　贺一鸣的目光在他的身上瞥了一眼，不由地微微一怔。

　　出乎他意料之外的，百零八的身上空空如也，并没有如同往常一样，挂着那头懒惰的宝猪。向着百零八的身后张望了一眼，贺一鸣同样没有看到宝猪的踪迹。

　　他的眉头皱了起来，心中泛起了一种不好的预感。

　　“百兄，宝猪在哪里？”

　　百零八缓缓摇头，道：“宝猪失踪了。”

　　贺一鸣豁然站了起来，道：“失踪？难道你没有找到。”

　　“没有。”百零八平静的说道。

　　贺一鸣的脸色顿时变得有些难看了起来，他对于百零八的能力可是知之甚详，特别是在这样的环境之中，如果连百零八都找不到宝猪的话，那么只怕再也没有人能够将这小家伙找到了。


第一百零八章 故人危机

　　目光在周围搜索了片刻，贺一鸣沉声道：“百兄，宝猪连一点儿的痕迹也没有留下来么？”

　　他在临行前曾经交待过，让宝猪在这里等候。以宝猪的聪慧，哪怕是出了什么意外要离去，也肯定不会一声不响，必定会留下某种让人追寻的痕迹。

　　“有。”百零八缓缓的道：“我已经找到了宝猪的脚印，但可惜的是，脚印在半途消失了。”

　　贺一鸣双眉微皱，道：“出什么问题了。”

　　“在前方，曾经有二个疯癫之人扭打撕咬，他们将所有的一切全部破坏了。”百零八的声音中竟然罕见的多了一丝懊恼之色。

　　贺一鸣轻叹一声，他的心中泛起了一丝无可奈何之感。在鬼哭岭这种地方，若是遇到了这样的事情，还真的是毫无道理可言。

　　他苦笑一声，道：“百兄，你没有在宝猪的身上安放追踪器么？”

　　“没有。”

　　“为什么不放？”

　　“我的任务是保护你，而不是保护宝猪。”百零八理所当然的说道。

　　贺一鸣顿时是彻底无语，他站了起来，来回走了几步，随口道：“等找到了宝猪，你在他的身上挂一个追踪器。”

　　“好。”百零八非常干脆的说道。

　　贺一鸣遥望四周，不由地有些茫然，鬼哭岭之大远超他的想象之外，想要在这里找到一只小猪，基本上等同于大海捞针一般，属于不可能完成的任务。

　　但是一想到将宝猪独自一个留在此地，贺一鸣的心中就是一片烦躁。

　　与宝猪相处的时间虽然仅有年许，但是他们之间的关系却绝对是非比寻常。单从宝猪离开了天池山，跟着他们漂流四海的这个情分上，贺一鸣也就绝对无法舍其而去。

　　“嗷……”

　　正在贺一鸣烦恼不已之时，远方传来了一道凄厉的嚎叫声，并且以极快的速度朝着他这里奔行而来。

　　贺一鸣的眉头略皱，如今他对于这些疯癫之人也算是有了相当的了解。

　　只要一听这个声音就立即知道，这是一位刚刚忍受不住阴煞之气入体而变成疯癫的某位高手。

　　在郝血等人离去之后，那种人为制造的疯癫之人已经不可能出现了，所以此人应该是自己的定力、意志力不足，或者是修为不够，是以最终发生了悲剧。

　　凄厉的惨叫声中蕴含着极大的痛苦，这是神智与阴煞之气做最后的决斗。在正常的情况下，这需要一个过程，至于时间的长短就要看那人的意志是否坚定了。不过对于这一切，贺一鸣虽然是心生怜悯，但却无能为力。

　　只是，随着嚎叫声逐渐的靠近，贺一鸣的心中就不免愈发的烦躁了起来。

　　他已经打定了主意，要在这里等待着宝猪的返回，自然不会容许这些疯癫之人在此破坏了。

　　身形微微一动，贺一鸣已经离开了原地，迎着那疯狂的叫声而去。

　　他的身法快若闪电，几个起落之间，已经看到了那名疯癫之人，此人的双手碰着脑袋，脸上的表情狰狞无比。所有的一切都符合疯癫之人的特征，只是看他的模样，似乎还有着最后的一丝神智似的。

　　然而，在看到了贺一鸣之后，此人却是发出了一道愤怒的嚎叫，随后放下了捧着脑袋的双手，握紧了拳头，如同巨石般的打了过来。

　　他的拳头直接而有力，这是所有疯癫之人的共同特点。而且因为疯狂之后，也有着刺激潜能的效果，所以此人拳头上的真气之强大，应该也是远比他平时真正的实力要更高一筹。

　　贺一鸣冷然一笑，他手掌一挥，在空中划了一个小小的圈子，一股柔劲轻轻的挥洒而出。

　　风、水的力量结合在一起，转瞬间形成了一个小小的转动不休的漩涡。

　　这个漩涡一旦形成，顿时是打着转儿的超前冲去，那人的拳力虽然是庞大无比，可是一遇到这个漩涡，所有的力量顿时转向而去，再也没有一丝朝着贺一鸣身上冲击而来了。

　　嘴角露出了一丝微笑，在感受到了风水宝扇内的漩涡力量之后，贺一鸣对于这二系力量的配合已经有了一个新的体悟。

　　若是遇到了神智正常的同阶高手，贺一鸣自然不可能使用尚未凝练水之花的风水之力与之对战，可是此时在他面前的，却是一位疯癫之人。这种丧失了神智，只知道以一身蛮力冲击之人，却是最好的试招对手。

　　贺一鸣双手挥舞，一个个大大小小的圈子在他的身前不断的涌现出来。

　　每一圈子划出来就是一个漩涡，虽然这种漩涡的力量无法与使用大关刀和风水宝扇相比，但是用来应付眼前的情况，却是绰绰有余了。

　　一开始之后，贺一鸣仅仅是使用漩涡进行防御，利用漩涡的外部旋转方式将对方的真气御向其它的方向。但是随着这种手法的不断纯熟，贺一鸣对于风水的运用方式也是更加的了然与胸。

　　慢慢的，他的圈子开始向外扩散，到最后就像是一个个巨大的绳索，在对方的身上一圈圈的绕了起来。

　　这并不是三点禁锢之力，但若是单纯的以威力而论，却是犹在其之上。

　　至此，贺一鸣对于风水融合之力的这种运用之法有了深刻的体悟。而且，随着这种手法的运用，他愈发的觉得其中深奥莫测，蕴含着更加强大的威能。只不过以贺一鸣目前的实力，还无法将这种力量完全的发挥出来罢了。

　　双手挥舞到极致之后，那人的动作已经是越来越慢了，他就像是一只被困在蜘蛛网中的蚊蝇，越是挣扎，那蛛网就越是收紧，直到将他勒的喘不气来。

　　贺一鸣心中欢愉之极，大笑声中如同甩东西似的将此人远远的抛了出去。

　　一道仿若是重物坠地的声音响了起来，溅起了漫天的尘土。那人从地面上一跃而起，竟然是没有什么损伤。

　　贺一鸣的眉头略皱，他刚才确实没有怎么用力，但是这一甩之下，对方竟然是毫发无损，却还是出乎了他的意料之外。

　　由此可见，一旦变成了疯癫之人后，不但本身的力量和速度会大增，就连身体的承受能力也会有着极大的提高。

　　不过也正是因为如此，这些疯癫之人才能够在不使用战技的情况下与鬼哭岭中的正常人类高手抗衡。

　　当然，相比于郝血使用凝血术造就的疯癫之人来说，这些自己无法承受压力的疯癫之士在实力的成长上就差了许多。

　　那人发出了一道愈发凄厉的嚎叫声，一缕亮晶晶的涎水从他的口中留了下来。

　　贺一鸣轻叹一声，知道他最后的还是无法避免彻底的变成疯癫的命运。

　　突地，贺一鸣发现此人的模样似乎是有些熟悉。

　　只是此人的脸庞已经有些浮肿，再加上那狰狞的表情，就算是再亲近之人，也是休想认出来了。

　　那人再度猛扑了上来，凌厉的破空音爆声骤然响起。

　　贺一鸣眉头微皱，手掌高举过头，随后一记开山三十六式迎头劈去。

　　轰然一声巨响，那人象是撞到了一块巨大的铜墙铁壁似的，朝着后方飞去，再一次重重的撞到了地面之上。

　　这一次贺一鸣依旧是留手了，因为在他的心中，在怀疑此人是否与自己有旧。不过很可惜的是，此人的面貌变化太大，与他心目中的任何人都无法对号入座。

　　在遭到了这一次的挫败之后，那人再度翻身而起，昂首，发出了一道雷霆般的嚎叫声。随后，此人转身就走，以比来时更快的速度逃窜而去。

　　贺一鸣微微一怔，他以前所遇到的疯癫之人，因为没有了神智和思想，只知道杀戮，所以都是那种死缠烂打之人，在没有杀死眼前生物，或者是听到了附近同样的嚎叫声之外，肯定是死战不退。

　　但是，此人在多次失利之后，却是选择了避开自己而逃。

　　沉吟了一下，贺一鸣顿时明了，此人或许还有着最后的一丝神智没有迷失，所以他的动作虽然与一般的疯癫之人无甚区别。但是当他察觉到远非自己之敌时，那仅存的一丝神智还是让他选择了逃遁。

　　暗叹了一声，只可惜他最终还是无法避开这个倒霉的命运。

　　心中豁然一动，贺一鸣信口问道：“百兄，你觉得此人是否有些眼熟。”

　　“当然。”百零八理所当然的道：“你们认识一年多，见过的次数也不少，自然会觉得眼熟了。”

　　贺一鸣惊讶的张了张嘴，他刚才只不过是随口而言，但百零八却似乎早已认出了那人的身份似的。

　　“百兄，此人究竟是谁？”贺一鸣沉声问道，他的心中颇为忐忑，不会真是什么熟悉之人吧。

　　百零八平静的道：“灵霄宝殿的张仲卺。”

　　贺一鸣的脸色微变，得到了百零八的提醒之后，他立即是确认了对方的身份。

　　张仲卺与他之间的交情虽然远没有金战役深厚，但毕竟是从天池山就认识的老朋友，而且一路东行，也是给予了他极大的照顾。若是不知道他的身份，贺一鸣自然是心安理得的任其自生自灭，但既然知道了，那么无论如何也无法轻易放手。

　　脚尖轻轻用力，贺一鸣已经是如同弹簧般的跳了起来，并且朝着张仲卺消失的方向如同流星赶月一般的追了过去。


第一百零九章 再遇金战役

　　黑雾中一道身形沿着一条笔挺的直线划了过去。

　　周围的浓雾翻滚，被这一道身影彻底搅乱，仿若是有着什么怪物在这里兴风作浪般，久久不见静止。

　　以贺一鸣的速度，想要追上张仲卺，自然不是什么难事，但问题是就算是追上了，贺一鸣也同样是束手无策。所以他一边思量着，一边紧紧的跟在其后。

　　前方突地传来了剧烈的真气撞击，让他熟悉的嚎叫声随即响了起来，这道声音中同样的充满了痛苦。

　　贺一鸣脸色微变，想不到张仲卺竟然是如此的倒霉，竟然在这里又遇到了一个顶尖的高手。他可以肯定，这是张仲卺朝着对方冲去，但却被对方一个照面就给掀翻了。

　　他生怕张仲卺就这样被人当场击杀，立即是加快了速度，只不过是一个呼吸之间，就已经跃过了数十丈的距离，赶上了张仲卺。

　　他刚刚停稳了身形，一股强大的力量就铺天盖地的压了过来。

　　贺一鸣的脸色凝重之极，在感受到了这股力量之中所蕴含着的威势之后，他的心中就被绝对的震撼给充满了。

　　这股力量之强大，绝对是他生平仅见。

　　哪怕是在金战役的身上，他也未曾感受到强大的到了这等地步的威势。

　　在这一刻，贺一鸣甚至于在怀疑，那发出这一击攻击张仲卺的，是否一位尊者大人。

　　不过贺一鸣并不惊慌，他沉腰坐马，双手结出一个沉稳大气的印结。他的双手之上仿若是悬挂了万斤重力，就这样一点点的向上举了起来。

　　那看似缓慢的动作却是奇快无比。

　　擎天一柱——擎天印。

　　在贺一鸣晋升鼎足之后，土系力量愈发的强大了，任凭对方的气势如山，他亦是毫不逊色。

　　兵来将挡，水来土掩，就算是一座真正的大山压过来，他也有着将之举起并且掀翻的力量。

　　二股庞大的力量轰然撞击在一起，整片大地似乎也感受到了这股力量的强大，他们所站立的这片区域微微的抖动了一下。

　　贺一鸣的双脚直到脚裸都陷入了泥土之中，由此可见他所受到的压力是多么的庞大。

　　贺一鸣骇然发现，在这股巨力的压制之下，他竟然无法顺理成章的将擎天印演变成翻天印了。

　　对方的力量之强大，还是超出了他所估计的极限，虽然那股不可思议的，近乎于尊者的威势被他硬生生的撑住了，但同样的，他的力量也全部消耗殆尽，根本就没有了一丝余力。

　　深吸了一口气，贺一鸣丹田内的那一缕宝塔之力顿时是蠢蠢欲动。

　　贺一鸣已经知道，眼前的对手绝对是他生平仅见的高手，除非是不顾一切的动用所有的力量，否则根本就没有任何取胜的机会。

　　然而，就在此刻，他听到了一个极其熟悉，并且的充满了惊讶的声音：“贺兄，是你么？”

　　贺一鸣体内已经提聚起来的真气顿时消散了，他惊喜交集的道：“金兄，怎么是你。”

　　眼前那给予了他无限压力之人，竟然就是进入鬼哭岭之后立即分手的金战役。在鬼哭岭这么大的地方，二人能够在此相遇，这绝对是极为难得的事情了。

　　“嗷……”

　　凄厉的嚎叫声再度响了起来，张仲卺这时候才从地面上爬了起来。不过看他的动作已经是有些迟滞，分明就是受伤不轻。

　　贺一鸣苦笑一声，道：“金兄，你怎么把他打伤了。”

　　金战役微微一愣，他的心中涌起了一丝不好的预感，道：“贺兄，此人是谁？”

　　此时张仲卺的容貌因为疯癫而大为改变，身上的衣服也是狼狈不堪，除了百零八之外，哪怕是再熟悉之人，也休想一眼认出。

　　贺一鸣抬起了双手，一道道强大的三点禁锢力量从他的手中打出，瞬间就将张仲卺困在了方寸之地。虽然他尽力挣脱，但却根本就不能与贺一鸣的力量抗衡。

　　“金兄，他就是张仲卺。”

　　金战役的脸色顿时为之一变，他惊呼道：“张师兄？”目光在那人的身上转了几圈，金战役才依稀的分辨了出来。不过若非得到了贺一鸣的提醒，他根本就别想依靠自己的眼力而认出来。

　　一旦认出了此人的身份，他顿时是一步跨前，瞬间来到了张仲卺的身前。随后他伸出了手掌，十根手指头如同弹琴般的在张仲卺的身上弹动着。

　　仅仅是片刻之后，那疯狂的扭动着的张仲卺就停了下来，他眼眸中的那令人心悸的血红色虽然没有褪去，但里面的疯狂之色却已经减弱了许多，取而代之的是一片茫然。

　　金战役的动作快若闪电，从怀中掏出了一个玉瓶，飞快的倒出了一粒丹药，塞入了张仲卺的口中。

　　贺一鸣双目一亮，心中燃起了一丝希望之心。

　　对于西北的众多高手而言，对于鬼哭岭还是比较陌生的，所以贺一鸣的身上并没有什么备用的药物。但是东西方的强者们在鬼哭岭中获利已经有着数千年，乃至于更长的时间。他们对于这里当然不至于陌生了，就算是炼制出什么针对性的灵丹妙药也是毫不为过的。

　　“贺兄，请赠我一颗回命丹。”金战役急促的说道。

　　贺一鸣立即是伸手入怀，掏出了一个玉瓶。在这个玉瓶之中，就是祁连双魔的师傅樊硕尊者所赠送的丹药，据说对于内伤有着神奇的效力，贺一鸣于是随身携带，并没有将其送入戒指空间之内。

　　金战役也不客气，接过了玉瓶，打开瓶盖，倒出了一颗丹药，快速的塞入了张仲卺的口中。

　　直到做完这一切，他才长长的松了一口气。

　　张仲卺的身体摇晃了几下之后，终于是一头栽倒。但是金战役早有准备，他伸手轻轻一操，已经将他平平的放在了地上。

　　将玉瓶还给了贺一鸣，金战役道：“贺兄，多谢了。”

　　贺一鸣一摆手，道：“金兄，客气话不要说了，张兄的情况现在如何？”

　　“张师兄已经服下了丹药，而且他被阴煞之气入体的时间并不长，或许还能够救治的过来。”金战役的一只手轻轻的搭在了他的脉搏之上，道：“等半个时辰之后，就应该可以知道能否救回来了。”

　　他的脸上充满了忧色，显然并没有太大的信心。

　　贺一鸣轻叹一声，他本来想说张仲卺既然没有把握，就不应该冒险。但是转念一想，进入鬼哭岭之中的，又有哪一个不是用性命在冒险。话到嘴边，顿时说不出去了。

　　摇了摇头，贺一鸣随口问道：“你给他服用的丹药有用么？”

　　金战役沉声道：“无论是鄙门特制的灵丹，还是洞天福地的回命丹，都是克制阴煞之气的最好丹药，若是连这二种丹药也不起作用，那就唯有请尊者大人出手，为他驱逐脑中阴煞之气。不过如此做法具有极大的危险性，不到万不得已，不可为之。”

　　贺一鸣微微点头，他摸了摸怀中的玉瓶，这才明白昔日樊硕为何要将回命丹赠送给自己，原来此丹对于阴煞之气也有着极强的克制之力。

　　看着金战役，贺一鸣突地心中一动，道：“金兄，我刚才接了你一掌，力大势沉，不可思议，莫非你已经有所突破了？”

　　金战役转过了头，他的眼中闪动着一丝傲然之色，伸手在腰间一拍，顿时将龙枪拿在了手中。

　　贺一鸣定眼看去，双眸骤然一凝。

　　龙枪还是那把龙枪，但是在金战役的手上，却发生了微妙的变化。龙枪之上竟然隐隐的现出了一层薄薄的银色雾气。

　　这些雾气与金战役的手掌相连，似乎是融为一体似的，令人啧啧称奇。

　　“雾化神兵……”贺一鸣轻叹一声，羡慕的道：“恭喜金兄晋升尊者，可喜可贺。”

　　金战役微微摇头，道：“我只不过是刚刚开始雾化龙枪，想要将龙枪全部雾化完毕，起码需要一年以上的时间，再加上沟通天地之力，掌握尊者的种种异能，没有二年的时间，那是想也别想的了。”

　　贺一鸣哈哈一笑，道：“区区二年的时间又算得了什么，二年之后，金兄就是货真价实的尊者了。”

　　金战役紧绷着的脸上终于是露出了一点儿的笑意，但看了眼身边的张仲卺，这点笑容顿时暗淡了下去。

　　贺一鸣亦是暗自叹息，二个沉默了片刻，金战役突地道：“贺兄，看你刚才施展的禁锢之力，应该也是成功鼎足了吧。”

　　“侥幸。”贺一鸣由衷的说道。

　　在鬼哭岭中确实是危机重重，如果他不是体质特殊的话，连神智都未必能够保住，就更不用说什么鼎足之势了。

　　两个人将各自分手之后的情况叙说了一遍，贺一鸣自然不会全部如实相告，只是说自己找了一个地方修炼。在鼎足成功之后，发疯的张仲卺恰好来到了他的静修之地，并且被他认了出来等等。

　　而金战役的经历就更加的简单了，他进入了鬼哭岭之后，就在这里静坐寻求突破。就在前日，他终于成功了。之所以继续留在此地，那是想要在这个特殊的环境中多修炼几日，没想到竟然会遇到张仲卺和贺一鸣。

　　两人说到这段时间的疯癫之人的时候，不由地是唏嘘不已。

　　按照金战役的说法，这一次变成疯癫之人的数量似乎比上一次有所增加。

　　贺一鸣心中暗道，单单郝血等人就曾经暗算了九个三花境界的高手，数量若是再无变化，那才叫奇怪呢。

　　豁然，在他们身边的张仲卺动了，他艰难的张开了双目，里面竟然有着一丝理智的光芒。


第一百一十章 登顶

　　贺一鸣与金战役虽然在不断的交谈，但是他们的注意力却大部分投注在那昏迷不醒的张仲卺身上。

　　所以当他有了清醒过来的迹象之时，他们立即停止了谈话，同时望向了张仲卺。

　　张仲卺眼中的那一丝清醒的目光立即被他们同时扑捉到了。

　　“张兄有救了。”贺一鸣兴奋的说道。

　　金战役亦是一脸的喜色，这种喜悦完全发自于内心之中，丝毫也无法作伪。

　　然而，他们刚刚高兴了一刻钟，脸色就再一次的阴沉了下来。

　　张仲卺的神智恢复不过是片刻功夫，眼中的那一缕神采顿时是慢慢的暗淡了下去。

　　金战役一咬牙，站了起来，道：“贺兄，我要将张师兄带出去，尽快找到门中尊者长辈，请他们出手替张师兄驱逐阴煞之气。”

　　贺一鸣脸色微变，道：“你有几成把握。”

　　金战役苦笑一声，道：“最多仅有五成，但若是不施法救治，那么就连一成也没有了。”

　　贺一鸣微微点着头，他知道这是一个没有选择余地的办法了。

　　金战役转头，道：“贺兄，你是否与我一起出去？”

　　贺一鸣微怔了一下，道：“我还想要在此地修炼几天，你带着张兄先出去吧。”

　　金战役迟疑片刻，看了眼地上的张仲卺，道：“贺兄，你进入鬼哭岭，已经鼎足大成，再待下去也没有什么大用了，不如与我们一同离去吧。”他说这番话的时候，目光中一片真挚。

　　虽然他没有把话说透，但贺一鸣自然明白他的意思。

　　只要看张仲卺此时的模样，就知道万一被阴煞之气侵入体内，究竟是什么样的下场了。

　　贺一鸣既然晋升鼎足成功，那么继续待在这里的意义已经不大了，既然如此，不如早点儿的离开，以免一时不慎，让阴煞之气入体，变成第二个张仲卺，那就得不偿失了。

　　心中苦笑连连，如果此刻宝猪还在身边，那么贺一鸣怕是会答允下来。但宝猪不知道跑到哪里去了，他当然不肯一个人独自离去。

　　微微摇头，贺一鸣敷衍的道：“金兄，小弟再在这里停留几日，你还是先去吧。”

　　金战役无奈的一叹，道：“既然如此，贺兄你自己保重。”他顿了顿，又道：“鬼哭岭之中，我们停留的最长期限就是一个月。而一个月之后没有出来的，基本上就再也不可能出来了。贺兄，这一点你要牢牢记住。”

　　贺一鸣认真的点着头，对于他的叮嘱牢记在心。

　　金战役退后一步，向着贺一鸣深深一躬，道：“贺兄，小弟代表张师兄，多谢你的救命之恩。”

　　贺一鸣脸色微变，连忙伸手将他扶了起来，道：“金兄太客气了。”

　　金战役重重一点头，将张仲卺背了起来，道：“贺兄，我在灵霄宝殿恭候大驾，等你到来之后，我再闭关炼化龙枪。”

　　他的目光中有着一种说不出的认真之色，贺一鸣的心中一暖，也是重重一点头，道：“好，一月之内，小弟一定前往灵霄宝殿。”

　　金战役最后看了他一眼，转身就走。

　　虽然在他的背上多了一个人，但是他行走之间却是恍若无物，一步踏出，脚下的地面似乎在尽快的缩短着。

　　当他的另一只脚落地之时，就已经是在数十丈之外了。

　　为了尽快的离开鬼哭岭，金战役一上来就是使用了万里闲庭的轻身功法，而且看他的这个样子，似乎是想要维持到最终了。

　　目送金战役离去之后，贺一鸣重新收归了目光。

　　他朝着某一个方向叫了一声：“百兄，我们可以回去了。”

　　如果不是为了追击张仲卺，贺一鸣肯定不会离开那个地方。他一定要等到宝猪回归，才能够安心的离开这里。

　　当然，这是因为他对于宝猪有着坚定信心的原因。凭小家伙的实力，绝对不会在这里莫名其妙的陨落。

　　然而，他并没有立即等到百零八的回应。

　　贺一鸣的心不由地提了起来，在失去了宝猪之后，贺一鸣可绝对不想再失去百零八了。

　　他的身形一晃，快步离开，朝着原路返回，他非常的怀疑，百零八是否跟了上来。

　　不过，他刚刚奔行了几步，顿时停了下来，因为在他脖颈下的追踪器已经是开始细微的震动了。贺一鸣迫不及待的将追踪器拿了出来，低声道：“百兄，你在哪里？”

　　“在你左后方三十丈。”

　　“你在那里干什么？”

　　“我发现宝猪留下来的痕迹了。”百零八慢悠悠的说道。

　　贺一鸣顿时是大喜过望，就像是一颗欢喜的炸弹在他的胸腔中炸了开来似的，让他的声音都带着掩饰不住的喜悦：“我就来。”

　　他的声音刚落，已经朝着百零八所说的方向飞奔而去。

　　仅仅是转瞬间他就已经来到了那里，目光所及之处，百零八正如同苍松一样笔挺的站着。

　　顺着百零八的手指方向看去，在地面上有着一个并不是十分明显的小小蹄印，抬头顺着蹄印的前方直望，不远处也有一个完全相同的蹄印。

　　这些蹄印的痕迹分明就是故意留下来的，而且轻重恰到好处，除了百零八之外，其他人想要看到，并且留意这些蹄印的可能并不大。

　　贺一鸣的目光转向了百零八，只见他缓缓的点着头，道：“在你与金战役的谈话的时候，我无意间发现了这里的蹄印，并且与以前消失的地方经过了对比……”他的声音中似乎也带着一丝欣慰之色：“能够对的上。”

　　拍了拍百零八的肩膀，贺一鸣笑道：“百兄，看来好人还是有好报的。”

　　在百零八叫出了张仲卺之时，如果贺一鸣不是抱着相助之心而追踪上来，也就不可能遇到金战役，不可能在这里停留了。如此一来，百零八自然也不可能找到宝猪所留下来的蹄印。

　　既然已经找到了宝猪所留的痕迹，他们自然是循着痕迹慢慢的追踪了上去。

　　宝猪的蹄印虽然是东窜西跳的，但是大方向却并没有改变，那就是绕了半天之后，总之是越来越高。它分明是以特殊的方式寻找一条通向顶峰之路。

　　当贺一鸣看出了这一点之后，他的脸色顿时是阴沉的发黑，似乎随时都能够挤出水似的。

　　金战役曾经交待过，在鬼哭岭之中，有着一个绝对的禁区，那就是黑雾浓郁的最高峰。

　　而他从诸冠好的口中所得到的消息，似乎千年浩劫与最高峰的那浓郁的不见三步之外的黑雾也有着密切的关系。

　　所以当贺一鸣确定了宝猪所去的方向，心中的震撼就可想而知了。

　　果然，随着他们的不断前进，眼前的黑雾似乎是逐渐的浓郁了起来，虽然还没有到三步之外不见人影那样夸张的地步，但是比起半山之处的黑雾浓度，已经是不可同日而语了。

　　贺一鸣豁然停了下来，百零八紧随着他的身形亦是稳稳当当的停住了。

　　默默的看了他一眼，贺一鸣突地道：“百兄，我记得你昔日的承诺，似乎是保护我和礼薰二个人吧。”

　　百零八机械式的点着头，道：“是，保护你们。”

　　也不知道他是有意，还是无意的，总之，他并没有说出具体的日期。

　　贺一鸣微微的笑着，道：“那我希望你答应我一件事情。”

　　“什么？”

　　“稍候若是真的遇到什么不可抗拒的东西或灾难，你自己想办法逃走。”贺一鸣正色说道：“逃出去之后，去北疆，别忘了履行你的诺言。”

　　百零八的一双眼眸顿时亮了起来，他朝着头顶上的方向看了一眼，似乎是明白了贺一鸣的意思。

　　“其实，你可以不用去的。”百零八沉声道。

　　贺一鸣嘿嘿一笑，道：“百兄，我只不过是预防万一而已，无论在这上面是什么东西，也未必就一定能够将我留下。”

　　他的话中自有一股豪气干云的味道。

　　确实，以贺一鸣此刻的能力，特别是拥有风系顶尖的轻身功法和钻地之术，若是他一心想要逃跑，哪怕是以尊者之力，也未必就能够追得上。

　　所以，他对于自己同样具有强大的信心。

　　当然，这种信心是逃跑的信心，而不是战而胜之的信心。

　　百零八似乎是应了一声，他眼眸中的亮度明显黯淡了下来。

　　贺一鸣拿着银戒指，打开了空间，犹豫了一下，终于将九龙炉取了出来。

　　当这件神器拿在手中的那一刻，他的心中顿时充满了自信，就像是拿着大关刀一样，哪怕是面对任何险阻，他都有着化险为夷的信心。

　　深深的吸着气，他们继续向前走去。

　　慢慢的，周围黑雾仿佛是愈发的浓郁了起来，而地面上宝猪留下的蹄印却依旧是保持着相等的距离，似乎这里的黑雾并不能够给宝猪的视觉造成任何的阻碍似的，它的奔行没有受到丝毫的影响。

　　终于，贺一鸣停下了脚步，在他的面前，那黑雾似乎有一个明显的分界线。

　　这片分界线就在贺一鸣的一臂之外，触手可及。

　　在这一片分界线之内，仅凭眼睛的观察就知道，里面黑雾的浓度已经达到了一个不可思议的地步。

　　虽然此刻他身处的地方已经是浓度大增，但是与分界线之内相比，却又是小巫见大巫了。

　　贺一鸣顿时明白，在这条分界线之内，应该就是金战役所提及的禁地了。

　　低下了头，贺一鸣看了眼蹄印所指的方向，他深深的吸着气，一脚踏入其中……


第一百一十一章 巨蟒头？

　　全身的真气流转不休，贺一鸣的身周似乎也笼罩着一层薄薄的云雾之气。

　　他虽然进入了这里，但并不是鲁莽的闯入其中，而是将丹田中的真气转换为特殊的云雾之力将自己包裹起来，然而再进入这一片黑雾之中。

　　虽然贺一鸣并不知道自己这样做是否有用，但他确实是做了最大的努力。

　　不过此刻看来，似乎他的努力并没有白费。

　　纵然是在这种黑雾弥漫的地方，贺一鸣身周的云雾之力也拥有着最为强大的隐匿功能。而且他身周的云雾似乎逐渐的开始与周围的黑雾相融。

　　慢慢地，他似乎变成了整个黑雾中的一部分，似乎他就是这一片黑雾，而这一片黑雾就是他。

　　隐隐的，贺一鸣的脑海中抓住了一丝灵感，他似乎是感悟到了这些雾气的本源力量。

　　他的心中闪过了一丝明悟，若是自己能够静下心来，立即在这里修炼，那么趁着这个顿悟的机会，很有可能就会凝聚成雾之花。

　　然而，他的眼中一阵犹豫，终于还是强行将思念收了回来，并没有继续沉溺于这种神奇的感觉之中。

　　这里毕竟与下方不能相提并论，若是在此地进入顿悟状态，天知道会发生什么事情。他犹豫再三，终于还是断然的舍弃了这个机会。

　　不过，虽然他并没有凝聚出雾之花，但是凭借着云雾之力的操控，还是成功的将自身融入了此地。

　　感受着体外的阵阵黑雾朝着身体之内绵绵不绝的钻了进来，贺一鸣骇然发现，此地的天地之气浓厚程度，竟然是远远的超过了下面。

　　二者相比，就好像一个是天，一个是地，根本就无法比拟。

　　其实下方黑雾中的天地之气与外面相比，已经是一个质的飞跃了，而此地的天地之气浓度，却是更加的不可思议。

　　贺一鸣隐隐的觉得，或许峰顶上的这个地方，才是昔日修炼无情道的东西方神道高人们的真正的目的所在。

　　只是，这一切都成为了历史，已经没有人知道其中的缘故了。

　　收敛了一下心神，贺一鸣感受着无穷尽的天地之气涌入丹田，并且被同化的感觉，他的心中暗自感慨。

　　若是就停留在此地修炼，那么速度绝对可以比外界高出十倍以上。

　　这还是最保守的估计，若是遇到了那些修炼疯子，那么这个速度还会更快一点。

　　而且，在这里修炼的好处不仅仅是速度加快，更主要的是，想要突破极限壁障远比外界要容易的多。

　　贺一鸣甚至于有着一个奇异的想法，如果外界的天地之气都是如此浓郁的话，那么晋升先天的人数起码会增加百倍。

　　非但如此，各阶高手的数量也会呈爆炸性的增长，哪怕是突破尊者境界，似乎也并不是那么遥不可及的事情了。

　　当然，这只不过是他的臆想而已，若是这里的天地之气真的扩散出去，那么分布到整个天下，只怕连一点儿浪花都打不起来。

　　正如一口泉水，无论它的口感有多好。但若是将这口泉水灌入大海之中，那么唯一的可能就是被茫茫无边的大海给同化了。

　　而且说实话，除了贺一鸣依仗着自己的特殊体质，并不怕阴煞之气的侵袭之外，若是换了另一人，哪怕是尊者大人，也不敢在这个地方停留太长的时间。

　　毕竟，这里的黑雾浓度表明，在拥有更充沛的天地之气时，也同时拥有更厉害的阴煞之气。

　　贺一鸣朝着身后瞅了一眼，百零八悄然无声的跟在身后。

　　他似乎也感受到了某种压力，所以他的动作也变得特别的温柔了。

　　对于百零八，贺一鸣放心的很，哪怕这里的阴煞之气再浓郁十倍，也休想对他造成任何负面影响。

　　二个人对望了一眼，继续按照蹄印的方向走去。

　　这一次他们的速度放慢了很多，而随着继续前进，贺一鸣更是能够感受到这里的阴森诡异的气氛和压力。似乎在他们的头顶上有着一个摇摇欲坠的大山，并且随时都会压下来似的。

　　任何人处于这种巨大的压力之下，都会有着一种精神崩溃的感觉。

　　然而，贺一鸣的年级虽轻，但是他所经历过的事情却已经足以让他彻底的成长了起来。

　　哪怕是此刻面对这股莫名的压力，贺一鸣也是一无所惧，他的心志坚若磐石，目光之中更是透着强大的意志，他坚信，终有一日，自己也能够拥有这样强大的威势。

　　循着宝猪的蹄印慢慢向上，霍然间，一只手掌无声无息的搭在了贺一鸣的肩膀之上。

　　眉头微微一皱，贺一鸣知道，能够在这个时候做到这一点的，也就唯有百零八了。他转过了头，果然看见了百零八已经抬起了一只手，轻轻的放在了自己肩膀上。

　　“百兄，怎么了？”贺一鸣疑惑的问道。

　　百零八的声音竟然比平时低了许多，他道：“上面有危险。”

　　贺一鸣的精神顿时为之一振，在进入禁地之前，他就知道这里面肯定有危险，但危险究竟是来自于何方，他就一无所知了。如今百零八既然这样说，那就是肯定察觉到了什么东西。

　　“百兄，什么危险？”

　　百零八也不说话，他踏前一步，来到了贺一鸣的面前，随后轻轻的在后脑勺上一抹。

　　那半边脑袋顿时凹陷了下去，变成了一块平平的透明屏幕。

　　贺一鸣定眼看去，不由地微微一怔。此时出现在屏幕上的，并不是以往那些可以轻易分辨出来的图像，而是模糊的一片黑色。

　　不过，在这一片黑色之中，却有着一大截红色的图案。

　　贺一鸣眉头微皱，他根本就看不出个所以然来。

　　“我使用的是生命探索技术，你所看到的就是山顶的地形。”百零八低沉的声音传了过来：“那一片红色的图案是拥有生命的东西，通俗的说法，就是某种生命体。”

　　与百零八相处日久，贺一鸣已经懂得了许多他以前根本就无法理解的东西。

　　所以他明白，百零八口中生命体的意思，应该就是某种生物。

　　也就是说，在这个山顶之上确实生存着至少一个生物。而能够在这种环境中生存下来的生物，不问可知，肯定是某种强大的灵兽。

　　贺一鸣的脑海中瞬间闪过了无数的念头。

　　山顶禁地，千年浩劫，这一系列的事情串联起来之后，贺一鸣轻而易举的就得出了结论。

　　正是在这山顶之上，隐藏着一只超级灵兽。而正是因为这只灵兽的存在，所以才会让尊者级别的强者不敢越雷池一步，而且鬼哭岭中的种种禁忌，应该也是与这只灵兽有关。

　　他甚至于已经可以肯定，那些禁忌就是为了怕触怒这只灵兽，所以才会一代代的相传下来。

　　深深的吸着气，当贺一鸣知道自己即将要面对着的，竟然是如此恐怖的一个家伙之时，他的心脏不由地加快了跳动。不过，在他的眼中，却闪烁着一种兴奋与畏惧并存的奇异光芒。

　　收敛了一下心神，贺一鸣专心的看了过去。

　　在屏幕上显示出来的那片红色图案，是一个无法形容的图案。

　　贺一鸣的眉头紧紧的皱着，对于这个图案，他似乎有些儿熟悉，但却硬是想不起究竟在什么地方看到过了。

　　沉吟半响，贺一鸣低声问道：“百兄，你知道这是什么灵兽么？”

　　“不知道，在我的资料库中，从来就没有关于这种生物的记载。”

　　百零八的话让贺一鸣颇为失望，他瞅了眼地上的蹄印，道：“算了，我们小心一点，过去吧。”

　　无论在前方的灵兽究竟是什么东西，但既然宝猪已经过去了，那他就绝对不能坐视不理。

　　百零八似乎是迟疑了一下，道：“根据我的观察，这只生物的体积很大，他的身体起码有一半以上藏在了这座高山之下，而山顶上露出来的，仅仅是它的头部。”

　　贺一鸣的头忽然抬了起来，他的目光紧紧的锁定了百零八的后脑勺。

　　在听到了百零八的推论之后，贺一鸣终于想起来了，他确实见过了这幅图案，而且这幅图案也给他留下了无与伦比的印象。

　　这幅图案竟然是一颗蟒蛇头。

　　昔日在贺家庄之中，他所击杀的第一条灵兽，就是金冠蟒。

　　如今看来，这个图像确实与金冠蟒的脑袋相差无几，只不过屏幕中的蟒蛇头上似乎有着二个小小的突起。

　　贺一鸣的脸色隐隐的有些变了，他知道，虽然从百零八的后脑勺看过去，这个蟒蛇头似乎并不大，比起金冠蟒的脑袋要小多了。

　　但如果按照屏幕中的比例来算，那么这颗蟒蛇的脑袋就将整个山顶都占满了。

　　也就是说，实际上这颗蟒蛇的脑袋之大，绝对是无与伦比。昔日的金冠蟒若是与之相比，只怕连这条巨蟒的蛇信也要比它大上一圈。

　　一念及此，贺一鸣的心中顿时是冰凉一片。

　　不管这只巨蟒是什么级数的灵兽，单纯的以体积而论，它已经是强横的到了不可思议的地步。

　　低头，看了眼手中拿着的九龙炉，贺一鸣突地冒出了一个念头，怕是唯有神道中人，将九龙炉之中的那几条火龙全部施放出来，或许才有可能将这条恐怖的大家伙击杀吧。

　　正在他心中感慨之时，屏幕中的景象一变，一只可爱的白猪在屏幕上摇摇晃晃的出现了，不过，在它的身上，却有着一个让贺一鸣膛目结舌的事物……


第一百一十二章 海岛宝图

　　在宝猪那小狗一般的身躯上，竟然多了一颗大树。

　　或许这颗大树对于人类来说，并不是什么参天大树，但是相比于宝猪的体积，那就相当的可观了。

　　看着宝猪二只前蹄高举着大树，二只后蹄一摆一扭的走过来，贺一鸣还真有着几分想要吐血的冲动。

　　他不假思索的上前，来到了宝猪的身边。

　　虽然他已经尽量的将自身的气息融入了黑雾之中，但是对于拥有着一双火眼金睛的宝猪而言，这里的黑雾根本就无法阻碍它的视线，所以当贺一鸣飘过来的时候，它立即就看到了。

　　在看到了一脸黑线的贺一鸣之后，宝猪的眼珠子滴溜溜的一转，立即是将手中的那颗的大树朝着贺一鸣递了过来。同时它屁股后面的尾巴拼命的摇着，那长长的鼻子深深的皱了起来，怎么看都是一副讨好的样子。

　　贺一鸣心中的愤怒在这一刻顿时是彻底的消失了，他无奈的摇头，虽然刚才已经决定，若是见到了宝猪之后，一定要狠狠的打它一顿，让它知道有些地方是不能乱闯的。但是当他真的见到了宝猪的那一刻，这番心思却立即是抛之脑后，反而是有着一种极度欣慰的感觉。

　　在他的心底，甚至于闪过了这样的一个念头。

　　算了，既然宝猪已经安全回来了，那就算了吧。

　　他摇了摇头，伸手接过了这颗大树，宝猪立即是打蛇随棍上般的将四肢搭在了大树之上。

　　这已经是他的标志性动作，凡是它看中意的宝贝，都会做出这样的举动。

　　贺一鸣狠狠的白了它一眼，不敢怠慢，而是慢慢的循着原路朝后退去。

　　如果说在最初他还有着那么一点儿的兴趣，想要探寻一下这个千年浩劫究竟是什么东旭哦。那么在看到了百零八所拍摄的影像之后，他的这点儿兴趣就完全的消失了。

　　那么大的一条巨蛇，实在是太过于骇人听闻，只要有一丝可能，贺一鸣就不愿意去招惹这只不可力敌的超级灵兽。

　　在云雾之力的遮掩之下，贺一鸣神不知、鬼不觉，静悄悄的离开了这里，顺利的出了这片禁地。

　　紧随在他身后的，正是百零八。

　　似乎是也知道山上的那东西不好招惹，百零八这一次表现的异常干脆，速度也是前所未有的快捷。

　　直到他们二人终于离开了禁地，并且抗着大树飞一般的来到了最初宝猪离开的地方，贺一鸣才长长的松了一口气。

　　如此轻而易举的就从禁地中回返，贺一鸣的心中不由地大为狐疑。

　　昔日金战役在提及峰顶之时，神情之凝重，绝对是前所未有，所以当贺一鸣进入其中的时候，绝对是提心吊胆。

　　可是他一旦施展了云雾之术，就立即能够将自身与周围的黑雾融为一体。而且宝猪这小家伙在里面横冲直撞，还不知道从哪里拔了一颗大树回来，结果依旧是安然无恙。

　　如此一来，虽然贺一鸣对于峰顶的那只巨大灵兽感到了无比的震撼，但是在他的心中，却隐隐的有些怀疑，那里是否真的有如此夸张的危险。

　　然而，他却不知，纵然是有其他的精擅于云雾之术的强者来到了这里，也绝对不敢如他一般的将黑雾吸入身体之中。

　　特别是在峰顶之处，这里的黑雾中包含的天地之力和阴煞之气绝对是成正比的存在。

　　吸收的越多，承受不住阴煞之气入体而变成疯癫的可能性就越大。

　　所以除了如同贺一鸣这样，拥有神奇的丹田体质，无惧于阴煞之气的人之外，就再也没有哪个白痴敢做出这样类似于自杀的举动了。

　　至于宝猪，这小家伙的来历诡异莫测，能够在这里穿行而不受丝毫影响，自然也是有其道理，但这就不是此时的贺一鸣能够知晓的了。

　　贺一鸣将肩上的大树放下，回过头来，目光炯炯的看向了趴在某一根分叉树枝的宝猪，他的脸上透着明显不怀好意的笑容。

　　宝猪激灵灵的打了一个寒噤，小眼珠一转，终于是一个矮身，钻入了大树之下。

　　贺一鸣微怔，心中暗自狐疑，宝猪什么时候竟然学会逃跑了？

　　他的这个念头刚刚泛起，就见宝猪霍地从大树下钻了出来，并且主动的来到了贺一鸣的身边。

　　在它的前蹄之上，捧着一张黑色的皮子，献宝似的递到了贺一鸣的面前，那只小尾巴摇摆的愈发欢快了起来。

　　贺一鸣愣了一下，看着那张皮子，指了指自己，道：“给我的？”

　　宝猪连连点头，长长的鼻子再度皱了起来，并且是哼哼有声。

　　在禁地之中，宝猪似乎也知道危险，所以根本就没有发出任何声音，但到了这里，它就表现的毫不在乎了，活灵活现的似乎是完成了某个伟大的壮举一般。

　　贺一鸣哭笑不得的将黑皮子拿了过来，如果单看宝猪那摇摆着的尾巴，不知情的人还以为这是一只长了畸形尾巴的狗呢。

　　不过这家伙竟然也知道贿赂自己，这也太不可思议了。

　　真不知道在这小家伙的身上究竟还有多少的秘密可以挖掘，反正贺一鸣是期待万分。

　　将皮子慢慢打开，贺一鸣的目光微微一凝。

　　当他仔细的看清楚了皮子的内容之后，脸上的神色不由地有些古怪了起来。

　　沉吟了一下，伸手在皮子上轻轻一撕，以他此刻的两指之力，哪怕是钢皮也会被他轻易撕破，但是在他手中的皮子竟然是毫发无损。

　　贺一鸣翻手，打开了戒指空间，从中也取出了一个皮卷子。

　　这个皮卷子似乎是用羊皮制作而成，但贺一鸣却知道，在这个世界上，绝对没有如此神奇的羊。

　　除非这只羊是一只神兽级别的羊，否则根本就无法制作出如此强大的皮卷子。

　　在这张皮卷子内所绘制的，是一副地图，正是通向了呼和浩特山脉的那种地图。

　　而此刻，从宝猪的手中所拿过来的，同样也是一张地图，这二个皮卷子用料相同，但是上面所绘制的东西却不尽相同。

　　那张皮卷子上所绘制的，应该是一个岛屿，因为在岛屿的周围，都是碧波大海，这一点哪怕是贺一鸣都不会看错。

　　只是，唯一让贺一鸣感到为难的是，地图上的字似乎并非普通的大申文字，他竟是一个不识。

　　手指头无意识的在地图上最上方的那几个字上抹了过去，贺一鸣自言自语的说着：“这究竟是什么意思？”

　　“东海蓬莱仙岛。”一个熟悉的声音在贺一鸣的身后响了起来。

　　贺一鸣大吃一惊，转身，膛目结舌的看着百零八，若非是他对于百零八的声音已经熟悉的到了不能再熟悉的地步，他一定不会相信这句话是出于百零八之口。

　　“百兄，你怎么知道的？”

　　“这些文字是在数千年前使用的某一种偏僻字体，洞府的第一任主人教过我，所以我就会了。”百零八静静的说道。

　　贺一鸣顿时是双目大放光芒，道：“那位前辈为何要特意教你这些知识，是否他有着什么预感？”

　　虽然贺一鸣本人都不太相信，那位数千年前的前辈高人竟然能够算到数千年之后的事情，但他还是忍不住的询问了一声。

　　百零八摇着头，道：“他并不是特意教授，而是我自学的。”

　　“自学？”贺一鸣看了眼百零八的脑袋，无奈的叹了一口气，要说自学的能力，在这个世界上，怕是再也没有第二个人能够与百零八比拟了吧。

　　将地图推到了百零八的面前，贺一鸣非常干脆的道：“介绍一下吧，我看不懂。”

　　这幅地图绘制的非常精巧，似乎还是一副立体图，但却绝对不是一般人能够看明白的。

　　百零八也不推辞，目光在上面一扫，立即道：“这是一副海底密图，如果我估计的没错，应该是在一座叫做东海蓬莱仙岛的岛屿之下，有一个深海迷宫，而这幅地图就是迷宫的线路图。”他的手指在地图的中央地带点了一下，道：“地图上介绍，在这里，有着一件宝物。”

　　贺一鸣的双目隐隐发光，他一把将宝猪抱了起来，狠狠的在它的长鼻子上弹了一下表示嘉奖，随后不理会宝猪哼哼声的抗议，将它按在了膝盖上，道：“真不愧是宝猪啊，竟然连藏宝图都能够偷来。”

　　不用问了，这一张藏在大树之下的藏宝图，肯定是宝猪顺手牵羊拿来的。

　　“百兄，究竟是什么宝贝，竟然需要藏在大海之下。”贺一鸣兴致勃勃的问道。

　　百零八微微摇头，道：“我也不知道，这上面并没有写，但估计这件宝贝肯定是非同凡响。”

　　贺一鸣连连点头，这不是明摆着的事情么。

　　这座海底迷宫估计就是为了这个宝贝建造而成的，耗费了如此巨大的人力物力，如果宝物的价值不大，那才叫有鬼了。

　　在百零八的指点下，贺一鸣大约的了解了一些。

　　不过这张藏宝图也不知道制作了多少年，在多少人的手中辗转过了。里面的宝贝是否依旧存在，这一切可都不得而知。

　　是以贺一鸣将宝图收了起来，放入了戒指空间之内，他对此虽然好奇，但却并没有抱以太大的希望。

　　随后，贺一鸣的目光落到了那颗被宝猪千辛万苦扛出来的大树之上。


第一百一十三章 胆大包天的宝猪

　　这是一颗长达近四米的大树，纵然是与大关刀的极限长度相比，也是并不逊色多少。

　　不过它并不是笔直的一根，而是有着数十颗分叉，整棵树上细下粗，但却透着一股子的奇异美感。

　　贺一鸣根本就不知道这种感觉是从何而来，他以前绝对没有想到过，一棵树竟然也会给他带来这种感觉。

　　仔细的观看了半响，贺一鸣还发现了一点儿的诧异之处。

　　这棵树竟然是下无根，上无叶，无论是主干还是分枝，都是圆溜溜的光滑之极。

　　虽然贺一鸣看不出此树的来历，但是能够被宝猪看中意，并且不辞千辛万苦，冒着生命危险拿出来的大树，肯定是有着巨大的用途，也肯定是一件超级宝贝。

　　一只手放在了某一段分叉上，贺一鸣尝试着将真气灌输其中。

　　然而，下一刻他的脸色顿时大变，就像是烫着了手似的，立马将那只手收了回来。

　　这颗大树的分叉，竟然给了他一种类似于黑洞的感觉。他的真气一进入其中，顿时被吸收的一干二净，而且这颗大树的分枝就像是一个贪婪的，永无满足的吸血鬼似的，将贺一鸣的真气源源不断的吸入其中。

　　如果不是贺一鸣见机极快，立即就抽手后退，只怕被吸成了人干也无法满足这颗大树的需求。

　　至此，贺一鸣看向大树的目光就带着点敬畏的感觉，这东西的能力实在是太强大了。

　　“宝猪，这是什么东西。”贺一鸣信口问道。

　　宝猪立即是上窜下跳的在大树上跑了半响，它的口中哼哼作响，似乎是在向贺一鸣炫耀着什么似的。

　　然而它表现了半天，贺一鸣却依旧是一头雾水，很干脆的道：“百兄，这小家伙在说什么？”

　　“它大概是在邀功。”百零八平静的道：“按照它的手势来推断，这东西是在上面那家伙的老巢中取出来的。”

　　贺一鸣倒抽了一口凉气，他下意识的朝着峰顶的方向看去。

　　虽然明知道这家伙不可能就这样醒来，但贺一鸣依旧是忍不住有些心惊胆战。

　　他侧着脑袋看着宝猪，这小家伙的还真是胆大包天！

　　轻轻的在宝猪的身上抚摸了几下，贺一鸣正容道：“宝猪，你这样做太危险了。”

　　宝猪哼哼了几句，似乎是在分辨着什么。

　　贺一鸣摇了摇手，道：“上面那家伙的威能绝对不是你我能够抵御的，你去偷它的东西，若是被它发现，那就是绝无生还之理。我知道你喜欢宝贝，但是有些宝贝可以拿，有些宝贝却根本就不能擅自盗取，你明白了么？”

　　看着贺一鸣一脸认真的样子，宝猪终于是点了一下头。只不过日后它是否会遵守这个承诺，那就无人敢打包票了。

　　贺一鸣回首，道：“百兄，你知道这是什么东西么？”

　　百零八似乎是在思考着什么，片刻之后，他道：“我不能肯定，但有可能是那样东西。”

　　贺一鸣微怔，随后就是大喜过望。他深知百零八的性格，若是没有一定的把握，他肯定不会信口开河的。

　　百零八转过了身子，他的后脑勺再度变成了一个屏幕。

　　贺一鸣凝神观看，不知道这一次百零八又将要给他一个什么样的惊喜。

　　屏幕中的景象就是那副火红色的图案，只不过在知道了那就是巨蟒的脑袋之后，贺一鸣不由地越看越象。

　　图案慢慢的变化着，周围的景色和黑雾一点点的去除了，只余下的巨蟒头的一个单独存在。

　　贺一鸣心中啧啧称奇，不知道百零八是如何做到这神奇的一幕。

　　随后，屏幕中的图案慢慢的拉近了。

　　如果说一开始这是一副远景图，他们所能够看到的，也仅是一个大概的轮廓，根本就无法细致到某个部位。那么，当图案不断的向前拉近之时，贺一鸣甚至于能够看清楚这个蟒蛇头的任何地方，而且还是那样的细腻和完美。

　　慢慢的，贺一鸣的嘴巴张大了，他指着面前的屏幕，就连手指头都有些儿颤抖而说不出话来。

　　在屏幕上，终于近到了能够让他看清楚的地步。

　　在这个大蟒蛇的巨头之上，有二个凸起，远远的看去，并不知道那究竟是什么，但拉进了一看，才知道这竟然是二颗大树。

　　贺一鸣看了眼脚下的大树，与那二颗大树比较了一下，他吃惊的发现，这二者竟然是如此的相似。

　　长长的吐了一口气，贺一鸣近乎于呻吟的说道：“蛇的头上竟然长角，奶奶的，这究竟是什么蛇啊。”

　　转头，看向宝猪的目光愈发的多了一分钦佩之心。

　　竟然到人家的老巢中将蛇头上的角给取了回来，而且还是那么大的一块……

　　普天之下，怕是除了这小家伙之外，再也没有第二个人能够做到这一点了。

　　百零八沉声道：“我看过了，这只角上有着褪落的痕迹，应该是上面那家伙自动褪落的东西，原本被它放在了巢穴之中，却被宝猪带了下来。”

　　贺一鸣默默点头，宝猪这家伙，天性喜欢各种宝物，既然闻到了蛇角的味道，自然是不甘寂寞了。

　　心念一转，贺一鸣立即道：“百兄，这东西不能留，要立即收起来。”

　　百零八道：“你打算如何存放。”

　　“当然是放到戒指空间之中。”

　　“那里的空间并不能存放长度超过二米的东西。”

　　“没关系。”贺一鸣狠狠的说道：“我可以先跺了它。”

　　说罢，他手一伸，百零八似乎是明了他的意思，扳下来了一条胳膊，塞入了贺一鸣的手中。

　　拿着这只手轻轻一抖，顿时变成了大关刀的第一截。那闪亮的刀锋在黑雾中闪烁着令人不敢逼视的光芒。

　　贺一鸣用刀一划拉，刀头深深砍进了一只分叉与主干之间的联系之处。

　　然而，纵然是以大关刀的尖锐锋利，却也依旧是无法一刀两断。

　　他的脸色变幻了几下，终于是下定了决心，手中的大关刀高高举起，开山三十六式在他的手上如同流水般的施展了起来。

　　每一次施展，贺一鸣都是花费了十成十的力量，那呼啸而过的声音，就连他自己都听得有些儿心惊肉跳了。

　　这东西的硬度大大的超出了贺一鸣的预料之外，就这样过了整整二个时辰，贺一鸣才将这东西处理完毕，所有的枝条，包括主干在内，都被他砍成了二米以内的长度。

　　虽然贺一鸣知道这样做似乎是有些浪费，但是对于此刻的他来说，如何将这个赃物隐藏起来，才是真正重要的。

　　他可以肯定，若是他真的扛着这东西招摇过市，被人发现，那么日后的麻烦肯定不少。

　　将一切处理完毕，贺一鸣打开了戒指空间，将那砍成了一段段的蛇角都送入了其中。

　　办完了这些事情，贺一鸣抬起了头，却见宝猪可怜兮兮的看着他的银戒指，以及上面那黑蒙蒙的空间，一脸的期盼。

　　贺一鸣冷着脸，道：“小家伙，我知道这东西是你取得的，但是它的来头太大，我们不能走漏一点儿的风声，等到我们出去之后，一定给你玩个痛快。”

　　他信誓旦旦的保证着，但是在他的心中却已经决定，出去之后，最多将其中最小的一截给宝猪玩耍，而剩下的蛇角，自然是全部归他所有了。

　　至于这东西究竟有什么用途，虽然目前还不知道，但用脚趾头想，也知道这东西的价值不菲，肯定是属于一等一的宝物了。

　　得到了贺一鸣的承诺之后，宝猪顿时是欢喜了起来，它一扫刚才的颓唐之色，一双小眼珠子又开始滴溜溜的乱转了。

　　贺一鸣深知这小家伙胆大包天的性子，连忙道：“宝猪，你若是敢再去那东西的巢穴，我一定扒了你的皮。”

　　宝猪愣了一下，委屈的别过了脸，但贺一鸣却松了一口气，看宝猪的这个样子，它应该是打消了继续探宝的念头。

　　贺一鸣将宝猪抱在了怀中，道：“不要灰心，你不是找到了一张藏宝图么，等到我们有空了，就去东海瞧瞧，或许能够找到更好的东西呢。”

　　宝猪的小眼睛眨了眨，它的长鼻子皱了起来，竟然给人以一种满脸笑意的奇怪感觉。

　　这小家伙，确实是通灵之极。

　　百零八突地说道：“我建议，最好尽快离开此地。”

　　贺一鸣微怔，想到了戒指空间中的二件赃物，顿时是满心的赞同。

　　他正待同意，但是眼光一瞥，看到了一个玉瓶，心中不由地大动了起来。

　　在戒指空间的那黑蒙蒙的一片之中，有着一个非常显眼的玉瓶，在这个玉瓶中，盛放着四颗火红如血的丹药。

　　这就是贺一鸣得到的四颗凝血珠。

　　对于这四颗丹药的用途，贺一鸣可是知道的一清二楚。

　　其实在他成功进阶鼎足之后，并没有立即想要尝试聚顶的打算。虽然这里的天地之气如此之醇厚，但贺一鸣却也知道，一个刚刚达成鼎足之势的人，是不太可能立即成功聚顶的。

　　哪怕是贺一鸣，也从未有过如此的奢望。

　　但是，当贺一鸣的目光落到了这个玉瓶之上的时候，他的心脏却不由自主的剧烈的跳动了起来，他竟然有着一种无论如何也压抑不住的强烈的愿望。

　　终于，他象是中了魔似的，伸出了一只手，将那黑蒙蒙空间中的玉瓶拿了出来！


第一百一十四章 雾化神兵

　　轻轻的惦着手中的玉瓶，贺一鸣心中的那股无法忍耐的感觉愈发的强烈了起来。

　　他想要尝试一下，能否现在就开始雾化神兵，哪怕是在明知道成功希望并不大，甚至于是比较渺茫的情况之下，他依旧是抱着同样的想法。

　　眼神变幻了片刻，突然发现宝猪和百零八都是在旁边静静的看着他，似乎是在等待着他的决定似的。

　　微微一笑，贺一鸣的心中终于做出了决定，道：“我们暂缓出去，百兄，你看好宝猪，不要让它到处乱窜。”顿了顿，看了眼四周，又道：“我们再去找一个安静的地方吧。”

　　百零八沉声道：“你还想要闭关么？”

　　“是的。”贺一鸣毫不隐瞒的说道。

　　“金战役说过，你成功的可能性不大。”

　　虽然百零八并不能够修炼武道，但是他对于武道修炼的事情并不陌生，以他的计算能力，自然知道其中的概率。

　　贺一鸣哑然失笑，道：“百兄，如果我因为成功的希望不大而不去尝试，那么我就永远也没有成功的可能了。”

　　百零八似乎是想了想，终于道：“你说的不错，失败是成功之母，你可以去尝试一下。”

　　贺一鸣将银戒指挂在了脖颈之上，伸手一招，宝猪顿时腾空飞了起来，被贺一鸣揽在了怀中。

　　鬼哭岭虽然很大，但是想要找一个足够隐蔽和安静的地方，却也并不太容易。然而，这对于贺一鸣来说，却没有什么难度。他向上而行，没过多久就来到了金战役静修的地点。

　　不得不说，金战役所挑选的位置，确实是一块风水宝地，也不知道他是如何找到的。

　　这是一个狭窄的山洞，里面甚至于还铺着一块兽皮，山洞的后侧还有一个小小的出口，不过却被一块大石头挡住了。以贺一鸣或者是金战役的武力，自然是可以轻易推开。

　　如此易守难攻，并且有着退路的地方，确实是一人静修的最佳地点。

　　而且，如今在贺一鸣的身边还有百零八守护，所以他有着绝对的把握，在自己闭关期间，绝对不会有任何意外发生。

　　扯着宝猪的耳朵，贺一鸣再度叮嘱了一番。他生怕这小家伙心血来潮，再度光临头顶上那条巨蟒的巢穴，所以才会不耐其烦的再三嘱咐。

　　随后，才将这小家伙交到百零八的手中，以百零八的能力，应该可以看管的好这小家伙了。

　　处理完身边的一切琐碎之事，贺一鸣独自一人进入了山洞之中。

　　他取出了玉瓶，将里面的凝血珠倒了出来。

　　四颗鲜红欲滴的丹药在他的手心处滴溜溜的打着转儿，竟然散发着一种强烈的诱惑力量。

　　贺一鸣暗自苦笑，想不到在知道了这个世界上竟然还有着凝血珠这样的宝贝之后，连他自己也变得压抑不住心中的欲望了。

　　扪心自问，若是自己与郝血他们易地相处，又会做何选择呢？

　　沉吟片刻，贺一鸣的背心处已经是冷汗涔涔。

　　这个答案，就连他本人都不敢确定。但可以想象，若是被困于鼎足之势数十年而一无所获的话，那么就算是他，只怕也无法承受这种强大的诱惑能力了。

　　一念及此，贺一鸣的心脏顿时剧烈的跳动了起来。

　　他长长的吸着气，半响之后，才将那种种念头尽数的抛诸脑后。

　　也不知道过了多久，他终于是完全的平静了下来。看了眼手心处的凝血珠，一颗一颗的小心翼翼的放回了玉瓶之中。

　　他已经决定，既然手中有此宝物，自然不能浪费。不过在正式使用之前，他应该首先尝试一次，为真正的雾化兵器积累经验。

　　金战役曾经说过，他在达到了鼎足境界之后，曾经多次尝试雾化神兵，虽然都没有成功，但却给他积累了大量的经验。

　　虽然贺一鸣在灵霄宝殿的藏书阁中已经观看了大量的雾化神兵的心得体会，但是阅读秘籍再多，也不如亲自动手尝试一次比较好。

　　将凝血珠收好，贺一鸣取出了五行环。

　　他轻轻的抚摸着这件仿制神兵，心中充满了欢喜的感觉。

　　自从在这件神兵之中寻到了三点，并且借此机会鼎足而立，他与五行环之间就建立起了一个牢不可破的神秘联系。

　　这已经不仅仅是通过真气相连，而且在精神上似乎亦是如此。

　　将五行环平平的放在了手中，贺一鸣甚至于觉得他能够进入五行环的世界之中。虽然这个世界尚未成型，虽然这个世界还没有属于自己的魂魄，但是贺一鸣的精神就是与这个五行世界有着一丝丝无法隔断的联系。

　　缓缓的闭上了双目，他的体内真气澎湃。

　　似乎是感应到了贺一鸣的真气变化，五行环的外围开始自主的旋转了起来。

　　不过在贺一鸣的控制之下，这个旋转的速度并不快，而且也没有发出强烈的声音。

　　张开了口，三朵不同颜色的有形之花顿时喷了出来。

　　当这三朵花出现的那一刻，五行环之上也是亮了起来，二者交相辉映，自有一股奇异景象。

　　三朵有形之花在贺一鸣的头顶上慢慢的旋转着，就像是有着一股看不见的力量在维持着它们的动力似的。

　　慢慢的，这三朵有形之花形成了一个稳定的频率，它们之间的位置在绝对平衡的三点。无论如何变化，它们之间始终都是一个等边三角形。

　　与此同时，贺一鸣的精神意识也进入了五行环之中，他轻而易举的找到了里面的那三个点。

　　在他的感觉中，在一股神奇的力量牵引之下。

　　头顶三花与五行环之中的三点位置似乎是重叠了，它们的移动速度和频率都是完全的一模一样，再也不见丝毫区别。

　　若是让金战役等人知道贺一鸣在第一次尝试雾化神兵之时，就能够轻易的将三花与神兵三点的位置重合，那么他们肯定会大呼不可思议。

　　哪怕是在一百五十多岁就已经成功雾化神兵的金战役，他也是在第三次尝试之时，才能够的达到这一步。

　　其实，这就是每个人与所选择的神兵利器之间契合的关系了。

　　如果贺一鸣不是五行兼修之体，如果贺一鸣所选择雾化的神兵不是拥有所有五行之力的五行环，那么他的体质就算是再特殊，也不可能一步到位。

　　五行之力，乃是天地之基，五行流转，息息不绝。

　　当五行之力俱全之时，甚至于能够自成世界。

　　无论是贺一鸣，还是五行环，都已经在不知不觉中有了专属于自己的世界，所以当二者配合的时候，也就是二个世界的重叠，取得了不可想象的神奇效果。

　　手中的五行环缓缓的动了一下，随后象是被什么东西牵引了似的，向着上方慢慢的浮了起来。

　　沿着贺一鸣的胸腹，双眉之间，五行环就这样飘到了他的头顶之上。

　　在贺一鸣的头顶上，三朵有形之花正在散发着不同颜色的光芒，整个山洞被这些光芒所充斥，和那黑雾相融，愈发显得诡异莫测。

　　大量的黑雾涌入了贺一鸣的体内，被那个混沌一般的丹田所吸收，成为了贺一鸣的力量源泉。

　　一缕又一缕的真气慢慢的向着头顶百会汇聚。

　　在这一刻，贺一鸣甚至于有了一种奇异的感觉，他似乎是又一次的回到了后天境界，在为了冲击先天而努力。

　　他隐约的感觉倒了，鼎足与尊者之间的差距，就是后天十成巅峰与先天之间的差距。

　　这是一个真正意义上的质的差距。

　　若是能够走出这一步，那就是海阔天空，迈入了一个崭新的境界之中。

　　他的精神高度的集中，似乎已经融入了三花之内。他全部的心思亦是如此，什么凝血珠，什么失败的顾虑等等，在此时已经全部消失。

　　他的心中，唯有一个念头，那就是将三花融入神兵之中，让自己的身体与神兵彻底相融。

　　五行环终于飘到了头顶上，紧贴着他的头皮，平平的放在了他的脑袋之上。

　　海量的真气已经在百会穴上凝聚，当达到了某个临界点之时，贺一鸣的脑袋中传来了轰的一声巨响。

　　虽然在外界没有任何声音，但是他的脑海之中却象是无数的重炮轰击，几乎让他在瞬间昏晕过去。

　　只是，贺一鸣的心志坚硬若铁，他的身体虽然在颤抖不休，但是精神意志却似乎是没有受到影响似的，就这样坚定不移的将这一切全部承受了下来。

　　百会穴上似乎是开了一个洞，先前所有积蓄的真气如同出闸之水般，狂涌进入了五行环之内。

　　几乎与此同时，五行环上光芒大盛，内里三点的光芒顿时射向了空中的三朵有形之花。

　　二者之间的光芒迅快的连到了一处，就像是在它们之间，多了三道能够沟通的桥梁似的。

　　随后，那三朵有形之花按照各自的属性，一点点的缩小着，它们化为了力量，通过了这种神奇的方式，进入了五行环之内的那三点之中。

　　这一个过程并不快，而是缓慢之极。

　　三花之中所蕴含着的力量何其强大，想要完美的融入五行环中又是谈何容易。

　　然而，在贺一鸣坚持不懈的努力之下，仿佛是过了千万年之久，头顶上的三花终于是化为了最为精粹的力量，全部的涌入了五行环之内。


第一百一十五章 大功告成

　　长长的吐气声从贺一鸣的口中发了出来，这一口气竟然是如此的绵长，似乎此刻在贺一鸣的胸腔之内蕴含着世界上所有的空气，而都要从这一口气之中吐出来似的。

　　随着他的这一口气吐出，头顶上的光芒逐渐的黯淡了下来。

　　那种澎湃沸腾着的真气，更是慢慢的平复了下来。

　　贺一鸣终于睁开了那紧闭着的双目，在他的眼眸中，有着一种连他本人也难以置信的神色。

　　他竟然成功了……

　　感受着头顶上的奇异变化，贺一鸣的脸上露出了一丝似哭似笑的表情。

　　他的脑袋上依旧顶着五行环，而且让他感到最大的不同就是，他的头顶百会穴上，似乎是开了一个天窗。

　　这种感觉是那样的清晰，又是那样的古怪。

　　通过了这个天窗，他与外界的天地之气似乎有了一种新的沟通方式。

　　如果说以前与天地之气的沟通，仅能通过一条普通的山间小道，进行一丝丝的联系而已，那么此刻与天地之气的沟通，就是一条宽敞无比的通天大道，那沸腾的天地之气充盈于体内的每一个角落，让他有着一种翩翩欲飞的美妙感觉。

　　伸了伸双手，贺一鸣扇了一下，随后醒悟过来，不由地哑然失笑。

　　他还真的沉溺于这种感觉之中，并且想要尝试一下能否飞起来了。

　　偷偷的看了眼四周，贺一鸣松了一口气，幸好百零八和宝猪都不在这里，否则这一次就真的是丢脸丢大了。

　　伸手一招，头顶上的五行环顿时听话的飞了下来。

　　与五行环之间的关系似乎更加的密切了，将它拿在手上的那一刻，贺一鸣顿时产生了一种心血相连的感觉，似乎在自己的手上，本来就生长着五行环一样。他伸手捏了捏，五行环带给了他一种有血有肉的感觉，让他自己也是吓了一跳。

　　良久之后，贺一鸣终于从那种突如其来的幸福感中清醒了过来。

　　他拿着五行环，双目凝视，一股真气灌输其中。顿时，五行环内的三点涌出了一片真气，与他的真气隐隐相连。五行环的表面上慢慢的浮现出了一丝淡淡的雾气，贺一鸣的双眸隐现激动的光芒，他尝试着想要将雾气吸入体内。

　　非常顺利的，竟然连一点儿的阻碍也没有，这些雾气就已经被他吸入了身体之内。

　　贺一鸣顿时是大喜过望，直到此刻，他终于相信，自己是真正的成功做到了雾化神兵。

　　然而，唯一让他感到遗憾的是，他目前的实力明显不足，仅仅只能雾化那表面上的一层而已。

　　不过他并没有心急，因为他十分清楚，既然已经雾化成功了，那么接下来就是水磨功夫了。只要坚持不懈的努力，慢慢的将神兵一点点的，以蚂蚁啃骨头的精神吃掉，那么最多一年半载，就能够将神兵全部雾化。

　　他昂首，霍然间发出了一道犹如鬼哭狼嚎般的嚎叫声。

　　自从与熊无极定下了二十年之约后，贺一鸣虽然坚信自己能够在二十年内成功晋升尊者，但是在尚未晋升之前，他的心中却依旧是压着一块巨石。

　　只要一日没有成功晋升，贺一鸣心中的这块巨石就永远不会搬开。

　　然而，哪怕是他，也未曾想到，根本就无需二十年的时间。一年，甚至于连一年也未到，他就已经成功的雾化神兵了。

　　一旦雾化成功，那么至多二年，他就能够成为真正的尊者，并且掌握尊者的所有异能。

　　那时候前往深山图腾，虽说未必能够横扫图腾一族，但已经是自保无虞了。

　　所以此刻已经放下了心中大石的贺一鸣，终于是再也压抑不住那激动的心情，彻底的敞开了心扉，发出了厉声的长啸。

　　半响之后，贺一鸣终于收住了啸声。当他低下头之时，百零八和宝猪已经进入了洞中。

　　只是，这二位的表现却让贺一鸣大惑不解。

　　百零八双脚并肩而立，他的眼眸中闪烁着明亮的，如同小太阳般的光芒，那光线将自己笼罩着，似乎是在上下扫描着什么。

　　而宝猪的表现就愈发的滑稽了，它竟然是躲在了百零八的身后，二只前蹄紧紧的抱住了百零八的小腿，似乎是受到了什么惊吓似的，一双小眼睛透着惊惧的光芒瞪着贺一鸣。

　　贺一鸣莫名其妙的闻到：“百兄，宝猪，你们怎么了？”

　　百零八的眼眸逐渐的黯淡了下来，恢复了平常，他的语调依旧是千年不变的那种平淡如水：“你很正常，没有疯癫的迹象。”

　　贺一鸣没好气的瞅了他一眼，道：“我当然没有发疯。”

　　他的丹田神奇无比，所有的阴煞之气进入了他的丹田之中，都被转化为了他的力量，根本就不可能存在被阴煞之气侵体而发疯的情况。

　　百零八缓声道：“既然你没有发疯，刚才为什么要疯叫。”

　　贺一鸣微怔，这才明白百零八和宝猪为何会变得如此奇怪，原来在听到了他刚才那类似于发泄的叫声之后，还以为他也变成了疯癫之人呢。

　　哭笑不得的摇着头，贺一鸣道：“百兄，我那是为了表示庆贺。”

　　“庆贺？”

　　贺一鸣嘿然一笑，他的手上还拿着五行环，稍微使用真气催发了一下，五行环上立即浮起了一阵薄薄的雾气。

　　这就是最好的解释了，哪怕百零八并不懂得武道，但也明白能够雾化神兵所代表的究竟是什么意义。

　　他抬头，由衷的道：“恭喜。”

　　贺一鸣微微的一点头，伸手朝着宝猪一招手，顿时将它凭空吸了过来。将宝猪高举到与视线相平的地方，贺一鸣恶狠狠的道：“小家伙，竟然敢怀疑我变成了疯子，该当何罪。”

　　宝猪的长鼻子立即是皱了起来，一张嘴巴也是裂了开来，虽然是一张猪脸，但是怎么看似乎都是一副讨好的笑容。

　　贺一鸣大笑数声，将宝猪放了下来，随口道：“百兄，我这一次闭关多久了。”

　　在他的感觉中，雾化神兵似乎并非一日之功，所以才会有此询问。

　　百零八沉声道：“已经有十五天了。”

　　“十天五？”贺一鸣微怔，他在心中略一盘算，脸色不由地微微一变。

　　在他闭关尝试之前，已经在鬼哭岭中停留了二十天左右，再加上这十五天，岂不是早就超过一个月了。

　　“百兄，外面还有人么？”

　　“在五天前所有正常人都已经离开了鬼哭岭。”百零八淡然的说道。

　　贺一鸣苦笑一声，想不到一修炼起来，自己竟然就忘却了时间。

　　幸好他的体质特殊，不受到一个月极限的影响，否则在四天前就已经发疯了。

　　伸手入怀，将那只玉瓶掏了出来。此时，看着这只盛放了凝血珠的玉瓶，贺一鸣的心中感慨万千。

　　虽然这一次雾化神兵并没有用上此物，但是贺一鸣心知肚明，如果不是有这东西在手，他也绝对不可能那么快就自不量力的去尝试雾化神兵，而更加不可思议的是，自己竟然在第一次尝试之时就莫名其妙的成功了。

　　将凝血珠小心翼翼的收入了戒指空间之内，这东西虽然是充满了血腥，但无可否认的是，若是使用得当，也绝对能够发挥出极大的作用。

　　整理了一番，贺一鸣留恋的看了此地一眼。

　　他并不喜欢这里的黑雾环境，但是对于这里的天地之气浓度却是心向神往。若是有可能的话，他并不介意在这里长久居住。反正自己并不畏惧阴煞之气入体，只要小心头顶上的那条大蟒蛇，那么这里无疑是最适合他修炼的地方了。

　　不过，一想到与金战役的一月之约，贺一鸣也就唯有尽快的离去了。

　　向着百零八和宝猪微微的一摆手，他立即是率先的朝着山下飞奔而去。

　　至于百零八和宝猪，则是再一次的与他分道扬镳，因为贺一鸣并不希望有人看到百零八和宝猪跟随在自己的身边。

　　象百零八这样的强大武力，隐藏在暗中的好处远比抛头露面要强得多。

　　贺一鸣的速度极快，比起以前来明显的更快一筹。几个闪动之间，已经来到了十丈之外，他的心头涌起了一阵阵强烈的欢喜感。

　　继续向前奔行，贺一鸣眼前突地大亮，他抬头，顿时看到了头顶上的一轮浩日当空，那强烈的日光普照大地，周围的一切似乎都是透着一股子生机勃勃的感觉。

　　回首一看，身后的雾气虽然依旧，但颜色却已经有了些微的改变，远没有最初的那种黑黝黝的感觉，而是慢慢的向着灰色恢复而去。

　　雾气之内，雾气之外，完全就是二个不同的世界。

　　一个死气沉沉，阴风鬼气呼啸不止，一个朝气蓬勃，烈日当头阳光明媚。

　　从一个已经慢慢习惯了的灰暗世界，一下子来到了一个充满了光明的世界，哪怕是贺一鸣，也都有了一瞬间的怔神。

　　不过，他很快的就清醒了过来，因为他知道，这里毕竟不是什么久留之地。

　　辨别了一下方向，可是天知道自己是从哪里出来的。他摇了摇头，朝着前方的悬崖峭壁奔行而去。

　　反正，只要能够离开鬼哭岭，就不愁找不到回去的道路。

　　他的动作极快，仅仅的片刻之间，就已经翻过了高岭。然而，就在他刚刚翻过高岭之时，却突地停下了脚步。

　　他的双耳微微耸动，似乎是扑捉到了什么声音，他的脸色也是凝重之极，目光紧紧的锁定了某一处山壁，道：“什么人，出来。”


第一百一十六章 西方尊者

　　一阵长笑响起，一人大踏步的从山壁弯角处走了出来。

　　贺一鸣看了此人一眼，眉头微微一皱，此人的面目与众不同，深目高鼻，一双眼眸更是带着一丝淡淡的黄色。

　　只要看此人的外貌，就知道他并不是东方人了。

　　冷哼一声，贺一鸣道：“来自西方的强者，不知应该如何称呼。”

　　那人傲然一笑，道：“本座加布里。”

　　贺一鸣微微点头，道：“原来是加布里阁下，不知阁下在这里有何贵干。”

　　加布里双眸一凝，看着贺一鸣道：“本座在这里，专门为了等你。”

　　他口中说着，更是毫不停留的踏步而前，直到贺一鸣身前三丈之处，方才停了下来。

　　贺一鸣大惑不解的道：“加布里阁下，你知道我是谁么？”

　　“当然知道，你是来自于东方大申的年轻高手。”加布里冷然道：“你是金战役的朋友，叫做贺一鸣吧。”

　　贺一鸣脸上闪过了一丝讶然之色，此人果然是在专程等候自己。

　　加布里突地长叹一声，道：“你们东方果然是天地钟灵之所在，人才辈出，高手如云。金战役和你都是如此年轻，但都已经突破了极限。若是本座未曾看错，阁下应该已经成功的雾化神兵了吧。”

　　贺一鸣心中一凛，他最初并没有将这个老人怎么放在心上。

　　因为刚刚来到此处，就已经发现了他的行踪，而且看他此刻身上的气息，至多也就是一位普通的一线天罢了。

　　但是当他与这位老者交谈了几句之后，对方竟然一口道破他此刻的境界，这就让贺一鸣暗自惊心了。

　　贺一鸣表面上不动声色，道：“不错，在下侥幸，刚刚雾化成功。”

　　就在他说话之时，双耳微微的耸动着，精神亦是高度集中，静静的感悟着这位老人身上的气息变化。

　　下一刻，他的心中就是一阵惊骇。

　　此老在外表上看过去，仅有一线天强者的气息，但是当贺一鸣全身心的注意他之时，这才发现，这位老人的修为实在是深不可测，就连他都无法看透这位老者的真正修为。在贺一鸣所真正交过手的强者之中，似乎也唯有把守灵霄宝殿武库的卓晟峰尊者这等级数的强人才给他带来类似的感觉。

　　一瞬间，贺一鸣已经明了，站在自己面前的，哪里是什么一线天的强者，根本就是一位货真价实的尊者大人。

　　他心中暗恨，这个西方尊者鬼鬼祟祟，暗中隐匿了修为，肯定是不怀好意。

　　他做的这一切隐蔽之极，特别是顺风耳奇功更是厉害的过份，哪怕是对面的加布里都没有察觉自己的真正实力已经泄底了。

　　加布里的眼中有着异样的光彩，他突地道：“本座有一事请教，还请小朋友能够如实相告。”

　　贺一鸣朗声一笑，道：“阁下请说。”

　　“据本座所知，所有人进入鬼哭岭，最多也仅能停留一月，而阁下进入鬼哭岭，似乎已经超过了整整五天。”加布里的声音颇为凝重，道：“常人一月不出，必定变成疯癫，而阁下神智清醒，更是成功雾化神兵。不知道阁下为何会无惧其中的阴煞之气？”

　　贺一鸣心中闪过了一丝好笑的念头，这位西方老头确实是眼光过人，在贺一鸣出来之后，立即就找到了最有价值的问题。

　　若是能够有方法抵御鬼哭岭中的阴煞之气，那么能够晋升的机会无疑就要大上许多了。

　　只是，不知道这个老头是否晋升尊者太久，被人奉承的不知道人情世故了。这样的问题竟然也能问出来，怕是唯有白痴才会如实相告。

　　他心念电转，轻咳一声，道：“既然是前辈相询，那晚辈就直言相告了吧。”

　　加布里立即是凝神细听，纵然是以他的实力，此时也是有着一丝紧张的情绪。毕竟，这件事情太关键了，若是让整个西方掌握了这个秘密，那么也许千年之后，西方的顶尖战斗力就可以完全的超过东方，将他们压制的喘不过气来了。

　　贺一鸣朗声道：“晚辈在一本古籍中见过，只要取得一物，那么吞下之后，就能够无惧鬼哭岭的黑雾了。”

　　加布里静待了半响，却见贺一鸣依旧是没有说话，不由地催促道：“什么东西。”

　　贺一鸣一本正经的道：“神兵利器。”

　　加布里怔了怔，道：“吞下神兵利器？”

　　贺一鸣大点其头，道：“是啊，您老若是不信，不放试一试，若是吞下了神兵利器之后，还会畏惧鬼哭岭中的阴煞之气，那么一切唯晚辈是问。”

　　加布里沉吟了片刻，他的脸色逐渐的黑了起来。

　　他虽然会说大申的语言，但是并不精通，半响之后，这才想明白了贺一鸣这句话的意思。

　　一个正常的人若是将神兵利器吞了下去，那么他肯定是必死无疑。

　　将死人送入鬼哭岭之中，当然不会惧怕阴煞之气了。当他想通了这一点之后，立即明白对方根本就是在耍人玩了。

　　他的脸色逐渐阴沉下去，嘿嘿一笑，道：“小朋友真是好兴致啊，连老夫也敢耍弄。”

　　贺一鸣头一扬，朗声道：“阁下莫非是老糊涂了，你是西方之人，我是东方之人，别说我的手中并无这等密法，纵然是有，又怎么可能告知与你。”

　　加布里失笑道：“不错，本座确实是有些糊涂了。不过，只要将你拿下，你以为本座会问不出想要知道的事情么。”

　　贺一鸣双眸微微一转，突地想到了最初加布里的话，他问道：“阁下刚才提到了金战役金兄，莫非你与金兄也曾照过面？”

　　加布里怒哼一声，道：“金战役那小子滑溜如鱼，且又胆小如鼠，只知道逃跑躲藏，根本就不敢放手与老夫一战。”

　　贺一鸣恍然大悟，道：“原来阁下就是昔日在西方追击金兄的那位尊者大人……”

　　加布里一愣，随后无所谓的笑道：“既然已经被你猜出来了，本座也就无需隐瞒。”

　　他说了这句话之后，身上的气势顿时是飞一般的增长着，只不过是转瞬间，强大的威压如同排山倒海般的充斥于这一片空间之中。

　　这确实是尊者级别的强大威压，纵然是此刻的贺一鸣，在这种威严的压力逼迫之下，也是有一点儿的呼吸不畅的感觉。

　　加布里放开了威势，他一字一顿的道：“说出免疫阴煞之气的方法，本座今日不杀你。”

　　他的杀心原本坚定无比，但是在看到了贺一鸣在鬼哭岭停留一个多月却并未变成疯癫之后，心中的想法就有了微妙的改变。

　　贺一鸣深吸一口气，从他的身上也扬起了庞大的战意。

　　虽然他的气势还无法与对方平等抗衡，但若只是想要稳稳的守住一偶之地，却并非难事。

　　而头顶百会之处，那仿佛是无穷无尽的天地之气源源不断的进入他的身体之中，让他消耗的真气能够得到最大极限的补充。

　　“晚辈并没有什么免疫阴煞之气的方法，阁下若是不信，晚辈也没有办法了。”贺一鸣双手一摊，无奈的说道。

　　他确实没有这个办法，因为除了他之外，再也不可能有第二人拥有如此神奇的体质了。

　　能够将阴煞之气也同样炼化，并且转为真气的，这绝对是放眼天下的独一份。

　　感受到了贺一鸣的战意和决心，加布里并未着恼，只是嘴角微微一撇，道：“你不说没关系，我会生擒你，然后让你尝尝搜魂之术的苦楚。那时候无论你知道什么，都会原原本本的说出来。”

　　他的声音平淡之极，但是其中所蕴含着的杀机，却是无比的凛然。

　　贺一鸣伸手在腋下一拍，五行环已经是神奇般的跳到了他的手中。

　　“阁下连鼎足境界的金兄也无法生擒，又如何能够将贺某拿下。”贺一鸣傲然道：“莫非西方之人，都是如同阁下这般大言不惭之辈么。”

　　加布里的眼眸中终于是无法掩饰的闪过了一丝杀机。

　　千里追杀金战役，竟然被他施展种种手段摆脱，而且还在最后关头领悟了万里闲庭之术。

　　对于他这样的尊者而言，这绝对是生平中最大的奇耻大辱。哪怕是在西方世界中，敢在他面前主动提及此事的，也是屈指可数。

　　此刻被贺一鸣毫不留情的用话语捅进了要害，他心中的恚怒可想而知。

　　“小子，找死。”

　　四个字从他的口中恨恨的吐了出来，他伸出了一只手，就这样大大方方的朝着贺一鸣抓去。

　　这只手一伸出来，周围的庞大气势顿时是随即而动，就像是得到了命令一般，朝着贺一鸣挤压而去。

　　强大的禁锢之力从四面八方汇聚而来，似乎是想要将他牢牢的困死在这个地方。

　　贺一鸣的双眸微亮，他轻轻的挥舞着手中的五行环，在五行环上扬起了一层淡淡的雾气，这一片雾气随着他的真气向着四方扩散了出去。

　　在得到了这一片雾气的帮助了之后，贺一鸣原本已经摇摇欲坠的气息顿时稳固了下来，再一次的坚若磐石了。

　　加布里的眼中闪过了一丝嘲弄的目光，他轻喝一声：“破……”

　　周围的压力顿时成倍增加，仿佛是一瞬间，那巨石变成了山峰，那小溪变成了大海，强大的禁锢力量远远的超出了贺一鸣的想象之外。

　　至此，贺一鸣才知道，原来尊者的全力以赴，竟然是如此的强大而不可思议。

　　他的膝盖微微下弯，沉腰坐马，一道激昂长啸之声从他的口中骤然发出……


第一百一十七章 重返鬼哭岭

　　鬼哭岭的另一边，二个人在悬崖上静静的看着前方。

　　在他们的面前，那远处的黑雾已经在这几天中慢慢的变成了灰色，而直到此刻，他们也没有等到他们想要等候的那人。

　　郝血回过了头，他轻声道：“诸兄已经是凶多吉少了。”

　　方晟的脸色颇为难看，在过了一个月的最后期限之时，他就已经知道这个结果了，但是他却依旧抱着最后的一线希望，可如今又过去了五天，他知道，这最后的希望已经破灭。诸冠好哪怕并没有身陨，但也会被阴煞之气侵体而变成疯癫之人。

　　相比之下，他宁愿选择前者，也不愿意面对一个疯癫的朋友。

　　人影豁然一闪，一个黑衣蒙面之人已经站到了他们的身后。

　　郝血两人面对这位黄泉门的尊者，还是不敢有丝毫的不敬，哪怕他们知道，诸冠好之所以没有出来，很有可能就是某个黄泉门的弟子搞得鬼，但他们却根本就无法声张。毕竟，这件事情哪怕是丁力隐都不知晓。

　　“你们怎么还不离去。”丁力隐有些不满的说道：“你们的那个伙伴既然到现在还没有出来，那就没有机会了。”

　　他的目光特意的在郝血的身上瞥了一眼，若非是知道常州郝家与黄泉老祖之间的关系，他才懒得管这二个小辈的死活。

　　郝血轻叹一声，道：“晚辈两人这就走。”他顿了顿，道：“前辈，请问贵门这一次有几位兄台顺利返回。”

　　丁力隐阴森森的目光转了过来，无论是郝血，还是方晟，都是不约而同的打了一个寒噤，他们同时觉得，自己似乎是被一条毒蛇给盯上了似的。

　　良久之后，丁力隐还是道：“只出来了二个，全部失败，竟然没有一个进阶鼎足。”他的声音有着无限的感慨：“鬼哭岭虽然是一个修炼的好地方，但是对于我们这些杀手而言，失败的几率反而是比较大的。”

　　做为杀手，他们的性格大都是偏向阴冷，哪怕成就再高，心中总有着一个阴暗的地方。一旦来到了鬼哭岭，对于这里阴煞之气的抵抗能力确实是稍逊一筹。

　　这也是历代以来，东方大申的黄泉门和西方刺客公会最为头痛的事情。

　　只是，如果遇到了这样的机会，他们依旧是会将合适是人选派遣出来，不过往往很难取得最好的效果。

　　郝血和方晟对望了一眼，他们的心中无不感到了极度的震撼。

　　方晟正待说话，郝血立即是向他使了一个眼神，随后拉着他告辞而去。

　　他们二人奔出了数里之后，方晟道：“郝兄，你这是何故，莫非是在怀疑丁尊者以虚言欺瞒？”

　　郝血摇头，沉声道：“我并不是怀疑丁尊者，而是在怀疑，黄泉门中已经有一人成功修炼鼎足，并且刺杀了诸兄。不过他得手之后，应该是离开了黄泉门，并没有去见丁尊者。”

　　方晟惊呼道：“这不可能，黄泉门人应该知道背叛的下场。”

　　郝血嘿嘿一笑，道：“只要有足够的利益，没有什么是不可能的。黄泉门以前就出过一个叛徒，只不过知道的人甚少罢了。”

　　方晟这才知道其中隐秘，不过若非是深知郝家与黄泉门的关系，他也不会轻易相信了。

　　片刻之后，方晟问道：“现在应该怎么办。”

　　“回去。”郝血冷然道：“将此事告诉家中长辈们，请他们出面求见老祖。”

　　当郝血提到黄泉老祖之时，他的话中有着强烈的到了极点的自信。似乎是只要这位老人家肯出手，那么一切就都会迎刃而解似的。

　　方晟的眼中闪过了同样的神采，他重重的一点头。

　　随后，他们就听到了一道如同是鬼哭狼嚎般的叫声从灰色的鬼哭岭中发出。

　　郝血摇了摇头，叹道：“我们走吧。”

　　他们二人结伴而行，片刻之间就已经远远离去，所以他们并不知道，在他们以最快的速度离开了百里之后，又是一道长啸从鬼哭岭的另一方响起。而且在这一道长啸之中，并没有丝毫的暴戾疯狂之音，而是充满了一种激昂向上，坚强不屈的意志。

　　在听到了这个啸声之后，还继续停留在鬼哭岭周围的另外二位尊者，都不约而同的向着啸声传来的方向潜伏而去。

　　随着贺一鸣的长啸声中，手中的五行环更是滴溜溜的旋转了起来。

　　一道道奇异的光芒从五行环上闪现着，连同他周围的气势和禁锢之力也同样开始旋转了起来。

　　不仅仅如此，地面上的尘土亦是这股大力卷起，无数碎石夹杂其中，以贺一鸣为中心，竟然诡异的出现了一个龙卷风。

　　这个龙卷风之中蕴含着庞大的力量，所有靠近它的东西都会彻底弹开。非但如此，它又像是一个巨大的转轮，将加布里围困而来的禁锢真气一点点的消磨殆尽。

　　贺一鸣的脸上神采飞扬，这是他借鉴于风水宝扇之中真气的那种特殊的抵御外力的方法而创出来的，这种战技对付尊者级别的禁锢力量有着极佳的效果。

　　在风水宝扇之中，诸冠好所留下来的真气数量远不能与贺一鸣相比，但是凭借着这种风水流转的方式，却能够将贺一鸣的庞大力量完全抵御，由此可见这种方式的威能之强大了。

　　而此刻，贺一鸣借助于五行环的转动，同样的将火、土、金三系力量形成连绵不休的转动之力。结果之佳，却是大出贺一鸣的意料之外。

　　三种力量的相融让五行环发挥出了巨大的威能，虽然其中并没有掺杂风之花的力量，但所引起的龙卷风却依旧是强大无比，硬生生的将加布里的禁锢之力完全破除。

　　加布里的脸上也是露出了一丝惊诧之色，他与人交手无数次，但是能够这样破除他禁锢功法的，却是第一人。

　　不过他冷哼一声，道：“有点花样，但还是不够瞧。”

　　说罢，他那伸出来的手上突地多了一道白色的光芒，这是一道雾气，只不过在瞬间已经凝聚成了实体。

　　速度之快，贺一鸣仅仅是觉得精光一闪，一把巨剑已经出现在加布里的手中。

　　他一步踏出，顿时就是地动山摇，在那庞大气势压迫下，似乎连整片山都晃动了一下。

　　贺一鸣当然知道，对方的实力还无法达到这等夸张的地步，之所以让他产生了这种感觉，那是因为他的气势使然。

　　尊者在与人交手之时，那种强大的气势也是他们的特殊的武器之一，有时候单凭气势的压制，就能够让尊者以下的强者心胆俱裂，根本就不敢还手和逃走了。

　　不过贺一鸣却是凌然不惧，他将全部的真气拼命的朝着五行环灌入，那最外层顿时是如同风火轮般的转动着更快了。随后，贺一鸣挟着那冲天而起的龙卷风，一同朝着加布里迎击而去。

　　“嘶……”巨大撕裂声骤然响起，贺一鸣身周那看似威风凛凛的龙卷风，竟然被加布里手中的重剑硬生生的斩开了。

　　这把重剑似乎是有着定海神针的力量，所有的风一旦与此接触，顿时就是失去了动力，变得柔顺了起来，最终完全消停。

　　贺一鸣的脸色微变，但此刻已经是箭在弦上，不得不发。

　　五行环转动的速度更快了许多，在他的身周，三朵有形之花若隐若现，将他的身体团团围住。在他的头顶之上，海量的天地之气从百会狂涌而入，这一击，已经是他使用五行环能够发出最大威能的一击。

　　加布里一剑撕裂了龙卷风，他并没有收剑后退，蓄力再发，而是非常直接的一剑继续砍了下来。

　　“叮……”

　　巨大的响亮的声音骤然爆发了出来。

　　加布里的身形微微一颤，顿时就是挺立如山。而贺一鸣却是再也站立不稳，他呼地一声倒飞了出去。

　　加布里那一剑的威势竟然是强大如此，根本就远非他能够正面抗衡。

　　如果不是他手中的五行环本身就拥有强大的威能，而加布里手中的重剑却不过是一把普通的神兵利器的话，那么在这一击之下，贺一鸣就不仅仅是被震飞那么简单了。

　　加布里的脸上露出了一丝峥嵘之色，他又是一步跨出，如同闪电般的追上了脚不沾地飞退的贺一鸣，他的重剑挥舞，竟然变得细巧而充满了吸力。

　　贺一鸣立即是叫苦不迭，加布里摆明了是要用这种细腻的剑法将他困住，一点点的消耗他的体力和真气。

　　虽然他的百会穴中有着大量的天地之气补充，但是与一个尊者拼消耗？除非他是真的疯了。

　　几次想要远远逃开，但是加布里的这套剑法却是如同密密麻麻的蜘蛛网，缠的他筋疲力尽，亦是无法得逞。他心中大怒，双脚猛然站定，正待使用翻天印之时，却见加布里突地收剑跳开，而且他神情肃然，分明是在戒备着什么。

　　贺一鸣微微一怔，双耳立即听到了二个细微的响声，脸色顿时大变，二话不说的转身就逃。

　　风系的力量在他的身上发挥到了极致，只不过是片刻之间就已经冲进了鬼哭岭之中。

　　至此，他长长的喘了一口气，想到外面那三位尊者级别的高手，心中就是隐隐发狠。

　　自己与那三人无怨无仇，想不到他们竟然是如同狗皮膏药般的紧贴上来，这真是欺人太甚。

　　他取出了一个瓶子，打开瓶盖，点了一下里面辟谷丹的数量。

　　当贺一鸣抬起头来之时，他的脸上也是现出了一丝罕见的狰狞之色，他平平的伸出了五行环，脸上的神情一片凝重。

　　在他的心中，已经下定了决心。

　　奶奶的，你们有本事就在外面等着吧，老子修炼成尊者之后，再出去……


第一百一十八章 雾岭十日

　　悬崖之上，三个人面面相觑，他们并不是头一次见面，但在每一次遇到的时候，都是不约而同的相互避开了。

　　在第一次见面的时候，他们都有着同一个目标，也都能够感受到了对方所发出来的杀气，所以他们知道彼此之间并没有冲突的地方。

　　但纵然如此，他们三人碍于各自的身份，却依旧是一副老死不相往来的态度。直至此刻，加布里终于是忍耐不住了。

　　他愤怒的目光在二位东方强者的脸上扫过，全身的真气已经提聚了起来，并且做好了随时迎敌或者是逃走的准备。毕竟，在他的面前可是有着二位尊者级别的高手，而且还都是来自于东方世界，所以他自然而然的做好了最坏的打算。

　　“二位阁下，若是本座没有弄错，你们也应该是为这个贺一鸣而来吧。”加布里沉声说道。

　　在加布里面前的那二个人，虽然他们都用着黑巾蒙面，但从他们的体形、动作和显露出来的轻身功法来看，绝对都是货真价实的东方人。

　　其中一个全身上下都是黑，站在一处山壁的阴影之中，似乎已经与周围的景色融为了一体。此人身上的气息阴沉而诡异，纵然是加布里也不敢有丝毫的小觑之心。

　　同样的，另一人虽然也是身着黑色衣衫，使用黑巾蒙面，但是在他的衣衫之上，却绣着一些金丝，而且他昂首挺胸的站在了阳光之下，自有一股浩然之气，与另一人的阴森之气形成了鲜明的对比。

　　在听到了加布里的话之后，那位阳光下的黑衣人朗声道：“不错，本人正是为了贺一鸣而来，我要取他的性命和他的兵器。”

　　此人正是在镇金城中，与宇无常谈论贺一鸣之事的那位栗元老，他虽然使用黑巾蒙面，但是天生不喜黑暗，所以宁愿站在了日光之下，也不愿意躲躲藏藏。

　　而那位隐藏在阴影中的蒙面高手，自然就是黄泉门的丁力隐，他虽然早已晋升为尊者，但是从幼时就养成的个性，却是很难改变。所以他才会习惯的待在了暗影之中，就像是一条择人而噬的毒蛇，不发则已，一发必中。

　　此刻，见加布里和栗元老的目光同时向着他看来，眉头微微一皱，道：“我也是为贺一鸣而来，不过我只是要取他性命。”

　　加布里没好气的道：“既然你们也想要杀他，为何要阻扰我？”

　　丁力隐默然不语，栗元老却是放声大笑，道：“阁下说错了，我们上来只不过是想要看个仔细，并不是想要阻扰阁下。”

　　加布里嘿嘿的笑了二声，他才不相信对方的话，正如对方也不会相信他一样。

　　虽然他们都是超脱了俗世间的存在，堂堂尊者大人自然不可能与普通的东西方平民一般见识。但是他们对于彼此的戒惧却唯有更加的深厚。

　　“阁下，若是你与他交手之时，本座上前，不知道阁下会做出何种选择。”加布里突地询问道。

　　栗元老冷笑一声，道：“若是你敢上前，我就将你一起杀了。”

　　加布里怒极而笑，道：“狂妄……”

　　栗元老一脸的不屑，道：“你若是不服，可以尝试一下。”

　　他身为大申皇室的元老之一，对于西方人的态度自然是最为恶劣，此刻甚至于干脆挑战了。

　　加布里气的是双目生火，他刚想要不顾一切的出手，就听那隐藏在阴影中的丁力隐道：“二位，若是你们在这里交手，只怕真的要被贺一鸣逃走了。”

　　栗元老摇着头，道：“不可能，在他的身上有着阴煞之气，一旦重新进入鬼哭岭，肯定会引起‘它’的注意，一旦惊醒了‘它’，任何人都休想活下去。”

　　虽然他并没有指名道姓这个“它”是谁，但是在场的几位尊者却都是心领神会。

　　丁力隐微微摇头，道：“阁下，请恕我说一句不中听的话，鄙人以为，贺一鸣并不会引起‘它’的注意。”

　　栗元老微怔，就连一旁的加布里也是诧异的看了过来。

　　“在贺一鸣的身上，肯定有着某种神奇的物品，能够让他在这种情况下来去自如。”说到这里，他的目光有意无意的在加布里的身上一扫。

　　栗元老恍然大悟，道：“正是此理，若非如此，他又怎么能够在这里停留超过一月而没有变成疯癫。”眼珠子一转，他也是聪慧之人，一得到丁力隐的提醒，顿时明白了其中道理。他失笑道：“二位，我们联手如何？”

　　以贺一鸣的实力，自然是不可能有资格让他们三人联手的了，但是鬼哭岭那么大，一个人根本就不可能在外围照看的过来。只要贺一鸣从某一个无人把守的方向离去，他们三人就是无可奈何了。

　　不过，若是他们三人联手，那么情况就迥然不同。

　　以他们三人的监视范围，若是在悬崖之上将鬼哭岭分成三部分，那么就有极大的可能发现贺一鸣的踪迹。

　　加布里考虑了一下，道：“若是捉到了贺一鸣，拷问出结果，应该如何分配。”

　　“我们三人，每人一份。”栗元老不假思索的说道。

　　加布里虽然是心有不甘，但却知道，这是最好的选择。若是各自为战的话，能够找到贺一鸣的可能性就实在是太低了。

　　他重重一点头，转头，道：“阁下的意思呢？”

　　丁力隐冷然道：“同意。”

　　“好，既然这样，老夫负责中央大平原那个方向。”栗元老的声音刚落，身形已经是如电闪般的离开了。

　　他这种雷厉风行的做法让另外二人大为惊讶，不过他们对望了一眼，亦是分头行动。以三大尊者之力，若是还会被贺一鸣逃走，那他们就真的是无颜见人了。

　　鬼哭岭之中的贺一鸣自然不知道在外面的那三位强大的尊者已经联手了。

　　在他想来，以这三人的身份地位，是不可能联手来对付自己，最多就是适逢其会罢了。不过，他此刻的心思却也不在其上，而是完全的投入到了雾化五行环之中。

　　当贺一鸣的手握住了五行环的那一刻，体内那强大的无与伦比的真气就开始汹涌澎湃的涌入其中。

　　五行环上的薄薄一层顿时开始了雾化，并且反向的涌入了他的身体之内。这是一个相互交换的过程，而正是因为这个过程，所以才能最终将神兵利器吸入身体之中，让它们变成身体中的一部分。

　　贺一鸣的真气虽然庞大，但是相比于融化五行环的要求来说，还有着一个遥不可及的距离。若是想要成功，唯一的办法就是日复一日的慢慢修炼，每日里融化一点，那么当一年半载之后，就可以将五行环全部雾化。

　　但是此刻外敌环视，他却没有那种悠闲的时间，所以只要有可能，他就想要在最短的时间内完成这个过程。

　　而在鬼哭岭之中，有着一个得天独厚的先天条件，那就是这里的天地之气浓厚之极，远非外界可以比拟。

　　贺一鸣的真气毫无保留的涌入了五行环之内，而这五行环的每一寸地方就像是一个无法填满的沟壑，当他的全部真气进入之后，才勉强将半寸左右的地方填满。随后，在真气的牵引之下，这半寸五行环亦是变成了一片雾气。

　　在正常情况下，到了这一步之后，贺一鸣就要休息起码一日，这样才能够继续运功炼化。但是此刻，贺一鸣却是根本就没有任何想要停止的意思。

　　他的头顶百会穴上的那个天窗似乎愈发的扩大了，无穷无尽的天地之气如同潮水般的涌入其中。

　　伴随着那无边无际的阴煞之气，所有的力量通过了他的经脉进入了他的丹田之内。随后，通过了那丹田的神奇力量，涓滴不剩的变成了贺一鸣的真气，再一次的涌入了五行环之中。

　　有着鬼哭岭之中的天地之气为后盾，贺一鸣的真气源源不绝，永无止境。

　　他的全身心都已经沉溺于其中，再也没有了一丝一毫的分心他顾。

　　鬼哭岭，这一个让所有人都为之忌惮不已的地方，竟然成为了贺一鸣最好的修炼场所。

　　不过，在这个世界上，也唯有拥有如此特殊体质的贺一鸣，才能够做到这种肆无忌惮的修炼方式。

　　若是在鬼哭岭之外，哪怕是洞天福地之中，也不可能长时间的维持如此强度的天地之气的消耗。

　　但是在鬼哭岭之内，却有着无有穷尽的阴煞之气。这些阴煞之气对于人体的伤害之大，实在是无与伦比，普天之下，别说是人类，就算是灵兽之中，怕是也唯有山顶之上的那条超级灵兽才能够无视这种阴煞之气了。

　　所以贺一鸣在被迫之下的无奈之举，竟然是让他跨出了最为重要的一步。

　　他已经忘记了时间，忘记了鬼哭岭之外的三位尊者，也忘记了头顶上的那条巨大灵兽。

　　在只知道，吸入、转换、输入、雾化、融合。

　　这个过程似乎已经成为了他的本能，周而复始，不曾间断。

　　十天，整整十天，贺一鸣的面前，五行环越来越小，越来越小……


第一百一十九章 晋升尊者

　　从头顶百会而入的真气有着越来越大，越来越多的趋势。

　　贺一鸣并不知道，在相同时间内，从百会穴内吸入真气的多寡，其实也是代表了一位尊者拥有多大威能的一个标准。

　　他同样不知道，就在这短短的十天之中，自己究竟取得了一个如何不可思议的进步。

　　而在这段时间之内，他似乎是身处一种恍惚的境界之中。终于在某一刻，他清醒了过来。

　　因为在吸入、转换、输入、雾化、融合的这个过程的出了岔子，他突然发现，自己已经无法将吸入丹田并且转换的真气输入五行环之中了。

　　迷茫着，贺一鸣摇了摇头，他睁开了双目，在他的眼中，闪过了一丝强烈的到了极点的光芒。这道光芒一闪而没，瞬间就已经隐入了他的身体之中。

　　他心中狐疑之极，对于他来说，刚刚的那十天时间，就像是一场梦，一场美妙的到了极点的梦境。

　　虽然此刻他从梦境之中醒转过来了，但是他的思绪却并没有立即转换过来。

　　在吸纳天地之气，并且转换为真气，还有雾化神器，融入自身的过程，对于修炼者本人而言，其实并不痛苦，而是一种美妙的享受。只不过一般人对于这种享受是断断续续的持续一年左右。

　　而贺一鸣却将这一年的时间压缩在短短的十天之内完全解决，所以他的感受之强烈，绝对不是普通的尊者能够企及的。

　　然而，贺一鸣却并不知道这些，他迷迷糊糊的睁开了双目，眼眸无意识的四处巡戈着。豁然，他的眼眸停留在手心之处。慢慢的，那一双无意识的眼眸突地恢复了神智，他的身上顿时留下了一片冷汗。

　　他手中的五行环，竟然已经消失了……

　　贺一鸣环目四顾，入眼的是一片灰黑色的浓雾。

　　这里依旧是鬼哭岭，还是他刚才入定的那个地方，唯一的区别，就是他手中正在修炼的五行环不见了。

　　他的嘴角撇了二下，浑身上下泛起了无数的鸡皮疙瘩。

　　哪怕贺一鸣对于自己的信心再充沛，但也从未奢望过能够一次性的将五行环完全炼化收入体内，所以他根本就不曾朝着这方面去想。

　　因为这个想法已经超出了他对于武道的认知范畴。

　　起码，在他阅读过的记录之中，哪怕是灵霄宝殿的创始人，那位神秘的神道高人，在晋升尊者之时，也是用了一个月的时间来炼化神兵利器的。而这个速度，已经是灵霄宝殿建立起来数千年间最快的速度，除此之外，就算是当代的宗主大人，也没有达到这种夸张的地步。

　　所以贺一鸣根本就连想也不曾想过，他能够一次性的将五行环完全炼化。

　　心惊肉跳的半响，贺一鸣的双耳微微抖动，但是周围静悄悄的，宁静的过份。豁然，贺一鸣的目光望向了一个地方，他身形微动，已经是一个箭步窜了出去。

　　他这一步窜出去，瞬间就已经跨越了数丈的距离，来到了一个阴暗的角落。

　　这里，宝猪正躺在百零八的怀中呼呼大睡。

　　贺一鸣只看了一眼就知道，肯定是他们担心自己的安危，所以并没有离开鬼哭岭，而是在这里为他护法。

　　贺一鸣心中感激，但他此刻却顾不上这二位了，因为他被自己刚才的表现吓了一跳。

　　他仅仅是心念一动，这一步就跨出了如此之远，速度更是快捷无比。这在以前是根本就无法办到的。

　　在这一瞬间，他似乎感受到了，在自己的身上泛起了极大的变化。

　　眉头一凝，贺一鸣的真气和精神沉入了丹田之中，他开始内视自己这个神奇的丹田了。

　　随后，他的身子陡然一震，脸上露出了一种近乎于疯狂的喜悦之色。

　　在他的丹田之中，竟然让他“看见”了一个物品。

　　五行环……

　　这东西的外表与五行环一模一样，而且当他注视到这件物品之上的时候，立即泛起了一种心血相连的感觉。

　　贺一鸣压抑了一下那澎湃的心潮，慢慢的，他终于静下了心来。

　　伸出了手，心念微微一转，手中顿时冒出了大量的雾气，仅仅是那么一瞬间，手中的雾气立即是凝聚成形，并且变成了五行环。

　　膛目结舌的看着手中的这件仿制神兵，贺一鸣若是再不知道刚才发生了什么事情，那他就真的变成白痴了。

　　只是，哪怕事实就在眼前，贺一鸣却依旧是无法相信。

　　他裂开了嘴巴，打从心底中涌起来的那种狂喜之情，已经让他脸上的笑容变了味。

　　“百兄，你看见了么？”

　　百零八莫名其妙的问道：“看见了什么？”

　　贺一鸣的手中一动，五行环顿时的化做了一片雾气，瞬间涌入他的体内。随后他的手再度一抖，那股雾气重新出现，又一次的凝聚成了五行环。

　　贺一鸣就像是一个刚刚得到了向往已久的心爱玩具的孩子般，就这样玩了个不亦乐乎。

　　最后，他抬起了头，满脸期望的望着百零八，道：“百兄，这是事实么？”

　　百零八虽然无法理解贺一鸣此刻的心情，但是这却并不影响他的判断能力。

　　微微点头，他道：“是事实，你已经能够真正的雾化神兵了。”

　　贺一鸣的动作顿时一僵，如果他是在一年中，一步步的熔炼五行环，那么在晋升尊者后，绝对不会有这样的狂喜，但他却是在短短十天之内就成功熔炼五行环，这种一次性成功的喜悦爆发出来，再加上他的真实年龄仅有二十岁，自然是让他变得有些不知所措了。

　　或许是因为听到了他们谈话的声音，宝猪终于清醒了过来。

　　它一骨碌的从百零八的怀中跳到了他的肩膀上，一双小眼睛盯着贺一鸣，竟然有着一丝疑惑之色。

　　贺一鸣哑然失笑，道：“小家伙，你不认识我了。”

　　事实上，在他成功晋升尊者之后，身上的气息融合了五行环，确实是发生了微妙的转变。

　　百零八当然无法分辨出来，但是宝猪就有所感应了。

　　只是在看了贺一鸣半响之后，它终于确认了贺一鸣的身份，再也没有了生分的感觉，一下子跃到了贺一鸣的身上，亲热的伸出了长鼻子拱着他。

　　贺一鸣放声大笑，轻轻的拍了拍宝猪的背脊。想到了这小家伙跟着百零八进入了鬼哭岭那么长时间，也算得上是不容易之极了。

　　许久之后，贺一鸣终于是完全的平静了下来，他突然想到了一个很重要的问题。

　　“百兄，我已经入定多长时间了。”

　　“十天。”

　　“十天？”贺一鸣难以置信的问道。

　　他并不是为这个时间过长而惊讶，而是为这区区的十天之内就能够将五行环完全熔炼而感到了不可想象。

　　在他的记忆当中，别说是现在缺乏神道高手的年代了，哪怕是在真正的神道年代，似乎也没有人能够创造这个记录。

　　苦笑了一下，他知道，这肯定与他的特殊体质有关。

　　体内的真气熟悉的流转着，但他可以感受到，这些真气似乎与以前有着某种细微的不同。似乎在每一缕真气中，都带着一点儿五行环的力量。

　　只不过其中火、土、金特别的强盛似的。

　　隐约的，贺一鸣就是觉得，此时在他体内的真气威能，似乎已经远在昔日之上了。

　　顿时，在他的心中升起了一片豪气，那是一种冲天而起的万丈豪情。

　　同时，在他的身上也腾起了强大的到了极点的气势，这种气势之强烈，如同火山爆发一般，就在他心境变化的那一瞬间，迅快的攀升到了最为巅峰的地步。

　　感受着身体上的这股不可思议的气势，贺一鸣瞪圆了眼睛。他惊讶的发现，自己身上的气势之庞大，甚至于比加布里和卓晟峰还要更胜一筹。

　　当然，这只不过是一种感觉罢了，至于是否如此，那就唯有交锋之后才能证明了。

　　但他已经隐约的察觉到了，自己此刻绝对已经晋升到了尊者的级别，只不过还没有使用五行环与天地之力沟通，尚且未曾掌握属于尊者的种种异能罢了。

　　不过，这一点对于他的影响并不大，因为他早就领悟了风之顶尖身法和钻地之术，其它的异能最多就是一个辅助罢了，对于他的实力影响并不大。

　　从贺一鸣身上涌起来的气势越来越强，甚至于已经通过了那灰黑色的浓雾，朝着四面八方传递了出去。

　　这就是天地之气充沛的最大好处了，就连气势的传递也比外界要快上了数倍。

　　正当贺一鸣信心膨胀，自信满满之时，百零八突地道：“不好。”

　　贺一鸣微怔，道：“什么？”

　　“有强敌。”

　　贺一鸣一拍胸膛，朗声道：“百兄无需忧心，无论是什么人前来，我保证将他打得满头包。”

　　刚刚晋升尊者的贺一鸣正是信心最为强大的那一刻，大有不把天下英豪放入眼中的气概。

　　“你确定？”

　　“当然。”

　　百零八微微点头，指了指头顶，道：“你去把那条大蟒蛇打得满头包吧。”

　　贺一鸣的神情顿时是为之一僵。

　　“吼……”

　　巨大的，仿若是排山倒海，雷霆霹雳般的声音轰隆隆的从山顶响了起来。

　　贺一鸣的脸色瞬间变得惨白，这还是蛇的叫声么？

　　他伸手一招，宝猪已经飞到了他的手上。

　　随后，他转身，不顾形象的以风之顶尖身法，哧溜一声，瞬间不见了！


第一百二十章 蟒口脱险

　　贺一鸣的速度已经提升到了最顶点，风系的力量被他发挥到了极致。

　　他之所以抱着宝猪而行，那是因为宝猪曾经去过对方的巢穴，生怕这条大蟒蛇惦记上了。至于百零八……

　　说实话，贺一鸣并不以为在这个世界上有什么东西能够杀死他。哪怕是头顶上的那条大蟒蛇，哪怕是将他撕成了碎片，估计他也能够慢慢复原的。

　　如今的贺一鸣已经晋升尊者，对于风的力量领悟更胜一筹，速度之快，真正的犹如闪电。就在那道巨吼之声尚未停歇的时候，抱着宝猪的贺一鸣就已经来到了灰黑色浓雾的边缘地带。

　　然而，就在这一刻，贺一鸣的身体却骤然停住了。

　　一股吸力，庞大的无法想象的吸力从他的背后传来，并且将他牢牢的吸住。

　　在这一瞬间，贺一鸣的心中顿时泛起了一种恐惧之极的感觉，就像是有着一把看不见的刀剑架在了他的脖颈之上似的，让他全身的汗毛都倒竖了起来。

　　自从贺一鸣有了湖底奇遇的经历之后，他也仅有过一次类似的感觉。

　　那一次，在索戈和红狼王的掩饰之下，蛇儒与石王的联袂暗算一击，差点儿让贺一鸣命殒当场。

　　就在那个时候，贺一鸣就是有着类似的感觉。

　　不过那时候，有水炫槿老人在最后关头挽救了他的性命，而这一刻，贺一鸣却是有着一种孤立无援的感觉。

　　他全身真气飞快的转动着，身体似乎在瞬间变得重若千斤。

　　霍然间，他的双脚已经重重的踏在了地面之上，同时体内的真气变成了强大的土系真气。他想要施展钻地之术，潜入地底。

　　但是在下一刻，他就发现，这根本就是不可能的事情。

　　在他的周围，似乎刮起了无法形容的狂风，无穷无尽的灰黑色浓雾，朝着一个地方飞一般的滚滚而去。

　　强大的吸力拥有着致命般的威胁，甚至于连地面也被刮起了一层。

　　而且，在吸力的范围之内，似乎还拥有着一种莫名的力量，在这种力量的加持之下，哪怕是他想要施展钻地之术，也是无法施展的。因为他的力量一旦溢出体外，顿时就被这股吸力所破坏殆尽，根本就没有施展的余地。

　　至此，贺一鸣的脸色大变，他才真正的感受到了山顶那个巨无霸的真正恐怖所在。

　　这绝对不是人类能够应付的东西，起码并不是他能够对付的。

　　抱紧了宝猪，贺一鸣豁然整个人匍匐到了地面之上。

　　他已经抛弃了身为新晋尊者的尊严，在这种情况下，只要能够保住性命，一切都无所顾忌了。

　　当他的身体整个儿的接触地面之时，那土系力量终于可以使用了。他身下的地面变成了烂泥塘似的，整个人都沉了下去。

　　进入了地底之后，贺一鸣长松了一口气。幸好自己早就掌握了钻地之术，否则这一次可是插翅难飞了。

　　然而，他刚刚放松了一点儿心情，浑身的汗毛就又一次的炸了起来。

　　那种强烈的到了极点的危机感觉再一次的出现了。

　　虽然并不知道危险即将来自于何方，但是他的感觉却清晰的告诉他，自己再度陷入了某种似乎是必死之局之中。

　　身周的土系力量沸腾着，以一种不可思议的速度飞快的转动着。

　　只不过是霎那之间，贺一鸣就已经动了，他在地底以一种高速移动着。

　　同时，他抽出了一只手，手上雾气翻腾，转瞬间形成了五行环的模样。

　　金黄色的光芒迅快的从五行环之上闪烁了起来，当这道光出现的那一刻，地底之下的沙土泥石瞬间变成了真正的水流，任由他遨游驰聘，没有了半点儿的阻碍。

　　贺一鸣对于土系力量的感悟，已经达到了一个极高的境界，再加上他特殊的体质，所以才能够在地底之下达到这等地步。

　　只是，那笼罩在心头的危机感似乎还没有过去，而且愈发的强大了起来。

　　贺一鸣一边在地底穿行，他的双耳一边剧烈的耸动着。

　　在这要紧关头，贺一鸣可不敢再有丝毫的保留了，任何的一点儿力量，只要能够对他有帮助，他就会毫不犹豫的施展出来。

　　耳中突地传来了一阵细微的“沙沙”声，这个声音刚刚听起来的时候，似乎与他还有着一段距离，但仅仅是几个眨眼的功夫，这道声音顿时是大了许多。

　　贺一鸣吓得是几乎魂飞魄散，难道那条大蟒蛇竟然也会钻地之术，并且追了上来不成？

　　他心中大惧，全身的力量挥发而出，在地底穿行的速度顿时是硬生生的快了将近一倍。在强大的危机感刺激之下，贺一鸣已经是将吃奶的劲儿都用了出来。

　　只是，哪怕贺一鸣已经是全力以赴，但那沙沙的声音依旧是以更快的速度靠近着。就在贺一鸣估算着已经快要离开鬼哭岭的范围之时，这道声音终于追上了他。

　　眼前一花，身后的泥土陡然破了开来，贺一鸣当机立断，他甚至于连头也不回，就这样将五行环向上一举，人已经如同飞一般的窜出了地面之中。

　　他刚刚飞到了半空中，那股怪异而强大的吸力顿时是如影随形般的移了过来。

　　贺一鸣无论如何也想不通，山顶那家伙究竟是通过了怎样的手段才锁定自己的方位。要说是依靠视力，或者是听力，贺一鸣铁定不信。

　　可无论他怎么做，似乎都无法摆脱这条灵兽的监控。

　　人在半空，贺一鸣的身形打着转儿飞向了远方，只不过是几个眨眼的时间，他就已经回到了原先站立的地方。

　　辛辛苦苦逃遁了半天，竟然被人家一下子就吸回了原地。

　　眼中精芒一闪，贺一鸣手中的五行环再一次旋转了起来，而他本人更是变了。

　　体内的真气立即变成了风系的力量，他就象是突地化做了一团风，那无拘无束，任谁也无法束搏的清风。

　　他的身体飘了起来，在五行环的开路之下，竟然就在此地打开了一个缺口，从那庞大的吸力之中逃窜了出去。

　　这一下看似简单，但已经是他竭尽全力所为了。

　　五行环之中的三花之力，加上他的风之花，可以说是一身功法施展到极限，再无保留了。

　　好不容易摆脱了那致命的吸力，贺一鸣双脚尚未落地，脸色就是一变。

　　头顶百会吸收而来的力量在瞬间转为了他几乎枯竭的真气，让他在空中硬生生的改变了一个方向，落到了十丈之外的某地。

　　而他刚刚双脚落地，原先的那块地方顿时是翻腾而起，一条巨大的，足有数人合抱的蛇尾就从地下冲了上来。

　　这条蛇尾笔直的冲天而起，就像是擎天柱般，散发着令人仰视的威严。

　　贺一鸣膛目结舌的看着这根巨大蛇尾，他的口中苦涩之极。

　　蛇尾的末端似乎是亮了一下，周围庞大的力量朝着那里汇聚而去，这种力量之庞大，令贺一鸣的脸色瞬间变得甚是难看。

　　他隐约的感觉到了，这条蛇尾竟然也能够聚集能量，并且如同其它的灵兽吐息一样，将所汇聚的力量喷洒出来攻敌。

　　对于贺一鸣来说，他所见过的灵兽吐息已经不少了。但要说到威力二字，与这条蛇尾此刻所凝聚起来的力量程度相比，那就是小巫见大巫，根本就无法相提并论了。

　　无论是红狼王，还是石王，甚至于熊无极的那头大熊，他们的力量甚至于只配给这条蛇尾提鞋子的份儿。

　　贺一鸣心中一凛，他瞬间已经明白，单凭自己的力量，似乎无论如何也接不住这蛇尾的异样“吐息”之力。

　　在这一刻，他的心中立即的平静了下来。

　　巨大的压力让他在瞬间进入了一种玄妙的境界之中。

　　他伸手一抛，先将宝猪远远抛开。在这一战之中，无论胜负如何，若是让宝猪掺合其中，那么对于它的生命将会有极大的影响。

　　随后，他双脚并肩而立，手中五行环瞬间化做了浓雾消失不见。

　　他的双手结成了一个神奇的手印，似缓实快的向着头顶上举起。

　　同时，在他的丹田之内，那股神奇的宝塔之力也已经是蠢蠢欲动，并且顺着他体内的经脉，朝着上方流动而去。

　　在贺一鸣的身上，有着二种不属于他的力量，九龙炉的火之力和宝塔之力的翻天印。

　　此时想要从银戒指中取出九龙炉，无疑是不太可能的事情，那么就唯有动用翻天印了。

　　然而，他的手印刚刚举过了一半，就听到从身边传来了一道无比宏大的，几乎是惊天动地般的嚎叫之声。

　　“吼……”

　　这一道巨吼顿时将贺一鸣从那种玄奥的境界中吓了出来，他体内的宝塔之力也在瞬间散开，回归了丹田。

　　贺一鸣扭头望去，满脸都是不信之色。

　　这一道吼声，竟然是出自于宝猪之口。

　　此刻，这只如同小狗儿一般的雪白宝猪，就这样趴在了地面之上，他身上的所有白毛全部竖了起来，一双眼眸更是透着前所未有的精光。

　　在它的身周，竟然有着一种令贺一鸣也感到了毛骨悚然的恐怖气息。

　　蛇尾微微的一顿，左右摇摆了几下，终于是在贺一鸣紧张的注视下，缓缓的缩回下地下。

　　慢慢的，那种强烈的危机感莫名的消失了。

　　贺一鸣顿时明白，山顶上的那条巨蟒已经放弃了追杀，自己算是蟒口脱险了。

　　他转头，怔怔的看着宝猪，眼中的神色耐人寻味。


第一百二十一章 踏脚石

　　宝猪身上的毛发慢慢的平复了下来，它身周的恐怖气息亦是莫名其妙的消失了，随后它蹦蹦跳跳的来到了贺一鸣的身边，哼哼之响，似乎是在向他邀功似的。

　　贺一鸣眨了几下眼睛，终于确定自己并没有看错。

　　眼前的宝猪，还是那只可爱活泼，而又有些贪婪和充满了好奇心的灵兽。

　　虽然是亲眼所见，但贺一鸣却依旧是难以将它与刚才的那股恐怖气息联想到一起。

　　轻轻的揉了揉宝猪的毛发，贺一鸣似乎是自言自语的道：“刚才是你在叫么？”

　　宝猪顿时是连连点头，那种憨厚的样子，令贺一鸣的心中产生了一种强烈的好笑感，但是一想到它刚才身周的恐怖气息，贺一鸣就无论如何都笑不出来了。

　　轻轻的叹了一口气，贺一鸣皱眉道：“小家伙，你究竟是什么来历，竟然连这条大蟒都卖你的面子。”

　　其实贺一鸣也知道，大蟒蛇之所以退却，并不是被宝猪的武力所吓退。毕竟，双方的体积相差如此之大，实力同样也是天差地远，虽然宝猪身上的气息确实恐怖，但那最多就是天赋使然。

　　若是说宝猪能够击败大蟒，就算是杀了贺一鸣他也不信。

　　那么能够让大蟒蛇退去的原因就唯有一个了，那就是宝猪的来历。

　　贺一鸣将宝猪捧在了手中，仔细的，认真的，上上下下，左左右右的看了个遍，终于道：“我知道了……”

　　宝猪的动作顿时是为之一僵，瞪圆了一双小眼睛，竟然有着几许的紧张之色。

　　贺一鸣满脸凝重的道：“你，不是一只普通的猪。”

　　扑通一声，宝猪从他的手上翻落，重重的摔倒在地面上，随后就像是安装了弹簧似的跳了起来。

　　它那一双瞪圆了的小眼睛之中，有着说不出的愤怒之色。然而，当他抬起了头之时，却看到贺一鸣已经移开了目光，他的口中喃喃的说道：“无论你是一只正常的猪也好，是不同寻常的猪也罢，你总是我的宝猪。”

　　宝猪一愣，眼中的怒色消失了，取而代之的是一副咧嘴傻笑的模样。

　　“百兄，宝猪交给你，我先出去了。”贺一鸣身形微动之间，已经再一次的朝着鬼哭岭之外飞奔而去。

　　这一次，再也没有任何力量来拦阻他的离去了。

　　他的速度极快，没有几个起落就已经离开了这一片浓雾。

　　在地底之下钻行的速度，还是无法与地面之上相比。

　　若是在群山峻岭环绕的山脉之中，使用钻地之术确实是更胜一筹。但若是在开阔的平原地带，使用钻地之术进行长时间的逃窜，那就纯粹是开玩笑的事情了。

　　离开了鬼哭岭之后，贺一鸣长长的吐了一口气，将心中所有的疑虑全部抛开，随后飞一般的朝着前方的悬崖跑去。

　　他的双耳微微抖动，就在向着悬崖跑去的同时，耳中已经扑捉到了一个身形移动的声音。

　　这是一位高手，一位真正的顶尖高手。这位高手正在从不远的地方朝着贺一鸣头顶上的那片悬崖赶去。

　　贺一鸣的嘴角突地露出了一丝笑容，这是充满了信心和欢喜的笑容。

　　因为他已经听出来了，此人所施展的身法，与加布里在追击他之时所用的身法竟然是一模一样，没有丝毫的区别。

　　加布里，这位来自于西方的尊者，竟然再一次与他碰头了。

　　不过这一次，贺一鸣的心中已经是一无所惧！

　　他的身形陡然间更快了起来，这并不是使用风系的顶尖力量，而是凭借肉体的力量进行奔行，但所发挥出来的速度，却稳稳的胜过了往昔许多。

　　一旦晋升尊者之后，贺一鸣的一切力量和技能似乎都有了某种突破，让他真正的达到了一个崭新的境界。

　　虽然这种力量在那条大蟒蛇的面前不算什么，但是他却知道，自己与以前毕竟还是不同了。

　　双脚在悬崖的石壁上重重一跺，贺一鸣已经是腾飞了起来，就这样稳稳当当的站到了悬崖之顶。

　　直到此刻，加布里才匆匆赶来。

　　他的身体瞬间停了下来，看向贺一鸣的目光中有些儿惊异不定。

　　但就算是将他砍成肉糜，也绝对无法相信贺一鸣能够在十天之内将五行环雾化，所以他虽然感受到了贺一鸣的身上似乎是发生了某种变化，但他的脸上却依旧是有着一种尊者的倨傲之色。

　　“你竟然能够活着出来？”加布里诧异的说道。

　　贺一鸣冷哼一声，道：“在下活着出来，难道让阁下失望了么？”

　　加布里放声大笑，道：“恰好相反，你能够活着出来，本座真不知道有多么的高兴呢，只是本座有一点想不通，既然‘它’已经醒过来了，那么你又是如何能够逃出来的。”

　　贺一鸣心中微动，立即明白东西方的这些尊者们，肯定都是知道那条大蟒蛇的存在，并且也深刻的明白它的力量，所以才会不敢越雷池一步。

　　微微的笑着，贺一鸣道：“加布里阁下，你可曾与‘它’见过面？”

　　加布里的脸色微变，怒哼一声，道：“胡说八道，若是与‘它’见过了面，还有谁能够活下来。”

　　贺一鸣嘿嘿一笑，心道贺某就见过了它，虽然只是一截尾巴，但好歹也算是打过了招呼，但贺某不但活了下来，而且手中还有着一根大蟒褪掉的蛇角呢。

　　当然，这番话他是宁愿烂在肚子里，也是绝对不会说出去的。

　　加布里双目陡然一亮，道：“贺一鸣，本座还是那句老话，只要你将抵御阴煞之气的方法交出来，那么本座可以放你一条生路。”

　　贺一鸣哑然失笑，道：“加布里，在我们东方，有一句话叫做大言不惭。今天，我就要让你知道，这句话的真正意思。”

　　他深吸一口气，大步踏前，一拳当胸打去。

　　在他这一拳之中，已经灌输了自己在一瞬间能够提聚起来的全部真气。

　　这是他在晋升为尊者之后，真正与人交手之时，所打出来的第一拳，在这一拳中，包含了他毫无保留的全部力量。

　　周围的空气都是变得凝固了起来，那种强大的禁锢力量充斥于每一寸的空间。

　　加布里的脸色陡然间变了，他虽然不敢相信，但是却绝对不会认错，这一拳之力，以及这一拳所造成的周围禁锢之力，都是唯有真正的尊者才有可能发出来的。

　　仅仅是一怔神之间，贺一鸣的这一拳之力已经来到了他的胸前。

　　加布里怪叫一声，他双手一错，刚刚摆了一个防御的架势，就感到了一股无可想象的巨力在他的双手之中爆了开来。

　　他的身形飞退，噔噔噔的在地面上留下了十余个脚印，这才勉强站定。

　　至此，他的眼中布满了惊恐之色，看向贺一鸣的眼神就像是在看一个远古巨兽似的充满了骇然之色。

　　十天前与贺一鸣相斗，他清晰的看到了，贺一鸣所雾化的神兵只不过是仅有那么的一点儿而已。

　　但是区区十日，他不但已经彻底的进阶到尊者的境界，而且一拳之中的威能，似乎比他这个晋升尊者数十年的老人还要更胜一筹。

　　此刻，他心中唯一的念头就是，这个家伙，是否还是一个人类？

　　贺一鸣长笑一声，笑声中有着一股子说不出的快意。

　　他手腕一挥，顿时一片雾气狂涌，瞬间便已形成了五行环的模样。

　　加布里的眼睛终于是瞪圆了，在见到了贺一鸣雾化神兵的整个过程中，他终于确信，站在他面前，并不是一个刚刚领悟了雾化神兵窍门的强者，而是一个货真价实的尊者了。

　　贺一鸣手腕一抖，五行环剧烈的旋转了起来，他高举着五行环，全身的真气狂涌而入。

　　五行环的外层旋转不休，那无穷无尽的光芒璀璨耀眼，如同在天空中撒下了一片光雨，朝着加布里就这样没头没脑，盖头盖脑的砸了过来。

　　加布里的脸色大变，他不假思索的伸出了双手，在他的这双手之上，同样的也出现了二道雾气，并且迅速的凝聚成了一剑一盾。

　　一把宽阔的重剑和一个几乎能够将他全身都遮掩进去的大盾。

　　这是典型的西方强者的制式装备，但是能够将这样的装备炼制成神兵利器的程度，西方人的锻造能力之强大，也不在东方之下。

　　加布里挥舞着大盾，将那铺天盖地的光雨尽数接了下来。

　　虽然他的盾牌上隐隐发热，但好歹没有漏下分毫。

　　他心中刚刚一宽，就感到了一股巨力袭来。

　　定眼一看，贺一鸣竟是突然高举着五行环，狠狠的砸在了他的大盾之上。

　　一股庞大的巨力袭来，他再一次的立足不稳，朝着后方退去。

　　贺一鸣得理不饶人，他挥舞着五行环，就像是使用榔头打钉子般，不依不饶的砸着。

　　加布里的这面盾牌太大了，随便怎么挥舞，都能够让贺一鸣轻松的砸到目标。而每砸一下，他的心气就顺了一分，刚才面对大蟒蛇之时的那种无力感顿时是荡然无存。

　　被大蟒蛇追击之时，差点儿崩溃的信心，在这一刻，在加布里这位西方尊者的身上，贺一鸣已经是一点点的找了回来。

　　他就以这位可怜的尊者大人为踏脚石，一步步的树立起了强大的，再也不曾动摇的坚定信心。


第一百二十二章 仿制神器——五行环之威

　　五行环之上，三色光芒如同三条蛟龙似的盘旋着，周围的空间中充斥着庞大的气势和压力，令人有着窒息般的感觉。

　　贺一鸣越打越是顺手，他根本就不曾使用什么特殊的战技，就是这样凭借着五行环的强大威能，将加布里牢牢的困在了三色光芒中心，将他当做了一个活靶子，一下又一下的敲击着。

　　与十日之前相比，如今的贺一鸣拥有着太多的不同，不仅仅是在气势的对抗上稳稳的压制了对方一筹，而且在五行环所发出来的强大威能之上，更是远胜过对方的剑盾合璧。

　　区区十日，他们二个人之间的地位似乎是来了一个大转换，攻守之间已经相互移位。

　　与贺一鸣越打越是舒心相比，加布里却是越来越心惊，并且感到了无边的屈辱。

　　然而，他隐约的觉得，对方之所以能够发挥出如此强大的威能，应该与他手上的那件奇门兵器有关。

　　但他毕竟是一个西方人，对于已经消失了数千年之久的神器五行环并不知晓，所以他同样认不出这件仿制神器的来历。

　　若是早就让他知道在贺一鸣的手中有着这样的一件仿制神器，并且已经炼化成功，那么他还真的未必有胆量敢一个人与贺一鸣放对。

　　不过到了此刻，在接连受到了想象之外的打击之后，他的脸色逐渐的狰狞可怖，陡然一声大喝，身上同样腾起了三种不同的色彩，这些色彩瞬间交融在一起，就如同一条三色巨蟒般的在身周盘旋了一圈，随后涌入了他的右手大剑之中。

　　左手上的盾牌瞬间消失不见，加布里双手持剑，那把双手大剑似乎是骤然间扩大了数倍，那巨大的剑芒甚至于比宝剑的本身更加大了许多，他不管不顾的朝着贺一鸣砍来。

　　在这一刻，他似乎已经抛弃了所有的一切思绪，将全部的心力和精力都投入到这一剑之中。

　　在他的身周，滚动着疯狂无比，不住攀升的气势，当这些气势提聚到了顶尖之时，就连他的人甚至于都有些隐隐发亮了起来。

　　贺一鸣的脸色立即是凝重了起来，他刚才打得是不亦乐乎，将被大蟒蛇压迫的那种郁悒感全部释放了出来，心情之舒畅，可谓是前所未有。

　　此时，虽然感受到了加布里身周强大的气势，也知道这一击几乎就相当于这位西方尊者放弃了自尊，开始拼命了。

　　贺一鸣的心中充满了骄傲和自信。

　　做为一个刚刚晋升成功的尊者，他能够将一位已经晋升数十年的同阶高手逼迫到这种程度，还有什么不满意的呢。

　　重剑之上伴随着巨大的剑芒如同流星似的划破了虚空，仿佛是瞬间就已经出现他的头顶之上。

　　加布里已经牢牢的锁定了他的气机，贺一鸣有着这样的感觉，自己纵然是逃到天涯海角，也是休想躲开这无与伦比的惊天一剑。

　　他双脚稳稳站定，手中五行环所散发出来的三色光芒也是在瞬间凝为了一股绳。

　　一种奇异的感觉从心中传来，这三系力量的相融，并不仅仅是融合他的力量，而且还融合了五行环中的那特殊的五行世界之力。

　　这种力量之强大，丝毫也不逊色于他本身的力量。

　　似乎他在这个世界能够吸纳凝聚多少力量，五行环的空间世界就能够提供同等的能量似的。

　　在这一刻，贺一鸣甚至于有着这样一种的诡异想法。

　　他并不是一个人在作战，而是有二个自己，使用的力量也是成倍增加。

　　一道巨大的五行环虚影在贺一鸣的面前出现，就如同在天空中多了一个巨大旋转着的轮子，朝着那把当头砍下来的巨剑迎了上去。

　　轰然一声巨响，仿佛是天崩地裂般，那种响亮的声音足以将一切全部淹没。

　　随后，加布里的身体再也拿捏不住，他呼地一声从原地飞了起来，狼狈万分的朝着后方翻滚而去。

　　贺一鸣双脚八字而立，他的眼中神采奕奕。当他将五行环中的威能驱使到了极限之后，竟然能够将内中自成空间的力量借用出来。这绝对是意外之喜。

　　在那一刻，贺一鸣就相当于拥有了二位尊者的力量。

　　而且，这还是二位将所有的力量融而为一的超强尊者。

　　以二打一，贺一鸣的力量与加布里根本就不在一个档次之上，双方硬碰硬的结果就是，加布里被毫无悬念的击飞了出去。

　　贺一鸣心中狂喜，他的信心瞬间暴涨了起来，原先仅有的那一点儿疑虑，此刻也是尽数消失。

　　脚下轻轻用力一跺，贺一鸣已经是如飞般的追了上去。

　　他手中的五行环旋转的愈发快了起来，那强大的威能如同涨潮之水般，一浪高过一浪，绕成了一个个巨大的圆圈，将加布里牢牢的困于其中，哪怕他想要远远逃遁，也是有心而无力。

　　加布里挥舞着巨盾，竭力抵抗着贺一鸣那无与伦比的攻势，同时口中一声长啸，颇有点儿狗急跳墙的味道。

　　在那以绝对的实力对捍过一次之后，他的心中已经是彻底的变成了冰凉的一片，再也不敢有丝毫的奢望，能够凭借一人之力拿下贺一鸣了。

　　原本在见到贺一鸣又一次的出现在他的视线中，他还以为，那是他最好的机会。但是怎么也没有想到，他所等到的并不是温驯的兔子，而是凶猛的雄狮。

　　挥舞着手中的五行环，贺一鸣突地觉得，自己虽然炼化了这件仿制神兵，但却并没有真正的与之相融为一。

　　他隐隐的觉得，在五行环的世界中心，有着一个独立的空间，这个空间之中也孕育着庞大的力量。然而，贺一鸣目前能够调用的，也仅是其中的部分力量而已，这种力量的极限，就是他的真气极限。

　　这种感觉让他在欣喜之余也感到了一丝无奈，他有着一种神奇的感觉，若是他能够将五行环空间中的所有力量都运用自如，那么纵然是再次遇到鬼哭岭之巅的那头巨蟒，他也不会再度失败了。

　　不过就算此刻，贺一鸣也已经是相当的满意。

　　在调动过五行环空间中的力量之后，他的每一次攻击，五行环之内就会涌出一股相同的力量与之融合，二股力量一旦联合起来，顿时就是彻底的熔为一体，根本就感觉不到其中的排斥和滞碍，仿佛这二股力量本来就应该是一股似的。

　　就这样，贺一鸣挥洒之间，其实只是使用了五成真气而已，就已经将加布里打得是左支右绌，只有招架之功了。

　　若是让加布里知道，贺一鸣其实是抱着一种戏耍和试验的心态与他周旋，那么他肯定会气的吐血而亡。

　　手中的五行环突地一凝，贺一鸣的动作变得缓慢了起来。不过他的动作虽然慢了，但是所施展的威力却是丝毫不差，甚至于还要更高一筹。

　　在他的手上，开山三十六式一招一式的施展了出来。

　　虽然这门金系功法可以用拳掌、也可以用刀斧施展，但是用五行环这样奇门兵器施展，对于贺一鸣来说，却还是第一次。

　　不过，五行环毕竟不是一般的神兵利器，它上面的光芒闪烁，似乎可以当作世界上的任何五行兵器使用。

　　一道道带着金属色泽的光芒从五行环上激射而出，就仿佛是一把把巨大的飞斧，携带者无穷的金之力，汹涌澎湃的充斥于周围的每一寸空间。

　　加布里的盾牌被他挥舞的漫天残影，这才好不容易的将这些飞斧光影接了下来。

　　然而，随着贺一鸣的开山三十六式到了第十三式之时，威力凭空增添一倍，空中的飞斧的数量，还有它们的攻击力，都与适才不可同日而语。

　　每一道光影飞斧与加布里的盾牌相触，都像是一位顶尖的一线天强者使用全力狠狠的一斧头劈下。虽然一个一线天强者的武力对于加布里来说，根本就不够瞧，但是当这样的高手成千上万的涌现，并且进行连续不断攻击的时候，纵然是尊者级别的强人，也一样在短时家内被杀的汗流浃背，狼狈不堪。

　　无穷的光芒在五行环的操控之下，可以从任何角度挥砍出来，甚至于有的金系力量能够遁入地底，在地下兜了一个圈子之后，突兀的从加布里的脚下穿出。

　　似乎每一道飞斧光影都有着它独特的思想和智慧，将它们的威能发挥的到了极致。

　　开山三十六式从第二十一式开始，威力又是一变，那些分散的飞斧光影不再是漫天飞舞，而是在空中盘旋了一下之后，骤然间凝缩了起来。

　　在五行环之上，出现了一把巨大的光斧，那散发着琉璃一般光芒的斧头凝聚的如同实质。

　　贺一鸣奋力一声大吼，一斧头当头砍下。

　　加布里再也不敢使用重剑迎击，他高举盾牌，整个人的大部分身躯都蜷缩在盾牌之下，并且将盾牌用右肩牢牢顶住，将全身的力量也都凝聚到了这一点。

　　“咣……”

　　巨大的响声骤然炸响，光斧消失了。但是几乎与此同时，那面巨大盾牌在顿了一下之后，一道道细密的缝隙沿着盾牌与光斧交接的那一点慢慢的龟裂了开来，如同蜘蛛网一般的扩散了出去。

　　金系功法开山三十六式第二十一式，竟然已经发挥出了如此巨大的威能，将加布里的神兵盾牌硬生生的敲碎了！


第一百二十三章 巨斧光影

　　贺一鸣昂首，一道充满了强大的到了极点的自信长啸从他的口中发了出来，就像是那大海的波涛般隆隆不绝。

　　将加布里再一次打的狼狈而退之时，贺一鸣的心中激情澎湃，难以自己。

　　区区十日之前，他在加布里的手中，根本就没有丝毫取胜的机会，特别是被对方重剑困住之时，就算是想要逃遁也是不太可能。

　　但只不过是十日之后，这样的情形就是一去不复返了。

　　他所使用的，并不是目前所掌握的最强之第二十五式，仅仅是第二十一式，而且还仅是使用了五成的真气，就已经将让对方的神兵出现了裂痕。

　　虽然他心知肚明，这大部分的功劳要属于手中的五行环。

　　如果不是这一件能够发挥出天下所有五行之力最强威能的仿制神兵，如果不是每当他出手之时，五行环之中都会涌出相应的力量与他配合，那么他根本就不可能如此轻松的就将对方打的如此狼狈不堪。

　　至此，贺一鸣终于明了，神器就是神器，哪怕是仿制神器，也绝对不是一般的所谓的神兵利器可以比拟。

　　特别是当使用者的修为攀升至尊者之后，才能够真正的将这些仿制神器的威能施放出来。

　　一想到昔日自己拿着五行环沾沾自喜的样子，他现在就感到相当的惭愧。

　　原来昔日的自己，就如那井底之蛙般见识浅薄。

　　加布里突地一声厉啸，啸声中充斥着一种惨烈的味道。他的双目隐隐发红，身体上那原本已经衰弱了的气势陡然间再度膨胀了起来。大量的真气狂涌而出，手中顿时腾起了一阵雾气。

　　只不过是转瞬间，这些雾气就已经消失在盾牌之上，而此刻盾牌上的裂缝已经是完好无损。

　　他竟然是以自身的精力为引，将盾牌在瞬间完全修复了。

　　贺一鸣虽然是刚刚晋升尊者，但却阅读过不少这方面的书籍。

　　知道雾化神兵受损之后，可以依靠本身的真气慢慢培养复原。但这需要一个过程，具体的时间视各人的修为高低和神兵受损程度不同而有所长短。

　　但是，象这样在瞬间就能够将受损的神兵补充完毕的神奇功法，却是闻所未闻。

　　他心中微动，立即明白这是加布里的独门绝学，或者说是西方某一教派的不传之密了。

　　加布里深吸一口气，口中大吼一声，再度挺起了巨盾，目光高出盾牌一线，就这样如同斗牛士一般的，双脚踏地，朝着贺一鸣冲了过来。

　　贺一鸣哈哈一笑，他已经感应到了，加布里身上的气势愈发的强大了起来，他似乎是施展了某种刺激潜能的方法，让战斗力在短时间内获得了长足的提升。

　　但是，加布里却绝对想不到，自己只不过是动用了五成的力量而已，若是他知道其中奥秘，并且了解到五行环也能够提供相应力量的话，那么他此刻唯一的选择，依旧是拼命，只不过是拼命逃遁，而不是拼命的攻击了。

　　贺一鸣双眉飞扬，他的脸色一无所惧，一步踏前，手中五行环一挥，开山三十六式第二十二式在他的手上施放了出来。

　　在他的面前，同样的一把巨斧光影出现了。

　　二十一式之后，每一式的威能都比前一式要大出许多，特别是随着使用之人的不同，威能之差更是天差地远。

　　当第二十二式施放出来之时，四周的空间顿时被强大的到了极点的金系力量给牢牢的禁锢住了。

　　加布里手中的二件神兵利器本来也是属于金系力量，但此刻在贺一鸣的攻击之下，竟然根本就无法将金系力量的锋锐特性给发挥出来。

　　不过这也不能怪他，贺一鸣手中仿制神兵的威力太大，再加上他所使用的，还是能够越阶挑战的上古传承下来的金系超级战技开山三十六式。在这种无论是兵器还是战技功法都被相克的情况下，加布里的威能受到了最大程度的克制，连平日里一半的威胁力也无法发挥出来。

　　“咣……”

　　又是一声巨响，加布里再度被打的翻着跟头向着远方倒飞而去。在贺一鸣的手中，他别说是没有还手之力，哪怕是连招架之功都渐渐的丧失了。

　　贺一鸣双脚踏出，犹如直接踏在了空中似的，紧随着对方追了过去。

　　在适才气机牵引之下，贺一鸣敏锐的感觉到了。加布里的气势已经跌落到了低谷，他甚至于已经兴起了害怕和畏惧之心。如果没有猜错的话，加布里已经再也没有了和他单打独斗的胆气了。

　　只是，贺一鸣又如何肯轻易放过此人，他大踏步前行，如同流星赶月一般，双目紧紧的锁定了在空中打着转儿的加布里，二人之间的气息更是紧密的联系在一起。

　　手中五行环的光芒愈发的旺盛，那第二十三式的威能又一次开始凝聚起来。

　　在他的身前，巨大光斧的虚影若隐若现，似乎只要他愿意，就能够瞬间凝聚，并且发挥出强大的威能。

　　然而，就在此刻，贺一鸣的双耳微微一动，他竟然在此时扑捉到了一点儿的奇异的声响。

　　虽然这一道声响极轻，但在他的耳中，却是响亮的如同雷鸣一般。

　　贺一鸣的脚步不停，但是身上的血液已经沸腾了起来，他的战意前所未有的高涨，哪怕是昔日在面对熊无极，在面对祁连双魔之时，也从来就没有现在这样的高昂斗志。

　　一道黑色的光芒骤然从侧方的一个岩壁暗影处刺了出来。

　　这道光芒平淡无奇，没有任何的杀气，没有任何的风声，似乎刺出这一道光芒的人已经使用了某种奇异的手法，将周围的空气震荡给抵消了，所以自始至终，硬是没有一点儿的声音挥发出来。

　　然而，他却不知，贺一鸣的顺风耳神功已经修炼到了极致，在靠近了一段距离的时候，贺一鸣就已经“听”到了他的存在。也正是因为感受到了另一个尊者的到来，所以才让他的心中涌起了更加强烈的豪情壮志。

　　眼看这一道黑影即将刺到，贺一鸣的脸上却露出了一丝诡异的笑容，就像是布好了陷进之后，千辛万苦终于等到了猎物的出现。

　　随后，在他面前的那道一直是若隐若现的巨斧光影在瞬间成形，并且从面前移向了身边。

　　同时，他的气机亦是转移过来，将那突兀出现在身侧之人的气息牢牢锁定。

　　以一人之力，竟然在面对二大尊者之时，分心同时锁定二人的气息。如此胆魄，已经足以骇人听闻了。

　　隐藏在暗中偷袭之人，自然是来自于黄泉门的尊者刺客丁力隐了。

　　在尊者级别的强者之中，很少有人会做出暗中偷袭的事情。因为一旦这样做了，就是表明对于自己的武道之心不信任，对于日后的进阶有着相当大的滞碍。所以不到万不得已，没有人会选择偷袭这样的方法。

　　但是，对于东方的黄泉门，以及西方的刺客公会来说，就没有这样的忌惮了。

　　正如狗改不了吃屎的习惯一样，无论刺客的修为达到了何等境界，他们归根结底还是刺客。若是他们突然之间光明正大的走出来挑战，那才是让人感到无法接受的事情。

　　只是，当丁力隐出手，并且看到贺一鸣脸上的笑容之后，他就心知不妙了。

　　随后，对方的气机锁定和巨斧光影的出现，就更加的令他肯定了自己的想法。

　　贺一鸣竟然是早就发现了他的存在……

　　一念及此，丁力隐心中的震撼可想而知。

　　由此可见，在与加布里的战斗之时，贺一鸣竟然是还有余力。

　　他的心中刚刚闪过了这个念头，那道庞大的巨斧光影就已经和他的叉剑狠狠的撞在了一起。

　　巨大的，难以想象的力量从巨斧中传了过来。

　　丁力隐的脸色大变，他终于明白了。

　　为什么高举着如此巨大盾牌的加布里还会被贺一鸣一斧头劈的飞了出去，因为在这一斧头中所蕴含着的力量实在是太强大了。

　　这种力量，已经完全的超出了他能够承受的极限。

　　下一刻，他的身体已经飞了起来，高高的飞向了远方。

　　不过，与加布里想要竭力稳定身形的情况不同，他竟然是借力后退。借助于这股强大的无可抵御的力量，他主动的向后退却。

　　瞬间，他就已经飞出了数十丈的距离，如同那破空而去的飞鸟一般，竟然看不出丝毫的狼狈模样。

　　贺一鸣心中暗赞，他这一击可是使出了六成的力量，配合五行环的振幅，已经比自己单纯的十成十的力量更加强大了，再加上开山三十六式这种能够越阶挑战的超级战技，威能之大，远非这位黄泉门的尊者刺客能够凭借叉剑接的下来。

　　而这位尊者刺客的反应却也是快到了极点，一旦感受到势不可挡，顿时是借力飞退，不但避免了受伤，而且还远远的拉开了彼此之间的距离，让贺一鸣追之不及。

　　对比两位尊者的反应，贺一鸣唯一的感慨就是，东方的尊者果然比西方尊者懂得变通之道。

　　他猛地站定了身躯，目光在前方和侧方的二位尊者的方向一瞥，从他的身上，涌起了万丈豪情。

　　他昂首，挥袖，五行环上的光芒耀眼生辉。

　　他的神态，他的声音，他的气势，都洋溢着一种睥睨天下的味道。

　　“还有一个呢，为何不在此地。”


第一百二十四章 三强齐至

　　隆隆的声音从贺一鸣的口中响起，并且远远的飘扬了开来，在山巅上回荡着。

　　无论是西方强者加布里，还是蒙着脸面的丁力隐，此时的脸色都是难看的到了极点。他们终于明白了贺一鸣的意思。

　　这个年轻的新晋升的尊者，竟然是不屑于与他们两人交手，而是要以一己之力，挑战三位尊者。

　　一旦有了这个认知之后，他们两人的心中顿时泛起了一种无法用言语来形容的憋屈感。哪怕是做为杀手的丁力隐在这一刻也都有了想要暴走的冲动。

　　他们两人的目光死死的锁住了贺一鸣，似乎是想要用目光将他活剥了似的。

　　然而，贺一鸣用手轻轻的抚摸着五行环，脸上挂着一丝傲然的笑容。

　　与加布里的一战，已经让他对自己充满了自信。以仿制神兵五行环施展超级战技开山三十六式，所发挥出来的威能之大，已经到了无法想像的地步。他只不过是施展了五、六成的真气，就已经足以将一位尊者完全迫退。那么当他全力施为之时，又会发挥出多么强大的威能呢。

　　他的心中极其的期待，而昔日追杀自己的三位尊者，无疑是最好的试金石。

　　一道长啸声从远方传来，一道身影快若闪电般的从远处的山巅朝着这里飞奔而来。

　　贺一鸣一看那道身影，顿时认出，这就是那第三个露出了杀气的强大尊者。他的心境立即平稳了下来，身上的战意愈发的浓郁了。

　　而加布里和丁力隐两人的脸色就颇为复杂，不过他们都是选择了默然不语，竟然是默认了想要以众欺寡的事实。

　　转瞬间，栗元老已经来到了这一片山头，他的目光一扫眼前三人，不由地心中一阵怪异。

　　贺一鸣明明已经在眼前，但是这两位却与他站的远远的，竟然是隐隐的形成了一个对峙似的三角形。

　　他眉头微皱，真不知道这二个家伙在搞什么鬼，莫非对于那日的约定不满而心中忌惮不成。

　　栗元老身形晃动之间，已经是如同鬼魅般的穿行了过去，当他停下来的那一刻，已经是稳稳的站到了贺一鸣的身后，与加布里和丁力隐形成了一个三方夹击之势，将贺一鸣困在了中心一点。

　　他怒哼一声，道：“两位，你们这是什么意思，莫非是不想要将他拿下了。”

　　他来此太晚，根本就没有见识过贺一鸣刚才的威势，所以才会对于他们二位的不作为有着强烈的不满。

　　加布里冷冷一笑，道：“阁下，贺先生正在等你。”

　　栗元老微微怔了一下，道：“他等我作甚。”

　　“贺先生想要以一己之力，与我们三人一战。”加布里阴阴的道：“我们三人可不能让贺先生失望啊。”

　　栗元老放声大笑，他就像是听到了世界上最好笑的事情似的，那笑声中有着说不出的快意和毫无遮掩的藐视。

　　“他想要挑战我们三个？你们两位不会也陪着他发疯吧。”

　　栗元老大笑了数声，突地觉得有些不对劲了，因为他的话并没有引起面前那两位的任何回应，而且看他们脸上的模样，似乎是相当的赞同这个提议似的。

　　他诧异的停住了笑声，眼中有着说不出的怪异之色，并且隐隐的觉得有些事情已经出乎了他的掌控之外。

　　定神向着贺一鸣看去，栗元老的脸色逐渐的凝重了起来。

　　片刻之后，他豁然抬头，惊呼道：“尊者？你已经完全炼化了神兵？”

　　此时，贺一鸣的手中依旧是拿着五行环，上面依旧是有着贺一鸣的真气遍布，闪烁着星星光点般的光芒。

　　在看到了这一幕之后，栗元老突地惊醒了过来，这种人器合一的征兆，岂不正是完全炼化神兵的标志么。

　　他倒抽了一口凉气，心中再无半点儿小看对方的念头了。

　　贺一鸣哑然一笑，道：“阁下好眼力，贺某刚刚成功炼化神兵，所以手中发痒，想要请阁下多多指教。”

　　被一张黑巾遮掩住的脸庞微微抽动着，栗元老的声音突然有些儿干涩了起来：“十天，你竟然只用了十天就已经炼化了神兵……”

　　雾化神兵和炼化神兵完全是二种不同的概念。

　　雾化神兵只不过是成为尊者的开始罢了，但炼化了神兵之后，就已经成为了真正的尊者。

　　可是能够在十日之内就从刚刚雾化神兵达到了完全炼化的境界，这样的速度实在是可畏可怖。

　　栗元老虽然是心高气傲之辈，但是在这一刻，他的身上还是渗出了一身的冷汗。

　　此时，他望向贺一鸣的目光中，就多了一丝隐晦的畏惧。

　　他身为尊者，也曾经成功的炼化过神兵利器，所以他深知其中的难度，所以对于贺一鸣这个能够在十日之内炼化神兵成功的怪胎，自然是有着一种发自于内心深处的惊惧感。

　　不过，他毕竟是一位身经百战的强者，这种感觉只不过是在心中萦绕了一圈，就立即被他强行压抑了下去。

　　就算他能够雾化神兵那又如何，只不过是一个刚刚晋升尊者的小辈，又如何能够与他这位晋升了近百年的尊者相提并论。

　　然而，在下一刻，他的眼睛立即是瞪圆了。因为他看见了，贺一鸣伸出了另一只未曾拿着五行环的手，向着他轻轻的勾了一下。

　　这个动作，充满了一种藐视的味道，似乎在贺一鸣的眼中，他根本就不配与之相提并论似的。

　　栗元老心中恚怒，他双目一瞪，厉声道：“好狂妄的小子。”

　　一句话说罢，他的身形顿时疾冲而上，同时双手前伸，在他的手上扬起一片雾气，瞬间就已经凝聚成了二把长剑。

　　他的神兵利器，竟然是一对罕见的双股剑。

　　在面对一般的对手之时，栗元老大都以单剑御敌，但是在面对贺一鸣之时，他的心中不知为何却多了一丝隐约的危机感。而且贺一鸣能够在十日之内炼化神兵也给他造成了强烈的震撼，所以他才会在一开始就拿出了双剑，想要在最短的时间内将贺一鸣击败，甚至于废除他的武力，从而逼问出他能够在鬼哭岭中长时间停留的秘密。

　　二把长剑闪烁着不同的光芒，一个鲜红若火，一个奇黑若水。

　　他这双剑刺出，竟然是水火交融，别具威势。

　　贺一鸣的双目微微一亮，他以前所遇到的对手，大都是使用单纯的某一系能力与他交手，真正施展双系力量的对手已经是少之又少了，而施展出这样水火对立双系的，就更是绝无仅有。

　　他心中隐隐的庆幸，自己的决定没有错，如果不是打着拿这三人当作试金石的想法，他又如何能够遇到这样难得一见的对手。

　　手中的五行环再度转了起来，同样是释放出了二种不同的色彩。

　　火之力和金之力。

　　同样是二种相克的力量属性，但是在五行环的控制之下，它们竟然是近乎于完美的融合在一起，不见丝毫的对撞和排斥。

　　栗元老的脸色微微一变，他的脑海中豁然想起了一件事情。

　　五行环，这件仿制神兵……

　　在三位尊者之中，他是唯一识得这件仿制神兵来历之人，对于这件神兵的威能更是知道的一清二楚。

　　刚才他震惊于贺一鸣的十日炼化的消息，所以他并没有想到这件兵器。

　　但此刻，在看到了五行环之后，他的脑海中立即出现了关于这件兵器的种种传说，他立即明白，若是施展普通功法，根本就别想与贺一鸣对抗了。

　　眼中骤然闪过了一道凌厉之色，栗元老刺出的双剑原本是处于二道完全平等的直线之上。若是这样下去，这二把充满了完全对立力量的长剑永远也不会发生交集。

　　但是此刻，这二把长剑却是在半途中拐了一个弯，竟然是在空中有意识的交错在一起了。

　　水火二种力量在瞬间对撞，周围的空间顿时剧烈的压缩了起来。

　　随后，一道道让人心悸的怪响传了出来，在双剑交错的中心点，一个肉眼可见的红黑圆球骤然成形。

　　栗元老操控着双剑，那接触的中心点从双剑中心瞬间移到了剑尖之处。他的双眸中闪过了一道精芒，轻喝一声：“开……”

　　二把长剑从剑尖出骤然分开，而那交融在一起的红黑圆球则是闪烁着噼哩啪啦的，令人毛骨悚然的响声朝着贺一鸣飞去。

　　贺一鸣的身形微动，他轻轻的让了开来。但是他立即发现，自己竟然是躲不开。

　　不知何时，这个红黑圆球已经与他的气息紧紧是锁在了一起，无论自己如何躲避，似乎都无法避开，而且这个圆球中的水火力量的配合更是妙到毫巅，非但没有任何消减的迹象，反而是在慢慢的吸引着空间中的浮游的水火之力，以极其细微的速度扩大着。

　　贺一鸣飞退的身影骤然站定，他的心中感慨万千，这些强大的尊者们，没有一个是好惹的，无论是谁都有着属于自己的绝活。

　　但正因为如此，所以贺一鸣的战斗意志更加的强盛了起来。

　　他的全身上下都充满了力量，眼前的三位尊者越是强大，他就越是兴奋不已。

　　五行环高高举起，贺一鸣笔直的伸出了手臂，在三位尊者膛目结舌的目光凝视下，他就这样将五行环伸入了那个紧追不舍的红黑圆球之内。


第一百二十五章 你们，一起上吧

　　时间，在这一刻仿佛是停止了。

　　栗元老的这一下水火合击，已经是他一生中成就最高的武技之一，哪怕是在与同阶高手对战之时，一旦施展了这个武技，亦是无往而不利。

　　而其中所蕴含着的威能之强大，就连另外二位旁观的尊者亦是暗自心惊不已。所以它们在事先无论如何都料不到，贺一鸣竟然是胆大包天，竟然敢以身犯险，将自己的手臂伸入了这充满了水火之力的红黑球之中。

　　然而，令他们惊惧不已的事情发生了，在贺一鸣将五行环伸入了红黑球之后，这件恐怖的东西并没有如同他们想象中的那样爆炸开来，而是在贺一鸣的手臂上旋转着。

　　同时，还让他们产生了一种怪异的到了极点的感觉。

　　那就是这个红黑球已经成为了贺一鸣手臂上的一部分，再也无法给予他任何的伤害了。

　　贺一鸣的嘴角露出了一丝欣慰的微笑。

　　当五行环进入了红黑球之内的时候，他顿时感受到了一种复杂之极的不同力量的相处关系。这种力量即是相互对抗，又是相互牵制。但却在这种矛盾的感觉中，保持了一种微妙的平衡。

　　贺一鸣顿时明白了其中的道理，这位蒙面尊者的武技确有独到之处，将水火之力以这种混杂的对立方式融合在一起，只要之间的平衡没有打破，它们就能够自行成长，乃至于最后达到越来越强的目的。

　　这一点，与贺一鸣的金火相融又有不同之处，但是在威力的发挥上，却显然是更高一筹。

　　只是，想要掌握好这二种不同力量体系之间的平衡点，却并不是那么容易的一件事情。

　　哪怕是贺一鸣，也不敢说自己就能够轻易的平白的做到这一点。

　　但是，在他的面前，就有一个实例，在这个红黑球之中，有着绝对平衡的二种力量，而在这二种力量的中间，起到平衡和牵制作用的，正是木系力量。

　　水生木，木生火。

　　正是有了这种木系能量从中周旋的作用，才能够发挥出这样神乎其神的效果。

　　贺一鸣静静的体悟着这种木系能量的变化，虽然他还没有成功的凝聚出木之花，但是他本身就是五行兼修的体质，一旦明白了其中的奥秘，借助于五行环的力量，他竟然也可以将其中的微妙变化施展出来。

　　于是，他的力量取代了水火之力中的木系力量，并且不断的将属于自己的真气灌输其中，在这中间取得了一个绝对的平衡点。

　　当他成功的做完了一切，将所有的力量都掌控在手中之时，贺一鸣的心中充满了另类的满足感。

　　这就是不断的与强者交手的好处，唯有与不同的强者交战，才能够体会到不同的战斗风格，才能够让自己逐渐的成长起来，并且获得更高的成就。

　　截长补短，放眼天下强者，都可以为鉴。

　　手臂高高的举了起来，那红黑色的圆球比起最初已经整整的大了一圈。

　　三位尊者的目光都凝视在圆球之上，他们眼中的神情复杂之极，看向贺一鸣的目光中都是不约而同的带了一丝恐惧和凌厉的杀机。

　　贺一鸣所展现出来的强大，以及他对于新式功法的学习能力，都让他们有着强烈的危机感。

　　这样的人物，若是再放任下去，那么数年之后，天知道他将会成长到何等强悍的地步。如果今天不将他留在这里，那么当下一次见面之时，哪怕是他们三人联手，只怕都未必能够胜的了他了吧。

　　不知不觉中，在他们的心中都冒出了类似的奇异想法。

　　贺一鸣突地长笑一声，道：“好一个水火相融，不过在下消受不起，还是还给阁下吧。”

　　手腕微微一挥，手中的红黑球就像是长了翅膀般的朝着栗元老飞去。这一次的速度之快，明显更胜从前，仿若是刚刚离开了贺一鸣的手臂，就已经穿过了他们之间的虚空，来到了栗元老的面前。

　　栗元老面色阴沉的举起了一只手，那剑尖轻轻一点，恰到好处的点中了圆球的中心某一点。

　　“啪……”

　　轻轻的一声响了起来，那恐怖的，闪烁着剧烈光芒，拥有着强大威能的红黑圆球就这样的消散无踪了。

　　这一次，贺一鸣的脸上终于露出了极度的诧异之色。

　　他可是深深的体验过了这只圆球之内所蕴含着的力量有多么强大，可是对方那一剑，却恰到好处的刺在了某一处力量对冲的一点。

　　在这一剑之后，圆球并未爆裂，而是让里面的水火之力相互抵消，最终消散于天地之间。

　　这等神奇的手法，堪称是绝妙的到了极点，纵然是贺一鸣也在事先完全未曾想到过。

　　他的双目隐隐发光，对于五行之力的相生相克又有了新的理解。

　　长长的叹了一声，贺一鸣由衷的道：“阁下对于水火之道的掌控，已经到了巅峰之境，令贺某钦佩不已。”

　　他说的是大实话，虽然他的实力以不断的三级跳的方式提升着，但是这种快速提升的弊端也是十分的明显。那就是他对于五行之道中的许多细节根本就无瑕研究，这一点在真正与人交手的同时，其实是颇为吃亏的。

　　栗元老冷哼一声，手中双剑再度挥舞了起来。

　　强大的水系力量绵绵无尽的在他的身上涌现了出来，并且成功的转化到了双剑之中。

　　只不过是一瞬间，他的双股剑顿时亮了起来。那剧烈的光芒耀眼刺目。

　　紧接着，一道道流光从他的剑上翻滚而出，在他的面前凝聚成了一片光幕。

　　无形化有形，这是尊者最基本的能力，栗元老轻喝一声，这一片光幕顿时是翻腾滚滚，朝着贺一鸣侵袭而来。

　　空中似乎传来了巨浪滔天，拍打岩石的声音，就像是身处大浪之前，看着那一片片如波涛一般的水系之力翻腾而至。

　　贺一鸣微微一笑，随手将五行环挥舞了一下。

　　五行环的外层发出了刺耳尖锐的啸声，随后涌现出了大量的光芒，这些光芒如同实质一般的凝实了起来。

　　在贺一鸣的面前，似乎是多了一面巨大的墙壁，将那翻滚而来的水浪尽数挡在了外面。

　　栗元老的脸色微变，还没有等他改变战斗方式，对面的那墙壁就已经是气势汹汹的压了过来。

　　他的脸色瞬间变得通红了起来，贺一鸣的表现实在是欺人太甚。

　　栗元老怒喝一声，双剑交错，竟然开始了一种奇异的震动。

　　在这种特殊频率的震动之下，一股庞大的神奇力量冲天而起，就这样穿过了先前的光芒，狠狠的劈中了五行环所化的墙壁之上。

　　下一刻，这面墙壁顿时停止了移动，并且隐隐的有了破碎的迹象。

　　栗元老的脸上终于露出了一丝欣慰之色，他这位成名了数百年，晋升尊者近百年的超级高手，若是真的败在了一个刚刚晋升尊者的后辈之手，那么他也就无颜再活下去了。

　　在他的注视之下，那面墙壁终于是轰然碎裂了。

　　栗元老放声长笑，然而就在此刻，他却听到了两声几乎是同时响起的警告声。

　　“小心……”

　　加布里和丁力隐虽然也看不惯栗元老，但他们却并非不识大局之辈，所以同时叫了出来。

　　栗元老反应极快，他的心神立即收敛，随后就感到了一股巨大的压力冲天而起。

　　这是一股多么可怕的气势，在刚刚接触的那一瞬间，就已经彻底的，以无可抗拒的力量将他压制住了。

　　随后，眼前的一切都消失了。

　　在那股巨大的压力之下，无论是五行环的土墙，还是他的剑海，都在瞬间被压散了。

　　他的眼前，突兀的亮了起来，一把巨大的，流光四溅的开山巨斧骤然出现。

　　在栗元老惊骇欲绝的目光中，这把巨斧终于是如同泰山压顶般的狠狠的砸了下来。

　　栗元老的脸色已经再也没有了一丝笑容，他甚至于不知道这把巨斧究竟是何时出现的。

　　难以置信的目光凝聚在这把大斧之上。莫名的，他已经感应到了，他的气息已经被这把大斧牢牢锁定，再也没有了丝毫可以挣脱或逃避的可能。

　　他深吸一口气，感受着这把巨斧之中所蕴含着的力量，心中如同翻江倒海般的沸腾着。

　　此刻，他只有一个感觉，这股巨力绝对不是自己能够承受的。除非是拥有专门防御性的神兵利器，否则根本就不可能有人能够抵御这样强大的攻击。

　　牙关紧咬，他突地伸手将一把单剑扔了出来。

　　那把单剑瞬间划破了天际，狠狠的刺到了光斧之上。

　　轰然一道巨响之后，这把巨斧似乎的停顿了一下，周围空间的禁锢之力也同时消散了。

　　虽然很快的，这股力量就已经恢复了正常，但就是这仅仅瞬息间的功夫，栗元老已经消失在原地。他化做了星星点点的光芒，一路闪亮的远离了贺一鸣十余丈方才停了下来。

　　空中的那把巨斧在闪烁了几下之后，终于消散了。

　　贺一鸣单手背负，另一只手当胸横握五行环。

　　他的身体笼罩在一片不可一世的五行环神光之中。

　　三大尊者，在开山三十六式之下，竟然没有一个人能够以力抗之。

　　伸出了一只手，贺一鸣在加布里，丁力隐，栗元老的身上一个一个的点了过去。

　　“你们，一起上吧！”


第一百二十六章 三强联手

　　三股强大的气势不约而同的从三位尊者的身上沸腾了起来。

　　在今日之前，纵然他们的目的相同，都是想要将贺一鸣格杀，但是他们碍于尊者的身份，哪怕是黄泉门的杀手尊者丁力隐都从未想过他们竟然会联手共同对付贺一鸣。

　　可是，在此刻，这区区的十日之后，他们就迫不得已的联手了。

　　面对此时的贺一鸣，他们的心中竟然都有着一种如同高山仰止般的感觉。

　　这就是实力，那无与伦比的实力所带来的强大感触。

　　这种感触是实打实在交战之中得到的，远比那些依靠名气和声望所获得的感触更加的直接。

　　在如此强大的压力之下，当贺一鸣信口说出了挑战他们三人之时，他们三人的心中虽然屈辱万分，虽然有着沸腾般的火焰，但他们却不约而同的选择了同一条道路。

　　也不知道从谁开始，或者说是三位尊者同时迈出了脚步。

　　他们缓步前进，将贺一鸣隐隐的围在了中间。

　　“二位小心。”栗元老突地开口道：“此人手中所用兵器，乃是昔日五行门的超级神器五行环。此物威能之大，天下罕有其匹，他能够拥有如此强大的威能，与这件神器有着莫大关系。”

　　丁力隐的双眸陡然一凝，眼中闪过了一道精光。而加布里更是瞪圆了眼睛，虽然他早就感觉到，贺一鸣之所以如此强大，应该与他手中的那件神兵有着一定的关系，但却怎么也没有想到，这竟然会是传说中的神器。

　　他咽了一口唾液，道：“神器？这竟然是神器……”他的眼中有着掩饰不住的贪婪和惊惧，而他的声音中却隐隐的有着一丝畏惧和退缩的味道。

　　栗元老等人都是老奸巨滑之辈，立即听出了他语调的细微变化。栗元老连忙轻咳一声，道：“加布里阁下，这当然不是真正的神器，只不过是一件神器的仿制品而已。你不会以为一名尊者就能够真的熔炼神器吧。”

　　加布里的老脸一红，不过他在贺一鸣的手上已经吃足了苦头，正所谓惊弓之鸟，不外如是。而且在他的心底也在嘀咕着，既然连十日内能够熔炼仿制神器的诡异事情都发生了，那么尊者熔炼神器，似乎也并不是不可能了。

　　而且这东西既然是仿制神兵，那么所能够发挥出来的威能就比普通的神兵利器大的太多了。他们三人联手之下，又是否能够战而胜之呢。

　　被贺一鸣当作踏脚石般的蹂躏了许多，并且被多次击飞出去之后，加布里的心中已经是再也没有了往昔的那种坚强和勇气。

　　正在他心中忐忑，难以为继之时。豁然，他看到了贺一鸣的目光，在这道目光中，他竟然读到了一种藐视的味道。

　　加布里的身体微微一颤，他的牙关顿时咬紧，心中刚刚泛起来的一丝退意已经被他彻底的抛开了。

　　从他踏上了武道的修行之途开始，纵横西方二百多年，无论是成为尊者之后，还是尚未成为尊者之时，他在所有人的心目中都是高高在上的存在。

　　何曾想过，竟然有一日，他会被人以这样的目光扫过。

　　在他的心中，就像是突地燃烧起一把巨大的火焰，这是愤怒之火，足以烧尽一切孱弱和颓废的思想。

　　他挺直了胸膛，手中的雾气翻涌，重剑和盾牌顿时出现在他的手中。

　　感受着来自于加布里那突如其来的斗志，栗元老和丁力隐虽然是莫名其妙，但他们的心中却是一片欣喜。

　　这两位老牌强者早就看出了加布里的气势已经衰落，虽然是勉强为战，但究竟能够发挥出多大的威能，实在是不敢报以太大的希望。而此刻柳暗花明又一村，加布里的决心和斗志在这一刻突兀的爆发了起来，自然让他们欣喜若狂了。

　　交换了一个眼神之后，三位尊者虽然没有再说话，但是他们已经以实际行动告诉了贺一鸣，他们接下来的打算。

　　望着三位尊者如此小心谨慎的态度，贺一鸣的心中满是自豪，在进入鬼哭岭之前，他怎么也没有想到，竟然会有着如此不可思议的变化。

　　他深深的吸着气，精神瞬间提聚到了前所未有的高度。

　　哪怕是他在面对大蟒蛇的那一刻，似乎也没有这样的兴奋。

　　毕竟，他与那条大蟒蛇的差距实在是太过于明显，就算是拼命也很难拼出个所以然。但是，此时与三位尊者交手，依靠五行环的特殊增幅能力，他未必就没有战而胜之的可能。

　　所以，这一刻，才是他达到了最兴奋的那一瞬间。

　　而且，他还隐隐的觉得，只要自己能够在今日一战中获得胜利，或者说是能够平安脱身，那么在日后远赴深山图腾之时，才是真正的拥有自保的能力。

　　此时，在贺一鸣的心中，已经将他们三人当做了图腾一族中的强者。他想要在这三人的围攻下，知道自己的极限究竟在何处。

　　若非如此，他也不至于白痴到执意的以一挑三了。

　　庞大的天地之气从百会穴中蜂拥而入，贺一鸣手中的五行环旋转的愈发快捷，他的气势开始迅速的膨胀了起来，竟然已经达到了一个不可思议的高度，甚至于开始反向压制另外三位尊者的联手气势了。

　　加布里三人的脸色凝重异常，他们确实是真心实意的想要联手将贺一鸣击杀，所以他们的气势开始慢慢相融，开始尝试接纳别人的力量体系，并且尽快的融合。

　　三位尊者的气势相融，虽然仅仅是第一次配合，但依旧是庞大至令人难以想象的地步。可是，哪怕是他们三人联手，但是在气势的对抗上，却依旧是逊色于贺一鸣一筹。

　　他们三人面面相觑，都想不出贺一鸣究竟是从哪儿冒出来的如此强大的气势。

　　气势的强弱决定了彼此之间的禁锢之力的强弱，在双方大战之时，若是有一方施展的禁锢能力可以超过另一方，自然是占据了天大的便宜。

　　而此时，他们三人的联手竟然并非贺一鸣一人之敌，自然是让他们无法接受了。

　　栗元老的眼睛突地一眯，他恨恨的道：“五行环。”

　　丁力隐和加布里的目光同时朝着五行环看去，只见这件仿制神兵之上闪烁着星星点点的光芒，这些光芒泯灭和燃气，与贺一鸣的气息有着一种息息相关的感觉。

　　他们立即明白，贺一鸣之所以能够做到在气势之上压制他们，那是因为这件仿制神兵的能力。若非如此，哪怕是贺一鸣再强大，能够压制一人就是极限，根本就没可能在三人联袂之下依旧是稳占上风。

　　他们三人的眼中同时露出了一丝贪婪之色，并且在心中晃过了一个念头，若是我能够得到此物就好了。

　　一道凌厉的充满了杀机的啸声从贺一鸣的口中发出，瞬间就已经冲破了云霄，犹如那高高飞腾而起的巨龙，在冲破了天地之间的枷锁之后，发出了撼动心神的厉喝。

　　五行环上，散出了无尽的光雨，所有的光雨之上，都带着鲜红的火焰，每一点火焰就像是拥有灵智一般，以不可思议的速度朝着三位尊者狂涌而至。

　　加布里依旧是身体一缩，躲进了大盾之中。在他的大盾之外，任凭那滔天的光雨肆虐，却依旧是无法攻破他的防御。

　　丁力隐手腕一抖，黑剑施展开来，在他的面前，顿时形成了一片无尽的星空，无数的星星如同流星一般的射了出去，每一个星星都击中了一点火焰。转瞬之间，这里变得星光闪烁，火焰连天。

　　至于栗元老，他的方法更加的简单实用，虽然在他的手上如今仅有一把长剑可以使用，但是他轻轻一划，在他的面前顿时多出了一片火海。

　　他竟然是以火克火，那无尽的火星落入了火海之中，顿时化做了火焰中的一点，再也没有了任何的威胁。

　　不过他们三人的脸色却没有一点儿的放松，反而是愈发的凝重到了极点。

　　因为他们已经看出，贺一鸣这一次的攻击，因为是分别针对三人，所以效果减弱了许多，甚至于没有取得一点儿的成就。

　　但是，他所攻击的，可是三位同阶强者。

　　若是将所有的攻击力集中到一个人的身上，那么任何人都不可能轻松的接下来。

　　三人的气息交融在一起，瞬间都已经明白了对方的想法，加布里大吼一声，率先高举大盾冲了上去，在气机的牵引之下，栗元老亦是一声长啸，手中长剑如同出水之蛟龙，向着贺一鸣的背后卷了过去。

　　同时，一道黑影闪动，纵然是在这烈日当头之下，亦是给人以一种阴森鬼气之感。瞬间，他已经来到了贺一鸣的另一边，三大尊者的攻击，几乎在同一刻来到了贺一鸣的身边。

　　五行环转动的速度快到了极致，在下一刻，一道道的残影在空中变化了出来，每一道残影就是一个五行环，当这无数的五行环在贺一鸣的身周绕成了一个巨大的影子墙之时，顿时将他的身影彻底遮掩了起来。

　　“轰……”

　　巨大的爆炸声从那无数五行环虚影的中间一点响了起来。

　　三位尊者如飞般的后退着，他们的身上多多少少都有着一丝烧灼的痕迹，而地面上的贺一鸣却已经消失不见了。

　　当一切平复下去之后，地面之上人影一闪，贺一鸣再度出现了。他竟然在双方接触的那一刻，施展了钻地之术而躲藏了起来。

　　他的目光环视一周，五行环旋转的声音又一次响了起来，他的身体腾空而起，朝着栗元老如飞般的追击而去。


第一百二十七章 九龙炉

　　一道怒喝从贺一鸣的口中发出，他的双眸之中精光闪烁，在他的面前，那巨大的光影斧头再一次的凝聚成形。

　　但这一次巨斧光影却远比任何一次都要大的多，而且给人的感觉亦是凝重的到了极点。

　　在与三位尊者同时放对之时，贺一鸣终于不再隐瞒实力，他将真气提聚到了顶点，那十成十的真气顿时引起了五行环之内独立世界的变化，从那里也涌现出了同样强大的力量。

　　两种力量融合在一起，瞬间所引起的力量，绝对不会逊色于任何两位尊者的全力攻击。

　　再加上开山三十六式的强大威能，所造成的威能之大，已经不是这三位尊者之中的任何一人能够单独抗衡的了。

　　栗元老的脸色大变，他的脚下踏着一种诡异的步伐，身体竟然在这一刻变得若隐若现了起来。

　　这是尊者在以神兵沟通天地之力后所产生的某种异能之一，正如贺一鸣能够操控风之顶尖力量和钻地之术一样，这也是火系力量的某种变异。

　　在这一刻，栗元老似乎变成了那星星之火，在整片大地上不停的跳跃着。贺一鸣的巨斧虽然高高举起，但是却在瞬间失去了栗元老的气息，竟然有着一种无法下手之感。

　　不过，贺一鸣仅仅是迟疑了那么一瞬间，那半空中的光影大斧顿时是疾冲而下。

　　巨斧砍下之时所带起来的风声尖锐刺耳，那巨大的压力就如同一座大山似的重重的压了下来。

　　瞬间，那无数的星星火点顿时熄灭，只需下了一个略大一点的火种变成了栗元老的真身。他所变化出来的火之奇异功法，竟然巨斧光影以这种毫不讲理的手段硬生生的破去了。

　　贺一鸣心中大喜，全部的力量瞬间挥发而出，那巨大的斧头毫不留情砍了下去。

　　“轰……”

　　巨大的声响爆发了出来，贺一鸣的脸色却变得有些怪异不定。就在那最后时刻，加布里突地冲了上来，高举着盾牌硬生生的将栗元老挡在了身后。

　　贺一鸣的那一击虽然强大无比，但是在压灭无数火光之时已经消耗了一部分真气，再碰到拥有着防御性神兵的加布里，竟然再也无法破开他的盾牌，反而是硬生生的被他接了下来。

　　紧接着，一道黑影无声无息的朝着他刺来，当这道黑影接近贺一鸣的时候，甚至于让他产生了一种犹在鬼哭岭之中的奇异感觉。

　　五行环向后轻轻一磕，旋转的环体与叉剑碰触了一下，顿时将那把令无数人闻风丧胆的神兵挡了开来。

　　但是，一股奇异的力量伴随着叉剑却突然袭进了贺一鸣的身体之内。

　　如果是平时，这点儿的小小伤害自然不可能对他造成任何的影响，但他此时刚刚全力施展了开山三十六式，体内的真气空虚，竟然被这突如其来的攻击小小的伤了一下。

　　虽然大量的真气从百会穴上狂涌而入，立即就将这点儿真气消减，但这也多少给他敲响了警钟。

　　人影再度一闪，栗元老已经冲出了加布里的盾牌，整个人化做了一道清流，绕着贺一鸣打着转儿。他脚不沾地的奔行着，手中的长剑飞舞，招招不离贺一鸣身体上的要害部位。而丁力隐身形一转，又一次的隐入了黑暗之中，就像是一条隐藏在暗中择人而噬的毒蛇，那强大的杀机弥漫在这一片区域之内，令贺一鸣暗自惊心不已。

　　加布里亦是双脚连动，如同一座移动的城堡般，高举着盾牌接下了贺一鸣的大部分攻击。

　　这三位尊者犹如走马灯般的绕着贺一鸣而转，加布里主守，栗元老主攻，丁力隐更是表现的阴森毒辣，虽然他出手的次数最少，但却让贺一鸣最为头痛。

　　再斗片刻，贺一鸣眉头紧皱，他终于体会到了三位尊者联手之后的真正强悍力量。

　　虽然他们事先从未联手过，但是这三位年级都在三百上下的老怪物们，一生之中的搏杀经验之丰富，绝对是远超贺一鸣之上，所以一旦他们抛弃了自尊，摆正了位置，那么立即就结成了攻守同盟，自然而然的按照每一个人的特点，将所有人的实力都完全的发挥了出来。

　　相对于这些身经百战的尊者而言，一加一再加一之后的实力，绝对要大于三。

　　再过片刻，贺一鸣愈发的有了一种束手束脚的感觉。在他们三人尚未联手之时，贺一鸣可以潇洒自若的大杀四方，但是此时却已经完全的丧失了这样的可能。

　　他的心中暗叹一声，五行环的威能虽然强大，但虽多也仅能发挥出一倍以上的威力，若是遇到了三位齐心合力的尊者，那么想要战而胜之的可能性依旧不大。

　　不过，在这个世界上，值得三位尊者联手的事情，怕也是罕得一见了。只是在日后前往深山图腾之时，狼、蛇二族中的尊者高手只怕并不会仅有三位。

　　他心念电转，实战的经验已经有了，那么当自己不敌之时，是否能够逃过尊者的追击呢？

　　身形闪动之间，贺一鸣已经是潜入了地底，朝着远方迅快的钻去。

　　仅仅是一个呼吸之间，他就已经穿透了悬崖，一跃冲天似的飞到了半空之中。

　　随后，他的眼前场景发生了奇妙的变化，那一条条熟悉的线条再度出现在他的眼前。

　　一步踏出，已经跨过了这无数线条，来到了数十丈之外。

　　栗元老三人配合的愈发娴熟，所发挥出来的威能也是越来越强，他们的信心更是慢慢恢复，唯一的念头就是将贺一鸣斩杀当场，至于那在鬼哭岭中停留的秘密，他们已经是无暇顾及了。

　　然而，就在此刻，贺一鸣却出人意料之外的施展了钻地之术。

　　而且更主要的是，他并不是使用这个技能谋求反击之道，而是就此远遁，在离开了山体之外后，甚至于施展了风系的顶尖力量瞬间远去。

　　至此，就算是白痴也知道，贺一鸣是不想继续缠斗下去，而打算逃跑了。

　　三个人的目光在瞬间交错在一起。

　　栗元老突地沉声道：“此人年轻，日后前途无可限量。”

　　加布里脸上神色颇为狰狞，道：“他若是武道大成，绝对不会放过我们。”

　　丁力隐冷冷的看着他们，只是发出了冷若骨髓的一个字：“杀。”

　　几乎就是在一瞬间，他们三个人就已经通过了这种方式而下定了追杀的决心。

　　因为他们都知道，若是这一次不能把贺一鸣的性命留下来，那他们就永远不会再有的二次的机会了。

　　以这个人可怕的炼化五行环这件仿制神兵的速度，可见他与这件神兵的契合度达到了何等逆天的程度。

　　只要给他时间，这件神兵一定能够与他完美的契合在一起，那时候他在武道之上的成就便再也远非他们能够望其项背了。

　　所以，这一次的追杀是他们三人联手的第一次，但也绝对是最后一次的机会。

　　他们三人同时跳了起来，丁力隐的身体似乎是化做了一团黑雾，这团黑雾和鬼哭岭之中的雾气有所不同，它的移动速度之快，犹如闪电。

　　栗元老的身形一晃，再度变成了那星星点点般的跳动着的火焰。

　　这些火焰就像是流动着的岩浆洪流般，以丝毫也不逊色于贺一鸣的速度前进着。

　　加布里的动作最是简单，他手腕一挥，那把巨大的重剑顿时出现在他的面前，向着前方一挥，顿时是如同离弦之箭般射了出去。

　　他们三人的速度同样快到了极点，循着贺一鸣的身后追了过去。

　　若是单以个体战力而论，拿着五行环的贺一鸣绝对能够战胜任何一人，但是在极限速度在追踪之下，他们的速度却是相差无几。

　　贺一鸣固然是摆脱不了这三块如同狗皮膏药般的尊者，但那三人也同时无法追得上贺一鸣。

　　至此，贺一鸣才明白为何昔日加布里追踪金战役之时会无功而返。

　　在双方都拥有与某种天地之力沟通所获得的异能之后，彼此间的速度确实是相差不大，虽然逃遁者占据了一些便宜，但是想要摆脱后方的追踪，却也并不是一件容易的事情。

　　何况，贺一鸣本来就没有打算真的摆脱他们的追踪。

　　回头张望了一眼，贺一鸣看着远处紧随不舍的三道身影，眼中闪过了一丝凌厉之色。

　　眼看前方就是一座山脉，贺一鸣低头猛地扎进了地面之中。

　　后面追击的三人互视一眼，加布里腾空而起，闪电般的朝着山对面而去，丁力隐同样的一跺脚，立即是潜入了地底之中，而栗元老则是稍微放慢了速度，朝着山顶慢慢行去。

　　他们的实力非同小可，都能够清晰的感应到贺一鸣的动静，他们在静候最佳的出手时机。

　　豁然，他们同时发现，贺一鸣在地底转变了方向，就这样绕过了丁力隐，循着原路返回。

　　栗元老双目一亮，他的身形飞一般的重新落了下来，他双脚着地，恰好看到了贺一鸣从土中钻了上来。

　　手中长剑一翻，已经是如那流水一般的飞舞了过去。

　　他并不想与贺一鸣硬拼，只是想要将他拖住，只要有数息时间，就能够让另外二位赶来。这一次三人再度联手，绝对不会再让他有机会逃遁了。

　　然而，就在此刻，他一剑击出之时，却见贺一鸣转身。

　　在他的身上，并不见五行环，而是抱着一个古朴的炉子，而且贺一鸣的手，正放在炉子口的一侧……


第一百二十八章 全灭

　　一旦进入了地底之下，贺一鸣的速度顿时慢了许多，但他毫不在意，在感受到了有人钻地追击之后，他的脸上甚至于多了一丝奇异的笑容。

　　自己的实力如何，已经在那三位尊者的身上试验过了，此刻也应该尝试一下，那件神器的威能了。

　　身体在地底中骤然停顿了一下，贺一鸣伸手握住了胸前的银戒指，庞大的先天之气狂涌而入，瞬间就出现了一个黑蒙蒙的空间。他的手快若闪电，骤伸乍收，仅仅是一瞬间的时间就已经将九龙炉拿了出来。

　　随后他放开了银戒指，那神奇的空间顿时消失不见。

　　这个过程仅仅持续了短短的半息左右，随后他立即是转向，朝着原路返回。

　　之所以钻入地底中，就是为了掩饰这个过程。特别是在后面还有黄泉门的尊者，若是让他看见了银戒指并且逃脱，那么等待着自己的，肯定是无穷无尽的麻烦。

　　贺一鸣的这一下停顿并没有引起三人的怀疑，他们在感应到贺一鸣返回之后，立即也是改变了方向。

　　而此刻，贺一鸣却在离开地底之前，将真气输入九龙炉之中，并且将那一缕强大的火之力引发了出来。

　　当他刚刚钻出地面，顿时就“听”到了一阵如水流动般的波涛声。

　　贺一鸣转身，面向栗元老，他的脸上挂着一丝冷然的笑意。

　　随后，他旋开了九龙炉的盖子……

　　“呼……”

　　一股火焰从炉中狂涌而出，就在盖子旋开的那一刻，贺一鸣的眼前就是一片红光，再也没有了任何颜色。

　　贺一鸣隐约的从中看到了一点儿的黑色，但这一点黑色仅仅是闪动了一下，随后就消失不见，仿佛不曾留下任何的一点痕迹。

　　贺一鸣深深的吸了一口气，虽然他已经并不是第一次见到九龙炉的厉害，但是当这一幕再一次出现在他的眼前之时，他的心中却依旧是充满了震撼。

　　不知道是否他的错觉，或许是因为晋升尊者的关系。总之这一次的火之力似乎远远的超过了上一次独自尝试的威能。

　　那位使用双股剑的神秘尊者，竟然连丝毫的抵抗能力都没有，就已经被这股烈火给汽化了。

　　如此强烈的火之力，纵然是已经晋升为尊者的他，依旧是难以企及。这种力量已经完全的脱离了人类的极限，属于一种可望而不可及的范畴了。

　　深深的看了眼面前那焦黑的地面，贺一鸣迅快的将九龙炉重新塞回了银戒指之中。

　　随后他双手连续挥舞，在他的身边迅速的浮现了四朵不同的有形之花。这四朵花出现之后，在日光之下闪烁着明亮的光芒，但也仅仅是一晃眼之间，上面就多了一层奇异的色彩。当这道色彩消失之时，那四朵有形之花也同时隐匿在虚空之中不见踪迹了。

　　从九龙炉现身，到完成致命一击，也不过就是数息之间，加布里和丁力隐都未曾赶来，他们也仅仅是感应到了一股滔天的火之力，在这股火之力的压迫下，将贺一鸣与栗元老的气息全部冲散，所以他们并不知晓仅仅是一瞬间而已，身为尊者的栗元老已经命殒当场了。

　　人影一闪，丁力隐已经从地底下钻了出来。

　　然而，他立即感应到了一股灼热的气浪在这里翻腾着。

　　在亲身的感受到了这股灼热气浪的强度之后，丁力隐的脸色顿时大变。

　　以他的经验自然可以联想到刚才的那股不可思议的火之力。

　　单是此刻的热浪就已经让他感到难以承受了，那么在这股火之力刚刚爆发之时，又会有何等强悍的威能呢。

　　下一刻，他立即想到了栗元老，心中立即凉了起来。

　　他可不以为这股热浪是栗元老能够施展出来的，那么唯一的可能就是贺一鸣了。

　　刚刚想到这一点，他的眼眸骤然收紧，因为他已经看到了一脸冷笑的贺一鸣出现在他的面前。

　　丁力隐的警惕心立即提到了顶点，双眸紧紧的注视着贺一鸣。

　　只是，在贺一鸣的脸上却带着一丝他看不懂的笑容，在这个笑容中，甚至于有着一丝怜悯的味道。

　　没错，就是怜悯。

　　丁力隐狐疑万分，他怎么也想不通贺一鸣为何会用这种眼光来看待自己。

　　就在此刻，他的耳中已经听到了巨大的，仿若是石破天惊的轰鸣声。随后在他四周的虚空中莫名其妙的爆炸了起来，强大的气浪犹如无数巨锤般的轰打在他的身上。

　　丁力隐怒嚎一声，全身真气翻腾，将身体尽数的笼罩了起来。

　　这股爆炸实在是太出人意料之外，哪怕是他也没法在骤然间反应过来，甚至于连任何功法，包括钻地之术都无法施展，唯有咬紧了牙关，以自己尊者级别的真气和肉体硬生生的挨了这一击。

　　全身所传来的剧痛感告诉他，他已经受伤了，而且伤势还不轻。

　　只是，相比于心中的骇然，这点儿伤势也就不算什么了。

　　他身为黄泉门的刺客尊者，自然是精通于暗杀之道。对于危险的感觉也是比常人强烈千百倍，只要稍微有一点儿的痕迹被他发现，他就会有所察觉。但是，刚才的爆炸绝对是突如其来，他在事先根本就没有感到一丝的异样。

　　也就是说，贺一鸣的隐匿的方式，是超出了他的认知之外的某种方法，这一点，才是真正令他感到了不可思议的事情。

　　正在他心中无比震撼而有着一丝悸动之时，突地感到脚上微微一麻。

　　他立即明白，这是自己方才心情激动，所以一时不查，被贺一鸣暗中偷袭得手。不过，他并不心急，因为他有着坚强的自信。

　　黄泉门的刺客，从小就要学习与各种毒物的对抗。到了他这个级别，这个世界上已经没有多少毒药能够对他造成威胁了。而能够伤害他的毒物，都是赫赫有名的，几乎仅存在于传说中的毒物了，而贺一鸣是不太可能拥有这样的药物。

　　所以，无论暗器之上依附着的是什么毒药，他都不曾太放于心上。

　　然而，这个念头刚刚一闪而过，他的脸上顿时露出了极度的诡异和不可思议的神色。

　　那枚暗器入体之后，顿时带来了强烈的寒气和一种令人无法抵御的麻痹力量。在这两种力量的结合之下，他的全身真气顿时陷入了停顿，就连所有的身体机能也全部停止了。

　　贺一鸣身形一动，已经来到了他的身边。

　　看向僵直的，身上浮现出了一点儿白色冰霜的丁力隐，贺一鸣也是颇为惊讶。他在引爆了四朵有形之花后，随手释放了一根凝血针，本来并没有期望能够刺中此人，但谁知道这家伙在爆炸之后就像是傻了似的停顿了那么瞬间。

　　如此一来，让贺一鸣已经准备好了的无数后手都变成了无用武之地。

　　这就叫自作孽，不可活。

　　最后看了他一眼，贺一鸣手中五行环一挥，转身就走。

　　在贺一鸣离开了数息之后，丁力隐的喉头隐隐作响，似乎是想要说些什么，但最终却是什么也没有说出来。

　　当那冰霜融化之后，他的脑袋慢慢的变斜了，最后，从肩膀上滑落，扑通一声掉到了地面之上。

　　他的双眼依旧是瞪得圆圆的，似乎是在询问着，贺一鸣究竟是如何做到能够连杀手也可以偷袭似的。

　　杀手死于类似于暗杀的手段之下，确实是死不瞑目……

　　贺一鸣的身形如电，沿着一条直线骤然飞去。

　　在他前方的百丈之外，一道身影本来在迅快的靠近，但是突然之间，那道身影停了下来，并且毫不犹豫的转身就逃。

　　贺一鸣心中冷笑连连，他击杀那二位尊者，看似简单，但其实已经是图谋良久，从逃遁开始的那一刻，就已经在心中形成了一个大概的计划。而一切的发展异常顺利，特别是击杀丁力隐，更是有点儿鬼使神差的味道，顺利的不可想象。

　　整个过程加起来也不过是十息之间而已，所以，已经翻过了山岭的加布里才会没有在第一时间内发觉这里的情况，他依旧是以最快的速度赶来。

　　只是，在见到了飞速迎过来的贺一鸣之后，加布里就算是再笨，也知道情况不妙了。他当机立断，转身就逃，确实也颇有着几分断然狠厉的味道。

　　然而，贺一鸣又岂肯轻易将此人放过。

　　他的速度已经提升到了极致，体内的各种力量更是开始了交相替换。

　　水系的力量沸腾爆发，转而变成了木系的生机勃勃，继而是火系的爆裂闪烁，土系的沉稳大气，乃至于金系的尖锐锋利。

　　五行环呜呜作响，在五行流转，并且化为了五行之首的金系力量之后。

　　从环中世界中所流出来的，同样的巨大的金系力量。

　　两股力量融而为一，瞬间划破了空间……

　　贺一鸣的身体犹如流星赶月般的，在虚空中划过了一道亮丽的彩虹，瞬间就已经来到了加布里的身后。

　　他的速度之快，竟然远比那早已融和了天地之气的加布里更加快捷。

　　加布里心中大骇，他勉力回头，手中盾牌骤然出现。

　　然而，一把开天巨斧迎头斩下，就这样将他的盾牌如同撕裂纸张似的劈成了二半。

　　躲在盾牌之后的加布里目光迷茫，他似乎根本就不相信眼前所发生的一切，口中蠕动了一下，从眉心处渗出了一丝鲜血，这一缕鲜血越来越大，终于从头到脚形成了一道直线，整个身体同样的裂成了两半。


第一百二十九章 吸收盾牌

　　贺一鸣瘫痪似的躺在了地上，他的呼吸声音颇为沉重。

　　静静的躺着，他放松了对于身体的控制，任由自己的思想在这一片风轻云淡的，却充斥着一丝不和谐的血腥味的旷野中飘荡着。

　　在他的记忆中，似乎已经有很久没有出现过这样轻松的一刻了。

　　刚才那一击，是他已经很久没有动用过的，五行合一的最强大的倾力一击了。

　　而刚才的那远超加布里的极限速度，其实也是从这位西方强者的身上学到的技巧。

　　加布里在奔行之时，使用神兵利器为引，将金系的锋锐之力发挥到极致，一挥剑之下，顿时就穿行了数十丈之远。

　　虽然这样的动作不太雅观，但是速度却丝毫不慢。

　　所以贺一鸣心中一动，将全部的金系力量引发出来，以他的本人的五行合一的倾力一击，再加上从五行环之中引发出来的同等力量。

　　二者相加的金系威能，究竟达到了何等地步，哪怕是贺一鸣本人也不清楚了。

　　他唯一知道的就是，效果非常的好，也非常的明显。

　　仅仅是一瞬间，他就已经追上了没命般逃遁的加布里，并且使用五行环幻化出来的斧头，一下子就将他生生劈死了。

　　这等威势，远非以前的倾力一击可以比拟。

　　不过，有一点还是与以前没有区别。那就是一旦使用了这最后一招，体内的真气顿时会变得荡然无存。

　　哪怕是以贺一鸣的体质，在此时也唯有无可奈何的放松自己，任由那天地之气从身体各处，特别是从百会穴中狂涌而入。

　　当然，在晋升尊者之后，他吸收外界天地之气的速度同样得到了极大的提高。

　　只不过是卧地休息了片刻，贺一鸣已经站了起来。

　　头顶上的百会穴吸入天地之气的速度似乎更加的快了一分，虽然这一点儿进步只能说是聊胜于无，但贺一鸣已经是颇为欣慰了。

　　武道的提升是一个缓慢而艰苦的过程，象十日内炼化神兵的事情，哪怕是贺一鸣，也只能是偶尔为之。而平时里的每一点儿进步，这个日积月累的过程，才是所有武道修炼者们真正看重的东西。

　　聚沙成塔，没有这一点点的进步，又如何有最终的极限突破。

　　盘坐了片刻之后，贺一鸣的一身真气就已经恢复了五、六成左右。到了此刻，他就是再也无所惧了。

　　哪怕此时再来一位尊者，凭借着手中的五行环，他也有不落下风的把握。

　　来到了加布里的身边，这位西方尊者的两半身体上大都已经被鲜血所染红。贺一鸣迟疑了一下，终于是伸手在他的身上翻了起来。

　　他记得金战役曾经说过，一旦尊者身亡，他们的神兵利器就会自动出现在身边。这三人好歹都是尊者级别的强人，既然在他们的身上有着神兵利器，那么无论如何都不能浪费。

　　片刻之后，贺一鸣不仅仅找到了加布里的那把重剑，还找到了一个瓶子和一本用某种特殊兽皮包裹着的书籍。

　　不过唯一遗憾的是，最被贺一鸣看重的那面大盾，却在最后关头被巨斧彻底劈开。

　　而随着加布里的死亡，这件神兵利器也就失去了可以修复的可能，永远的裂成了二半。

　　在他们三位尊者使用的神兵利器中，贺一鸣最为看重的，其实就是这把大盾。因为这是贺一鸣所遇到过的，唯一的防御性神兵利器。

　　伸手在地上轻轻一拍，顿时多了一个坑洞，将这具尸体扫入了坑洞中，贺一鸣将其掩埋了起来。

　　看着地面上的那二面大盾，贺一鸣的心中微动，伸手一招，顿时将其吸了过来。

　　随后他朝着山岭的另一边飞驰而去。

　　当他赶回了原地之时，那片焦土依旧存在，空气中还是弥漫着一种灼热和焦臭的气味，丁力隐的尸体更是身首分离的静静的躺在了一边。

　　贺一鸣自然不会客气，也是上前搜索了一遍，但是让他颇为失望的是，在丁力隐的身上，只有一把叉剑而再也没有了其它能够被他看中意的东西了。

　　同样挖了个坑，将他的尸体掩埋了起来。

　　至于栗元老的尸体，早就在火焰出现的那一刻就被完全的汽化了。他的身上更是什么也没有留下，哪怕是双股剑的神兵利器也同样逃不过被汽化的命运。

　　由此可见，神器之威，确实是令人难以想象。

　　做完了这一切，贺一鸣静下心来，回想起今日发生的一切。

　　良久，他的脸上终于露出了满意的笑容。

　　他之所以一开始直接挑战三大尊者，并不是他突然发疯，而是为了二十年之约做打算。

　　虽然天池山的徐尊者答应陪他同赴深山，但他却并不以为蛇、狼二族之中就仅有二位尊者。

　　到时候出现被多名尊者围攻的可能性不是没有，而是极大。

　　不过有了这一次的经历之后，贺一鸣对于自身的实力和战斗的策略，都已经有了初步的认知和打算。

　　并且对于自己身上最强大的神器威能也有了一个崭新的了解。

　　一旦动用神器，哪怕是尊者级别的强人，也将命丧黄泉。

　　当然，这一次交战的最大收获，就是让他清楚的掌握了本身的实力，在面对一般的尊者之时，他的极限发挥应该可以抵挡住三位尊者的攻击，而这，也是他拥有强大自信的最大底气。

　　整理完毕之后，贺一鸣最后看了一眼这个地方，终于是转身离去。

　　任谁也不会想到，在这个荒凉的山岭前后，竟然在同一日间葬送了三位尊者的性命。而造成这一切的，却不过是一位刚刚晋升为尊者的年轻强者。

　　“百兄，你试试看，能否将这东西融合了。”

　　贺一鸣将两半的大盾放在了地面之上，眼中充满了希冀的望着百零八。

　　这位老兄既然能够成功的将大关刀“吃”下去，那么也应该能够将大盾吃掉吧。

　　宝猪上前，绕着这两半破裂的大盾转了一圈，随后不屑一顾的转身离去。这小家伙的眼界日益提高，对于这种普通的神兵利器已经不怎么放在眼中了。

　　百零八低下了头，仔细的看着面前的大盾，良久之后，终于道：“我可以尝试一下。”

　　他走了上前，两只脚分别踩在了两半盾牌之上。

　　下一刻，他的两只脚就开始融化了起来。

　　淡淡的，泛动着银色光芒的水流弥漫而下，将这两半大盾分别包裹了起来。片刻之后，一副极其古怪的场面出现在贺一鸣的面前。

　　百零八的下半身已经完全的化做了一团流动着的液体，而上半身却依旧是没有丝毫变化。就像是一个半人半妖的存在，令人感到了毛骨悚然。

　　不过贺一鸣对此已经是见怪不怪了，在见识过九龙炉之中的那条火龙和鬼哭岭之中的那条大蟒之后，百零八无论再变成什么样，也不会给他带来太大的震撼了。

　　至于宝猪，与百零八相处之久后，它的免疫能力似乎也得到了无限度的提升，虽然也看到了百零八此刻诡异的模样，但它却是张大了嘴巴，大大的打了一个哈欠，随后就趴在了地上，呼呼大睡起来。

　　贺一鸣摇了摇头，坐了下来，他闭上了双目，缓缓的吸纳着来自于外界的天地之气。

　　在晋升尊者之后，他对于外界的感应能力又有了新的感悟，这种感觉就像是他昔日刚刚成功的晋升先天之时的那种兴奋和新奇，才能够形容一二。

　　唯有在这个时候，贺一鸣才发现，原来自己毕竟还是一个年轻人。

　　也不知道过了多久，当贺一鸣收敛了心神，从那种类似于入定的状态中清醒过来了。

　　睁开了双目，百零八依旧是平静的站在他的面前，而他的下半身已经是恢复原状，一点儿也看不出有何异状。

　　贺一鸣张望了半响，迟疑的问道：“百兄，你成功了么？”

　　“成功了。”百零八淡然的道。

　　贺一鸣大喜过望，他将两半盾牌拿回来，本来就是抱着死马当活马医的心思，但想不到最终竟然是真的成功了，心中的喜悦自然是难以形容。

　　“百兄，让我见识一下。”贺一鸣兴奋的道。

　　百零八二话不说，猛地朝着贺一鸣跳了过来。

　　他身在半空，突地浑身流光四溅，当一切平复下来之时，已经变成了一把巨大的盾牌。

　　贺一鸣伸手一操，顿时将盾牌平稳的接在了手中。

　　当盾牌落在了手中的那一刻，贺一鸣的心中顿时又一次的泛起了那种心血相连的感觉。不过他知道，这是因为百零八吸收了盾牌的缘故。

　　如果这面盾牌真是加布里所使用的，那么就不可能有此神奇的感觉了。

　　挥舞了几下，贺一鸣满意的点头，从此以后若是与人交战，左手持盾，右手五行环，有了百零八和五行环的帮助，别说是三位尊者了，哪怕是四位尊者，自己也未必就会落败。

　　他眺望着远方，似乎透过了无尽的空间，看到了那隐藏在深山之中的图腾一族。

　　将盾牌平平的放在了地面上，当流光再一次闪烁之后，又变回了百零八的模样。

　　贺一鸣昂首一声长啸，朝着灵霄宝殿的方向滚滚而去。

　　宝猪抬起了头，莫名其妙的睁着迷糊的眼睛，不知道发生了什么事情。

　　百零八骤然将它抱了起来，如飞般的跟了上去。

　　然而，远去的贺一鸣并没有看到，此时的百零八在奔行之时，他的双脚已经是离开了地面，这是真正的御空而行，并且速度之快，并不在其之下。

　　百零八，在拥有了充足的能量石之后，他亦是进步如飞……


第一百三十章 重返灵霄

　　大申的腹心之地，也是大陆东方的腹心之地，有着一座巨大的，足以容纳百万人士的巨城。

　　这是东方大陆之上，唯一没有被城墙包围的城市。

　　但是数千年以来，这座城市却从来没有遭受过任何一次浩劫，就像城市最中心处，那座耸立了数千年之久的通天宝塔，似乎能够永远的维持下去。

　　天边，一道黑影朝着这里快速奔来，他的速度快若闪电，仿佛是刚刚出现在遥远的视线可及之处，转眼间就已经来到了可以让他们清晰看到的地方。

　　在这里居住的人们，多多少少都与灵霄宝殿的历代子弟们沾亲带故，他们的眼力自然远非一般人能够比拟。

　　一见到此人的速度，所有人都知道，这是一位顶尖的强者。

　　对于生活在灵霄宝殿庇佑下的居民们，他们对于强者的敬畏，更是远非其它地方的人能够比拟。

　　是以在见到了这从远方而来的人影之后，所有注意到的人都是面露羡慕和尊敬之色。

　　因为能够以这种方式朝灵霄宝殿赶路而来的，肯定是门中的强者，至不济也是一位门中某位强者的知交好友。

　　他们从未怀疑过，来到这里的会是本门的敌人。因为在这近千年之中，已经没有人再敢来此挑衅了。

　　霍然间，从城市正中心的高塔之上，同样的飞出了两道身影，他们的身影在半空中划过了一道长长的弧线，这才同时落地，朝着远处那奔来的身影迎了上去。

　　突然之间，有人轻呼一声：“尊者大人……”

　　顿时，在这个方向的人们就泛起了一片骚动，人人的眼中都有着强烈的兴奋之色。哪怕是他们，也并不是有机会能够轻易见到这种级别的强者。

　　从远方而来的身影正是贺一鸣，此时，他戴着一定斗笠，遮住了面容，朝着灵霄宝殿赶去。

　　他的动作虽快，但是在接近于灵霄宝殿之时，却还是放慢了速度，并且将一直压抑着的气息释放了出来。

　　他确实是成功的晋升为尊者了，但是在灵霄宝殿之前，除非是他昏了头，否则怎么也不会肆意妄为的。

　　果然，刚刚将气息施放出去，那通天宝塔之上，顿时飞快的奔行过来两人。

　　只要看他们两人的速度和环绕着他们身边的那强大气息，贺一鸣就知道，这肯定是两位尊者。

　　人影尚未奔进，贺一鸣就不自由主的笑了起来。

　　这两位都曾经见过面，他们就是灵霄宝殿在这五年之中的值勤尊者高伟良和杜文斌。

　　一道长笑从高伟良的口中发了出来：“哪位朋友来到灵霄宝殿，老夫未曾远迎，还请多多包涵一二。”

　　他们虽然是东方大申第一门派中的尊者，但是远远的感应到贺一鸣的气息之后，顿时知道对方也是一位同阶强者。

　　只要是尊者，那么纵然是在灵霄宝殿之中，也会获得相应的尊重。

　　贺一鸣朗声道：“晚辈见过高尊者，杜尊者。”

　　人影一闪，两位尊者已经在贺一鸣的面前站定，他们的眼中都有着一丝惊讶之色。不过只要听对方的称呼，他们就已经猜出，这位肯定是刚刚进阶不久的尊者，而且以前还与他们照过面，有过一定的关系。

　　只是，他们两人对望一眼，迅快的在脑海中将所有后辈的名字过滤了一遍，却依旧是一无所获。

　　高伟良略显尴尬的哈哈一笑，道：“阁下太客气了，既然都是尊者，那么以后大家就是平辈而交。”

　　杜文斌微微点着头，道：“高兄说得不错，兄台既然已经来到灵霄宝殿，应该可以摘除斗笠了。”

　　贺一鸣也不推辞，他伸手将斗笠轻轻摘掉。

　　高伟良和杜文斌的双目都在同一刻瞪圆了，他们的眼眸中甚至于现出了一丝古怪之极的色彩。

　　“你……是贺一鸣贤侄……不，是贺兄弟么？”高伟良突兀的问道。

　　贺一鸣向着他们两位微微抱拳，道：“正是贺某，见过两位仁兄。”

　　有过晋升先天之后与人交往经验的贺一鸣很平静的接受了他们两人的提议。毕竟，这个世界上的一切都是以实力为准则来说话的，既然贺一鸣的实力达到了这个境界，那么他就拥有这个资格了。

　　杜文斌的嘴巴哆嗦了两下，道：“贺兄，你是在鬼哭岭晋升尊者的么？”

　　贺一鸣与金战役等人一同前往鬼哭岭，这在灵霄宝殿之中并不算是秘密，他们两位自然是知道的一清二楚。

　　但正因为如此，他们才会觉得不可思议。

　　贺一鸣在离去之前，仅是一位凝聚了三花的高手，甚至于连鼎足尚未成形。但是去了鬼哭岭一趟，竟然成就了尊者，这也太不可思议了。

　　贺一鸣微笑着道：“不错，小弟正是在鬼哭岭晋升尊者的。”

　　高伟良突地屈指一算，他的脸色顿时变得极为精彩。不过他犹豫了半响，终于是没有失礼的问出口。

　　与杜文斌对望了一眼，他们都看出了对方眼中的那一丝惊骇之色，明白对方也和自己一样，有着相同的想法。

　　“两位，金兄回来了么？”贺一鸣对于他们的表情视而不见，直接询问道。

　　高伟良将心中的震撼强行压抑了下去，打了一个哈哈，道：“金师侄已经回来了，他虽然成功的雾化神兵，但却不肯闭关真正炼化，而是执意要等你回返。”

　　贺一鸣的眼中精光一闪，他的心中极为感动，犹豫了一下，又道：“那么张仲卺张兄呢？”

　　高伟良脸色一正，道：“贺兄，这一次多谢你的援手之德，若非如此，张师侄这一次就是凶多吉少了。”

　　贺一鸣微微摇头，道：“适逢其会，贺某只不过是顺手而为罢了。”

　　高伟良轻叹一声，道：“张师侄身上的阴煞之气虽然已经逼出了大半，但还是有部分阴煞之气盘踞在要害之处，难以清除。他的这条命是保住了，但……”摇了摇头，高伟良不再说话了。

　　贺一鸣自然明白，张仲卺的现状肯定不是很妙。心念一转，贺一鸣道：“两位，请允许贺某能够见金兄一面。”

　　他们两位自然是没有丝毫反对的意思，三人并肩而行，朝着灵霄宝殿赶去。

　　这一次的奔行之时，贺一鸣的心中颇为感慨。他第一次来到灵霄宝殿之时，在面见这几位尊者的时候，还是毕恭毕敬，心中充满了敬畏。

　　但是第二次来此，竟然已经拥有了与他们并肩而行的资格，世事之奇妙，莫过于此。

　　以他们三人的速度，自然是很快的就来到了金战役的院落之中。

　　贺一鸣的双耳微微一动，立即听到了里面所传来的熟悉的声音，他长笑一声，道：“金兄，小弟回来了。”

　　几乎就是在他的声音响起来的那一刻，房门立即被人推开了。

　　金战役大踏步的走了出来，他伸开了双臂，与贺一鸣重重的拥抱了一下，大笑道：“好小子，终于回来了，我就知道鬼哭岭留不下你。”

　　贺一鸣笑呵呵感受着他真挚的表现，从他的这句话之中，贺一鸣其实已经听出了他对于自己的那份浓浓的关切和担忧。

　　此时，他心中唯一的想法就是，这个兄弟确实没有白交。

　　高伟良轻咳一声，道：“金师侄，不得无礼。”

　　金战役这才看清楚，在贺一鸣的身后，竟然还有两位师叔作陪，他心中狐疑，这小子的面子何时变得那么大了？

　　贺一鸣微微一笑，道：“金兄，你已经雾化神兵，何时能够全部炼化？”

　　金战役昂首，傲然道：“最多一年，为兄就能够雾化龙枪。”他顿了顿，又道：“如果不是龙枪等阶太高，是仅次于仿制神器的神兵利器，那么九、十个月或许也就足够了。”

　　听了他们的对话之后，高伟良的嘴唇动了动，终于不再说什么了。

　　贺一鸣虽然已经是尊者，但金战役又何尝不是一只脚已经踏入了尊者的门槛，既然只需要一年时间就能够晋升尊者，那么他们两人继续同辈论交，也是很正常的一件事情了。

　　对望了一眼，高伟良笑道：“你们两个慢慢聊吧，贺兄，我们先走了。”

　　贺一鸣转身，依旧是如同以往般的深深一躬，道：“两位请便。”

　　看到他如此恭敬的表情，高伟良两人心中暗赞，各自谦逊了一句，转身离去。

　　当贺一鸣回过头来之时，顿时看到了金战役一脸的莫名其妙。

　　他看着两位尊者离去的背影，道：“高师叔他们怎么了？为什么对你这样客气。”

　　贺一鸣磕巴了两下嘴巴，道：“金兄，我告诉你一件事。”

　　“你说。”

　　贺一鸣挺起了胸膛，努力的将肚腩凸了出来，道：“贺某已经成功的晋升尊者了。”

　　金战役哈哈大笑，用力在他的肚子上打了一拳，道：“别开玩笑了，你才刚刚凝聚鼎足，哪里可能晋升尊者。”

　　贺一鸣郁悒的收回了肚子，努力的分辨道：“我真的晋升尊者了。”

　　金战役脸上笑容不改，他默默的感应着贺一鸣身上的气息变化。片刻之后，他的脸上顿时泛起了一丝惊容，道：“你的气息……”他豁然睁圆了眼睛，道：“贺兄，你已经成功的雾化神兵了？”

　　贺一鸣摇了摇头，道：“不是雾化神兵。”

　　他抬起了手，下一刻，手心处顿时多了一团雾气。

　　在金战役膛目结舌的注视下，这团雾气在瞬间便变成了五行环。

　　在日光的照耀之下，五行环上散发着奇异的光芒，熠熠生辉。


第一百三十一章 伤势

　　金战役似乎是难以相信眼前所看到的一切，他茫然的伸出了手，朝着贺一鸣手中的五行环摸去。

　　若是其他人做出了这样的动作，或者是其他人凝雾为实，那么贺一鸣肯定会削断对方的手臂，而金战役也绝对不会做出这等自寻死路的事情。

　　但是发生在他们两人之间，金战役却是自然而然的伸手摸了过去，而贺一鸣也是没有任何想要伤害对方或者是将五行环收起来的意思。

　　当金战役的手终于碰到五行环之上，感受着这真真实实的五行环之时，他终于相信了眼前所发生的一切。

　　他转过了头，看向贺一鸣的目光中多了一分奇异的色彩。

　　“好小子，你是如何做到的？”

　　贺一鸣扰了扰头皮，他认真的想了半响，终于是老老实实的道：“我不知道。”

　　说实话，他确实不知道。因为他一开始只不过是打算尽可能的将五行环雾化罢了，没想到一闭关就是整整十日的时间，而且在这十日之内，还成功的将五行环彻底的熔炼了。

　　那十日对于他来说，就像是一场梦，一场世界上最美妙的梦境。但是，为何会发生梦境中这样不可思议的变化，那就不是他能够理解的了。

　　虽然他知道，这与他的特殊体质肯定有着密切的关系，但在那段时间内究竟发生了什么事情，他却并不知晓。

　　看到了贺一鸣眼中的迷茫之色，金战役遗憾的摇头。

　　贺一鸣轻咳一声，略显尴尬的道：“或许，与鬼哭岭中的黑色雾气有关系吧。”

　　金战役愈发的迷糊了，他也是进入过鬼哭岭的人，自然明白里面的雾气之中所蕴含着的庞大天地之气。不过他更加明白，这些黑雾之中所蕴含着的强烈的危险。

　　张仲卺此时的处境就是其中危险的最好诠释。

　　所以当贺一鸣提到里面的黑雾之时，他眉头大皱，片刻之后，道：“算了，稍候我们去问一下郝尊者，或许他老人家会给我们一个解释。”

　　贺一鸣默默点头，郝侗尊者是灵霄宝殿中丹药方面第一大师，对于鬼哭岭中的黑雾，自然是拥有极大的发言权。

　　仔细的看着金战役，贺一鸣道：“金兄，既然小弟已经回来了，那么你也可以闭关了吧。”

　　金战役朗声一笑，道：“当然了，不过现在不行。”

　　贺一鸣微怔，道：“为何。”

　　金战役正容道：“我要闭关，必须要挑选一个黄道吉日。”

　　见到他一本正经的说话，贺一鸣的心中泛起了一丝哭笑不得的感觉。这家伙竟然还相信这个……

　　片刻之后，贺一鸣收起了笑容，凝声问道：“金兄，张兄的情况怎么样了。”

　　金战役的脸色顿时阴沉了下去，他长叹了一声，道：“很不好。”

　　虽然贺一鸣早有预感，但是当他见到金战役的脸色之后，依旧是心情沉重了起来。

　　“张师兄在回来之后，立即被送到了郝尊者的地方，郝尊者亲自动手，虽然成功的驱逐了他身上大部分的阴煞之气，但还是有一些盘踞在脑域和心胸之间。”金战役满脸凝重的道：“这里都是人体之上的要害部位，哪怕是郝尊者都是束手无策，如今也只能够使用药物吊着张师兄的性命，至于最终能否得救……”

　　金战役迟疑了一下，终于道：“我们也唯有尽人事，听天命了。”

　　贺一鸣也是陪着叹了一口气，他想起了在西北天池上的那场交易会。若是张仲卺真的因此陨落，那么在十年之后，保证会有很多的西北一线天们感到深深的失望。

　　金战役似乎是突地想起了什么似的，道：“贺兄，这一次多亏了你，如果不是你认出了张师兄，那么他连这一丝活命的机会也不会有了。郝尊者为此多次提到了你，并且吩咐，一旦你回来了，就让我带着你去见他。”

　　贺一鸣微怔，道：“郝尊者？”

　　金战役重重一点头，道：“郝尊者就是张师兄的授业恩师，他老人家一生中收了五个弟子，张师兄是唯一达到了三花境界，并且有希望成就尊者之人。被郝尊者期以厚望，所以他老人家非常感谢你。”

　　贺一鸣膛目结舌，想不到张仲卺和郝尊者之间还有着这一层的关系。

　　不过他随即道：“金兄，你这是开玩笑了，你和郝尊者对我的帮助难道还少了么，如果没有你们与宇无常的交换，我连五行环中的三点都找不到，更不可能进阶尊者了。”

　　金战役嘿然一笑，重重的在贺一鸣的肩头上拍了一下，道：“废话少说，我们去见郝尊者去。”他随后补了一句：“我要知道，你为何会比我还要早一步进阶尊者，这是不可能的事情。”

　　听他语气中那似乎是愤怒不平的口吻，贺一鸣哑然失笑，两个人立即朝着高塔走去。

　　通天宝塔是灵霄宝殿中最宏大的建筑，也是最重要的地方，一般人自然是没有可能进入其中。但金战役此人却无疑是整座城市中名声最响之人，特别是这二、三十年间，尊者以下第一人的称号，更是响亮无比。

　　而此刻，他已经成功雾化神兵的消息更是传遍了整个城市，所有人都知道，灵霄宝殿即将再多一位尊者。

　　在这样的情况下，别说他带着一个人进入通天宝塔，哪怕是他带着数十人进入，也不可能有人上前盘问的。

　　金战役进入了通天宝塔之后，神情立即是严肃了许多，并且行走之间，也是放慢了脚步。

　　在这里，似乎有着一种神秘的力量，让此地充满了威严的感觉。

　　而当贺一鸣重新进入宝塔之内的时候，他的心中竟然也有着一丝异样的感觉。

　　他能够感受到，丹田内的那一缕宝塔之力似乎是感受到了宝塔的存在，于是变得有些活泼了起来。

　　不过，贺一鸣的丹田真不愧是所有力量的最终坟墓，只要是进入了丹田之内，就会化为一片混沌。

　　虽然那一缕宝塔之力和五行环都没有被融化，但是很显然的，它们也与丹田中的神奇力量进行了某种程度的相融。所以在骚动了片刻之后，这一缕宝塔之力就安定了下来。

　　只是，让贺一鸣有些儿心惊胆战的是，似乎是受到了这一缕力量的吸引，宝塔中的那种神奇力量也开始有了细微的反应。起码，在他的脚下，这种力量的浓度远胜于其它的地方。只是贺一鸣收敛了心神，封闭了窍穴，致使这些力量不至于涌入体内罢了。

　　贺一鸣隐隐的觉得，这些变故应该是与自己晋升了尊者有关，宝塔中的力量，似乎愈发的接受自己了。

　　不过他纵然是胆子再大，也不敢在金战役的面前肆无忌惮的吸取其中力量。

　　在宝塔第十层左右，金战役停了下来，他在门上的一个绳索上轻轻的拉了一下。

　　贺一鸣的双耳微动，他隐约的扑捉到了一点儿铃铛响起的声音，只不过这一缕声音极低，哪怕是他都差点儿以为是自己出现了幻听。

　　片刻之后，房门缓缓打开，郝尊者的声音从里面传了出来。

　　“金师侄，你来了。后面的这位，是哪位门派的尊者，不知寻老夫何事。”

　　虽然还是一样的声音，但贺一鸣却听了出来，在这道声音中，有着一种疲惫和心灰意冷的感觉。

　　贺一鸣顿时明白，这位老人家是因为张仲卺的事情而受到了太大的打击。

　　张仲卺，是他五个弟子之中唯一有希望进阶尊者的人选，但是在鬼哭岭之中，却发生了这样的事情，让他的全部心血尽数付之东流。

　　在这种情况下，郝侗若是还能高兴起来，那才叫奇怪了。

　　“郝师叔，小侄将您指明的人带来了。”金战役躬身，肃然答道。

　　“老夫指明的人？”郝侗的声音终于现出了一丝波澜，随后房间中人影一闪，郝侗就已经出现在他们的面前。

　　看着贺一鸣，郝侗的眼睛不雅的眨了眨，他终于确信，并不是自己因为伤心过度而看花了眼。片刻之后，他抬起了头，指着贺一鸣半响，终于问道：“你……现在是什么境界了？”

　　贺一鸣看向金战役，这家伙一脸早知如此的笑容，而且还向着他耸了耸肩，做了个无奈的手势。

　　苦笑一声，贺一鸣知道，这时候就算是解释的再多，只怕也难以让郝侗这位老人释疑。

　　他很干脆的伸出了一只手，五行环雾化为实的过程再一次的表演了出来。

　　郝侗终于从强烈的震惊中清醒了过来，他的脸上露出了无言的苦笑，喃喃的道：“神迹，神迹……”

　　他心中念头一转，突地问道：“一鸣，你用了多长时间炼化神兵？”

　　贺一鸣犹豫了一下，终于是实话实说：“前辈，晚辈一共用了十天左右。”

　　郝侗和金战役的脸庞同时抽动了几下。

　　金战役虽然早就是有所预感，但是在听到了这个时间之后，还是忍不住的低低的呻吟了一下。

　　郝侗望着贺一鸣，他脸上的惊骇和苦笑逐渐被一种荣光所取代。

　　“十天，嘿嘿……老夫果然没有看错人。”

　　贺一鸣向着他深深一躬，道：“若不是前辈和金兄为晚辈指点迷津，晚辈绝对无法顺利踏出这一步。”

　　他说这番话之时，绝对是真心实意，充满了感激。


第一百三十二章 长者的恳求

　　郝侗大袖一挥，道：“一鸣，就算老夫这一次不帮你，但以你的资质，十年之内，肯定也可以突破极限。对于我们修炼者而言，区区十年，眨眼既过，实在是算不得什么。”

　　贺一鸣微微的摇着头，郝侗的这句话或许属实，但是对于他来说，这份恩情却绝不容忘。

　　“前辈，张兄的伤势如何了，能否复原？”贺一鸣沉声问道。

　　郝侗脸上的笑意顿时消失的一干二净，他的脸上毫不掩饰的现出了一丝孤寂和哀伤之色。

　　或许在他的心中，已经将贺一鸣和金战役视作了真正的晚辈，所以在他们的面前，也就不曾掩饰自己的感情了。

　　“仲卺这一次受伤太重，而且那阴煞之气犹如附骨之蛆，唉……”深深的叹了一口气，郝侗似乎是突然想起了什么似的，他的双目之中闪过了一道精芒。

　　老人家的这番异动自然没有能够瞒得过贺一鸣和金战役两人，他们立即明白，老人似乎是突然想起了什么，就像是武道上的灵机一动般，或许就能够突破极限，一脚踏入新的天地之中。

　　而他老人家若是灵机一动，或许张仲卺就有了解救之道。

　　郝侗深吸了一口气，缓声道：“一鸣，你是如何在十日之内炼化神兵的，详细与我说来。”

　　贺一鸣也不隐瞒，将他进入了黑雾之中，吸纳里面的天地之气为补充，并且逐渐的炼化神兵的过程说了一遍。当然，对于他那混沌一样的丹田，还有特殊体质的事情，却是一语带过，并未透露。

　　金战役也是第一次听闻，他的双目闪闪发光，似乎是在盘算，是否也要进入其中尝试一下似的。

　　郝侗注视着贺一鸣，等到他全部说完，沉吟了一下，问道：“一鸣，按照你的说法，在鬼哭岭之中所停留的时间，似乎不止一个月吧。”

　　贺一鸣心中佩服，这位老人家虽然年纪大了，但是头脑却一点儿也不糊涂。一下子就抓住了最主要的中心问题。

　　虽然加布里等人也看出了这个问题，但他们却是亲眼所见，而郝侗却仅仅是听他叙说了一遍，就找到了最关键所在。由此可见，这位老人的心智之高，确实是远胜常人。

　　轻轻的一点头，贺一鸣道：“前辈说的不错，晚辈在里面停留的时间，确实超过了一个月。”

　　金战役豁然看了过来，在他的眼中，有着一种难以掩饰的惊讶。

　　郝侗微微点头，道：“一鸣，你是否有方法抵御阴煞之气入体。”

　　至此，贺一鸣和金战役都明白了他老人家的意思。若是贺一鸣真有这种办法的话，那么也未必就不能够用在张仲卺的身上。

　　贺一鸣苦笑一声，道：“前辈，说实话，晚辈也不知道是怎么回事，但是鬼哭岭之中的阴煞之气确实无法给晚辈造成任何困扰。”

　　如果是其他人这样说，郝侗和金战役肯定不信，但是出于贺一鸣之口，这两位却不约而同的选择了相信。

　　沉吟了半响，郝侗道：“或许，这与你的体质有关吧。”

　　贺一鸣心中一震，他老人家还真的说到点子上了。只不过造成这种特殊体质的原因很多，基本上出生下来就是如此。象这类先天体质的情况，哪怕是丹药大师郝侗也没有任何办法能够改变。

　　郝侗突地迈开了脚步，在房间中行走着，他的脚步并不是很快，但贺一鸣两人却都是不约而同的看出来了。郝侗的每一步踏出，脚步都是颇为沉重，分明就是有着极重的心事。

　　终于，他停了下来，脸上闪过了一丝坚定之色。

　　“一鸣，老夫希望你能够帮我办一件事情。”郝侗目光直视贺一鸣，无比肃然的道。

　　“您老只管吩咐。”贺一鸣真心诚意的说道。

　　这位老人家对自己帮助极大，而且对他也是一片赤心，只要有一丝可能，贺一鸣也不会拒绝他老人家的要求。

　　“老夫希望……”郝侗一字一顿的道：“你能帮仲卺驱逐阴煞之气。”

　　贺一鸣张了张嘴，他的脸色也是凝重之极，道：“前辈，晚辈绝对不是想要推辞，但是连您老也无法驱逐阴煞之气，晚辈何德何能，又如何能够成功？”

　　郝侗微微摇头，道：“一鸣，若是老夫推断不错，鬼哭岭中的阴煞之气就算是侵入了你的体内，也是无法对你造成任何伤害的。”

　　贺一鸣大点其头，他心中极为佩服老人的推断，但老人肯定也想不到，阴煞之气入体之后，顿时被那混沌丹田给同化了。非但没有对他造成伤害，反而变成了他成长的动力源泉。

　　这一点，哪怕老人的阅历再吩咐十倍，也是无法猜出来的。

　　郝侗脸上的表情依旧是凝重之极，道：“既然如此，老夫想要请你将仲卺体内的阴煞之气吸入你的身体之中。”

　　金战役的眉头扬了两下，他有心想要说些什么，但始终都无法开口。

　　虽然贺一鸣承认，鬼哭岭中的阴煞之气似乎并不能够给他带来伤害。但若是真的将纠缠在张仲卺体内的阴煞之气吸入体内，那么天知道会否发生变异。

　　他本来想要劝阻，但一想到那卧床不起，昏迷不醒的张仲卺，那劝阻的话就再也说不出来了。

　　贺一鸣双眉轻扬，笑道：“原来如此，晚辈乐意效劳。”

　　他对于自己的那个混沌丹田有着强大的信心，无论张仲卺体内的阴煞之气是否变异，都不可能给他带来丝毫的伤害。如今唯一的问题就是，他未必能够成功的将阴煞之气全部吸出来。

　　郝侗的脸上闪过了一丝激动之色，他轻叹道：“一鸣，仲卺是老夫唯一有前途的弟子了，若非是再无其它办法，老夫也不会让你冒险。”

　　贺一鸣连忙道：“前辈，您老说哪里话，别说有您这层关系了，就算是没有您老，晚辈与张兄也是相识数月，为他疗伤，那是理所当然之事。”

　　郝侗的目光中有着感激之色，但是想到了贺一鸣天池一脉的身份，不由地又有些犹豫，道：“一鸣，你在吸收阴煞之气的过程中，若是感到有何危险，那就立即停手，千万不可逞强。”

　　贺一鸣哑然失笑，道：“前辈，张兄体内的阴煞之气，难道还能够比鬼哭岭峰顶的阴煞之气更厉害么？”

　　郝侗和金战役同时脸色大变。

　　金战役厉声道：“贺兄，你去过鬼哭岭峰顶了？”

　　贺一鸣微微点头，道：“我无意中闯入过一次，那里的天地之气浓郁的不可想象，如果没有那条大蛇的话，绝对是一个绝佳的修炼地点。”

　　倒抽气的声音从郝侗的口中发了出来，他惊呼道：“你见过‘它’了。”

　　贺一鸣微笑着道：“晚辈只不过是远远的瞅了一眼，就立即离开了。而它还在睡觉，所以并未发现。”

　　金战役却是莫名其妙的看着郝侗，道：“师叔，它是谁？”

　　郝侗犹豫了一下，道：“你晋升尊者在望，也有资格知道它的事情了。在鬼哭岭的顶峰处，盘踞着一条万年巨蟒，它是天地间有数的灵兽之一，威能之大，仅次于神兽。”

　　金战役的脑袋转的飞快，道：“千年浩劫？”

　　郝侗微微点头，道：“没错，它就是千年浩劫的罪魁祸首。”

　　金战役迟疑的道：“师叔，既然大家都知道此事，为何不将它除去，永绝后患？”

　　郝侗没好气的瞪了他一眼，道：“那条大蟒蛇是前代神道之人特意放养的，若是没有了它，鬼哭岭的作用就会自动消失，根本就无法依靠阴煞之气来吸纳强大的天地之气。而且他虽然并不是神兽，但是经过了万年的修炼，距离神兽的境界，也就是一步之遥。何况的在鬼哭岭这样特殊的环境之中，它的实力能够超阶发挥，几乎与神兽无疑了。纵然是宗主大人和那几位联手，不付出惨重的代价，也休想将其击杀。”

　　贺一鸣和金战役这才明白过来。

　　这条大蛇虽然是千年浩劫的罪魁祸首，但鬼哭岭的存在，却也是因为它的功劳。各地的最强者们别说是杀它了，就算是有人想要杀它，只怕也会千方百计的阻扰，甚至于将这个危险扼杀在摇篮之中。

　　郝侗感慨的叹了一口气，道：“能够亲眼看见它还可以全身而退，一鸣你可真是福大命大。”

　　贺一鸣连连点头，但他心中却道，并不是我的命大，而是我的福大，若非是来历神秘莫测的宝猪突然发飙，自己也未必就能够顺利离开鬼哭岭。

　　双耳微微耸动，贺一鸣道：“前辈，张兄就在里面吧。”

　　郝侗郑重的点头，既然知道了贺一鸣连峰顶也曾经去过，并且没有受到那里的阴煞之气的影响，他心中的那点儿担忧顿时是消失了。

　　将贺一鸣两人带入了内屋，他们一眼就看到了躺在一张石床之上的张仲卺。

　　尚未走进石床，就感到了一阵强大的刺骨寒意。

　　贺一鸣的目光在石床上一瞥，这股寒意竟然是从石床的本身发出来的。

　　石床之上，记忆中活蹦乱跳的张仲卺已经大为变样。

　　此刻，他的身体明显的瘦了一圈，特别是一双脸颊，更是明显的消瘦了下去。若非是知道他的身份，贺一鸣还真有些不敢相认了。


第一百三十三章 吸收煞气

　　郝侗望向张仲卺的目光中有着一丝不加掩饰的痛惜之色，道：“以仲卺的武道修为，再加上老夫传授的特殊功法，本来应该不太可能被阴煞之气侵体。但是据金师侄和魏师侄说，这一次阴煞之气似乎特别厉害，变成疯癫的人数似乎是远胜往昔。所以仲卺才会控制不住，最终心灵失守。”

　　贺一鸣心念一转，顿时明白，这一切其实与郝血三人也有着一定的关系。

　　在鬼哭岭那样的环境之中，每出现一个疯癫之人，对于其他人而言，都会产生一种巨大的心理压力。

　　哪怕是意志再坚定之人，也会忍不住的去想，下一个会否就要轮到我了呢？

　　这是一个连锁反应，而且是越演越烈。

　　若是没有郝血等人制造的九个疯癫之人，那么被阴煞之气侵体的人数肯定会有所减少。

　　他张了张嘴，但最终还是没有将郝血等人的所作所为说出来。

　　上前几步，贺一鸣伸手，轻轻的搭在了张仲卺的脉搏之上，他学习了炼丹之道，对于医药之术也多少有些涉及，虽然远不能与郝侗这样的大国手相比，但使用真气听脉的本领还是略通一二的。

　　真气在张仲卺的体内环绕了一圈，贺一鸣的眉头也是皱了起来。

　　在他的体内，脑部和心腹之间，却是盘踞着一些阴煞之气，而更令贺一鸣感到棘手的是，这些阴煞之气似乎已经与他的体内真气经脉纠缠在一起。在这种情况下，想要将阴煞之气逼迫出去的可能性确实不大。

　　不过转念一想，若非如此棘手的情况，又岂能难得住郝侗尊者。

　　抬起头来，贺一鸣脸色沉重，道：“前辈，晚辈愿尽力一试，但若是无法将阴煞之气吸出……”

　　郝侗轻叹一声，道：“其实老夫已经是想尽了办法，但却依旧是束手无策。让你出手，也是无奈之举，你只管尽力而为，至于能否成功，一切就看仲卺的命数造化了。”

　　他老人家的声音中透着浓浓的无奈，但贺一鸣知道，只要有一丝希望，他都不会放弃张仲卺。

　　将张仲卺移到了一张普通的石床之上，贺一鸣伸手紧贴着他的背心，一缕真气缓慢的进入了他的经脉之内。

　　片刻之后，贺一鸣就发现了一丝不同。

　　此刻张仲卺体内的阴煞之气似乎比刚才活跃了许多，并且有着开始向四周蔓延的趋势。贺一鸣顿时想起了那张散发着森森寒意的冰床。

　　此物应该也是一件宝贝，正是因为其中的寒气，所以才会将阴煞之气控制在一定的范围之内。

　　他心中暗叹，灵霄宝殿果然名不虚传，珍贵的宝物层出不穷。别说是横山一脉了，只怕连天池主脉也未必能够在这一点上比得过他们。

　　收敛了心神，贺一鸣将全部的精力凝聚到手中的真气之上。

　　在西北给人加持经脉冲击先天之时，贺一鸣已经有了一定的经验，此时更是轻车熟路的将真气在对方体内的经脉中穿行。不过张仲卺此刻的经脉衰弱之极，贺一鸣可不敢横冲直撞，而是用木系真气慢慢进入，并且不断的释放着木系真气那独有的强大生机，来温养张仲卺那逐渐枯萎下去的经脉。

　　贺一鸣的真气何等强大，虽然尚未凝聚木之花，但他毕竟是一位尊者，真气之雄厚无与伦比，远胜此时的张仲卺。所以当他的木系真气发挥出作用之后，张仲卺原先那苍白的面容上顿时泛起了一丝淡淡的红晕。

　　郝侗两人的目光紧紧的看着张仲卺，见到了这一幕，他们的心中略松，知道贺一鸣的真气并没有被张仲卺的体质所排斥，如此一来，成功的可能性也能略大一点了。

　　真气缓慢的前行，首先来到了张仲卺的胸腹之间。

　　相比之下，脑部的阴煞之气还是比较危险，贺一鸣在没有绝对的把握之时，也是不敢轻易的进入雷区。

　　当贺一鸣的真气来到了张仲卺胸腹间的经脉之时，终于接触到了盘踞在此地的阴煞之气。这是一股冷冰的，充满了令人心畏的气息，仅仅是与真气的接触，就有着一种强烈的阴森感觉从贺一鸣的心中泛起。

　　但这种感觉仅仅是那样的一瞬间而已，随后就被他的丹田之气给轻而易举的化解了。

　　相比之下，盘踞在张仲卺体内的阴煞之气比起鬼哭岭之中绝大多数的地方都要浓郁的多，但若是与峰顶大蟒蛇盘踞的那块区域相比，却是要差上不少。

　　连那里的黑雾都无法给贺一鸣带来任何的伤害，张仲卺体内的阴煞之气就更不用说了。

　　只是，想要将这些阴煞之气吸引出来，也不是一件简单的事情。

　　贺一鸣的眉头微微的皱了起来，他的木系真气虽然强大，但是里面却充满了无尽的生机，与那些阴煞之气接触之后，根本就是格格不入，哪怕是他使出了吃奶的力气，也休想吸收一分半毫。

　　心念转动之间，贺一鸣所发出的真气属性瞬间有了改变。

　　在五行真气之中，若是以治疗效果而论最好的，自然是木系真气，而紧随其后的，就是水系真气了。

　　至于其它各系的真气，在高手的运用之下，虽然都可以起到一定的治疗效果，但却绝对无法与上述二种真气相提并论。

　　既然木系真气无用，贺一鸣自然是选择水系真气了。

　　仅仅是数息之间，张仲卺体内的真气已经全部变成了涓涓流水。

　　在他人体内运行真气，哪怕是贺一鸣也是小心谨慎，将真气控制在能够接受的范畴之内。毕竟，这并不是与人拼命决斗，而是救死扶伤。

　　水系真气虽然也拥有强大的生机，但是与木系真气明显不同。

　　阴煞之气似乎并不是十分的排斥水系真气，反而与之有着某种奇异的联系似的。

　　这个发现顿时让贺一鸣大喜过望，他的心中突地想起了有关于一脉聚顶的传说。

　　与五行聚顶一样，一脉聚顶亦是世所罕见，并且威力绝伦的一种晋升尊者的方式。在这种方式之中，水系真气看似一种力量，但是经过了奇异的变化，却能够做到以一化三，三花聚顶，确实是神妙无双。

　　冻则成冰，化则成水，热则成雾，这就是一脉聚顶的最大奥秘。

　　虽然鬼哭岭之中的雾气并不是热的，但是与水也脱不了关系，使用水系功法与之相交之后，起码不会被阴煞之气强烈排斥。

　　贺一鸣静下心来，他并没有尝试驱逐阴煞之气，而是开始慢慢的尝试着吸收。因为他知道，连郝侗尊者都做不到的事情，他就不用再浪费时间了。

　　水系力量之中慢慢的开始散发出来一种隐晦的吸力，在这种奇异的吸力之下，那些阴煞之气果然是朝着水系力量之中侵入了过来。

　　这是阴煞之气的本能，它们想要通过这种方式来不断的扩大着自己的占领范围，甚至于还想通过真气的引导，进入贺一鸣的体内。

　　贺一鸣来者不拒，将这些阴煞之气涓滴不剩的送入了丹田之中。

　　不过，他很快的就发现，水之力中的吸力相当的有限，在达到了一定的地步之后，那些盘踞的阴煞之气就不为所动了。

　　贺一鸣苦笑不已，若是连水系力量也无法将这些阴煞之气吸收的话，那他也是要束手无策了。

　　心中豁然一动，贺一鸣的丹田之中，再度涌起了一种力量。

　　这是风的力量，虽然极其的细微，但是当这股力量进入了张仲卺的身体之中，来到了胸腹之间的时候，却开始在水系力量的中心慢慢的吹动了起来。

　　这个变化一开始还没有什么效果，但是当一炷香之后，在张仲卺经脉之内的水之力却已经与风之力完全融合，并且形成了一个个的小小漩涡。

　　这些漩涡无处不在，它们就像是一群欢快的小精灵般，在经脉内的所有地方盘旋着。

　　那些如同附骨之蛆般阴魂不散的煞气一旦被这些小漩涡碰到，顿时就被毫不留情的吸入其中。

　　很快的，就连最顽固的阴煞之气也是抵抗不住，那盘踞在胸腹之间的所有黑色雾气都已经在短短的数息之内完全消失了。

　　贺一鸣的心中也是泛起了一种奇妙的到了极点的感觉。

　　特别是当所有裹着阴煞之气的小漩涡回归到丹田之后，更是发生了让他也想之不到的事情。

　　在他的丹田内，原本是一片混沌，基本上所有的力量来到这里，都会遭到分解消失的命运。

　　唯一能够留存下来的，也唯有宝塔之力和五行环罢了。

　　但是这一次，又有新的力量出现了。

　　包含着阴煞之气的小漩涡在回归之后，顿时是逐渐的融为了一体，形成了一个较大的漩涡。这个漩涡在他的体内开始旋转，并且慢慢的吸收着丹田内的真气。

　　在这一片混沌之中，它的出现突兀之极。

　　贺一鸣沉吟了半响，终于放弃了将这个漩涡冲散的念头。

　　能够得到混沌丹田的认可，这股力量肯定是非同小可，贺一鸣可是舍不得就这样将其舍弃。

　　真气继续运用，这些小漩涡也是颇为奇特，对于经脉非但没有任何破坏的迹象，反而有着修补经脉的能力，只是在遇到了经脉中的那些异种煞气之后，顿时是毫不留情的将之全部吸纳。

　　整整一个时辰之后，贺一鸣长长的吐了一口气，将按在张仲卺背心上的手掌慢慢的收了回来。


第一百三十四章 阴煞漩涡

　　失去了贺一鸣力量的支撑，张仲卺顿时的向后倒去。但贺一鸣早有准备，手腕轻轻一转，顿时接住了他的身体。

　　然而，有一只手掌比贺一鸣的速度更快一筹，就在贺一鸣的手掌刚刚碰到张仲卺的背心之时，郝侗就已经将他整个人抱了起来。

　　郝侗的真气在张仲卺体内转了一圈，立即是察觉到了，张仲卺体内的阴煞之气已经完全消失。不仅仅是盘踞在胸腹之间的阴煞之气不见了，就连脑部之中最为关键的阴煞之气，也是不翼而飞。

　　至此，他的心中才真正的踏实了起来。

　　“一鸣，谢谢。”郝侗轻声说道。

　　贺一鸣连忙摆了摆手，道：“您老太客气了，这件事情对我来说，不过就是举手之劳而已，若是这也要谢，那么晚辈应该如何感谢您的厚爱呢？”

　　郝侗微微一笑，不再说话了，但是在他的心中对于贺一鸣的感情愈发的深厚。如果说以前对待贺一鸣，只不过是因为看中意了他的天赋，想要让他将炼丹之道传承下去，那么此时在他老人家的心中，可是真的将贺一鸣当作嫡亲晚辈来看待了。

　　既然有着这个心理变化，郝侗也就不再计较那么多了。

　　金战役上前一步，喜道：“恭喜师叔，恭喜贺兄。”

　　郝侗大笑一声，将张仲卺安置到了另一个房间之中，并且唤了一个张家晚辈上来照顾。随后，他回转过来，道：“一鸣，你如今已经晋升为尊者，老夫日后也应该与你兄弟相称了。”

　　贺一鸣的脸色微微一红，在面对高伟良等人之时，他能够心安理得的更改称呼，但是在面对郝侗老人之时，他的就有些喃喃的难以改口了。

　　郝侗哑然失笑，道：“武道之路，向来就是强者为尊，既然你已经达到了这个境界，就应该拥有这个地位。不要婆婆妈妈的，令人瞧不起了。”

　　贺一鸣微微点头，心中突地想起了一件事，道：“郝……兄，一鸣有一事相求。”

　　郝侗双眉一扬，道：“有事就说，若是老夫能够做到，一定给你办妥，若是做不到，哪怕是豁出这一张老脸，也要请宗主大人替你完成。”

　　在贺一鸣救治了张仲卺之后，他老人家看向贺一鸣是越看越顺眼了。

　　贺一鸣轻咳一声，道：“不敢劳驾宗主他老人家，我只不过是想要询问一声，贵派之中，是否有人精通西方文字。”

　　郝侗毫不犹豫的道：“当然有，而且不少，你问这作甚。”

　　贺一鸣对此并不奇怪，在这座城市之中，有着上百万人，自然是各种人才都有了。想要找一个精通西方文字的人，肯定十分容易。

　　从怀中取出了一本厚厚的书籍，贺一鸣道：“我想请人将上面的文字翻译一下。”

　　郝侗接了过来，看也不看的就塞到了金战役的手中，道：“这是小事，金师侄就交给你了。”

　　金战役笑呵呵的道：“师叔放心，三日之内，保证完成。”

　　贺一鸣微怔，狐疑的看了他几眼。

　　金战役胸膛一挺，道：“贺兄弟，金某在西方也待过了几年，对于他们的文字还算是比较熟悉的。”

　　贺一鸣轻拍了一下脑门，金战役这家伙曾经在西方四处挑战，对于那里的文字自然不会陌生了。

　　向着他微微点了一下头，贺一鸣转身，向着郝侗一礼，道：“我还想要在灵霄宝殿的藏书阁中观阅几日，还请您能够应允。”

　　郝侗笑眯眯的道：“这也是小事，你既然已经晋升尊者，又是西北天池门下，本来就有这个资格。”他顿了顿，道：“明日老夫带起去武库，亲自嘱咐一番，保你能够看到所有的藏书。”

　　贺一鸣大喜，立即是躬身道谢。

　　贺一鸣与金战役两人告辞离去，郝侗虽然不舍，但是心中牵挂着张仲卺的伤势，也就没有挽留，让他们两人离去。

　　回到了金战役的院落之后，贺一鸣打了个大大的哈气，道：“金兄，我刚才耗损不少真气，先去休息了。”随后指了指他手中的那本书籍，道：“你去翻译吧，我就不打扰了。”

　　金战役没好气的瞪了他一眼，拿起了手中的书籍，随意的翻阅了几下，脸上的神情不由地凝重了起来。

　　贺一鸣微怔，道：“怎么，有何不妥？”

　　金战役摇了摇头，道：“贺兄，你这本秘籍是从何而来？”

　　贺一鸣双目一亮，道：“这真的是武道秘籍？”

　　金战役郑重的点头，道：“这确实是武道秘籍，而且还是西方教堂的一种不传之密。”

　　贺一鸣心中大喜，这本书籍就是他从加布里身上搜到的那本书，但可惜的是，在这本书籍中，所使用的文字都是西方文字，贺一鸣一个也不认识。

　　在拿出来之前，他心中还在怀疑，如果这本书之中的内容仅仅是关于各地的风水人情介绍，那他可就没脸见人了。

　　幸好，金战役一口咬定，这是西方的武道秘籍，他的心中顿时平静了下来。

　　微微一笑，贺一鸣道：“这本秘籍是我在鬼哭岭上捡到的。”

　　“捡到的？”金战役狐疑的问道，他脸上的表情充满了不信。

　　贺一鸣点头，道：“我是在一个死人的身上捡到的。”

　　金战役双眉一展，顿时释然。

　　他还以为贺一鸣是在某一个死亡了的疯癫之人的身上找到这本秘籍的，但他却不知，贺一鸣确实是在死人的身上找到，但那并不是疯癫之人，而是一位西方尊者。

　　金战役再度翻阅了一下，道：“这本秘籍之中似乎是讲述了某一种神奇功法，但是西方的武道与我们东方大相迥异，而且根本就无法兼修，所以贺兄你也无需抱着太大的期望。”

　　贺一鸣微微点头，道：“我们双方的武道修炼虽然有所不同，但万变不离其宗，就算是借鉴一下也是好的。”

　　金战役微一沉吟，点头称善。

　　若是在晋升尊者之前，自然是不能太过于分心，但既然已经成为了尊者，那么情况就又有所不同了。

　　触类旁通，有时候还能够带来新的突破呢。

　　两人分手之后，金战役自然是辛辛苦苦的去做翻译的工作，而贺一鸣则是回到了房间。

　　他打量了一下四周，这里的摆设与他离去之前一模一样，根本就没有任何变化，只是周围十分干净，分明就是有人在精心料理。

　　贺一鸣心中一暖，竟然兴起了一丝回家般的感觉。

　　他盘坐在床上，收敛了心神，慢慢的将心念沉溺于丹田之中。

　　在这里，依旧是浑沌一片，但此刻却有着三种不同的力量存在。

　　一个自然是闪烁着五种光芒的五行环，另一个就是拥有着神秘力量的宝塔之力。

　　至于第三种力量，就是刚刚从张仲卺的体内所吸纳出来的阴煞之气。

　　原本阴煞之气一进入丹田，就会化为乌有，变成贺一鸣能够随时使用的真气。但是当阴煞之气与风水之力形成的漩涡结合之后，顿时发生了异变，成为了一种能够在混沌中生存的力量。

　　当然，这股力量目前还十分的薄弱，别说是与五行环相比，就算是与那一丝宝塔之力相较，也是远有不如。只是，贺一鸣能够隐隐的感觉到，这股力量正在缓慢的吸纳着丹田中的庞大真气，并且在慢慢的扩大着自己的力量。

　　贺一鸣有着这样的一种感觉，只要这种力量不断的增加下去，那么终有一日，它会达到一个非常强大的地步，纵然是相比于五行环也不会逊色。

　　神念继续的下沉，终于是彻底的进入了这个漩涡力量之中。

　　下一刻，贺一鸣似乎感到了，在他的“视线”中，那一个漩涡在瞬间裂变成了无数的小漩涡。

　　他微微一怔，顿时明白，形成这股漩涡力量的，正是那仿若是无穷无尽的小漩涡。

　　这些小漩涡虽然是各自为政，但是在凝聚到一齐的时候，所有的力量一致对外，并且所有漩涡的频率和速度，都是一般无二，就像是一个整体似的。

　　所以，他们才能够形成一个大漩涡，并且在混沌丹田之内这样恶劣的环境之中保存下来。

　　贺一鸣意念继续在这无数的小漩涡之中穿行，慢慢的，他来到了这里的边缘地带。

　　豁然，让他惊讶的事情发生了，在边缘处，那虚空的地方，突兀的诞生了一个新的小漩涡。

　　这个小漩涡在诞生之后，一开始还是微弱的很，就像是一盏随时都会熄灭的灯。但它只不过是旋转了几圈，就会从里外涌入无穷的力量注入其中，帮助它迅快的稳定了下来。

　　很快的，它就已经成功的融入了整个漩涡的大家庭之中。

　　贺一鸣的心中愈发的好奇，他在这里观察了半响，终于得出结论，从漩涡边缘地带，正在不断的产生着新的漩涡，而这些漩涡更是以某种特有的方式融入大漩涡之中。

　　这个过程的速度或许并不快，但胜在持续不断，源源不绝。

　　而当他退出大漩涡之后，却再度惊讶的发现，无论大漩涡中的小漩涡增加多少，都没有对大漩涡的体积造成任何影响。它始终都是这样的大小，仿佛根本就不见任何变化。

　　犹豫半响之后，贺一鸣再也没有了其它的发现，他终于将心念从中收了回来，凝眉苦思，心中不知做何感想。


第一百三十五章 天下奇珍录

　　第二日清晨，当贺一鸣走出房间，在院子中仰望着头顶上的日光发呆之时，对面金战役的房间终于打开了。

　　他昨夜一直在翻阅贺一鸣给他的那本秘籍，经过了一晚上的思索，已经是略有所得。

　　“贺兄，你这本秘籍不简单。”见面的第一句话，金战役就夸赞了起来：“能够在西方人的尸体上捡到这本秘籍，也算是运气不错了。”

　　贺一鸣嘿嘿一笑，道：“侥幸而已。”

　　金战役非常赞同的点着头，道：“真不明白那些西方人究竟是什么猪脑子，前往鬼哭岭这样的险地，竟然还会随身携带秘籍，难道他就不怕万一么。”

　　贺一鸣的笑容微微一僵，加布里并不是没脑子，而是太倒霉罢了。

　　好在金战役对此并未深究，而是直接说道：“我昨夜全部看了一遍，这本秘籍记载的是一门奇异的修炼精元之法，而且这种功法只能够由尊者修炼。”

　　贺一鸣神情微动，道：“如何修炼，效果又是如何？”

　　“尊者将神兵完全炼化收入体内之后，会温养在丹田之中。这种修炼之法，就是将本身真气和神兵的气息结合，形成一种新的精元储存在丹田之内。”金战役满脸羡慕的道：“这种精元在平时里虽然没有大用，可是在与人交战之时，却能够发挥出极大的神效。”

　　贺一鸣瞬间想起了一事，他曾经使用开山三十六式将加布里的盾牌打出了裂缝。在一般的情况下，哪怕是加布里本人想要使用真气温养，并且完全修复，也必须花费十天半月的时间。

　　但他使用了某种特殊的能力，在短短数息之间，就已经让盾牌变得完好如初了。

　　这种神奇的能力，令贺一鸣羡慕不已。而如今听金战役娓娓道来，贺一鸣的心中却是激动万分，莫非自己的运气竟然好到了这等地步。

　　“金兄，你说的神效，是否可以将破损的神兵利器在极短的时间内完全修复？”

　　金战役大奇，看了贺一鸣一眼，道：“你怎么知道的？”

　　贺一鸣嘿嘿一笑，道：“金兄你太小看我了，小弟也曾经读过万卷书，猜到这一点不足为奇。”

　　金战役应了一声，也没有怀疑什么，贺一鸣说得没错，若是在以前阅读过了这方面的内容，那么肯定能够很容易猜出来的。

　　轻轻的叹息了一声，金战役道：“这种修炼精元，并且储备的方法虽然很好，也很实用，但可惜的是，我们都用不上。”

　　贺一鸣微怔，道：“为何？”

　　金战役无奈的道：“贺兄，想要将真气与神兵结合很容易，但是想要凝聚出精元，并且从神兵之上剥离下来，那就不容易了。起码在我们东方大申，能够做到这一点的人基本上没有。”

　　贺一鸣双眉微动，道：“那么西方人又是如何做到的。”

　　“在西方，有着一种特殊的修炼者，他们从小在教廷中长大，专门修炼一种奇特的音波功。而这种音波功就具有剥离精元的神奇功效。”金战役正色道：“西方高手在凝聚出精元之后，就会前往教堂，花费一定的代价，请那些特殊修炼者为他们施展音波功，从而达到剥离精元的目的。”

　　贺一鸣这才明白，不由地心中一阵失望。

　　金战役微微的笑着，道：“金兄，你也无需失望，虽然精元无法剥离，但是这种修炼之法对于神兵利器也是有着一定的好处，而且在与人相斗之时，也会延长一些持久力，在同阶高手之战，有时候也会起到至关重要的作用。”

　　贺一鸣笑着应了一声，自己刚才确实是太过于贪心了……

　　两人并肩而行，走入了高塔之中，很快就来到了郝侗尊者的房间之外。

　　他们刚刚来到那里，房门顿时是无风自开，郝侗大步流星似的走了出来。

　　此时，他眉宇间的焦虑和忧伤之色已经是一扫而空，整张脸庞之上都是浓浓的笑意。

　　贺一鸣两人一看，心道也别问张师兄的情况了，只要看他老人家的面色，就知道张仲卺的情况肯定是好的不能再好了。

　　果然，还没有等他们开口，郝侗已经是径直说道：“一鸣，金师侄，仲卺已经清醒过来了。”

　　两人互望一眼，同时笑着恭声道：“恭喜郝师叔（郝兄）。”

　　郝侗毫不掩饰自己的喜悦，他放声大笑了半响，道：“一鸣，走，我带你去武库。”

　　在这位老人家的带领下，三人向着武库而去。

　　原本武库是在通天宝塔的第二层，但是在上一次发生了黄泉门刺客潜入事件之后，就搬到了五楼之上。

　　而无论是武器库，还是藏书库之内，都有着一位尊者坐镇。

　　郝侗自然是将贺一鸣两人带到了藏书库之内。

　　在这里面，有着一位老者，他听见了开门之声，目光随意的一扫，待看清楚了来者之后，屁股之下顿时象是安装了弹簧般的跳了起来。那沉稳的一张面庞之上，更是堆满了真挚的笑容。

　　“郝师兄，您怎么亲自来了。”他顿了顿，又道：“您若是想要看什么书，只要派遣一位师侄打声招呼，小弟一定亲自给您送去。”

　　贺一鸣瞅了他一眼，立即认出，这位正是老朋友，上一次追得他差点漏泄的卓晟峰。不过在这一刻，他当然要装作不认识了。

　　郝侗微微点头，道：“卓师弟，为兄今日前来可不是借阅藏书的。”

　　卓晟峰的目光一转。落到了贺一鸣的身上，笑道：“小弟明白了，您是带他前来阅读藏书的吧。”

　　郝侗应了一声，道：“劳烦卓师弟打开书库，让他进入自由阅读吧。”

　　卓晟峰微微一愣，迟疑了一下，道：“师兄，您的话小弟自然不敢违背，但是按照规定，想要进入藏书库，起码需要尊者以上的级别。”

　　虽然他把守武库多年，但是对于贺一鸣却并不陌生。毕竟，上一次与祁连双魔的大战，他也是略有所闻，而且金战役曾经带着贺一鸣来过此地，他更是一眼认出。所以在他想来，区区半年左右的时间，一个三花强者是无论如何都不可能进阶尊者的。

　　郝侗微微一笑，道：“一鸣，给卓师弟表演一下。”

　　贺一鸣微怔，随后明白了他老人家的意思，不由地微微好笑，伸出了一只手，下一刻，顿时是浓雾翻腾，变成了一把闪烁着金芒的五行环。

　　卓晟峰的脸色顿时变得极为精彩，他膛目结舌的看着贺一鸣，似乎是在怀疑自己的眼睛是否出错了。

　　片刻之后，他的目光终于移到了金战役的身上，再回过头来看看贺一鸣，终于道：“金师侄，这位是否就是来自于西北天池的贺一鸣？”

　　金战役朗声道：“卓师叔，这位就是贺兄。”

　　卓晟峰的脸色愈发的怪异，道：“既然是贺一鸣，他又怎么可能晋升尊者了？”

　　这句话问的是无礼之极，但无论是郝侗，还是金战役，却都是一脸同样的表情。

　　贺一鸣哭笑不得的摇了摇头，道：“卓兄，小弟难道就不能晋升尊者了么。”

　　他的语气可就不太客气了，眼中也闪烁着一丝不满之色。

　　卓晟峰连忙摆手，道：“贺……那个兄弟，若是老夫未曾记错，上一次相见之时，你连第三朵有形之花都未曾凝固吧。”

　　贺一鸣没好气的道：“卓兄，小弟的修炼速度稍微快了一点，似乎并不奇怪吧。”

　　卓晟峰愣了一下，苦笑连连，道：“不奇怪。”

　　然而，无论是他，还是郝侗和金战役，都在心中暗道，不奇怪才怪了……

　　贺一鸣手腕一抖，五行环重新化做了一团雾气消失无踪了。

　　而此刻卓晟峰对于贺一鸣的态度可是有了极大的转变，再也不曾将他当作一位晚辈来看待，而是完完全全的给予了他一个对等的态度。

　　贺一鸣如此年轻就已经成为了尊者，不管他此刻的修为高低，日后的前途肯定是无可限量，哪怕是站在神道之下第一人的位置，也未必可知。

　　既然如此，只要是稍有一点眼力之人，就不会想着去得罪他了。

　　来到了武库之中，看到了那数以万计的藏书，贺一鸣顿时的头大如斗。

　　他考虑了一下，道：“卓兄，小弟想要看一些有关于天下奇珍异宝的介绍，还请您介绍一二。”

　　卓晟峰正在犹豫，就听郝侗道：“卓师弟，将内库打开，取出天下奇珍录给一鸣。”

　　抿了一下嘴唇，卓晟峰迟疑的道：“师兄，内库藏书，非本门弟子不可阅读……”

　　郝侗大手一摆，道：“一鸣不是外人，一切有我，无需你担心。”

　　卓晟峰立即是松了一口气，连声应是。

　　贺一鸣这才知道，原来在灵霄宝殿之中，也育着内外库之分。

　　幸好这一次是郝侗亲自带他前来，若是没有这位老人家出面，那么他也休想观阅到内库中的内容了。

　　很快的，卓晟峰去而复返，在他的手中，小心翼翼的提了一个箱子，将整个箱子都放到了贺一鸣的面前，道：“贺兄弟，这就是天下奇珍录了，你可以尽情观阅。”

　　看着这硕大的箱子，贺一鸣隐隐发愣，他信手打开，里面的书籍一层层的叠着整整齐齐，怎么看也有着上千本之多。

　　贺一鸣茫然抬头，原来天下间的奇珍异宝竟然是如此之多，自己也实在是太孤陋寡闻了。


第一百三十六章 蛇角妙用

　　武库之中的日子过得飞快，而有了手中这一套天下奇珍录之后，贺一鸣也将全部的心神都投入其中了。

　　在灵霄宝殿花费了数千年时间所收集整理的天下奇珍录中，不仅仅有着东方的各种奇珍的记录，就连西方、南方、西北和北方的奇珍，甚至于连大海之外，唯有某些岛屿上才有着独特产出的珍惜宝物，都被记录其中。

　　可以说，这绝对是一部百科大全书。只是，任凭贺一鸣的记忆力如何惊人，也不可能将这里面的东西全部记住。

　　所以他只是粗略的翻阅着，直到某一天，他在奇兽榜中，找到了他的目标。

　　鬼哭岭，龙蛇之巢。

　　按照上面的记载所言，鬼哭岭之巅的那条大蟒蛇，其实是龙蛇之体。

　　虽然在出生之时确实是蛇体，可是只要不断修炼，就能够提升自己的力量，并且在最后突破极限，成为真龙之体。

　　而到了那时候，这条大蟒蛇就是真正的神兽了。

　　贺一鸣回忆起遇到大蟒蛇的经过，顿时是心知肚明，这条大蛇明显还没有变化成龙。但就算是如此，它所拥有的威能，也已经超出了一般人的想象之外。若是有朝一日，这家伙真的褪掉了一身蛇皮，化身成龙，那么天知道它所拥有的威能会是多么的强大。

　　此灵兽天生具有极阴之体，擅长于吸收阴煞之气，并且结合天地之力形成一个特殊的卓越的修炼环境。

　　传说中，在数万年前，一个叫做梦入神机的修炼无情道的神道高人将龙蛇禁锢在此地，让它吸收战场之上产生的阴煞之气，并且在这里形成了一个充满了浓郁的天地之气的神奇修炼环境。

　　在有关于鬼哭岭的记载中，收录了几种不同的说法。

　　有的说数万年来，传说那里面的龙蛇早已不是最初的那一条了。但也有些传闻说那条巨蛇始终处于冬眠状态，唯有千年才会清醒一次。若是有人运气不好，在那个时候进入鬼哭岭，都会被大蛇吞食，一个不留。

　　不过，这些说法都是捕风捉影罢了，除非是去询问那条巨蛇，否则任谁也无法给出一个正确的答案。

　　贺一鸣继续查看，终于在下面找到了有关蛇角的记录。

　　龙蛇是天地灵物，身具龙血，若是机缘巧合之下，就能够化身为龙。但若是不能成功变身，那么当寿元到期之后，也会自然死亡。

　　当龙蛇死去之时，它的全身精华都会凝聚到头顶的双角之上，这双蛇角的价值之大，纵然是真正的神龙之角，也不过如此了。

　　看到了此处，贺一鸣几乎已经可以断定，他在山巅所见到的那一只龙蛇，肯定不是最初的那一只。不过究竟是那一只龙蛇的第几级后代，贺一鸣就不得而知了。

　　唯一可以肯定的是，在它的后代中，肯定有某一只没有能够化身为龙而死去，所以宝猪才能够在龙蛇的老巢中找到那一个如同大树一般的蛇角。

　　目光在龙蛇的介绍上逐字逐句的看了起来。

　　此物乃是世界上最顶尖的灵兽，虽然名气不如四大圣兽和传说中的不死鸟凤凰，但它却是神龙旁支之一，体内的龙血若是能够成功激发，并且化身为龙之后，它所拥有的威能之强大，也绝对不在任何神兽之下。

　　拥有着如此巨大威能的灵兽，自然也就是浑身是宝了。

　　无论是蛇皮，蛇肉，蛇目，蛇胆，都是传说级别的圣物，若是有人将之炼成皮甲或者是配合某种天材地宝的药材制成丹药，都会引起无数武道之人的疯狂追捧。

　　但是，贺一鸣的目光仅仅是在上面一瞥，就立即移开了。

　　想要猎杀那条大蟒蛇？

　　贺一鸣可不以为自己能够有这个实力，所以这些东西，不看也罢。

　　当然，整条龙蛇身上最珍贵的，就是它头顶上的二根角。

　　特别是在自然死亡之后脱落的二根角，由于凝聚了灵兽全部的心血和精力，所以它堪称是珍贵无比，纵然是在天下的所有奇珍异宝之中，也绝对是名列前茅的了。

　　看到了这里，贺一鸣的目光隐隐发光，他伸手摸了一下胸前的银戒指，一想到里面装着的宝贝，他的呼吸就有些儿紧促起来了。

　　突地，他想到了，正常死亡的龙蛇应该是二根角。

　　如此说来，在龙蛇巢穴之中，应该还有着起码一根蛇角才是。他心中突地泛起了一个念头，要不，和宝猪商量一下，让它再去光顾一次？

　　不过随即他就打消了这个恐怖的念头，虽然宝猪看上去很厉害，还让龙蛇主动退却。但若是它想要光明正大的抢夺蛇角，只怕龙蛇也未必肯善罢甘休。

　　摇了摇头，自己竟然晕头了，连这个荒谬的想法也冒出了头。

　　他定下心来，仔细的看了下去。

　　蛇角的作用有很多，几乎可以说是无所不包，特别是在炼丹之时，只要稍微放那么一点儿的蛇角粉末，那么无论炼制何等丹药，成功率都会增大五成。

　　如果让贺一鸣此刻去炼制驻颜丹，哪怕他仅有一成的成功率，那么当他放入一点儿蛇角粉末之后，这个成功率就会增大至六成左右。

　　而且更夸张的是，这个概率似乎并没有封顶之说。

　　也就是说，如果贺一鸣炼制一种丹药，本身就有着五成的成功率，那么加入了蛇角粉末之后，就百分之百能够炼制成功了。

　　当然，想要成功炼制，也需要一定的丹药知识，如果是一个什么也不懂的家伙，那么或许也有炼制成功的可能。但是炼制出来的，到底是原先预计的丹药，仰或是吃了就死的毒药，那就是一件非常值得探讨的事情了。

　　不过不管怎么说，单凭这一个特殊能力，蛇角的价值就大至不可思议的地步了。

　　除此之外，蛇角粉末在锻炼神兵利器之时，也有着相同的作用，只要稍微加入一点，那么不但能够提高神兵利器的炼制成功率，而且在炼制成功后，还会让神兵利器多出某些神奇的功能。

　　当然，能否多出这些功能，或者是多出什么功能，那就是听天由命了。

　　对于人类而言，蛇角的作用仅止于此，但是对于天下间的灵兽来说，蛇角的用途就更大了。

　　蛇角是龙蛇一身的精华所在，在龙蛇临死的那一刻，身上所有的龙血都集中到头顶上的双角之内。

　　若是将其中的一截给其余灵兽吞服，那么就等于是吞服了神龙之血，而且还是凝聚的精华部分，那么吞服的灵兽很有可能突破极限壁障，进阶为更加强大的存在。

　　神兵利器在浇灌了龙血粉末之后，都会有一定的概率出现变异。灵兽自然也是一样。吞服了蛇角的灵兽，也会有一定的机会激发潜能，出现新的能力。

　　当然，能否有这个机会，那也是要看老天爷的意思，强求不得。

　　慢慢的，贺一鸣将这一页翻了起来。

　　在看到了有关鬼哭岭和龙蛇灵兽的情况之后，贺一鸣的心潮澎湃，他知道，在自己的手中掌握了一个巨大的宝藏，但是应该如何运用，目前还没有具体的想法。

　　静坐良久，他重新静下了心来，继续翻阅着。

　　片刻之后，他的目光一凝，看到了天池山上有关于宝猪的记载。

　　只是，让他不满的是，上面只不过是寥寥数语，说宝猪是天地灵兽，来历莫测，怀疑身具大威能。

　　但具体的东西却是一点儿也没有，让他大失所望。

　　随后的几天内，贺一鸣甚至于连吃住都在此地，这本天下奇珍录深深的吸引着他的目光。

　　最后的几天，同样让他大有所获。

　　在这里面，他看到了西方教堂的圣水池，据说这是一个能够改变人类先天体质的地方，一旦进入浸泡一次，会让人的先天体质发生脱胎换骨般的变化。在武道的修炼之路上，无疑将会走的更加遥远。

　　贺一鸣也是怦然心动，这种能够改变先天体质的药物和地方，无疑都是最为珍贵的东西，纵然是有些能够帮助人冲破壁障的珍惜宝物，都未必能够比得上。

　　只要想一想自己的湖底奇遇，和袁礼薰的深寒体质，就可以知道其中的价值了。

　　最后，在丹药篇内，贺一鸣甚至于还在无意间看到了从诸冠好身上所获得那颗金黄色丹药的来历。

　　在诸冠好的身上，他获得了十多个瓶瓶罐罐，里面只有一样东西他不知来历，但此时却让他从这一套书籍中查阅出来，不得不说他的运气非常不错。

　　这是一种叫做雷丸的丹药，能够激发人体内隐藏着的雷电属性。

　　雷电属性，乃是一种被所有人都公认的，最为强大的能力。

　　但这种力量实在是太过于强横了，在历代以来，唯有尊者以上的强人才有可能掌握这种力量。

　　但是，拥有这种力量天赋的人实在是少之又少，几乎可以与超级灵兽的数量相当了。

　　所以迄今为止，贺一鸣还没有见过能够掌控雷电的强者出现。

　　不过他非常怀疑的是，诸冠好为何要在身上带着一颗雷丸，莫非他身上就拥有雷系天赋？

　　摇了摇头，贺一鸣将这个荒谬的念头抛开，站起身来，恋恋不舍的望了这一套书籍最后一眼，终于是毅然离开了藏书库之中。


第一百三十七章 名望

　　高塔之外，阳光明媚，当贺一鸣从高塔中走出来的那一刻，他几乎要以为自己是从鬼哭岭之中走出来了。

　　这一次闭关给他的最大感受就是，原来只要是闭关，那么无论在什么地方，当出关的那一刻，都会有着类似的恍若隔世般的感觉。

　　走出了高塔之后，贺一鸣明显的感觉到了。

　　在高塔之内，所有见到他的人，都对他毕恭毕敬。哪怕是贺一鸣根本就不认识之人，在一见到之后，立即会表情大变。

　　那是一种融合了尊敬与敬佩的神色，并且大多数人的双目中都有着一种灼热的目光。

　　这突如其来的变化，让贺一鸣的心中颇为诧异。但他如今好歹也是一位尊者了，面对这些普通人，无论如何也要保持一副莫测高深的样子，所以他非常干脆的，目不斜视的离开了高塔，回返到金战役的家中。

　　然而，当他来到了金战役的家门口之时，却是眨了眨眼睛，有些莫名其妙的了。

　　在金战役的大门口之上，贴了一张画像。不管他左看还是右看，这幅画像之上的人物，还是他自己。

　　贺一鸣心中电转，立即明白为何一路上有那么多不相识之人在向自己行注目礼了，原来都是这张画像搞得鬼。

　　不过灵霄宝殿之中，确实是人才济济，这张画像确实是入木三分，传神之极。哪怕他自己看了，都有一点儿对镜相视的感觉。

　　只是，这张画像摆在了这儿，对于他而言，实在不是什么好事儿。

　　贺一鸣踏前一步，顿时将门上的画像撕了下来，身形微动之间，已经进入了院落之中。

　　双耳微微耸动之间，贺一鸣已经听到了金战役的声音。在金战役的房间中，似乎并不止他一人，但此刻贺一鸣却顾不得那么多，他沉声道：“金兄，这是怎么回事？”

　　金战役听到了他的声音，立即走了出来，看到了贺一鸣手中的画像，他大笑道：“贺兄弟，你终于出来了。”

　　贺一鸣轻哼了一声，道：“你没事拿我的画像贴在这里作甚。”

　　金战役连连摇头，道：“画像可不是我贴的，也不是我画的。”他无比认真的道：“我修炼的是食道，而不是画道，你千万不要弄错。”

　　贺一鸣没好气的道：“如果没有你的同意，谁敢将画像贴到你的门前。”

　　金战役哈哈大笑，道：“贴画像的人就在我房里，你进来骂他吧。”

　　看到金战役一副有恃无恐的模样，贺一鸣心中好奇，进了他的房间，只见床上半躺着一人，而床前更是站着一位儒生打扮的中年人。

　　一见到床上之人，贺一鸣顿时露出了一丝喜色，道：“张兄，你大好了。”

　　虽然张仲卺此刻依旧是卧床不起，但既然能够从宝塔中出来，那么肯定是郝侗觉得他已经并无大碍了。否则以郝侗对他的感情，又怎么会轻易放他出来。

　　张仲卺就在床上抱拳一礼，道：“贺尊者，救命之恩，无以言谢。逸夫，你代我去磕头道谢。”

　　他旁边的那位中年儒生立即是踏前一步，快速且重重的跪下，恭恭敬敬的磕下了头去，道：“张逸夫代家祖叩谢贺尊者活命大恩。”

　　贺一鸣苦笑连连，伸手一挥，张逸夫的脑袋还没有碰到地面，就已经被一股无形之气拉了起来。

　　他虽然想要完成祖父的命令，但是在这股力量之下，他就像是蝼蚁一般的渺小，根本就没有一点儿的反抗力量。

　　贺一鸣轻咳一声，道：“张兄，举手之劳而已，你这是何必呢。”

　　张仲卺微微一笑，道：“也好，大恩不言谢，贺尊者，如今你已经晋升为尊者，按理来说，也不可能有什么事情需要我这个没用之人效劳。不过……”他顿了顿，看向了金战役，道：“金师弟，你我相识百多年，为兄有一件事情想要请你帮忙。”

　　金战役连忙道：“张师兄，小弟年幼之时，曾经在你教导之下学艺十载。十载之间，让小弟打下了最坚实的武道之基。您若是有所吩咐，小弟必不敢有辞。”

　　贺一鸣这才明白，为何金战役和张仲卺之间的关系会如此之好，原来在他们之间还有着这样的渊源。哪怕是在灵霄宝殿的百万人口之中，有着这样缘分之人，怕也是少之又少了。

　　张仲卺微微点头，道：“金师弟，我想要请你在十九年后，陪着贺尊者前往深山一行。”

　　金战役哑然失笑，道：“张师兄，小弟还以为是什么事情。”他瞅了眼贺一鸣，道：“此乃必然之事，贺兄你说是不。”

　　贺一鸣的嘴唇微微一动，他的心潮激动，虽然如今已经晋升为尊者，但是在听到了他们两人的这番对话，特别是金战役一副理所当然的模样，他的心中依旧是象是被什么东西堵住了似的，有着一种难以控制的感情。

　　重重的一点头，贺一鸣沉声道：“不错。”

　　他从金战役的话中，已经听出了他的决心。与这家伙交往那么久，贺一鸣深深的知道，一旦这家伙下定了决心，哪怕是九头牛都拉不回来。

　　若是自己拒绝，那么唯一的可能就是，金战役孤身一人前往深山图腾。若是真的发生了这件事情，那么贺一鸣绝对是心所难安。既然如此，不如两人同行，也可相互照顾。

　　张仲卺欣慰的笑了起来，在看到金战役与贺一鸣之间的关系，他亦是有着发自于内心的喜悦。

　　贺一鸣的目光落到了手中的画像之上，突地问道：“张兄，这张画像是出于你之手么？”

　　张仲卺笑道：“老夫对于画道同样是一窍不通，这幅画是出于逸夫的手笔。”

　　贺一鸣讶然看去，他虽然对于画道并没有什么了解，但是一幅画的好坏，他却还是能够分辨出来的。张逸夫所画的这个人像，绝对是惟妙惟肖，堪称是画中一绝。在贺一鸣的记忆之中，似乎也唯有在天罗城之中所找到的那副由某位先天强者所画的山水图能够与之比拟了。

　　张逸夫向着他深深一躬，道：“贺尊者，晚辈在老爷子的房间中曾经见过您一面，老爷子吩咐，将您晋升尊者的事情传出去，晚辈就画了一副您的肖像，让本门弟子能够牢记您的面容。”

　　贺一鸣微怔，他当然知道这个老爷子其实就是郝侗。

　　沉吟了一下，贺一鸣问道：“郝兄为何要将我的晋升尊者的事情传出去？”

　　张逸夫躬身道：“这是老爷子的吩咐，晚辈只是照办而已。”

　　贺一鸣心中的那点儿火气早就是消了，既然郝侗老爷子这样做，自然是有着他的深意，自己也就不必生气了。

　　一道爽朗的笑声突地从门口出现，郝侗不知何时，也已经离开了通天宝塔，并且来到了这里。

　　见到了郝侗之后，所有人都是尊敬的行礼问候。

　　郝侗大袖一挥，直接的将贺一鸣拉入了房间，道：“一鸣，这几天收获如何？”

　　贺一鸣连忙道：“这几日我阅读了天下奇珍录，对于天地间竟然有如此许多的奇珍异兽感触良多。”

　　郝侗微微点头，道：“其实这里面所记载的奇珍异兽并不全。”

　　“不全？”贺一鸣顿时是为之乍舌不已。

　　他可是亲手翻过这一套秘录的内容，没有上千本，起码也有数百本之多了。

　　那么多的书籍竟然还是不全，贺一鸣真的不敢相信了。

　　郝侗正色道：“其实天底下奇珍异兽最多的，应该是在大海之外的那些岛屿之上。”他看了眼远方，道：“大海之外，有着无数岛屿，这些岛屿有大有小，遍布海外，任谁也不知道究竟有多少奇珍异兽，或者是高手强人隐匿其中。”

　　贺一鸣心中微动，道：“您老曾经出海过了么？”

　　郝侗微微点着头，道：“老夫一生出海三次，经历了无数海上风浪，但所见所闻，却是让老夫流连忘返，深感不虚此行。”

　　贺一鸣的眼中闪过了一丝向往之色，他来到了大申，去过了鬼哭岭，但就是没有去过大海，自然是颇为羡慕的了。

　　郝侗话锋突地一转，道：“一鸣，你可知我为何要将你的画像广为传扬么？”

　　贺一鸣摇头道：“不知，请您指点。”

　　郝侗目视贺一鸣，肃然道：“你今年仅有二十，却已经是晋升尊者，这等荣耀，哪怕是前代神道中人，都未曾有过。我可以肯定，日后你的成就远不止如此……所以我要让所有人都知道，你是在我们灵霄宝殿之中晋升尊者的，这个荣誉，无论如何也要留在此地。”说到这里，他的脸上露出了一丝得意的笑容，道：“我不仅仅要在这里宣扬，还要将你的名声传遍整个大申，甚至于整片大陆。”

　　贺一鸣哭笑不得的看着他，道：“郝兄，灵霄宝殿那么多的尊者，难道都有此殊荣么？”

　　“当然不是。”郝侗理所当然的道：“你是独一份儿，因为你是历代以来唯一在二十之龄就已经晋升的尊者。”

　　贺一鸣长叹一声，但是在他的心中，却也有着一丝隐隐的快意。

　　名扬天下，这不也是他曾经追求过的东西么。

　　莫名的，他突然想起了许多东西，二十年的经历仿若是走马灯般的在眼前闪过了一遍。

　　酸甜苦辣，在他短短二十年的人生中，似乎都已经历过了。

　　他的心中突地冒出了一个诡异的念头，这样的名扬天下，究竟是否我内心的期望呢？

　　这，似乎是一个无解的问题！


第一百三十八章 建议

　　“一鸣，你今后有何打算。”

　　郝侗的声音似乎是从遥远的地方传来，打断了贺一鸣的沉思。

　　他抬头，愣神了片刻之后，才道：“我打算返回西北一行。”

　　在说这一句话之时，他的声音中充满了一种眷念的感情，一旦想到能够返家，他的心中顿时变得热切了起来。

　　贺一鸣最初出来游历，就是为了突破极限，晋升尊者。

　　为了那二十年之约，他已经是抛开了一切。但没想到的是，这一切竟然会是如此的顺利，离开西北，还不到一年，他就已经再一次顺利的突破，并且达到了预订的目标。

　　在说到返家之时，贺一鸣甚至于已经想到了于惊雷和横山一脉的众人在得到这个消息之后的表情，想必他们也会大喜过望吧。

　　还有家中的爷爷和各位亲人，还有远赴北疆冰宫的袁礼薰。

　　不知道他们的身体是否安康，不知道礼薰在北疆的修行是否顺利。

　　在这一刻，他想到了很多人，想到了很多的事情，让他甚至于产生了一种想要立即返回的迫切感。

　　郝侗的眼中闪过了一道忧色，他抿了一下嘴唇，突地道：“我听金师侄说过了，你与深山图腾一族有着二十年之约。”

　　贺一鸣心中一紧，沉声道：“不错。”

　　虽然他已经晋升为尊者，但是提到了深山图腾的这个庞然大物，他心中却依旧是相当的忌惮。

　　郝侗微微点头，道：“一鸣，老夫有一个建议。”

　　贺一鸣连忙收敛了心神，躬身道：“请您老指点。”

　　“虽然你已经晋升为尊者，但毕竟是刚刚晋升没多久。而深山图腾之中，却有着晋升了数十年，乃至于上百年的强大尊者。以你如今的实力，纵然是前往深山，也未必就一定能平安而出。”郝侗语重心长的说道。

　　贺一鸣深以为然的点着头，他并没有将自己击杀三位尊者的事情说出来，这才是郝侗将他的实力估计错误的最大原因。

　　但有些老底子，能够隐瞒的话，还是隐瞒一点儿的好。

　　郝侗继续道：“你晋升尊者的神兵，乃是仿制神器五行环。而你又是天生五行兼修之体，若是在前往图腾之前，能够将水、木二花全部领悟，凝成五行之花来操控五行环，那么前往深山，就有着绝对的自保之力了。”

　　贺一鸣眼中闪过了一丝精芒，看来此老也同样不知道五行环的威能究竟大到了何等地步。若是他知道的话，估计就不会说出这番话了。

　　不过，他老人家说的话没错，若是能够五行合一，那么前往深山图腾的把握就大得多了。

　　“您老有何建议？”

　　“老夫希望，你能够在这二年之中，前往东海或者是南海一行，看看那波澜壮阔的大海，或许会对你感悟水之力有着一定的好处。而二年之后，我希望你能够和金师侄，魏师侄两人一起，前往生死界一行。”

　　贺一鸣微怔，道：“西北生死界？”

　　“不错。”

　　贺一鸣狐疑的道：“可是据我所知，生死界是我们与图腾一族进行生死战的地方，难道二年之后，我们就要与图腾一族开战了么？”

　　郝侗哭笑不得的望了他一眼，笑道：“胡说八道，生死界是前代数位神道高人花费大力气开辟的，能够容纳天地万物之力的神奇空间。东方的生死界和西方的天堂地狱一样，都是刚刚晋升的尊者们的最好的试炼之地。”他顿了顿，道：“不过，为了抢夺生死界的归属，我们与深山图腾一族也曾经交手过数次，双方都是伤亡惨烈，直至百多年前，才订下了共同享用的合约。”

　　贺一鸣这才恍然大悟，想到了昔日祁连双魔离去之时，似乎也有着生死界之约，可见他们也是知道此事的。

　　他突地想起了郝侗刚才的话，问道：“金兄，魏兄也成功雾化神兵了？”

　　金战役笑着点头，道：“这一次魏师兄服用了甲黄丹，终于是一举突破极限，成功的雾化神兵。二年之后，他肯定也能够顺利的进阶尊者。”

　　郝侗的目光深邃莫测，道：“两年之后，就是这一次的生死界开启之时，那时候东方、北疆、西北和部分南疆的在五十年之内晋升的尊者们都会前往生死界。”他停顿了一下，加重了语气，道：“包括深山图腾一族，他们在五十年之内达到圣者的图腾族人，也会在那里出现。”

　　贺一鸣心中瞬间转过了无数的念头，转头，道：“金兄，新晋尊者的试炼又是什么？”

　　金战役眼中有着一丝希冀的光芒，道：“万年以前，西方的几位神道中人联手布下了天堂地狱，在那里，他们留下了许多珍惜物品，并且将各种不同属性的天地之力引入其中。所有西方的后辈尊者们，都可以在里面凭借自己的机缘获得相应的好处。于是东方的神道强者们也是依样画葫芦，建造了生死界，在里面留下了许多天材地宝，据说还有很多神道中人曾经使用过的器具。这些器具在他们的眼中，自然是不屑一顾，但若是在我们的手中，那就是难得一见的宝物了。”

　　郝侗轻叹了一声，道：“金师侄，你应该知道在生死界中，最忌讳的是什么吧。”

　　金战役脸色微变，他凛然道：“师叔，是小侄错了。”

　　贺一鸣莫名其妙的望着他们，不知道究竟有何不妥。

　　郝侗神情肃然，道：“一鸣，在生死界之中，虽然有着神道中人所遗留的物品，但那些物品无一不在极短危险的地方。除非是机缘巧合，否则根本就别想染指。若是一心想要求的这些物品，那么甚至于连性命也会留在那里。所以你若是抱着猎宝的心态进入，那么还不如老实的待在外面，这样还可以留下一条性命。”

　　他这句话说得是声色俱厉，毫不留情。

　　贺一鸣心中一凛，连忙恭敬应是，将之牢记在心。

　　郝侗这才长叹一声，道：“其实生死界中，真正吸引人的，并非是神道高人遗留的宝物，而是那不同属性的天地之力源泉，这才是所有尊者最为根本的东西。”

　　“天地之力源泉？”贺一鸣心中豁然闪过了一个模糊的念头，但这个念头并不清晰，仿佛是灵光一闪般就已经消失了。

　　只是这一句话却同样的被他牢牢的记在了心中。

　　“不错，天地之力源泉。”郝侗正容道：“我无法形容那里的一切，但当你见到那一幕之时，会亲身体验到其中的玄妙。而领悟这一切，才是我们进入的真正意义所在。”

　　贺一鸣与金战役对望了一眼，在他们的心中，不断的猜想着其中玄奥，但最终却一无所获。

　　摇了摇头，贺一鸣将这一切抛之脑后，无论在那里面有何玄机，只要到时候进入一观不就可以知道了。既然如此，现在的胡思乱想，非但没有丝毫益处，反而会扰乱心神，乃至于得不偿失。

　　抬起了头，郝侗的目光平和之中带着一丝鼓励的味道，贺一鸣心中原先的打算顿时动摇了。

　　在鬼哭岭之外，面对三位尊者的联手之时，他在公平的战斗之中，已经无法取胜了。那么日后前往深山图腾之中，又会遇到何种情况呢？

　　他想到了金战役，也想到了天池之上的徐尊者。这两位可都是信誓旦旦的要陪着自己前往深山之中。哪怕是为了他们，自己也要拥有更加强大的实力才行。

　　深深的吸了一口气，贺一鸣终于是有所决定。

　　看到了贺一鸣眼中的坚毅之色，郝侗也是极为满意。

　　武道修行，艰难困苦，贺一鸣若是回归西北，得到众人赞誉，或许就会有所松怠，对于他日后的成长肯定是大为阻碍。

　　而若是将他送到东海南疆，那么无论他是否能够悟通水之花，但起码可以保证他不会安于享乐。为了让贺一鸣在武道之上继续前进，郝侗也是煞费苦心了。

　　“郝兄，您以为我应该去哪里？”贺一鸣沉声问道。

　　郝侗早有准备，道：“东海和南疆都是很好的选择，不过相比之下，南疆第一大派万丈琉璃洞与我们灵霄宝殿和西北天池都有着极深的交情，你若是前往南疆，会得到他们的照顾，省却很多麻烦。”

　　贺一鸣的目光有意无意的在自己的胸前闪过。

　　宝猪从鬼哭岭龙蛇巢穴之中取到了两件东西，一个自然是龙蛇之角，另一个却是一张地形图。地图上所注明的地方，正是东海蓬莱仙岛。

　　如果没有这张地图的话，或许贺一鸣就会如郝侗所言前往南疆了。

　　但是既然在他的心中记起了这份地图，态度自然就不同了。摇着头，贺一鸣义正严词的道：“我这一次前去，乃是为了悟通水之花。若是一切有人安排，根本就达不到试炼的目的。所以……”贺一鸣朗声道：“我去东海。”

　　郝侗心中甚喜，连连点头，夸赞不已。

　　晓是贺一鸣的脸皮之厚已经是今非昔比，但是被他老人家这般夸奖，还是泛起了一丝淡淡的红晕。他心中暗道，若是让他老人家知道，自己选择东海的原因并非口中所说的这般大义凛然，不知道他老人家会否直接一脚踹过来。


第一百三十九章 送别

　　清晨的庭院，鸟声如洗，有风吹过，带来了树叶的清香。

　　贺一鸣难得的在院中耍了一套拳法，虽然没有使用真气，但依旧是气度沉稳，拳脚挥洒之间，似乎带着一股浓烈的迫人气势。

　　在晋升为尊者之后，哪怕是单凭着身上那强大至极点的气势，就已经足以震撼许多人了。

　　对面的房门打开了，金战役大步走了出来，他站在了台阶上，望向贺一鸣的目光中有着一丝羡慕之色。不过，对于他而言，只要有一年苦修，同样能够达到这个境界，所以羡慕归羡慕，倒也没有多少妒忌的感觉。

　　或许，因为在身边有了这样的一位朋友刺激，他对于武道的修炼会愈发的用心。

　　近朱者赤，近墨者黑，这可并不是一句空口白话。

　　贺一鸣就像是没有注意到金战役的存在似的，他依旧是自顾自的舞动着拳脚，在他的身上，似乎有着一种特殊的气息，让他与这一片环境融为了一体，变成了一幅画似的存在。

　　金战役的眼角微微的跳动了一下，这种类似于天人合一的境界，他也能够随时随地的进入了。但，那必须是在使用真气的情况之下才能办到，若是不动用真气，仅仅凭借一套拳脚就进入这种境界，确实是非常的困难。

　　在这一刻，他甚至于有些怀疑，此时的贺一鸣是否已经进入了某种顿悟的状态，否则又如何能够做到这一点。

　　不过他随即摇了摇头，顿悟的状态若是真的那么容易进入，也不会被所有人如此的牵挂在心了。

　　再过片刻，贺一鸣的拳脚似乎是越来越快，那阳光照射之下，竟然突兀的产生了一种奇异的光芒。

　　金战役的双目骤然一凝，他刚才似乎看到了，贺一鸣有那么一瞬间竟然消失了。

　　就像是整个人都消失在这个空间中，在他的眼前变成了一副虚无。虽然花草树木，庭院房屋都没有改变，但是在这中间的那个舞动拳脚的人却消失了。

　　只是，这种感觉仅是那么的一瞬间，哪怕是金战役都有点儿怀疑，究竟是否自己看错了。

　　他凝神细观，将全部的精神集中到贺一鸣的身上，但是直到最后时刻，却依旧是一无所获。

　　终于，贺一鸣沉腰坐马，长出了一口气，结束了这一趟的练拳。

　　金战役再度摇了摇头，心中暗道，莫非自己最近心中牵挂着炼化龙枪，所以变得有些疑神疑鬼了。看来要尽快的挑选一个黄道吉日，尽早炼化龙枪了。

　　贺一鸣抬头，笑道：“金兄，小弟这套拳法如何？”

　　他心中充满了一种欣慰和自得的感觉，这套拳法看似普通，但是其中却另有玄妙。那就是他将隐匿之术和从郝血身上偷学来的失真术慢慢的结合了起来。

　　看似没有动用真气，其实那诡异的真气在体内飞一般的调动，并且在某一刻，当他感觉自己的身体与天地之间的力量最大程度的契合之时，就曾经使用了一下这个修改版的失真术。

　　结果在那一刻，贺一鸣甚至于有了一种自己改变了光线，就如同他的四朵有形之花般，完美的隐匿了起来的感触。

　　当然，想要将一个真实的大活人隐匿起来，和将四朵无形化有形的各系之花隐匿起来的难度，无疑是天差地远。哪怕是此时的贺一鸣，也仅能在类似于机缘巧合的状态下，才能够做到那么的一瞬间罢了。

　　不过，这已经是一个相当大的进步，他有着强烈的自信，肯定有一天，自己能够象隐匿有形之花般，将自己的整个人都隐藏起来，哪怕是光天化日之下，也休想让任何人发觉自己的存在。

　　只是，想要达到这一步，天知道还需要多少年的钻研。

　　金战役神情古怪的看了眼贺一鸣，道：“你的武道修为真不错，单纯的拳法竟然也有着天人合一的感觉，真不愧是尊者大人啊。”

　　贺一鸣哈哈大笑，道：“金兄，你这是在夸我，还是夸你自己，别忘了，最多一年，你也就是尊者了。”

　　金战役的脸上浮起了一丝淡淡的笑容，但他的心中却是同样的欣慰。

　　有时候他也在想，幸好自己也获得了突破，否则看到如今的贺一鸣，怕是会自惭形秽，从而与其疏远了吧。

　　人以群分这句话，还是很有道理的。一个尊者与一个鼎足之间的关系再好，也会有着一道看不见的沟壑，将他们之间的距离在不知不觉中拉开的。

　　似乎是突然想起了什么，金战役翻身进入了房间，在贺一鸣莫名其妙的目光中，很快的出来了。

　　当他出来之时，身上背了一个硕大的包裹，手中更是拿着一本书籍。

　　将手中的书籍递了过来，贺一鸣心中一喜，接过之后翻阅了一下，道：“金兄，多谢了。”

　　这本书籍就是金战役所翻译的那一本西方修炼精元的秘籍，里面的文字早就换作了大申文字，而且其中的一些图画也是一丝不苟的重新描绘了上去。

　　贺一鸣只要翻看了一下，顿时明白金战役对此用上了心。

　　毕竟，这样的一本秘籍，想要在短短的几日之内完全翻译出来，绝对不是一件容易的事情。如果翻译者不是金战役这样的武道宗师级别的人物，根本就不可能完成这个任务。

　　金战役嘿然一笑，道：“贺兄，你说的不错，武道之途，万变不离其宗，西方的绝学确实有其独到之处。这种修炼之法可以让真气与神兵的气息形成新的精元，虽然无法将这些真元剥离下来，但是对于神兵的本身却大有好处，能够进一步的凝练神兵，让它与我们更加契合。”

　　贺一鸣眼中露出了惊喜之色，既然金战役这样说了，那么就肯定有这样的效果，对于他们来说，能够达到这一步，已经是相当的满意了。

　　金战役脸上的笑容收敛了起来，道：“贺兄，你打算何时出发。”

　　贺一鸣将书籍放入了怀中，道：“小弟打算今日就走。”

　　金战役的神情一黯，道：“海外地域之广，匪夷所思，贺兄你游历海外，务必小心一二。”

　　贺一鸣重重的一点头，笑道：“郝兄说过，会给我准备了一条坚固的船只，而且以小弟的修为，起码能够自保的吧。”

　　金战役亦是哑然失笑，贺一鸣如今可是货真价实的尊者了，这样的人物出海，哪怕是遇到了再危险的情况，想要脱身离去的把握，应该还是有的。

　　贺一鸣的双耳豁然耸动了一下，目光朝着门口望去。

　　那紧闭着的大门不知何时已经打开，郝侗大袖飘飘的走了进来，在他的身后，还紧跟着一个三十左右的光头大汉。

　　他们两人连忙上前见礼，郝侗看着他们两人的目光中充满了欣赏，甚至于还有着一丝溺爱。

　　金战役是灵霄宝殿这一代最为杰出的弟子，而贺一鸣则是他最为看重之人，还出手救治了张仲卺，对于他们两人，郝侗绝对是另眼相看了。

　　“一鸣，我已经全部安排妥当。”郝侗一指身后的那人，道：“这是陈瑜林，是本门在东海的外门弟子之首，恰好在这几日来此，就被我顺便叫来了。”

　　陈瑜林的一身古铜色的肌肤犹如一块块钢铁似的高高突起，在听到了郝侗的介绍之后，他立即上前一步，恭敬的弯下了腰，大声道：“晚辈陈瑜林，拜见贺尊者大人。”

　　贺一鸣微微一怔，一个三、四十岁的人在他的面前自称晚辈，这种经历还是较为新鲜。

　　轻轻的一挥手，贺一鸣道：“陈兄，这一次劳烦大驾，多谢了。”

　　陈瑜林的脸色微变，他来到灵霄宝殿那么多次，但是能够遇到尊者的次数却是屈指可数。而且所有的尊者们都是心高气傲之辈，在他们的眼中，自己只不过是如同蝼蚁般的存在罢了。

　　但是眼前的贺一鸣，却给予了他一种与众不同的感觉。

　　深深的吸了一口气，陈瑜林毕恭毕敬，也是真心实意的道：“能够为贺尊者效力，是瑜林的荣幸。”

　　郝侗轻轻的一挥手，陈瑜林立即是识相的退了出去。他知道，在这三个人的面前，他根本就没有说话的资格，如果这一次不是贺一鸣需要船只，而他又恰好来到了灵霄宝殿，他怕是连见面的机会也没有了。

　　郝侗从怀中取出了两个玉瓶，道：“一鸣，虽然你已经晋升为尊者，但是远赴海外，却还是要小心谨慎。这是老夫炼制的二瓶丹药，一瓶可以治疗内伤，一瓶对于大多数毒物有着奇效。虽然比不得樊硕老儿的回命丹，但胜在量大，你就收下吧。”

　　贺一鸣道谢之后收下，他心中暗道，金战役和郝侗都是如此慎重其事的吩咐，可见海外果然不是什么善地，自己游历在外，可不能大意了。

　　金战役将背上的包裹塞给了贺一鸣，道：“贺兄，这是我送你的礼物，祝你一路顺风。”

　　贺一鸣讶然的接过了这个包裹，虽然他没有将之打开，但是手中的触觉却告诉他，这里面的东西是一些瓶瓶罐罐，还有一个半圆形的物件，却是猜不出究竟何物。

　　金战役神秘的一笑，道：“这是我的一份心意，海外寂寞，肯定会对你有用的。”

　　贺一鸣狐疑的问道：“这究竟是什么？”

　　金战役眉飞色舞的道：“这是我精挑细选出来的锅铲，和大量的调味料，足够你这二年挥霍的了。”

　　贺一鸣：“……”


第一百四十章 出海

　　浩瀚无边的湛蓝的海洋，一道道波浪不断涌来，撞击在岩石上，发出了天崩地裂的吼声，喷溅着雪白的泡沫。

　　这是贺一鸣第一次真正的看到大海，虽然仅仅是在码头上张望，就已经让他有着一种心旷神怡的感觉。

　　在见到了这无边无际的大海之时，他心中的第一个感觉就是，大海比贺家庄之侧的那片小湖要大的太多了。

　　如果说那片湖泊是一位刚刚开始武道修行的初学者，那么这一片大海就是一位尊者，二者根本就不可同日而语。

　　深深的吸着气，这里的气味似乎也与内地不尽相同，有着一种专属于海洋的味道。

　　自从离开灵霄宝殿之后，经过了一月的行程，在陈瑜林的引路下，他们来到了海岸线上。

　　这里是一个简陋的码头，陈瑜林本来准备了三条大船，人员、食水、药品等物更是全部准备妥当，但却被贺一鸣毫不犹豫的婉拒了。

　　贺一鸣是出海游历，而并不是出海享乐的，若是带上那么多人，能够有所感悟才叫见鬼了。

　　所以陈瑜林无奈之下，只好准备了一艘小船。

　　虽然说是小船，但是长度也有着七丈有余。

　　此时，陈瑜林站在贺一鸣的身边，他满脸的担忧，道：“贺尊者，要不就由晚辈带着几名弟子随您前去，我们保证不会打扰您的修行。”

　　七丈有余的小船根本就不是一个人能够操控的，而且更主要的是，他听说了，这位贺长老从来就没有过出海航行的经验。

　　让这样的人独自泛舟出海，那个后果……

　　虽然贺一鸣是一位尊者，而且还是轰动一时的，史上最年轻的尊者，但陈瑜林依旧是不敢想象这个后果。

　　他甚至于怀疑，贺一鸣能否将这艘船驶出大海。

　　贺一鸣长笑一声，道：“怎么，你信不过我？”

　　经过了这月许的相处，陈瑜林发现，贺一鸣确实与其余的尊者大不相同。起码，在他的眼中，并不是将自己当作一个可有可无之人。虽然陈瑜林也知道，这与贺一鸣的年龄有着很大的关系，但他的心中依旧是颇为感动。

　　此刻，他一咬牙，道：“贺尊者，晚辈不是信不过您，而是您从无出海的经验，而海上的风浪变幻莫测，若是真的遇到大风浪，这艘船无论如何都是保不住的。所以，您就让晚辈上去为您操舟吧。”

　　贺一鸣感受到了他的一片真挚之心，伸手在他的肩膀上拍了拍，道：“放心，我出来是历练，而不是送死的，你们这就去吧。”

　　陈瑜林无奈的一叹，终于是不敢违逆贺一鸣的命令，将早就准备好的最详细的海图取了出来双手奉上，随后带着一众手下远远离去。

　　待他们全部离去之后，贺一鸣双脚微微用力，已经是如风般的吹上了那艘小船。

　　小船长达七丈有余，但这点儿距离对于贺一鸣来说，只要一眨眼就可以跑了一个来回了。

　　然而，他看着头顶上的帆，以及整艘船上那些莫名其妙的装备，不由地的头大如斗。

　　犹豫了片刻，贺一鸣首先将银戒指掏出，打开了空间之后，将金战役赠送的那个大包裹塞了进去。

　　他虽然不在乎这些东西，但既然是金战役赠送的，他自然不会扔掉。

　　随后，他顺手掏出了胸前的追踪器，道：“百兄，你真的能够一个人操控一艘船么？”

　　百零八的声音从追踪器中传了出来：“当然，我有过独自一人操控宇宙飞船的经验，并且懂得在各种险恶环境之下生存的技能，所以你完全可以放心。”

　　贺一鸣长嘘了一口气，既然百零八说可以，那么就肯定可以。

　　虽然他并不知道所谓的宇宙飞船是什么船，但想必是一个很大的船，既然百零八连很大的船都能够一个人操控，那么这个小船自然是不在话下了。

　　“百兄，我已经将人全部支走，你可以过来了。”贺一鸣说罢，身体一跃而起，重新回到了岸边。

　　没过多久，从远处奔来一个人，正是百零八，在他的胸前，宝猪牢牢的吊着，连晃动一下也没有。

　　百零八的动作极快，从出现在贺一鸣的眼帘之中到他的面前，不过就是转瞬间而已。

　　贺一鸣伸手一扬，道：“百兄，我们可以上船了。”

　　百零八的目光向着四周一转，道：“船在哪儿？”

　　贺一鸣微怔，他惊讶的眨了眨眼睛，转头一看，那艘小船好端端的停在了原地，没有任何的变化，只是不知为何，百零八竟然是视而不见。

　　“百兄，船就在这里啊。”贺一鸣伸手一点，道。

　　百零八的一双眼睛顿时是如同日光般的亮了起来，半响之后，他问道：“这是什么东西？”

　　贺一鸣一个趔趄，差点儿就这样屁股着地。

　　他摇了摇头，将脑海中极其罕见出现的一丝眩晕感抛了出去。

　　“百兄，这就是船，难道您连什么是船都不认识么？”

　　贺一鸣的声音之中蕴含着一丝近乎于愤怒的咆哮，他的心中已经隐隐的有了不好的预感。

　　一个连什么叫船的人都不知道，又怎么可能一个人操控呢。

　　他心中后悔，自己与百零八相处日久，已经习惯了他的无所不能，可是如今才知道，原来在这个世界上，也有着百零八并不知晓的事情。

　　百零八的眼眸再度闪烁了一下，他似乎是自知理屈，道：“原来这就是船，我还以为你找到了宇宙飞船……”

　　贺一鸣的头上隐现一丝黑线，道：“百兄，我看还是将陈瑜林他们找回来吧。”

　　百零八罕见的摇了摇头，道：“不用。”

　　“那我怎么出海？”

　　“我来。”

　　“你？”贺一鸣拖长了声音，他的语气中充满了怀疑的味道。

　　“我已经在记忆库中找到了这艘船的来历。”百零八恢复了往昔的平静和自信，道：“按照记载，这应该是人类尚未走出星球之时所制作的水上交通工具，它的操作非常简单。我连宇宙飞船都可以驾驶，这一艘老古董自然就更不在话下了。”

　　贺一鸣半信半疑的看着他，良久之后，终于决定，百零八从未让自己失望过，至少也应该相信他一次。

　　两人一猪并肩上船，贺一鸣跟在百零八的身后，见他东瞧瞧，西瞅瞅，似乎是在寻找什么东西。

　　半响，贺一鸣忍耐不住，问道：“百兄，你在找什么？”

　　“驾驶舱，操控面板。”

　　贺一鸣膛目结舌，心中狐疑不定，这究竟是什么东西，怎么从未听说过。

　　再过半响，百零八终于停止了搜索，道：“这艘船比我想象中的还要古老。”

　　贺一鸣仔细的看了眼船身，上面虽然不敢说是崭新，但纵然是以他的眼力，也能够看出这艘船有着八九成新。

　　郝侗的吩咐，陈瑜林当然不敢怠慢了，他在合适的船只中挑选了最好的一艘。象这种经过了几次风浪航行的船，甚至要比那种崭新的，尚未下水试航过的船只要好的太多了。

　　然而，贺一鸣并不知情，他看着百零八那一本正经的表情，心中惊异不定，莫非这是一艘翻新的船不成？

　　百零八突地走了过来，问道：“这是什么？”

　　贺一鸣呆呆的顺着他的手指方向看去，他呻吟了一声，道：“这是帆。”

　　“什么用。”

　　“将它升起来之后，可以让船被风吹着前进吧。”

　　“明白了，这就是动力系统。那么这是什么？”

　　“这个……应该是船锚吧。”

　　“作用。”

　　“将它扔下去，就能够把船停住。”

　　“明白了，这就是刹车系统，那这是什么？”

　　“这个……应该是船桨。”

　　“作用。”

　　“废话，船桨当然是划船用的。”

　　“明白了，这是备用动力系统，那这是什么？”

　　“这个……我也不知道。咦，你要干什么。”

　　“我要试一试，这东西有什么用。”

　　“……”

　　贺一鸣抬起了头，他只觉得未来一片黑暗……

　　两个时辰之后，这艘船好歹是开了出去。

　　虽然百零八明显是第一次操控这样的船只，但不可不说，这家伙确实有些本领，在经过了短短的两个时辰的摸索，竟然真的让他成功的扬帆出海了。

　　贺一鸣独自来到了船头，在他的怀中，宝猪紧紧的拽住了他。

　　在百零八尝试摸索的时候，这小家伙似乎也看出了百零八不太可靠，所以他非常果断的离开了百零八，而是重返了贺一鸣的怀抱。

　　抱着宝猪的贺一鸣，这一大一小瞪了半天的眼睛，直到百零八成功升帆之后，他们的心底竟然不约而同的生出了一种同病相怜的感觉。

　　将这艘船交到了百零八的手中，似乎怎么也无法令人放心啊。

　　头顶上船帆在海风中猎猎作响，贺一鸣抬头看了一眼，一种非常不舒服的感觉涌上了心头，他四处张望了半响，小心翼翼的问道：“百兄，你有没有觉得不太对头。”

　　“没有，一切正常。”

　　“可是……”贺一鸣犹豫的道：“我怎么觉得，这艘船好像不是在前进，而是在后退啊。”

　　百零八沉默半响，道：“我明白了，风向变了。”

　　他麻利的来到了船杆处，也不知道做了什么调整，竟然将上面大大的帆布转了一个向。

　　那巨大的响声似乎更加的明显了，但船只也顺利的朝着前方笔直而去。

　　贺一鸣长长的吐着气，心中有着一种强烈的预感，这一次的东海之行，只怕是多灾多难。


第一百四十一章 游鱼感悟

　　风从海上走过，涟漪像星星一样开放。月亮薄薄的印在水中，像刚刚切下来的一片透明的橙子，完整圆满。

　　“呼……”

　　一个人头从海面上冒了出来，将那块圆圆的橙子瞬间打散。

　　他抬头，双脚踏水，轻轻用力，整个人就像是没有丝毫重量似的，轻轻的跃上了不远处的船头。

　　这个人自然就是贺一鸣了。

　　不知道是他的预感出错，还是百零八真的拥有不可思议的神通。总之离开海口已经十天了，在途中竟然连稍微大一点的海浪也没有遇到过，让他们平平安安的来到了此处。

　　在入海的第三天开始，贺一鸣就放下了一切心思，将大部分的精力都投到了对于水之力的感悟之中。但是想要凝聚一系之花，谈何容易。在一周之后，贺一鸣跟干脆的从船上跳入了水中。

　　唯有全身心的进入这碧波大海之中，才有希望从中领悟到一点什么。

　　此时海面上一碧万顷，眺望远方，海天一线，仿佛永无尽头。

　　至此，贺一鸣也有点儿明白金战役等人为何会对大海推崇备至，因为在这个环境之中，确实能够使人心胸开阔。而且贺一鸣还隐隐的觉得，这里的天地之气的浓度，似乎比内地的大多数地方都要浓厚的多。

　　虽然无法与鬼哭岭那种夸张的地方相比，但纵然是比起天池主脉和灵霄宝殿亦是毫不逊色。

　　在这里修炼武道，也算是一个非常美好的地方了。

　　一股香气从船尾传了过来，贺一鸣诧异的走了过去，随后脸上露出了惊讶之色。

　　在那里，百零八不知道从哪儿搭起了一个高高的架子，在架子的下面，有一个大大的火盆，架子上叉着三条大鱼，百零八一边慢慢的转动着架子，同时手中拿着一把刷子，将旁边的一种黑色汁液涂抹在大鱼身上。

　　受到了大火的熏烤之后，鱼身也是逐渐变焦变黑，发出了浓郁的香气。

　　贺一鸣认真的看着百零八，哪怕是他亲眼所见，也几乎以为自己看错了人。

　　百零八抬起了头，他眼眸中闪动着明亮的光芒，看了贺一鸣一眼，又低下头去继续烧烤了。

　　贺一鸣终于忍耐不住，道：“百兄，你在干什么？”

　　“烤鱼。”

　　“烤鱼……”贺一鸣手指点了点，没好气的道：“我知道这是烤鱼，但是你烤鱼干什么？”

　　百零八又一次的抬起了头，他那平静无波，仿佛永远也不会有感情出现的眼眸中似乎有了一丝改变。

　　“烤鱼，当然是为了吃。”随后他略显怪异的问道：“你不用吃东西么。”

　　贺一鸣咽了一下因为嗅到的香气而渗出来的唾液，他惊讶的道：“你是为我烤的？”

　　“不是。”百零八冷然说道。

　　贺一鸣努力的忍住了翻白眼的冲动，道：“难道你也需要吃东西。”

　　与百零八认识了那么长时间，他唯一吃过的东西就是白石，除此之外，贺一鸣根本就没有看过他吃过任何东西。

　　“我不需要。”百零八的目光一转，道：“这些东西是宝猪从船舱中找到，并且拿给我的。”

　　“宝猪，这小家伙在哪里？”贺一鸣双耳微动，立即将整艘船都监控了起来，他的顺风耳奇功早已大成，此刻运用到极致，连船中的一只螳螂都瞒不过他的耳朵，但硬是没有发现宝猪的踪迹。

　　百零八尚未回答，贺一鸣就听到了海面上突地爆起了一道声响，随后一道白影如飞般的跳上了船。

　　有着如此敏捷身手的，自然非宝猪莫属了，只是让贺一鸣感到惊讶的是，在宝猪的口中，竟然叼着一条硕大的鱼。

　　贺一鸣一拍额头，吃鱼的猪他见过，但是能够下海捕鱼的猪，他却是第一次见到，这家伙还算是猪么……

　　百零八接过了那条大鱼，熟练的开膛破肚，将内脏和鱼鳞全部清除，用旁边盆子中的水洗涤了一下，随后拿出了一条铁签子穿了过去，放在架子上开始烧烤。

　　看着他那快若闪电的动作，贺一鸣道：“百兄，你是怎么学会的？”

　　“在我的资料库中，有这方面的知识。”

　　贺一鸣张了张口，实在是有些无语，这家伙的脑袋中究竟还有着多少不为人知的一面。

　　半响之后，先前那三条烤鱼已经熟透了，浓浓的香气更是扩散了开来，贺一鸣还好，但宝猪就毫无形象的裂开了嘴巴，哈喇子都差点儿流出来了。

　　百零八将三条鱼取下，给了宝猪一条，将其余的二条给了贺一鸣。

　　拿过了烤鱼，贺一鸣三下五除二的吃了下去，那空空如也的肚腹之中传来的鼓胀感让他大为满意。但区区二条烤鱼自然是无法填饱他的肚子。

　　转头，看到宝猪眼巴巴的等着自己，那目光中多少有些怨怼。

　　他心中一动，顿时明白这小家伙的怨气是从哪里来了，伸出了手，将宝猪身上柔顺的毛发蹂躏的如同狗窝似的，随后在它抗议的哼哼声中笑道：“吃了你的鱼是我的不对，我去捉几条来。”

　　他身子一跃，已经是腾空而起，重新跳入了大海之中。

　　在家乡之时，他就曾经锻炼了一身水性，虽然不敢说多么的精通，但是游泳这点儿小事却难不倒他。而且此刻他的实力之强，哪怕是丝毫不识水性，也不可能有淹死的危险。

　　进入了水中，他的真气微微流转，身体就像是一把离弦之箭般，在水中骤然射出。划破了那无尽的波浪，朝着水下的某一片鱼群刺去。

　　他所荡起来的水流立即引起了鱼群的注意，那些鱼类顿时微微一扭身，灵巧的离开了原地。

　　贺一鸣的双目微微一亮，看到鱼儿在水中游动的身姿，他的脑海中似乎是多了一种奇异的影像，他的目光牢牢的固定在某一条鱼儿的身上，看着它在水中遨游，似乎是体验到了某种另类的感觉。

　　他的眼睛越来越亮，早就忘记了自己下来的目的，而是全身心的将精力投入其中。

　　豁然，一道白影在眼前划过，二只小小的蹄子重重的在贺一鸣关注的那条足有手臂长短的鱼类身上拍去。

　　那条大鱼虽然扭身躲避，但是无奈这条白影的动作也是快若闪电，在水中的灵活甚至于比大鱼更甚几分，轻而易举的就拍中了目标。

　　贺一鸣的精神顿时回归本体，他怒目而视，宝猪正得意洋洋的回过了头，而那条早已昏晕过去的大鱼则是被它的二只前蹄紧紧的抱在了怀中。

　　宝猪的小眼睛中一闪一闪的，哪怕是在海底也能够轻易的看清楚。

　　它似乎是在炫耀，贺一鸣下去半天还没有捉到一条鱼，但它一出手，立即将贺一鸣看了半响的鱼给拍晕了。

　　只是，聪慧的宝猪立即发现，贺一鸣的脸色似乎有些不对，就如那即将火山爆发似的，压抑着令它心寒的气势。

　　不假思索的，宝猪立即将两只前蹄中的大鱼推了过来，随后身子一摆，比游鱼还要象游鱼似的朝着上方游去。

　　贺一鸣身手一操，将宝猪丢过来的那条大鱼接住。

　　虽然他表面上怒气澎湃，但心中却是欣喜万分，在刚才观察游鱼之时，他惊讶的发现了，这些生活在水中的游鱼，才是真正的了解水性的生物。

　　无论是大鱼，还是小鱼，它们一辈子都生活在水中，从出生的那一刻，直到死亡。就像是人类离不开空气一样，它们也离不开水。

　　对于它们来说，水就是它们的生命。

　　正如人类是陆地上的主人一样，这些鱼类就是水中的主人。它们对于水的领悟，已经铭刻到了它们的身体本能之中。

　　贺一鸣这几日虽然时常浸泡在海水之中，但是对于水之力的感悟却依旧是没有半点儿的头绪。但此时，他却有着一种感觉，若是自己能够化身为鱼，那么对于水之力的感悟，肯定会大有帮助。

　　他的脑海中闪过了刚才大鱼的游动方式，他的身体也开始扭曲了起来。不过他很快的就发现，无论自己如何模仿，却总是有着一种格格不入的感觉。

　　心中豁然一动，宝猪虽然不是鱼，但它在水下的速度和灵巧却比鱼更甚三分。

　　一想到这里，贺一鸣顿时是充满了喜悦，他双脚踏水，迅快的来到了海面上。

　　将手中的大鱼朝着船上抛去，恰到好处的扔到了百零八的面前。随后，他大声道：“百兄，将宝猪扔下来。”

　　船上顿时传来了一阵杀猪般的，充满了悲惨的哼哼之声。这道声音之惨烈悲壮，似乎是在叙说着令人辛酸的历史，充满了无边的委屈和哀伤。纵然是贺一鸣在海面上听到了，也是感到了心有凄凄然。

　　但是，很明显，宝猪的哀叫无法打动百零八那颗坚硬的，不属于人类的心脏。

　　白影一闪，宝猪已经朝着他飞来。

　　贺一鸣舒展猿臂，将它接了下来，看着垂头丧气的宝猪，贺一鸣道：“宝猪，想吃烤鱼么？”

　　宝猪立即变得精神了起来，鼻子下的嘴巴不由自主的张开，连连点头。

　　“在水中，我追你逃，若是能够在一个时辰内不被我追上，我就让百兄给你烤鱼吃。”

　　白猪的精神顿时大振，再也没有了刚才的那种仿若世界末日般的表情。它身子一抖，从贺一鸣的手中跃入海中，以一种古怪的，但却似乎是蕴含了某种天地至理的身法，瞬间游走……


第一百四十二章 风浪

　　遥望远方，在那天边的极限，似乎看到了一个小小的黑点。

　　贺一鸣张望了半响，问道：“百兄，这是什么东西？”

　　“这是一处岛屿。”百零八清晰的声音从身后传来。

　　“到陆地了。”贺一鸣轻声的说着，对于他这个从未出过海的人来说，半个多月的大海旅程已经让他有点儿想念着脚踏实地的感觉了。

　　船的方向微微改变，并没有在这里登陆，而是远远的绕了开去。

　　在大海中航行，实物和淡水，都是必须的东西。但是对于贺一鸣等人来说，这方面的要求并不高。

　　在晋升为尊者之后，贺一鸣的实力有了翻天覆地的变化，他就算是不食用淡水，也可以依靠打坐运功之时，吸纳空中的水之力来补充身体水分的消耗。而食物对于他来说，就更加的不成问题了。在海中抓一条鱼，哪怕是没有柴火，也能够使用火之力将其烤熟。

　　不过这样烤熟的鱼类，在滋味方面就有些不敢令人恭维了，哪怕是宝猪也在百零八的手艺养刁之后，而变得拒绝服用了。

　　至于宝猪，贺一鸣发现了一件非常有趣的事情，这小家伙竟然在喝海水……

　　似乎对于它而言，无论是淡水还是海水，它都不会排斥，甚至于在鬼哭岭之中一个多月的不吃不喝，也没有见它有饿死的迹象。

　　最后就是百零八，不过贺一鸣从来不会考虑百零八吃喝这方面的问题。

　　所以，对于这一艘船上的三个生物来说，只要不翻船，他们就能够航行到永远。

　　数日之后，他们再度遇到了一片陆地，这依旧是一个岛屿，但是面积比上一次所遇到的还要小上许多。船上几人自然是没有任何想要登陆的兴致了。

　　只是，当船只继续前行之时，百零八突然说道：“你的地图并不精确。”

　　贺一鸣微怔，道：“什么地图？”

　　百零八手腕一翻，已经多了一张海图。这东西是陈瑜林在分别之时拿出来的。

　　贺一鸣眉头微皱，道：“不可能，陈瑜林绝对不敢在这上面耍花样。”

　　确实，别说是有着郝侗的吩咐，哪怕是没有来自于灵霄宝殿的命令，陈瑜林也绝对不会冒着得罪一位尊者的危险而给他一份假图。

　　百零八沉声道：“我只是说，这张地图绘制的并不精确。以比例来说，这二个岛屿之间的距离和它们与大陆之间的距离并不相府。”

　　贺一鸣心中大奇，道：“怎么会这样，难道真是他们的失误么？”

　　不过回想起这一个月来与陈瑜林相处的经过，这个人虽然并非先天境界的强者，但是为人处事沉稳之极，似乎无论如何都不会犯下这样的错误。

　　百零八慢悠悠的声音响了起来：“这些人在绘制海图之时，完全是凭借着印象和经验绘制，所以才会犯下这样的错误。”

　　贺一鸣微怔，莫名其妙的问道：“百兄，如果不依靠经验和印象绘制，那又怎么可能得到准确的海图呢？”

　　百零八理所当然的道：“他们应该进行具体的测量，将所有岛屿之间的距离，所有岛屿与大陆之间的距离精确到一寸，然后再按照一定的比例进行绘制，这样才能够得到最精确的海图。”

　　贺一鸣张大了口，一脸的诡异之色。

　　他虽然并不是在海上讨生活的人。但也知道想要以这种方法来绘制海图的可能性其实是无限制的接近于零。

　　别说是精确到寸，哪怕是精确到里，也没有这样的工具能够进行测量啊。

　　摇了摇头，贺一鸣心中苦笑不已，百零八的要求实在是太高了。

　　豁然，百零八的声音似乎多了一点儿的起伏：“危险。”

　　贺一鸣立即是收敛了心神，道：“什么危险。”

　　“根据我的观察，二个时辰之后，会有大风暴降临，这一次我们躲不开了。”

　　贺一鸣心中一凛，道：“我们出海也有近二十日了，一直没有遇到过什么风暴，为何这一次来的这样突然。”

　　百零八默默的看了他一眼，道：“海上的天气，变幻莫测，我们能够有二十天的好运，已经是非常的了不起了。”

　　贺一鸣苦笑一声，道：“百兄，你不是说过，能够一个人控制船的么。”

　　到了此刻，毫无经验的贺一鸣也唯有将百零八当作唯一的稻草了。

　　百零八无奈的道：“如果是宇宙飞船，自然不可能被这点儿风暴所摧毁，但是这种程度的船……”

　　虽然百零八并非人类，但是此刻的他，也似乎是充满了委屈的味道。

　　让他来操控如此古老的，单靠自然之力行使的小船，实在是太强人所难了。

　　贺一鸣抿了一下嘴唇，心中的那股子不祥预感再一次的冒了出来。他转身，在船舱中迅快的浏览了一翻，虽然船上的装备十分齐全，但是对于绝大多数的东西，贺一鸣都未曾放在心上。

　　他将一些衣物打包，放入了银戒指空间之中。然而，还没有等他将银戒指空间收起来，就听到了身边传来一阵乒乓乱响。转身看去，宝猪咬着烤鱼的架子，身上罩着烤鱼用的火盆，千辛万苦的来到了他的身边。

　　贺一鸣的目光在这些工具上一瞥，再看看用着可怜兮兮的目光看着他，并且不停的摇尾巴的宝猪，终于是万般无奈的将这些东西也一股脑儿的塞入了空间之中。

　　戒指空间虽然不小，但是塞进去那么多的东西之后，竟然也有着塞满的趋势。

　　当一切处理完毕，海面之上果然出现了隐隐的风声，并且逐渐的增大了起来。

　　一开始之时，海面上的风似乎并不大，还是一副风平浪静的架势，但是很快的，这里的风就变成了巨大的，难以想象的暴戾了起来。

　　它们疯狂的肆虐着海面，将无数的浪花吹起，并且是越来越高。

　　小船在海面上打着转儿，虽然那高高扬起的船帆早就放了下来，但是在这逐渐变大的滔天巨浪之前，小船就像是一个玩具一般，被化做了波浪的大手不停的抛上抛下，没有一点儿的自由。

　　贺一鸣的双脚八字而立，静静的站在了小船的正中心。

　　他体内的真气流转不休，土之力被他运用的到了极致，他就如同那万斤巨石一般压在船上，无论那风浪如何狂暴，却还是无法将小船轻易颠覆。

　　当然，贺一鸣也是做好了完全之策，百零八就站在他的身边，而他的手上却抱着宝猪。

　　他并不害怕海中的风浪，因为他有自信，就算是船翻了，这一片茫茫大海也无法取走他们三人的性命。

　　但是，如果在大海之中失去了联系，那么再想要找到彼此，可就不是一件容易的事情了。哪怕在他们的身上都拥有百零八的追踪器，但贺一鸣也不敢轻易冒险。

　　风浪越来越大，滚滚浪涛，像浮在海面上绵延起伏的群山，吼叫着朝小船砸来。

　　贺一鸣专心致志的稳定着小船的平衡。他体内的真气澎湃爆发，如同流水一样的涌入了小船之中。

　　大自然的威力在这一刻尽情的展现了出来。

　　人力，哪怕是以尊者的力量，在这真正的天地之力面前，也变得如同蝼蚁般的渺小。

　　不过越是如此，贺一鸣的眼中，就愈发的神采奕奕。

　　他全身心的沉溺于与大自然的对抗之中，每一次与巨浪的搏斗，似乎都像是一种生死冲击。每一次从那滚滚而下的浪头中钻出来，他的心灵就像是经过了一场盛大的洗礼，让他的心灵无限的剔透了起来。

　　能够在这种环境之中，还能够让小船在海面上不断起伏而不至于下沉，这已经是贺一鸣能够达到的极限。至此，他才体会到身为尊者的好处。

　　如果不是已经成功晋升了尊者，那么他纵然能够做到这一点，也早就因为真气的耗尽而无以为继了。

　　但现在，从头顶百会穴中所传来的庞大真气绵绵不绝，让他不断的挑战着一个又一个的高峰。

　　在大浪滔天之中，贺一鸣隐约的把握住了，空中所弥漫着的强盛的水之力，似乎与他逐渐的产生了某种共鸣。

　　贺一鸣的心中充满了喜悦，他甚至于有着这样的感觉，只要自己能够平安的经受住这一次风浪的考验，那么或许就能够等到雨后天晴。

　　或许，这就是他凝聚水之花的契机。

　　贺一鸣昂首，他仰天长啸。

　　隆隆的啸声尖锐的穿破了无尽的风雨，在波涛汹涌的大海之中留下了属于自己的声音。

　　他的信心膨胀了起来，就像是这无穷尽的大海一般，扩散到了一个难以想象的地步。

　　然而，就在这一刻，贺一鸣却品尝到了乐极生悲的滋味。

　　他的脚下豁然一震，随后那承载着他上下起伏的小船终于受不了这种程度的打击，而被那孕育着无尽力量的大浪生生打断了。

　　贺一鸣纵然是强大的尊者，但是在这一刻也决无可能将整艘船都保护在自己的羽翼之下。

　　他哀叹一声，整个人顿时从那种神奇的境界之中退了出来。方才的那种种感悟，就像是镜花雪月一般，再也不复存在。

　　满眼所见，都是波涛巨浪，那无边无际的水色汹涌而来，将他盖头盖脸的淹没了下去。


第一百四十三章 灵兽黑兀鹫

　　一望无涯的碧波大海，一道道波浪不断涌来，撞击在岩石上，发出了天崩地裂的吼声。海蟹在石缝里穿行，藤壶、牡蛎密布在岩石上，海参在清澈的海水里蠕动着，吐着青白色的粘液。

　　在天空上，岩鹰正在滑翔。好一片天苍苍、海茫茫，寥廓空旷的景象！

　　豁然，从不远处的海洋中，突兀的冒出了二个人。在其人一人的脖颈之上，还吊着一头如同白雪一般可爱的小猪。

　　他们踏着海水，朝着这座最近的岛屿走来。

　　他们的动作看似不快，但速度却是无与伦比，不过片刻之间，就已经是越走越高，从一开始仅仅是冒出了一个头，到了后来就是半个身躯，乃至于到了膝盖，最终甚至于连脚面都直接的踏在了这一片大海之上。

　　他们健步如飞，似乎是行走在陆地上似的，而并非走在这苍茫的海面之上。

　　不过片刻，他们终于来到了岛屿之上。

　　这两人自然就是贺一鸣与百零八了，自从小船承受不住水之力的冲击而崩裂之后，也将贺一鸣体悟水之力的过程硬生生的打断了。

　　这种顿悟的机遇非常难得，而且此次前往东海，贺一鸣的主要目的就是为了感悟水之力而来。

　　眼看曙光在望，但最终却是功亏一篑，无论是多么豁达之人，都免不了有些心灰意冷了。

　　翻身落海之后，贺一鸣再也没有了任何与大浪抗争的兴趣，笔直的钻入了波浪之下。

　　然而，在大海之下，却又是另一番奇异的景象，虽然海面上是碧涛万丈，但海底却是平静的很。除了有些令人难以忍受的压力之外，根本就无法想象海面上的情形。

　　一上一下，竟然是犹如两个不同的世界，令贺一鸣啧啧称奇。

　　他欣赏了半天海底景色之后，随意的朝着某一个方向而去。百零八和宝猪自然是紧紧的跟在他的身边寸步不离。

　　也不知道走了多久，直到贺一鸣心中的那种郁悒感尽数消失之后，他才浮出了水面。

　　没想到刚刚离开了水面，就看到前方有着数座岛屿隐隐的联成了一片。

　　在大海中吃了苦头的贺一鸣见到陆地之后，顿时是大感亲切，毫不犹豫的就来到了距离他们最近的那个小岛之上。

　　当双脚稳稳的踏在了岛屿之上的那一刻，贺一鸣长长的吐了一口气，心胸豁然开朗。

　　五行之中，他已经凝聚了三朵有形之花。虽然他是兼修五行，但想要再凝聚一朵有形之花，可就不是那么容易的一件事情了。

　　毕竟，五行之花越是往后，凝练的难度就越大，往往费尽心机，但最终却一无所获。

　　虽然贺一鸣坚信，他一定可以形成五行聚顶，但何时能够达到这个目标，却是无人知晓。

　　在岸边环目四顾，在这里附近，脚下的这个小岛无疑是最小的，而且平平坦坦，一眼看过去，就能够看到尽头。

　　在这样的小岛之中，别说是居住人类了，哪怕是动植物也不可能生存。

　　光秃秃的一片海岛上，除了被太阳晒得火热的岩石之外，就再也没有其它的东西了。

　　不过，在这个小岛的附近，却还有着二座堪称是巨大的岛屿。

　　虽然距离过远尚无法看清楚其中全貌，但是在那两座岛屿之上，却有着茂密的丛林。

　　“百兄，你的千里眼还能用么？”贺一鸣顺口问道。

　　百零八也不说话，直接的来到了贺一鸣的面前，他的后脑勺又一次的变成了屏幕。

　　他的后脑勺具有调节远近镜头的作用，贺一鸣第一次接触之时，还忍不住大惊小怪了一回，但现在却已经是习以为常了。

　　左右两边的海岛都堪称巨大，拉进了镜头之后，左边岛屿的地貌在顶端起了变化，一座支脉绵延入海，一条崎岖小道劈山崖而过，连续出现峥嵘的山口。长着低矮乔木和草丛的陡峭山壁上有着如同刀锋般的嶙峋怪石。

　　右边的那座岛屿就显得平和了许多，起码在外貌上就绝对没有如此的夸张了。

　　然而，贺一鸣却知道，他目前所看到的，只不过是岛屿的其中一面，在没有尽窥全貌之前，根本就无法做出具体的评价。

　　“呱……呱……”从左边的那座海岛上突地传来了凶戾之极的叫声，随后一只巨大的怪鸟挥舞着翅膀，朝着他们这里飞来。

　　这是一只身长在一丈左右的大鸟，它的脖颈之上，长着一张类似于猫头鹰的面容，一双翅膀张开，几乎有着遮天蔽日般的感觉。

　　它的叫声中气十足，虽然不至于象鬼哭岭中的大蟒蛇那样可怖，但听在耳中，却也会让人有着心急气虚之感。

　　贺一鸣眉头的微皱，他从这道声音中听出了一丝不善的味道，而且透过了百零八的千里眼监视，贺一鸣能够清晰的看到高空中大鸟那闪烁着一丝暴戾之色的眼眸。这种眼眸中带着一种凶残的味道和死亡的气息。

　　扰了扰头皮，贺一鸣并没有将这只怪鸟放在心上，而是仔细的回忆着那本天下奇珍录。

　　片刻之后，他眼睛一亮，已经想到了这只怪鸟的来历。

　　此鸟名为黑兀鹫，是一种天性极为凶残的飞翔灵兽。它的活动范围极大，对于生存条件也并不苛求。

　　无论是东西方，还是海外，都可以看到它们的身影。唯一让它们极度厌恶的，就是北方的寒冷天气，所以在北方和西北，基本上是无法见到这种强大的灵兽。

　　这种灵兽天生就拥有强大的神通，而且更让人忌惮的是，这种灵兽是罕见的属于群居性的生物。

　　也就是说，如果在某一个地方看到了一只黑兀鹫，那么很有可能就会看到第二只，第三只，甚至于是更多的同伴。

　　这只黑兀鹫展开了双翅，在空中盘旋了一圈，突地俯冲而下，在经过了贺一鸣三人头上之时，突地张开了口，一道青色的风刃从它的口中吐了出来，如飞般的袭击而下。

　　贺一鸣心中暗道，不愧是灵兽，虽然心性凶残，但也颇为聪慧。在看到这里突然多了二人一猪之后，并不是立即冲下来，以强大的身躯为武器袭击，而是先以口中吐息进行试探。

　　不过，这只黑兀鹫虽然也是灵兽，但它的实力甚至于连昔日的红狼王也不如，贺一鸣怎么也不可能将它放在眼中。

　　任由那道风刃挥洒而下，眼看就要来到他们的头上之时，竟然无声无息的消失了，就像是从来不曾出现过似的。

　　空中盘旋着的黑兀鹫似乎是呆了一下，随后立即拍打着双翅，朝左边的岛屿之上飞去，它竟然连第二次袭击的胆量都没有了。

　　贺一鸣讶然的目光随着它远去，心中暗自奇怪，这头黑兀鹫未免聪明的过份了吧。

　　微微一笑，贺一鸣道：“百兄，这种生物叫做黑兀鹫，它们性喜群居，一窝大概也有四五只左右。这一只黑兀鹫吃了个哑巴亏，估计是回去召唤援军去了。”

　　百零八点着头，道：“它们的实力并不强大，无法威胁到你的安全。”

　　贺一鸣哑然失笑，他如今可是堂堂一位尊者，别说是有仿制神器五行环在手，哪怕使用的是普通的神兵利器，也绝非这几只小小的灵兽能够伤害的。

　　只是，唯一让他感到苦恼的是，黑兀鹫毕竟是长着翅膀的生物，它们能够在高空中自由翱翔，而自己却唯有待在地上的份儿。虽然它们无法奈何得了自己，但一旦它们飞到高空之中，自己同样是束手无策。

　　然而，半响之后，左边的岛屿却依旧是悄然无声，别说没有成群的黑兀鹫前来，就算是原先返回去的那一只都不见踪迹了。

　　贺一鸣莫名其妙的望了半响，心中狐疑之极，莫非在天下奇珍录中记载有错？

　　不过那只黑兀鹫一上来就施放了杀手，若是遇到了普通人，或者是一般的先天强者，都很难应付这一下吐息。由此可见，此物确实是生性凶悍，就是不知为何，这一次却变得虎头蛇尾，偃旗息鼓了。

　　正当贺一鸣猜疑不定之时，一道长嘶声从右边的岛屿之上响了起来。

　　这一道长嘶声刚劲有力，虽然是相距甚远，但却依旧是如同金石交击一般，让人听得清清楚楚。

　　贺一鸣的眼睛一亮，在听到了这个长嘶声之后，贺一鸣立即想起了在家乡中的红绫马。

　　在他游历天下之时，自然不可能将红绫马带在身边了，只好寄养在贺家庄中，如今已有一年不见，不知道它是否一切安好。

　　长嘶之声再度响起，贺一鸣双耳微微耸动，脸上逐渐的露出了一丝讶然之色。

　　他已经听出来了，发出这道长嘶的，肯定也是一种灵兽，而且这只灵兽正在与某种生物进行鏖战，所以才会不断的发出长嘶以宣泄它的某种情绪。

　　贺一鸣的目光在二个岛屿上闪动着，他立即明白，那些黑兀鹫之所以改变了性子，应该与右边岛屿上居住的那个生物有关。

　　他沉吟了片刻，轻轻的一拍百零八。

　　他的后脑勺顿时一点点的变了回去，瞬间就已经全部复原。

　　“百兄，我们去那里看看。”贺一鸣一指右方的岛屿，轻声说道。

　　虽然他并不知道发出长嘶的灵兽究竟是什么，但是能够让黑兀鹫改变自身习惯的，肯定也是强大的灵兽。

　　百零八点了一下头，两人一猪再度下海，朝着右边的岛屿快速行去。


第一百四十四章 人马之战

　　贺一鸣二人踏波而行，很快的就来到了右边的小岛之上。

　　远远的，他们就能够听到那激昂的长嘶之声，在这道声音中，充满了昂扬的斗志和一种不屈的意志，越是靠近这个声音，就愈发的让人有着一种热血澎湃的感觉。

　　贺一鸣心中暗暗称奇，他的脑海中不断的回想着天下奇珍录里面的内容，但是让他感到失望的是，自始至终，他都无法想起，这究竟是什么生物的叫声。

　　终于，他们踏上了这座奇异的岛屿。

　　与先前的那个光秃秃的小岛相比，这个岛屿不但大了许多倍，而且岛上松林密布，在贺一鸣的感觉中，更是充满了勃勃生机。由此可见，生活在岛上的生灵绝对不少。

　　但贺一鸣却可以肯定，在这里肯定没有大量的人类居住。

　　因为在另一个岛屿之上就是黑兀鹫，如果这里有人类的话，肯定会遭到它们的攻击。在这些长着翅膀的灵兽攻击下，哪怕是先天强者们都会感到头疼万分的。

　　双耳再度耸动了起来，贺一鸣的脸色有了些许的改变，道：“百兄，这只灵兽正在搏斗厮杀，但是与它厮杀的，似乎是一个人。”

　　虽然他并没有赶到现场，但是从岛屿中心处传来的那股强大至极的碰撞力量，却让贺一鸣有着一种似曾相识的感觉。他可以肯定，那绝对是尊者级别的人类强者的气息和威势。

　　正如高级灵兽能够在极远处就分辨出同伴的气息一样，晋升尊者之后，贺一鸣在这方面的感觉也变得敏锐了许多。除非是不动手，否则只要感应到搏斗的气势变化，贺一鸣就能够肯定那是一位尊者了。

　　一想在这样的荒岛之上竟然还能够碰到一名尊者级别的强者，贺一鸣就感到了极度的意外。

　　他犹豫了一下，向百零八微微点头，两个人依旧是朝着岛屿中心而去，不过这一次，贺一鸣却是将自身的修为和气息全部隐匿了起来，他可不愿意轻易让人发现他的踪迹。

　　至于宝猪，这小家伙在贺一鸣的眼神注视下，非常自觉的进入了冬眠的状态。

　　在这种状态之下，纵然是站在它旁边的贺一鸣都不一定能够听到它的心跳和呼吸，就更不用说其他人了。

　　岛屿上的路并不好走，但是对于贺一鸣两人来说，却并不能造成任何阻碍。

　　很快的，他们就已经接近于岛屿中心了。

　　越是靠近，就愈发的能够感觉到中心那一块的强大力量冲击，贺一鸣的脸色愈发的凝重，他已经感应到，正在交手的两个家伙所拥有的实力绝对是堪称恐怖级别，别的不说，与鬼哭岭之外相遇的那三位尊者相较，这二个明显的更胜一筹。

　　终于，贺一鸣来到了一处巨大的山凹之外，他稍稍伏低了身躯，仔细看去。

　　这一片巨大的山凹不知是如何形成的，竟然是一个天然的巨大的战斗场地，而且贺一鸣一眼就看出来了，周围的岩壁似乎也有着一些古怪，在这种强度的力量冲击之下，竟然没有丝毫开裂崩溃的迹象。

　　不过，真正令贺一鸣叹为观止的，是在山凹中正在交手的一人一兽。

　　那名人类是一位老人，他须发皆白，一脸的污垢，天知道有多少天没有清洗过了。此人身上所穿的，就是一些最简单的兽皮之类的东西，而且衣服上千疮百孔，可以说是蓬头垢面，衣不遮体。

　　但就算是如此，贺一鸣也没有丝毫想要小看这位老人的意思。

　　他的身体无论在任何情况下，都是挺得笔直，一双赤足稳稳的踏在了地面之上，就如同一株生长了万年的老树一样，双掌挥舞之间，大开大阔，自有一股堂堂正正的浩然之气。

　　贺一鸣仅仅是看了两眼，就立即看出此人定然是天性坦荡，所以才能够修炼出这样的一种充满了光明磊落般的气势。

　　若是此人的心胸狭隘，性喜斤斤计较，或者是阴谋算人，那么他的气息就决不可能和现在一样了。

　　仔细的观看着他的武技，贺一鸣却是暗自称奇，他的武技和他的为人一样，亦是堂堂正正，但正是因为如此，所以威能之大，亦是无与伦比，每一拳每一掌击出，都会刮起一道旋风，周围的空气似乎都被他的真气所吸引，环绕在他的身周，形成了一个禁锢似的的空间。

　　贺一鸣自付，若是自己与他交手，那么除非是动用五行环，或者是翻天印、九龙炉、五行合一等绝招，否则单凭普通功法与之抗衡，只怕还是负面居大。

　　这不仅仅是一种感觉，而且通过气息的强弱判断，贺一鸣已经可以肯定，这位老人就算是空手对敌，也能够将拿着盾剑的加布里打的抱头鼠窜。

　　与这位老人放对的，是一匹浑身洁白无暇的白马。

　　这匹白马身上最为奇特的，就是在它的额际长着一只角，不过这并非鬼哭岭上的，那如同大树一般的龙蛇之角，而是一根打着旋儿的长角。

　　除此之外，这匹白马的头上还垂着几缕长毛，在脖颈上飘扬而过，多了几分潇洒飘逸的味道。

　　此马之神骏一眼可知，远比贺一鸣的红绫马和金战役的大黑马要厉害的多。

　　微微摇头，贺一鸣心道自己在胡思乱想什么，这可是一只能够与尊者抗衡的灵兽，又岂是一般的马儿能够比拟。

　　静静的观看着他们的比斗，贺一鸣突地惊讶的发现。

　　这匹白马似乎仅仅是一匹先天灵兽，而不是那传说中的，可以与尊者抗衡的圣兽。

　　与图腾一族为敌之后，贺一鸣自然要收集有关于图腾的资料。

　　所以，他才知道在深山之中，有着一种叫做圣兽的灵兽，它们所拥有的威能强大无比，哪怕是达到了尊者的人类强者，与这些圣兽交手之时，也未必就能够占据丝毫的便宜。

　　贺一鸣如今已经晋升为尊者，而且还有五行环傍身，但却依旧是不敢轻易的进入深山，那就是因为忌惮这些强大的圣兽。

　　灵兽，它们所拥有的天赋远远的超过了人类。但是相对的，人类的修炼速度，却也同样的远远超过了灵兽。

　　灵兽的强弱除了天赋之外，就是以它们活着的时间长短来决定。

　　一旦灵兽的生存时间到了五百年以上，基本上就可以凝练出内丹，并且使用一部分的天地之气，甚至于是拥有了吐息的能力。而生存了千年以上的灵兽，就是神智大开，在调动先天之气的数量上远超过一般灵兽，它们所拥有的威能，甚至于能够与一线天强者一较高下。

　　而有的千年灵兽在活了千年之后，机缘巧合之下经过了某种变故，让它们产生了变异，真正的掌握了天地之力的运用。能够让天地之力在它们的身上流转自如，甚至于从如同人类一样，从身体的各部分激发出来。

　　若是达到了这一步，那么这只灵兽就是真正的圣兽了。

　　在灵兽的世界中，圣兽就相当于人类的尊者。而且由于圣兽的天赋一般来说都是极为强大，所以对于一般的尊者来说，与圣兽交手都是败多胜少。

　　当然，象贺一鸣这样的，掌握了仿制神器的人类尊者，那就并不一样了。

　　但天下的仿制神器又能有几件，所以绝大部分的尊者宁愿得罪同阶高手，也不愿意与圣兽级别的强大灵兽结怨。

　　只是，圣兽与非圣兽几乎是一目了然，只要感应一下它们身周的天地之气浓度和交战方式，就肯定能够轻易的分辨出究竟是否圣兽。

　　如今，让贺一鸣奇怪的是，与老人交手的那匹马，无论是感应它身周的天地之气浓度，还是它的搏斗方式，似乎都没有达到圣兽的级别。

　　但是，一头先天灵兽，竟然也能够与一位强大的人类尊者打成平手，这就让贺一鸣感到了深深的不可思议。

　　再度观看了半响，贺一鸣终于有些明了。

　　这匹白马确实是天赋异秉，它的速度快的不可思议，力量也大的不可思议。

　　老人的一拳一掌击出，所蕴含着的天地之力非同小可，若是一般的千年灵兽挨了一下，肯定是皮开肉绽，筋断骨折。

　　但是双方交手至今，白马十分轻松的躲开了绝大部分的拳脚。

　　它的四蹄着地，只不过是轻轻的一晃，就已经是来去数十丈。这种速度就算是贺一鸣瞪大了眼睛，也是无法看清楚的。

　　他的心中顿时泛起了一片凉意，这匹奇异的白马带给他的震撼，实非言语所能形容于万一，拥有这样的速度，天底下还会有什么样的攻击能够打得中它。

　　非但如此，此马跑了半响之后，似乎也有些不太耐烦，于是脑袋一低，豁然向着老人从来，眼看来到了老人的身前，它伸出了碗口大的蹄子，狠狠的朝着老人踹来。

　　老人似乎对此早有准备，他恰到好处的挥拳而出，拳头与马蹄相触，身体颤抖了两下，这才牢牢站稳。

　　而白马虽然是飞退了数丈，但是很明显的，老人那充满了强大力量的尊者拳头，依旧是无法给它带来任何的伤害。

　　贺一鸣终于有些明白老人的无奈了。

　　虽然他的对手并非圣兽，但是象这种速度快若闪电，同时力大无穷的灵兽，在无法打中对方要害的情况下，根本就是无计可施。


第一百四十五章 敌视

　　这一人一马之间，也不知道经过了多少次的交锋，对于彼此的战斗方式似乎十分的熟悉，特别是那匹白马，一旦老人的气势逐渐浓烈，象是要施展什么绝招之时，它就是一个箭步，远远躲开。

　　以它那不可思议的速度，老人根本就是无可奈何。

　　虽然尊者在沟通了天地之力后，也能够做到在瞬息之间穿越数十丈，但那多少都需要一个过程。虽然这个过程就是一个短暂的停顿，但多少也需要那么一瞬间的时间。

　　而象这匹白马这般，将这样的速度当作吃饭一样的自然而然的施展出来，那就不是尊者能够达到的地步了。

　　在缠斗良久之后，老人终于抓住了一个机会，踏前一步，身体陡然间拧转了过来，竟然神奇的来到了白马的视线所不能及的地方。

　　他的拳头瞬间长出了一截，狠狠的击在了白马的肚腹之上。

　　这个变故突如其来，哪怕是贺一鸣都是大吃一惊，忍不住呼吸稍微的重了那么的一点儿。

　　白马挨了这一下重击之后，整个身躯顿时倒飞了起来，在空中打了几个转儿，落地之时更是动作不稳，摔到在地。

　　贺一鸣心中暗叫可惜，他已经看出，那位老者的这一拳并没有保留，拳力之大，堪称一时无二。若是他挨了这一击，也是要身受重伤。

　　但是，令他吃惊的事情发生了。

　　那摔到在地的白马只不过是再度打了一个滚之后就立即是跳了起来，看它的动作之敏捷，竟然是没有受到任何一丝的伤害。

　　贺一鸣瞪圆了眼睛，心中诧异万分，这究竟是什么灵兽，动作快若闪电，力大无穷也就罢了，竟然还是皮厚肉糙的，连如此巨大的力量也无法伤其分毫。

　　至此，贺一鸣终于明白了，那位人类尊者为何会与这只先天灵兽纠缠如此之久了。因为这头灵兽的实力实在是太过于强大，虽然贺一鸣并没有见过真正的圣兽，但估计这家伙纵然是遇到了普通的圣兽，也不会逊色多少了。

　　然而，贺一鸣依旧是低估了这匹白马。

　　它翻身而起之后，一声长嘶，声音中充满了愤怒的味道。

　　似乎他被老者一拳击飞，伤了它的自尊心似的，就连脖颈下的几缕白色长发都隐隐的颤抖着。

　　随后，在它的头顶，那根非常醒目的独角上开始发出了奇异的光芒。

　　当这道光芒出现的时候，老人的神情立即是凝重了起来，他的身上骤然腾起了巨大的气势，那强烈的到了极点的气势瞬间就在他的头顶之上形成了三朵不同色彩的有形之花。这些有形之花一旦出现，立即引起了天地之气的疯狂涌动。

　　紧接着，三朵有形之花全部爆开，转瞬间熔为一体，夹杂着海量的天地之力从上而下的狂涌而至，将老者的整个身体都包裹了起来。

　　只不过是一个呼吸之间，老者的身上就像是披了一层厚厚的铠甲。

　　虽然这并不是真正的铠甲，但这种以有形之花为主体而吸纳了巨量天地之气的神奇铠甲却拥有远超一般宝具的神奇力量。

　　贺一鸣看得是双目放光，原来有形之花和天地之力的结合，竟然还可以形成如此神奇的变化。若非亲眼所见，他根本就是难以置信。

　　不过，看老人这副如临大敌的模样，那匹白马接下来的动作肯定是非同小可了。

　　果然，白马头顶上的独角光芒愈盛，当达到顶点之后，突地传来了一阵噼哩啪啦的奇异响声。

　　贺一鸣倒抽了一口气，怪不得老人竟然会摆出全力以赴的架势，原来在这匹白马头顶上的力量，竟然就是传说中的雷电之力。

　　一道道紫色的光芒环绕在那只独角之上，周围天地之力的波动程度更是丝毫也不在那位老人之下。

　　贺一鸣心中愈发的狐疑，这只灵兽究竟是何来历，竟然在先天境界就拥有如此强大的威能，若是当它突破至圣兽境界，那还了得。

　　慢慢的白马低下了头，但是它的一双眼眸却依旧是牢牢的盯紧了面前的老人。

　　山凹之间的气氛陡然间紧张了起来，纵然是那流动着的风儿似乎也受到了某种力量的影响，一旦进入了山凹，顿时就停滞了下来。

　　空中弥漫着一股浓烈的到了极点的肃杀之气，这里的一切都变得安静之极。

　　终于，白马头顶上紫光一闪，一道清晰可见的闪电瞬间划破了虚空，来到了老者的身前。

　　贺一鸣的背心之上隐隐发冷，在见到了这一下闪电之后，他唯一的感觉就是快，竟然快到了这等程度。

　　紫光刚刚从白马之角上发出来，就已经狠狠的击中了老人的胸腹之上。

　　在这个过程中，老人甚至于连躲避的能力也没有。

　　这才是极限速度，与之相比，那风之顶尖的二点一线间的移动速度似乎就要差之甚远了。

　　然而，老人对此同样的早有防备，他身上的奇异铠甲正是因为知道自己躲不开这个攻击，所以才会费尽心机的制造出来的结果，铠甲上那强大的防御力量顿时将这股闪电之力抵消了大半。

　　但也就是如此，剩下的那一小半力量同样不好受。老人的身形如电，如飞般的朝着后方倒射而去。

　　轰隆隆的一声巨响，他的身躯狠狠的撞击在后面的山壁之上，胸前的那副神奇铠甲已经是寸寸破裂，再也不复存在。

　　老人长出了一口气，眼中闪过了一丝欣慰之色。

　　虽然铠甲破裂了，但是能够将这一轮的攻势抵消，已经是非常的上算了。若是在以前，没有凝练出这副铠甲之前，在这个紫色闪电的攻击之下，他多多少少都要受到一点儿的伤害。

　　看到了这惊心动魄的一幕，贺一鸣长吸了一口气，眼眸中更是精光闪烁，在他的心中突地涌起了一种想要尝试一下的念头，不知道这位老人的有形铠甲和白马的紫电之力威能如何，是否能够与自己手中的五行环一战。

　　老人的脸色突地一变，他冷然道：“给我出来。”

　　凌厉的目光朝着贺一鸣的方向瞅来，不仅仅如此，白马的目光也同时投了过来，而且也充满了不善的味道。

　　贺一鸣哑然失笑，知道自己刚才的呼吸声音太重，立即引起了他们的注意。

　　不过他心中并无所惧，背负着双手，大摇大摆的走了出去。百零八似乎是犹豫了一下，随后抱着宝猪跟了上来。

　　这里毕竟不是大申内地，若是在这里也需要避人耳目，那就有些太过于夸张了。

　　二个人一前一后的走入了山凹之中，老人的脸色愈发的有些难看了起来，而白马的目光也似乎多了一丝异样的闪烁。

　　以老人的实力，和白马的天赋灵觉，竟然都没有察觉到有人靠近。

　　若非最后白马的紫电一击让贺一鸣心动神摇，也不可能加重呼吸，从而让他们发现了。

　　这样的人物，平时出现一个就不容易了，此时突地出现了两个之多，自然让这一人一马有些狐疑不定了。

　　冷然的目光从贺一鸣的身上缓缓的移到了百零八的身上，再移到宝猪的身上。

　　白马突地打了一个响鼻，灵动的大眼睛迅快的眨动了几下，但很快的就蒙上了一种疑惑的神色。它的鼻子迅速的抽动了几下，大脑袋斜了过来，好像在思考着什么，竟然将贺一鸣等人直接无视了。

　　老人的目光却集中到了百零八的身上，在老人的感觉中，这个神秘的家伙几乎已经不能称之为人了。

　　没有心跳，没有体温也就罢了，但是连一丝一毫的生命气息都没有，那就太令人惊惧了。

　　隐隐的，在老人的心中，百零八愈发的莫测高深，甚至于比贺一鸣更令老人忌惮不已。

　　双方对视片刻，贺一鸣终于打破了僵局，道：“二位在此鏖战，小弟来的不巧，打扰莫怪。”

　　老人轻哼一声，道：“你们来这里作甚。”

　　贺一鸣苦笑一声，道：“小弟的船在大海中遇到了风浪，所以翻船了，我们是从海中游过来的，无意间来到此岛，不知阁下如何称呼。”

　　老人的脸色稍霁，他并没有怀疑贺一鸣的话。

　　因为除了这个原因之外，就连老者本人都想不出他是为何而来。

　　“老夫的名字早就忘了。”老者不冷不热的应了一句，随后转头，道：“今天有外人在场，我们下次再打。”

　　白马如梦初醒般的扬起了头，它的大眼睛再度眨了几下，大头微微点动，四蹄扬起，瞬间就已经化做了一道白光，离开了山凹之中。

　　晓是贺一鸣早就注意到它的动作，但依旧是仅能看到一抹残影。

　　这种远非人类能够奢求的速度，让贺一鸣再度感到了深深的震撼。

　　老人冷冷的看了他们一眼，特别是百零八，更是得到了他的关注，随后，他转身，大步流星的，头也不回的离开了。

　　贺一鸣长叹了一声，其实他也知道，若非自己和百零八的表现同样引起了这一人一马的忌惮，那么今日窥探他们搏斗的事情只怕就难以如此轻松的方式解决了。

　　“百兄，你看他们的实力如何？”贺一鸣询问道。

　　“很强，但你能赢。”百零八冷然说道。

　　贺一鸣嘿嘿一笑，道：“百兄，这个地方还真有趣，我们就在这里停留一段时间吧。”他的目光投向了老人离去的方向，自言自语的道：“有形铠甲，真是一个有趣的老人。”


第一百四十六章 烤鱼

　　水底的沙像牛奶一样白而香，海藻有着春天的青草的颜色，各种贝类发出一阵阵光泽，每一只是一个音乐盒，开合之间有微微的旋律。

　　贺一鸣就在这样沉在了岛屿附近的海底，静静的观看着这海底世界。

　　在上一次的大风浪中，他功亏一篑没有领悟水之花，在休息了几日，心境完全的平复下来下来之后，贺一鸣又开始了自己的修炼之路。

　　虽然在这个海岛之上，有着一只长着角的白马，一个来历莫测的尊者高手，而另一个岛屿之上，更有不知数量的一群黑兀鹫。但是在这一刻，却被贺一鸣完全的抛之脑后。

　　他在海底慢慢的行走着，似乎是将自己也当作了海底生物似的，用着属于自己的目光来打量着海底世界，来感应着海底世界。

　　他有着一种隐隐的感觉，如果真有一日，自己和这些海底生物一样，能够在海底自由的生存，那么就是他能够平静的领悟出水之花的时候了。

　　豁然，一条扁扁的长达三尺有余的大鱼从他的眼前扭动着身体窜了过去。

　　贺一鸣的目光顿时追随着这条大鱼向着上方前进，他一步踏出，脚尖在沙地上轻轻用力一蹬，身体已经是弯曲了起来。

　　他竟然在模仿着那条大鱼的样子，也是扭曲着向上游动着。

　　那条大鱼似乎是有所感应，小脑袋回转了过来，莫名其妙的看着四不像的贺一鸣，随后才继续的扭动着身躯远去了。

　　贺一鸣已经完全的沉溺于自己的世界之中，他的脑海中满是那条大鱼的影子，他似乎隐约的觉得，这是一种奇异的身法，一旦将这种身法融入到自己的武技之中，那么肯定有着难以想象的巨大威能。

　　这是他灵机一动产生的想法，但在这个世界上，几乎所有流传下来的武道战技，都是前辈们在灵机一动之下的产物。

　　贺一鸣就在这种类似于顿悟，但又并不是顿悟的情况下，慢慢的摸索着这突如其来的想法。

　　他已经晋升为尊者，一身真气精粹的到了极点，纵然是在海底之中，浑身的肌肤也可以自动的进行呼吸。虽然这会给他的身体带来极大的负担，但是以他此刻的体质而言，除非是没日没夜的耗在海底之下，否则根本就不可能出任何问题。

　　就这样整整一日夜过去了，贺一鸣始终在海底扭动着身体，借助于海水的力量来感悟自己的身法缺陷，并且逐渐的弥补着。

　　终于，他的眼中闪过了一丝清明之色，从那种近乎于沉迷般的感觉中清醒了过来。

　　这一次，他并没有使用脚尖触地，而是身体微微一抖，竟然以一种诡异的方式扭动了起来。

　　在水中，他似乎是真的变成了一条游鱼，就这样飞快的向着上方如飞般的窜去。

　　若是一日之前的那条大鱼还在此地，那么肯定会怀疑，自己是否真的遇到同伴了，虽然这个同伴的个头实在是太大了一点……

　　很快，贺一鸣就已经在海面上冒头了。

　　他的脑袋刚刚离开了海面，就听到“扑”的一声轻响，转目望去，宝猪亦是从海底中钻了出来，它的一双前蹄捧着一条比它的身体还要大上许多的鱼，二只后蹄就这样踏水而行。

　　似乎在它的脚下有着某种力量支撑着似的，让它快捷如飞朝着岸边跑去。

　　贺一鸣微微一怔，举目眺望，随后哑然失笑。

　　在岸边的不远之处，百零八已经将火架子搭了起来，一缕黑烟袅袅而上。看到了这一幕，贺一鸣当然明白宝猪为何会突然变得如此勤劳了。

　　他大笑着踏步而行，身体纵然是在海面之上，也是扭来扭去的。虽然样子不算雅观，但是在速度上，却无疑比以前要更快一筹。

　　片刻之后，贺一鸣已经来到了岸上，他非常直接的拿起了一条鱼，大口吃了起来。

　　然而，他一口咬下，却是微微一怔。

　　这条鱼闻起来确实很香，但是味道却也不过如此，除了一丝淡淡的咸味之外，根本就无法与以前相提并论了。

　　目光一瞥，贺一鸣问道：“百兄，这东西的味道不对啊。”

　　百零八沉声道：“没有调味料，只有盐水，只能这样了。”

　　贺一鸣应了一声，心中突地一动，拿出了银戒指，打开了其中空间，取出了一个硕大的包裹。

　　百零八和宝猪都是莫名其妙的看着他，不知道他在搞什么鬼。

　　贺一鸣打来了包裹，说实话，从金战役的手上接过来之后，贺一鸣还是第一次打开。

　　里面果然有着一副铁锅和铲子，而且还有着许多使用铁器制作的瓶罐，每一个瓶罐之上都有着标签。贺一鸣只要看上一眼，就可以肯定，这里面所准备的调料，品种之丰富，甚至于比小船的厨房中准备的还要齐全的多。

　　他心中暗叹，金战役不愧是一个真正的老饕，他所说的食道修炼，或许是真有其事。

　　百零八的眼眸亮了起来，在这些瓶罐上扫了过去，挑选了其中几个，又取过了一个空的铁碗，将调料倒入，混合在一起。

　　当做完了这一切，百零八将那些瓶瓶罐罐的重新打包交给了贺一鸣。

　　自始至终，他都没有询问过这些东西的来历，对于贺一鸣为何要准备那么多调料，他丝毫都没有感到奇怪，似乎这一切都是理所当然似的。

　　贺一鸣将这一大包东西都塞入了戒指空间之中，随后小心翼翼的收藏了起来。

　　或许金战役说的没错，自己是应该多准备一些。不过幸好自己有银戒指空间，若是没有这个空间的话，就算是准备的东西再多，在那滔天大浪之中，只怕也会尽数遗失了。

　　手中有了调料之后，百零八的手艺再度展现了出来，那阵阵的香气散发了出去，顿时将人肚腹中的馋虫勾搭了出来。

　　没过多久，百零八将架子上的三条鱼取了下来，分别递给了贺一鸣和宝猪。

　　宝猪早就是等的不耐烦了，接过了铁签子，不顾烤鱼的热度，顿时是张开了大嘴哼哼的啃了起来。

　　不过令人惊叹的是，这小家伙吃东西，从来就不曾放到地上，而是学着贺一鸣的模样，用一双仿佛是拥有吸力的前蹄，将铁签子吸在两只蹄子之间，将大鱼啃了个尸骨不留。

　　贺一鸣看着它的馋象，心中好笑，突地双耳微动，抬头朝着林中看去。

　　那里缓缓的走出了一个人，正是前几日他刚刚来到岛上之时，与白马搏斗的老人。

　　贺一鸣的目光中有着一丝讶然之色。

　　自从上一次相遇之后，他就再也未曾与这位老者和那匹白马见过面了。

　　虽然他知道，老人住在岛屿西方，白马住在东方，而他则是在二者中间随意的挑选了一个山洞居住。

　　岛屿虽然远没有大陆那么夸张，但若是彼此不想见面的话，那么老死不相往来还是可能的。

　　所以当这位老者突兀的出现之时，贺一鸣的心中甚是奇异。前几日他对于自己的态度相当之冷淡，甚至于是戒备和警惕，可数日之后，为何又主动前来了呢。

　　对于老人的到来，除了贺一鸣抬头观看之外，百零八和宝猪都是视而不见。

　　他们一个转动着火架子上的铁签，一个低头啃着前蹄中的大鱼，似乎这火架子和大鱼比起那位老人还要重要的多似的。

　　老人来到了火堆旁，他学着贺一鸣等人的样子，一屁股坐在了沙滩之上。

　　他深深的吸了一口气，喉头微微的耸动了一下，目光落在了百零八的烤鱼架子上。

　　贺一鸣哑然失笑，至此他若是再猜不出这位老人的来意，那他也就是太笨了。

　　在他的手上，还有着二个架子，每个架子上都有着一条香喷喷的烤鱼。微一沉吟，贺一鸣伸出了手，面带微笑的看着对方。

　　老人深深的看了眼贺一鸣，似乎是犹豫了一下，终于伸手接了过来。

　　他将烤鱼放到鼻端，深深的吸了一口那浓郁的香气，脸上露出了极度满意的表情。

　　随后，他张开了嘴巴，以丝毫也不逊色于宝猪的速度，将这条鱼啃得干干净净。

　　贺一鸣膛目结舌的看着这位老人，令他想不到的是，这位老人的吃相和宝猪有的一比，而且是将整条鱼都吞了下去，连骨头都不带吐的。

　　看着这仿若是饿死鬼投胎般的老人，贺一鸣真不知道应该如何形容才好。

　　老人的动作很快，三二下的就将一条烤鱼吃光了，此刻，他才看到了贺一鸣那怪异的眼神，不由地老脸一红。

　　轻咳一声，老人仿佛是随意的说道：“四十年了，我这是第一次吃到熟的东西。”

　　他在说这句话的时候，并没有看着贺一鸣，而是望向了远方，似乎并不是在说给他们听似的。

　　贺一鸣心中好笑，不过他也明白老人为什么会有着这样急不可耐的动作了。

　　如果将一个人流放到荒岛之上，四十年没有吃过熟食，那么当他突然嗅到了色香味形俱佳的烤鱼之时，只怕很难抵御来自于肚子的诱惑。

　　将手中的另一个铁签递过了过去，贺一鸣轻声道：“宝猪，多抓几条鱼来。”

　　宝猪不满的哼哼了一声，贺一鸣眉头微皱，眼睛一蹬，宝猪立即是放下了空空如也的铁签，屁滚尿流一般的窜入了大海之中……


第一百四十七章 玄铁

　　老人的肚子很大，虽然百零八烤了很多，但老人都是来者不拒的全部吃了下去。

　　看到老人这样的好胃口，就连贺一鸣也被勾起了馋虫，但是念在对方四十年没有吃到熟食的感慨，他的脸皮就算是再厚也不好意思上前分食一口了。

　　虽然这些鱼是宝猪抓的，调料是他提供的，就算是烧烤的工作也是百零八在做。但是在贺一鸣的心中，还是十分尊敬老人家的，所以当老人的要求仅仅是几条无关紧要的烤鱼的时候，贺一鸣还是比较乐意满足于他的心愿。

　　整整大半个时辰之后，老人终于是打着饱嗝，心满意足的抹了抹嘴巴。

　　如果是一个普通人，在四十年没有食用过熟食的情况下，突然一顿吃了那么多的烤鱼，那么纵然不被活生生的撑死，也是要吃坏肚子，大泻一场，吃多少拉多少。

　　但是这位老者非比常人，他可是一位达到了尊者境界的人物，一身修为通玄入圣，就算是五脏六腑也已经在真气的不断洗涤冲击下，变得坚若金刚了。

　　这一点烤鱼自然不可能给他带来任何伤害，只是，在心满意足之后，老人的脸上突地现出了一丝尴尬之色。

　　数十年的荒岛生涯，除了岛上的那匹白马之外，他就再也没有与外人见过面了。

　　如今在吃了对方那么多的烤鱼之后，他以前在人世间游历的种种记忆都一一回想了起来，脸色自然就有些发红了。

　　当然，这是因为他早已看出，无论是贺一鸣，还是百零八，甚至于那个会抓鱼的小猪都不是等闲之辈，所以他才会有这样的表情。如果贺一鸣等人只不过是一些普通人，那么这位老者绝对不会在乎这点儿小事。

　　普通人的食物，吃了就是吃了，根本就没啥大不了的。但在同阶高手的面前失礼，那就未免太令人难为情了。

　　贺一鸣和百零八的目光都没有看向那位老人，他们似乎根本就没有注意到老人此刻的尴尬，让老人那原本冰凉的心中多了一丝意外的暖意。

　　唯有宝猪瞪着一双小眼睛，怒视着老人，因为它辛辛苦苦所抓到的所有的鱼，都被这个老头吃了下去，竟然连一条也没有分给它，自然是让它感到了愤愤不平。但是在贺一鸣和百零八都没有发话的情况下，它也无可奈何。

　　老人犹豫了片刻，眼睛突地一亮，他迅快的站了起来，如飞般的朝着他所居住的地方跑去。

　　宝猪来到了贺一鸣的脚旁，用着长鼻子拱了拱，哼哼直响。

　　它的动作似乎是在告状，瞧那个老头子吃饱之后拍拍屁股就走了，还是我宝猪辛辛苦苦抓的鱼。

　　贺一鸣笑着揉了揉它的小脑袋，道：“宝猪，如果你四十年没有吃过烤鱼，肯定会比它还不如。”

　　宝猪哼哼作响，来到了百零八的身边拱了拱。

　　与它相处日久，虽然无法懂得它的话，但是对于它的动作却也能够猜出一二。

　　宝猪应该是说，与百零八在一起，不可能没有烤鱼吃的。

　　看到了这小家伙搞笑似的表演，贺一鸣再也忍耐不住而放声大笑起来。然而，片刻之后，贺一鸣就收敛了笑声，目光朝着一个方向看去。

　　丛林间人影一闪，那位老人已经是去而复返。

　　他来到了贺一鸣的面前，伸出了一只手，在他的手上，拿着一个硕大的铁块。随后，他将铁块小心翼翼的放到了贺一鸣的面前。

　　在做这个动作的时候，他的眼中有着一丝浓浓的不舍之色。不过这位老人也并非常人，纵然是心中再不舍，但既然已经有所决定，他就绝对不会后悔。

　　深深的看了铁块最后一眼，老人转身就走，瞬间就已经消失在贺一鸣的视线之中了。

　　贺一鸣张大了嘴巴，被老人的动作弄得莫名其妙。

　　这位老人返回一趟，拿这个铁块给他作甚，莫非是想要以这东西来交换刚才吃掉的那些烤鱼么？

　　还没有等贺一鸣想明白其中的关系，宝猪就哼哼的叫了两声，随后是毫无形象的扑到了那个铁块之上，前蹄紧紧的将铁块抱住了，就像是昔日第一眼看到百零八之时，整个儿的吊在了百零八的身上，怎么也不肯离开似的。

　　贺一鸣心中一凛，宝猪是个什么性子，他当然知道的一清二楚，一看到它这个动作，他就明白，这个铁块肯定是非同小可，绝对不可能是外界的那种随处可见的大路货。

　　轻轻的揪住了宝猪的脖颈，贺一鸣将它拽了起来。但这小家伙的前蹄却依旧是紧紧抱着那个铁块不放手，并且用着一双小眼睛可怜兮兮的盯着贺一鸣，让他的心中泛起了一丝异样的负罪感。

　　似乎将这个铁块从宝猪的手中夺走，是一件多么不可原谅的事情似的。

　　贺一鸣眼珠子一转，将银戒指空间打开，从里面挑了片刻，拿了一截最短的龙蛇之角出来。

　　将龙蛇之角在手上抛来抛去，贺一鸣甚至于连眼角都没有瞥向宝猪。

　　半响之后，贺一鸣觉得裤脚似乎被什么东西扯动着，他低头一看，宝猪正高举着手中的铁块，在他的腿上不停的衬着，那双小眼睛却死死的盯着贺一鸣手中的龙蛇之角。

　　贺一鸣微微一笑，如同哄小朋友般的将龙蛇角送到了宝猪的蹄子上，顺手将那个铁块接了过来。

　　回过头来，恰好看到了百零八的那双如同宝石一般的眼眸。

　　不知为何，贺一鸣就是觉得，这双似乎是没有丝毫感情的眼眸中，竟然突兀的多了一丝温柔的色彩。

　　但是，当他定下神来看去，那双眼眸又和平时一样，再也没有了任何区别。

　　贺一鸣摇了摇头，心中狐疑万分，可能是自己看错了吧，百零八又怎么可能拥有人类的感情。

　　用宝猪从龙蛇巢穴中获得的一截龙蛇角将铁块换到了手中，贺一鸣掂了掂，心中不由地微微色变。

　　铁块的份量之重，远远的超乎了他的想象之外，似乎拿在手中的并不是一块拳头大小的铁块，而是一个与桌子相当的巨型铁石似的。

　　凝眉细想，天下奇珍录之中的内容在脑海中一一回忆了起来。

　　良久之后，贺一鸣的脸色微微一变，在矿石类的奇珍之中，他似乎看到过了有关于这类物品的描述。

　　据说在东西方的某些巨型铁矿之中，会产生出一些含铁量极高的矿石，这些矿石的重量远胜普通铁矿石，若是再有火系的先天强者将这些铁矿石不断的提炼，那么日积月累之下，其中的纯度就会越来越高，最终成为号称铁中之王的玄铁。

　　玄铁是五行之中，锻炼金系神兵的最佳物品之一，若是一件神兵利器之中能够放入一根手指头大小的玄铁，那么它的坚硬程度将会有一个极大的提高。若是整件神兵利器都由玄铁炼制而成的话……

　　这种可能性微乎其微，因为大陆上能够炼化成玄铁的矿石原料数量已经是越来越少，而且更主要的是，想要将铁矿石熔炼，就必需要一位火系的先天强者日以继夜般的使用火系真气加以培炼，这样势必要大大的影响本身实力的提升。

　　所以除非是超级大门派之中，否则根本就不可能有人拥有大量的玄铁，而在真正的大门派中，只怕也不会真的浪费那么多的玄铁，去单独的打造一把兵器吧。

　　贺一鸣心中瞬间转过了数个念头，他甚至于回想到老者将这块玄铁拿出来之时的那种肉痛之色。

　　不过，既然那位老者能够将此物拿出来，那就说明一件事情，这个玄铁虽然珍贵，但在他的眼中却远没有大陆之人对于玄铁的那种看重程度。

　　恍惚间，贺一鸣想起了那一处的山凹。在那个古怪的岛屿中心处，任凭一人一马发挥出多大的威能，都不能将附近的山壁轰塌。

　　微微点头，目光在看到手中的玄铁，贺一鸣已经知道，在这个无名的岛屿之上，肯定有着大量的能够提炼玄铁的矿石，而那位老者留在岛屿之上四十年，肯定是提炼出了不少的玄铁。

　　以他尊者的实力，自然远非一位普通的先天火系高手能够比拟，炼化玄铁的速度肯定也是快上了无数倍。四十年下来，所积累的玄铁数量只怕是相当的可观了。

　　若非如此，哪怕百零八的手艺再好十倍，老人也不可能送出这样珍贵的礼物。

　　沉吟了良久，贺一鸣将手中的玄铁抛给了百零八，道：“百兄，这东西挺硬的，若是你觉得有用，不妨吃一点。”

　　百零八顺手接过，他的眼眸瞬间亮了起来，如同小太阳般的光线在铁块上转动了半响，终于伸出了一只手。

　　这一只手在日光的照耀下闪闪发光，下一刻竟然变成了大关刀的刀头。

　　狠狠的一刀砍下，顿时将铁块切去了三分之一。

　　他将三分之一送入了口中，囹囵的吞了下去。

　　“扑通……”

　　一道奇异的声音从不远处传了过来，贺一鸣和宝猪心中大惊，他们转头望去，同样的膛目结舌，有些儿不知所措了。

　　在他们的身后不远处，一匹浑身雪白，头上长角的家伙正瞪圆了眼睛，惊恐的看着百零八。

　　它的嘴巴张的老大，竟然给人以一种呆滞的感觉。

　　而在它的脑袋下面，却有着一条活蹦乱跳的鱼儿，正在地面上垂死挣扎。


第一百四十八章 独角马

　　面对这只灵兽，贺一鸣可不敢有丝毫的轻忽之心。

　　虽然它目前仅仅是先天之体，尚且没有达到圣兽的那种恐怖级别。但就算是先天之体的独角白马，就已经拥有了可以与尊者级别的强人放对的实力。

　　而且更主要的是，他在与那位老者的交锋之中，竟然是丝毫不落下风。

　　可是，如今这匹白马的表现，却与上一次相见大相迥异。

　　它的目光瞪着百零八，竟然是露出了一丝畏惧之色，大眼睛微微的转动着，好像随时都要转身而逃似的。

　　贺一鸣见识过它的速度，知道只要它一动，那么自己等人就永远也别想抓到它了。

　　回头瞅了百零八一眼，贺一鸣也有些明白，这匹白马为何会露出这样的表情了。

　　百零八大大的张开了口，竟然将玄铁直接吞了进去，这种事情在不知情的人眼中，肯定会以为自己遇到了传说中的妖怪。

　　这匹白马虽然并非人类，但是看他与老人相处的样子，就知道它的聪慧程度绝对不在人类之下。

　　估计这一次被百零八吓得满厉害的，否则凭它的实力，也不至于表现的如此弱势。

　　宝猪突地跳了起来，它的四蹄乱蹬，转瞬间就已经来到了白马的身边。

　　贺一鸣心中大惊，白马的厉害他可是亲眼目睹，就算是不用头顶上的那根独角，就算是以它的力量、速度和一身坚皮，若是发起怒来，踢了宝猪一脚，也够小家伙受的了。

　　体内的真气瞬间提聚了起来，但贺一鸣的身上却没有表露出一分半点的气势，因为他生怕因为自己的气势外泄而引起白马的敌意。而以它的速度，若是想要伤害宝猪，自己无论如何都是救之不及。

　　然而，让贺一鸣感到不可思议的事情出现了。

　　白猪来到了宝马的身边，竟然将那条跳跃着的鱼捧了起来，就这样举到了百零八的身边。

　　在这个过程中，独角白马有着无数次的机会能够伤害到宝猪，但它就是眼睁睁的看着宝猪在它的面前活动，甚至于将大鱼捧走，也是没有任何不悦之色。只是一双大眼睛随着宝猪的身影上上下下，显得颇为亲昵。

　　没错，贺一鸣能够从它的眼中看出，它对于宝猪的感觉，是亲昵，仿佛是亲人之间的那种感觉一般，显得异常的真挚。

　　贺一鸣的眉头微微的皱了起来，看着将大鱼捧回来的宝猪，心中充满了狐疑，这家伙究竟是什么来历呢？

　　百零八接过了大鱼，他对于独角白马的存在视若无睹，就开始如同平时一样的烧烤了起来。

　　很快的，浓郁的香气再一次飘了起来，宝猪静静的等待在百零八的身边，当他将铁签子从烧烤架子上取下来的那一刻，宝猪已经是迫不及待的将大鱼捧了起来。

　　它伸着两只前蹄，比划了一下，轻轻的一划拉，顿时将大鱼整齐的分成了两半。

　　随后，它自己张开了嘴，将其中的一半吞入了肚腹之中，而另一半却被它直接送到了独角白马的面前。

　　白马侧过了头，似乎是在评估着什么，终于伸出了舌头轻轻一卷，顿时将这半条鱼卷走了。

　　贺一鸣在后面瞪圆了眼睛，他抬头望天，只觉得这个世界太疯狂了。

　　在他的身边，已经有了一头吃鱼捕鱼的白猪，如今又看见了一条吃鱼的白马……

　　虽然这马的造型是独特了一点儿，但是会吃鱼的马儿，似乎怎么看都不是善渣。

　　宝猪献宝似的哼哼了几声，独角白马亦是长嘶一声，发出了欢愉的叫唤声。

　　贺一鸣狐疑的看着这一猪一马，他从来就不知道，原来这两种动物竟然也可以交谈的如此快活。

　　随后，白马一个转身，以它那无与伦比的速度，一下子就钻入了海底之下。

　　贺一鸣微怔，不明白这两个家伙明明谈的非常顺溜，那匹白马为何又会突然离去。而且还不是回到它的老巢，而是朝着海底钻下去。

　　不过，很快的，贺一鸣就明白究竟发生了什么事情。

　　“扑……”

　　白马从海面上又一次的钻了出来，不过这一次在它的大口中，竟然还衔着一条己有整条手臂粗细的大鱼了。

　　贺一鸣的目光在这条大鱼上一瞥，他的心中暗自吃惊。

　　他在海底也生活了一段时间，对于这附近的鱼类并不陌生。此刻白马所捕捉的大鱼堪称是这附近鱼类的霸主，就算是贺一鸣都曾经遭到过它们的攻击。

　　只是以贺一鸣的修为，这些鱼类只不过是自寻死路罢了。

　　但是这种霸王级别的鱼类十分的聪明，与贺一鸣对撞一次之后，立即知道了他的厉害。从此以后，这种鱼群见到了贺一鸣，顿时是有多远就躲多远。

　　而且它们的速度极快，在水中全力游动之时，纵然是贺一鸣也有着追之不及的感觉。

　　但此刻，在遇到了白马之后，这些鱼类也算是倒霉了。

　　宝猪接过了大鱼，喜滋滋的捧给了百零八，白马并不停留，而是又一次的转身，进入了大海之中。

　　白马虽然每一次仅能够抓一次鱼，但这也耐不住它的速度快啊。

　　很快的，在百零八的面前，已经有着一群小土堆似的各种鱼类了。

　　若是换了一个人，看到那么多鱼要自己烧烤，怕是早就不耐烦了，或者是偷工减料，想要快点完工。

　　但百零八却是一丝不苟，他的双手稳定的如同一座大山似的，从来就没有半点儿的动摇。

　　贺一鸣望着这三个特殊的组合，心中充满了一种异样的感觉。

　　他缓缓的躺在了那已经被太阳晒得灼热的沙地上，慢慢的将全身心都放松了开来。

　　在这样的环境之中，贺一鸣相信，没有人能够伤得了他。

　　自从他得到了湖底奇遇之后，就再也不曾有过如此舒适的放松了。

　　在这里，他什么都不用想，只要全心放松，放松，再放松，就足够了。

　　也不知道过了多久，贺一鸣从迷迷糊糊的感觉中清醒了过来。他睁开了依旧是有些朦胧的双目，心中泛起了一种久违了的舒适感。

　　这种舒服的，似乎是渗透进骨头里的感觉，让他再一次的全身心的沉溺于其中。

　　他睁开了双目，入眼的竟然已经是无尽的夜空。

　　那天空上点缀着无数的星星，在这一刻显得是那样的美丽绝伦。

　　贺一鸣默默的沉浸在这种感觉之中，他突然觉得，自己身边的空气似乎有了微妙的改变。

　　在他的感觉中，这里的空气似乎不再是空气，而是水，那在海底深处无所不在的绵绵之水。

　　似乎是出于本能的，贺一鸣的身体动了起来。

　　他就这样以一种诡异的身法，一扭一扭的从地上站了起来，随后，他迈开了脚步，一步一步的朝前走去。

　　他走路的姿势相当的怪异，就像是一个喝醉了酒的汉子，连走路都开始摇摆了起来。

　　但是，这种摇摆的方式却让人突兀的感到，里面似乎蕴含着什么奇异的力量，让人不敢靠近。

　　慢慢的，贺一鸣的身体扭动的愈发快了起来，他浑身的骨头似乎已经消失了，整个人就像是一条无骨鱼在水底一般，以它特有的姿势扭动着。

　　每一下扭动，都会产生出一种奇异的力量，驱使着贺一鸣进行下一个动作。

　　此刻，贺一鸣已经完全的沉溺于一种专属于他的境界之中。

　　在水底之时，他曾经观看过某种无骨鱼的游动，对此有着极深的感悟。但不知为何，他在想要将这种感悟融入自己的身法之时，却遇到了极大的问题，始终都无法顺利的成功。

　　而此时，在抛下了所有的心思，放开了心扉，那如山般的种种秘密都被他暂时性的全部抛开之后，贺一鸣竟然鬼使神差的悟通了这最为关键的一步。

　　他的身体虽然扭动的厉害，但脚下每一步踏出，似乎都蕴含着天地至理，并且与他原先的云雨飞腾术完美的结合在一起了。

　　在他身边不远处，百零八依旧是在烧烤着那些看上去似乎永远也烤不完的鱼类，宝猪和白马却罕见的将目光投向了贺一鸣，它们似乎也在贺一鸣的舞动之中感悟到了一些什么。

　　不过，贺一鸣所施展的方法颇为怪异，从它们的眼眸中，似乎可以看出，这种方法未必就能够适合它们的本身之路。

　　终于，贺一鸣那不断舞动着的身体停住了，他静静的站在了沙滩之上，双目微闭，口中似乎是喃喃有声。在他的脸上，有着一丝欣慰的喜悦笑容。

　　这一次的成功，绝对是意外之喜，怪鱼的身法虽然并非水之花，但好歹也是从水中领悟而来。能够掌握如此神奇的身法，对于他日后体悟水之花有着莫大的好处。

　　长长的一口气吐了出来，贺一鸣转头望过了百零八和宝猪，最后落到了白马的身上。

　　在贺一鸣的目光中，没有半点儿的凶戾之气，那温柔的目光犹如水波一样的，似乎孕育着一股强大的根本就无需使用语言来沟通的能力。

　　然而，在看到了这一丝目光之后，独角白马却是后退了几步，它低声的长啸了几声，顿时是一转身，犹如闪电般的飞驰而去。

　　贺一鸣伸手想要召唤，但最终却是什么声音都没有发出来，只是看向独角白马离去的方向，遗憾且失望的叹息着。


第一百四十九章 有形铠甲

　　日升月落，已经整整一个月过去了。

　　在这一个月之中，老人几乎每天都会来一趟。他并不善于与人交谈，沉静的性格与百零八十分相似。

　　虽然从老者的手中得到了一块玄铁，但贺一鸣并没有因此而变得殷勤，也没有因此而打什么坏主意，他还是一如既往的准备好了烤鱼，只要老人前来，就肯定不会空腹而去。

　　至于那匹白马，也是渐渐的与贺一鸣等人熟络了起来，特别是宝猪，甚至于已经可以骑到它的头顶上，用它的一双前蹄紧紧的抱着它的角，并且绕着整个海岛兜圈子。

　　当然，从那一天开始，下海捕鱼的事情就再也不用宝猪出手了，独角白马每天前来之时，都会带来一堆鱼，让贺一鸣这几天一看到烤鱼就有些儿反胃。可他就是想不通，为何老人和白马却对烤鱼显得是情有独钟。

　　这一日，贺一鸣在海底待了半天，静静的观看着海底生物们的生活方式，但是他隐隐的有着一种感觉，想要通过这种方法掌握水之力，并且凝聚水之花，似乎是有些太慢了。

　　在他的脑海中，时不时的会回想起那一夜的狂风暴雨。

　　或许，唯有在那种情况下，才能够有所顿悟吧。

　　身体微微的扭动了几下，自然的犹如一条大鱼似的游了上去。

　　来到了海面之上，贺一鸣随意的坐在了海滩一角。他扭头看去，今天不知为何，老人并没有前来。贺一鸣在想着老人之时，顿时想到了他身上的那副奇异铠甲。

　　使用有形之花吸纳天地之气而凝聚成身上的铠甲，这种方法在以前可是从未听人提及过，哪怕是在书籍之中，也未曾有人记载。

　　其实，对于先天境界的高手来说，有着各种各样的护体宝具，入红狼王的皮甲等等，都能够起到抵御真气打击的能力。

　　至于尊者，自然也有着相应的防护用具，就如加布里的大盾，还有与之配套的战甲等等。

　　不过尊者级别的战甲和防御用品的数量却是极其稀少。因为想要炼制成能够防御尊者攻击的防护用具，所需要的材料那才是真正的天地至宝。

　　五行之中，玄铁亦是其中之一，而在灵兽的皮毛之中，那就必须要达到圣兽的标准，才能够炼制这种级数的皮甲了。

　　由此可见，想要炼制给尊者使用的防具有多么的困难。

　　所以，当贺一鸣在看到了老人的那番奇异功法之后，才会心中大动，这样神奇的铠甲，绝对能够成为自己最佳的防护手段之一。

　　闭目凝思了许多，贺一鸣心中若有所得。

　　他深深的吸着气，体内的真气澎湃汹涌，滚滚不绝。

　　张开了口，贺一鸣一口气吐了出来，随着这一口气出来的，还有三朵有形之花。

　　虽然他已经凝炼了四朵有形之花，但是在五行之中，却也仅有三朵，这三朵有形之花间的配合默契，并且具有相生的特性，以它们为中心主体所凝聚而成的威能应该不会逊色于四朵有形之花。

　　当三朵有形之花出现之后，顿时在他的头顶上慢慢的盘旋着。

　　贺一鸣的心中不断的闪现着那一日老人身上凝聚铠甲之时的片段，虽然他不可能知道老人的具体运功之法，但是经过了这段日子的摸索，他多少也是有些领悟。

　　火、土、金三朵有形之花在盘旋了良久之后，骤然爆裂了开来。

　　它们在空中散发着不同的色彩，慢慢的相融在一起，最终成为了一朵具有三种颜色的相融之花。

　　这一朵相融之花一旦成形，顿时是如同一个深不可测的黑洞般，开始大量的吸纳外界的真气。

　　无穷无尽的真气疯狂的涌向了这里，周围的气息甚至于都有些絮乱了。

　　远处，那位老人的身形从林中出现了，不过他并没有和平时一样坐到百零八的身边，而是将目光投向了这里。

　　而几乎与此同时，海面上跑来了一道白影。这道白影的速度快的不可思议，刚刚在远方出现，转瞬间就已经来到了岛屿的海岸线之上。

　　这是一匹通体雪白的独角白马，在白马的头顶上，还有着一只白色的小猪。

　　它们的目光也集中到了贺一鸣的身上，分明是被他的动作和周围的天地之气的变动所吸引。

　　贺一鸣来到了这个岛屿之上，还是第一次正式的调动天地之气，而看到了这一幕之后，那位老人和白马才终于确定，贺一鸣是一位与他们拥有同等威能之人。

　　此时，贺一鸣深深的吸着气，他的精力全部集中到头顶上的混合之花上，对于其它的事情，都是不管不顾。

　　因为他相信，有百零八在场，无论如何都不会让他受到伤害的。

　　空中的混合之花尽情的吸纳着来自于外界的天地之气，当这种力量积蓄到了一定程度，终于发生了奇异的变化。

　　混合之花缓慢的从贺一鸣的头顶上降落，当贴到了他的脑门之时，顿时是如同流水一般的落了下来。

　　混合之花似乎是越来越薄，而贺一鸣的身体上却是覆盖了一层流光四溅的铠甲。

　　老人的眼睛豁然瞪圆了，他张大了嘴巴，难以置信的看着这一切。

　　当混合之花开始向下流动之时，老人其实已经猜出贺一鸣的打算了，不过他怎么也想不到的是，贺一鸣竟然能够一次成功。

　　自从老人想到了这种以有形之花为引，吸收外界天地之气为铠甲的方法之后，他就一直在摸索着其中变化。结果花费了整整二十余年，才是略见雏形，又是十年之后，才终于找到了其中关键之所在，并且一举成功。

　　但屈指算来，他也是用了三十年时间的研究，才算是大功告成。

　　而贺一鸣第一次施展，就已经是像模像样，虽然在老人的眼中，这副铠甲的厚薄不匀，在一些关键部位的防护更是破绽百出，但是第一次凝合天地之气就能够顺利的结成铠甲，这实在是太不可思议了。

　　“啪……”

　　一道轻响乍起，贺一鸣身上的有形铠甲不知何故的爆了开来，大量的天地之气向着四周扩散开去，激起了无数的尘土碎石。

　　一道风突兀的出现了，这一道风似乎是拥有着灵性似的，将所有的尘土尽数卷走，吹得无影无踪了。

　　贺一鸣静静的站在了原地，他的眉心紧皱，似乎是在思考刚才失败的原因。

　　将融合之花攻击敌人，和变成铠甲覆盖在身上，完全是两种不同的概念，其中的难易度也是有着天壤之别。

　　攻击，是人类的天性，哪怕是从未学过武道的市井间的泼皮无赖，也会挥拳打人，拔刀伤人。

　　但是，那些没有学过武道之人在防御的方面就差强人意了，甚至于根本就不会防御。

　　而尊者们使用一种新的方式之时，亦是如此。

　　将融合之花打人，任何尊者不用教导都会，只不过区别在精细和粗糙之分罢了。而想要使用有形之花化作铠甲来防御，那就不是所有尊者都能够做到的事情了。

　　贺一鸣正在沉思之时，就听到了一把熟悉的声音响了起来：“你用力不匀，真气冲撞，无法顺利流转，所以才会爆裂开来。”

　　讶然抬头，他这才发现，那位老人已经从林中走了出来。

　　贺一鸣的脸色微红，连忙道：“在下前几日见阁下与白马交战，以有形之花为铠甲防御十分新颖有效，所以才会借鉴一二，还请阁下见谅。”

　　老人微微一叹，道：“武道一途，千变万化，任何人都有资格截长补短。”他嘿然一笑，道：“不过你的天赋之高，确实是老夫生平仅见，短短的几日之间，竟然已经可以凝练出一套有形铠甲，真是……”

　　他摇着头，脸上的表情颇为精彩，而贺一鸣见过了这类表情，除了略显尴尬之外，倒也不觉得有什么不对劲了。

　　老人昂首望天，他犹豫了片刻，终于道：“老夫精研此道，已有三十余年，小朋友，你想要听听么？”

　　贺一鸣的双眸一亮，他毫不犹豫的道：“在下洗耳恭听。”

　　老人也没有隐瞒什么，将自己这三十余年来的心得体会一一道出。

　　一开始之时，贺一鸣还是眉头微皱，对于这方面的新颖理论有些摸不着头脑，但是慢慢的，随着老人的讲解，在他的脑海中就逐渐的形成了一个崭新的真气运用体系。

　　将有形之花铠甲化，绝对没有想象中的那么容易，如果没有得到这位老人的悉心指点，贺一鸣想要研究透彻，起码也需要十年以上的时间。

　　但是，在老人的毫无保留的讲解之下，贺一鸣对于其中的一些关键问题已经是心中有数，只要多加练习，肯定能够顺利的凝聚成有形铠甲。

　　老人一口气说了许多，再让贺一鸣提出心中疑问，两人似乎是忘却了时间似的，在这里激烈的讨论着。

　　当然，基本上就是贺一鸣提问，而老人回答罢了。

　　也不知道过了多久，他们两人不约而同的停了下来。老人拈须微笑，而贺一鸣却是双目隐隐放光，他的头脑里面已经完全被这种奇异的战技给吸引了。

　　老人轻轻的叹了一声，道：“你领悟的很快，老夫已经没有什么可以指点你的了。”他挥了挥手，道：“试一次吧，这次或许就能成功了。”


第一百五十章 阴煞铠甲

　　贺一鸣神情凝重的应了一声，他向着老人深深一躬。

　　这一个谢礼可是真心实意，与老人的这一番详谈，起码省去了他十年以上的摸索时间，而且掌握了这门战技之后，对于自身的防御能力有着极大的提高。

　　起码可以抵御一位尊者级别强人的全力一击。

　　这一次来到东海，虽然没有悟通水之力，凝聚水之花，但是学到了这门奇功密艺，绝对也是不虚此行了。

　　他再一次的面向东方，平心静气，体内的真气开始疯狂的涌动着，按照他的心意，化做了滚滚热流汇于口舌之间。

　　感受着那一片奇异的力量，贺一鸣张开了口，三朵有形之花豁然喷了出来。

　　仿佛是被某种神秘力量驱使似的，这三朵有形之花在贺一鸣的头顶上开始滴溜溜的旋转了起来。

　　大量的天地之气朝着三朵有形之花汇聚而去，瞬间之后，周围的天地之气顿时变得絮乱起来，似乎有着一根看不见的大杆子在不停的搅动着似的。

　　老人微微的点着头，他的心中暗自长叹，此人果然是天才横溢，仅仅是听过了一次，就能够完全正确的施展出来。虽然他的动作生疏无比，若是在正式交战之中，如此缓慢的动作，那么还没有等他成功凝聚铠甲，就已经要被别人砍成十七八段了。

　　不过，老人知道，既然这个年轻的强者已经掌握了最正确的方法，那么当他修炼一段时间之后，速度就会逐渐增加。或许数年之后，他就能够和自己一样，可以在一息之间将有形铠甲凝聚出来了。

　　慢慢的，三朵有形之花爆裂了开来。

　　不过这次的情况与上一次似乎是有所不同，那爆开的三朵有形之花并没有重新的凝聚成混合之花，而是直接的相融在一起，并且朝着他的身体上覆盖而去。

　　他身上的各种力量在不停的流动着，交换着，并且逐渐的形成了一个绝对平衡的力量体系。

　　终于，当所有的力量都静止下来的时候，贺一鸣睁开了双目。

　　他低头朝着身上看去，在他的身上，果然成功的覆盖着一层三色铠甲。

　　由于这副铠甲完全是由他本人的真气所凝聚而成，是以穿在身上之后，有着一种强烈的舒适感，与他完美的融合为一体。

　　这就是有形铠甲和真实铠甲的区别了。

　　真实铠甲，哪怕是量身定做而成，也绝对不可能在第一次接触之时，就有着这种宛若一体的感觉。

　　轻轻的动了动手臂，贺一鸣能够轻易的感触到铠甲中所凝聚的庞大力量。

　　只是，唯一让贺一鸣感到有些不满的是，这副铠甲实实在在是太过于消耗真气了。哪怕是他此刻的实力，也是感到了一个沉重的负担。

　　怪不得昔日这位老人在与白马交战之时，并非从头至尾的披挂上阵，唯有到了白马动用绝技之时，他才将这套铠甲展现出来。

　　原来真正的原因就是，这副铠甲所消耗的真气实在是太过于强大，哪怕是尊者也无法长时间的保持在这种状态之下。

　　随着丹田中的真气不断的狂涌而出，贺一鸣的这种感觉就愈发的明显了。

　　然而，就在此刻，贺一鸣突兀的发现，在他丹田中的那一团阴煞之气漩涡却开始发生了微妙的变化。

　　它们给自己的感觉，竟然是蠢蠢欲动，仿佛是想要从丹田内出来似的。

　　稍微的犹豫了一下，贺一鸣立即在心中放开了对于它们的约束。

　　自从这个旋涡团在贺一鸣的丹田内成形之后，他就一直在摸索着它的作用。但是令他失望的是，这东西虽然听从他的指令，但却无法与他经脉内的真气融合，也就无法随心所欲的进行攻击。

　　这样一来，旋涡团无疑就成为了一个鸡肋般的存在了。

　　然而，此刻在丹田真气大力输出的同时，这个神奇的旋涡团却突如其来的有了反应，自然是让贺一鸣大喜过望。

　　他想要看一看，这东西究竟有何神奇的能力。

　　下一刻，失去了约束的旋涡团似乎是拥有独立的神智似的，它们一蜂窝的涌入了经脉之内，并且朝着经脉外部涌去。

　　仅仅是一个呼吸之间，这些奇异的力量就已经如愿以偿的离开了那混沌似的丹田，来到了外面的广阔世界。

　　一接触到外界的空气，它们顿时变成了灰黑之色，并且迅快的在有形铠甲之上蔓延了开来。

　　不过就是转瞬间，这股灰黑的色彩已经遍布于整个铠甲，并且与之熔为了一体。

　　老人本来在一旁静静的看着，他的心中颇有着几分感慨。但是此刻，他脸上的肌肉却是剧烈的颤抖了几下。

　　这套功法是他自己独创出来的，对于这套功法的了解，普天之下再也没有人能够比他更加的了解了。所以他十分清除当三花融合并且变成了有形铠甲之后，究竟会形成怎样的铠甲。

　　虽然因为每一个人的体质不同，修炼的功法也不尽相同。但只要是一个人类，他们所凝聚的铠甲就不会有太大的改观。

　　但是，此时从这个年轻强者的身上所涌现出来的灰黑色真气，却让他感到了极度的莫名其妙。

　　他心中电转，莫非此人曾经修炼过某种阴森歹毒的功法，所以才会有着这样奇异的变化？

　　这并不是老人的胡思乱想，而是此时贺一鸣的外表实在是太过于骇人听闻了。

　　在他的身上，有着一个个小小的不断转动着的灰黑色的漩涡，这些漩涡不停的转动并且在整个铠甲的表面如同流水似的以不规则的方向自由流窜。初看上去，就像是在他的身上布满了一个由无数旋转着的灰黑色雾气的铠甲。

　　这副铠甲将他的整个人都笼罩了进去，就连头脸都不例外。

　　不过，真正可怖的是，这些漩涡并不是稳定不变的，它们时而突起，时而凹陷，仿若一根根巨大的尖刺在不断的伸缩着。

　　还有，当这些漩涡出现之后，整个空间之中顿时充斥着一种深寒的阴森鬼气，纵然是在烈日当头之下，也能让人感受到一种巨大的诡异的压力存在。

　　那位老人既然身为尊者，自然也是一位见多识广的人物。虽然在这数十年来居住在这个荒岛之上，再也不曾离开。但是在他年轻之时，却也曾经游历天下，结交过无数高手，并且与不少尊者都曾经交过手。

　　但是，以他那丰富的阅历，却依旧是无法看出，这究竟是属于哪种功法。

　　当然，有着如此阴煞之气的，哪怕用脚趾头想，也知道是某种威力强大的邪门功法了。

　　这种功法的威能确实是庞大无比，但是修行之路上，却是远比普通功法要艰难苛刻的多。

　　老人的心中对于正邪功法并无歧视，但是在感受到了这一股强大的阴煞之气后，心中却也难免有些心惊。

　　毕竟，修炼邪门功法虽然实力提升迅速，但是人的心境却难免会受到相应的影响。正所谓人无伤虎之心，虎有伤人之意，在见到了修炼邪功的修炼者之后，多多少少都会有一点儿的防范之心的。

　　贺一鸣长长的吐了一口气，他的心情激动之极，当这副铠甲终于顺利的成形之后，他心中的欢愉实非笔墨所能形容，再加上阴煞漩涡的突然爆发，它们依附在铠甲的外表之上流动不休。虽然未曾尝试过，但他已经可以肯定，这股阴煞之气肯定能够为铠甲增添极大的助力。

　　这副铠甲加上了阴煞之气后，或许就不仅仅是具有防御的力量，而且还拥有攻击的手段了。

　　一副铠甲，竟然也拥有攻防于一体的作用，这实在是出乎意料之喜。

　　当然，对于这副铠甲的真正能力如何，贺一鸣目前还无法界定。除非是经过了实战的考验，否则他根本就无法给出一个令人满意的答案。

　　毕竟，有些铠甲和神兵利器在刚刚锻造好之时，似乎是十分的强大，但是在实战中的表现就不敢令人恭维了。

　　虽然贺一鸣并不以为自己的这副阴煞铠甲就是银枪蜡烛头，但是在实战之前，他的信心毕竟还是有些不足。

　　转身，向着老人深深一礼，贺一鸣衷心实意的道：“多谢阁下指点。”

　　老人大大方方的一摆手，他的目光深邃莫测，看着贺一鸣心中隐隐发毛。

　　片刻之后，贺一鸣犹豫的问道：“在下有一事不明，请阁下明示。”

　　“你说。”老人沉声道。

　　贺一鸣抬起了头，认真的看着他，沉声道：“不知在下何德何能，竟然能够蒙您老看重，将这套功法如实传授。”他顿了顿，道：“若是阁下有何事需要在下效劳，不妨直说，只要在下能够做到，绝不推辞。”

　　确实，贺一鸣虽然颇为自负，但还不至于以为达到了那种人见人爱的地步。

　　如果说仅仅是几条烤鱼，就能够让这位老人倾囊相授，那贺一鸣更是绝对不信。

　　所以在他想来，这位老人肯定是看中意了自己的尊者实力，以及那莫测高深的百零八，所以他想要借助于自己的力量，才会将这套功法当作交换之用。

　　老人先是一怔，随后脸上露出一丝了然之色。

　　他老人家只不过是在这里居住了数十年，太久没有接触过其它的人类罢了，但是与贺一鸣相处一月之后，尘封的往事已经大都想了起来。


第一百五十一章 刺猬

　　老人的目光望向了远方，片刻之后，他收了回来，再度看向贺一鸣的时候，就多了一丝感慨。

　　“这门功法是老夫独创。”老人的声音响亮且有力：“老夫将之传授与你，只不过是不希望这套功法在老夫的手中失传，如此而已。”

　　贺一鸣怔了怔神，他怎么也没有想到，竟然是这个原因而让老人做出了传功的决定。

　　老人的声音继续响了起来：“你所修炼的功法真是出乎老夫意料之外，这样神奇的有形铠甲，纵然是老夫也是从未想过。”他搓了搓双手，突地道：“老夫想要与阁下切磋一场，不知阁下以为如何？”

　　贺一鸣眼眸一亮，他刚才还在想着，要去找何人实战一场，没想到立马就有人送上门来了。

　　长笑一声，贺一鸣朗声道：“既然阁下有此雅兴，在下自当奉陪。”

　　老人重重的一点头，转身就走，他的脚步甚大，一步跨出，从脚尖离地到另一只脚的脚尖着地，顿时就是一丈的距离。

　　所以，他虽然没有施展什么特殊的轻身功法，但就算是这样一路走来，也是快若旋风。

　　贺一鸣心中讶然，紧随着老人前进，没过多久，就已经来到了一个非常熟悉的地方。

　　这里就是岛屿正心中的那处山凹，看来在老人的心目中，这里是在岛上能决斗的唯一地点了。

　　老人一旦进入了山凹之中，身上的气势顿时是为之一变，他的双目之中透着冷然的目光，望向贺一鸣的眼神变得极其凌厉。

　　贺一鸣双脚八字分开而立，看上去没有丝毫的防备，但是老人却注意到了，在他的身上，那灰黑色漩涡的流动速度已经逐渐的加快了起来。非但如此，在他的身周，甚至于还泛起了一种淡淡的雾气，在这股雾气之中，也有着强烈的灰黑色彩，分明就是那些漩涡力量的延伸。

　　虽然老人至今还想不起这些灰黑色漩涡的来历，但是做为强大的尊者，他却有着一种感觉，这些东西绝对不好对付。

　　老人轻喝一声，同样的从口中吐出了三朵有形之花。

　　这三朵有形之花在他的头顶上迅速爆开，并且犹如流水般的将他的身体全部覆盖了起来。

　　这个过程与贺一鸣制作有形铠甲一模一样，但若是以速度而论，那就是不可同日而语了。

　　贺一鸣在爆裂有形之花，覆盖全身之时，一直都是小心翼翼，不敢有一点儿的疏忽。但是这位老人的动作就显得是随心所欲，别是在覆盖铠甲的过程中，简直就是如同呼吸一般的自如写意。

　　在看到了这一幕之后，贺一鸣的心中暗赞不已，他随后下定了决心，日后一旦有空，就要多多施展这门战技，务必要练到如同眼前这位老人的那般境界。

　　老人身上的铠甲同样的是精光流转，但这只不过是三系力量的在外表现，远不如贺一鸣所展现出来的如此可畏可怖。

　　双目中精光闪烁，老人轻喝道：“小心。”

　　他一步跨出，单拳笔直的打了过来。

　　贺一鸣举起了手臂，将小臂横于胸前。

　　他与老人之间并无仇怨，这次的比试，有一半以上的为了测试这件神奇铠甲的威能，所以贺一鸣非常配合的以小臂铠甲阻挡，想要试试这东西的防御能力。

　　老人的一拳顺利的打中了贺一鸣的小臂，一道强大的真气如烈火燎原般的轰击而入。

　　贺一鸣心中暗惊，老人的实力果然是深不可测，他的拳力之强，威能之大，都在贺一鸣的想象之上。

　　小臂的铠甲在坚持了仅仅是一个呼吸之后，就轰然崩裂了。

　　贺一鸣暗自苦笑，自己毕竟是刚刚凝练这种形式的铠甲，无论是凝聚的速度，还是铠甲的强度，都远不能与对面的老人相提并论。

　　这位老人身上的铠甲甚至于能够接的下独角白马所发出来的雷电之力，而贺一鸣所凝聚的铠甲无疑就差得甚远了。

　　然而，对面老人的心中却是暗中舒了一口气。

　　他精心探索了三十多年的东西，虽然都毫无保留的传授给了贺一鸣，但是想要真正的掌控自如，又哪里是那么容易的一件事情。

　　虽然贺一鸣身上的铠甲看上去十分的拉风，但是当真正交锋的那一刻，上面的弱点就显露无遗了。

　　贺一鸣对于铠甲的整体操控之上，还有着极大的缺陷。想要将这些缺陷一一修补，绝对不是一二天就能够完成的事情。

　　然而，就在这一刻，一件让他们两人同时膛目结舌的时候发生了。

　　那原先在铠甲之上盘旋着的灰黑色漩涡在受到了重击之后，就像是被踩了尾巴的猫，骤然爆发了起来。

　　它们一分为二，一半朝着小臂铠甲的破损处狂涌而入，而另一半就朝着老人的拳头上缠绕了过去。

　　它们一个接着一个，就像是一条巨大的灰黑色藤条，沿着老人的拳头开始缠绕了上去。

　　老人的口中发出了一道惊怒的吼叫，他突地感觉到了，一股阴森狠毒的阴煞之气竟然无视铠甲的阻拦，从中绵绵不绝的开始涌入了他的身体之内。

　　一接触到这股阴煞之气，老人的脸色顿时大变，而且他也终于想起来了，这股灰黑的颜色究竟是从什么地方见过了。

　　只是，无论如何，他也不敢相信，竟然有人能够将这股阴煞之气从那个公认的，天下间最恐怖的几个地方之一的鬼哭岭之中带出来。

　　不过知道这股力量可怕的老人却是不敢有丝毫的怠慢，他厉喝一声，身上的铠甲陡然间寸寸爆裂，特别是在他的手臂之上，那些被灰黑色缠绕的地方，更是燃起了熊熊之火，所有的有形铠甲似乎在这一刻完全的化做了烈火的燃料，让其剧烈的燃烧了起来。

　　同时，老人的身形飞退，瞬间已经后撤了数十丈之远。

　　这一系列变化都是在眨眼之间完成的，自从老人感受到了阴煞之气后，反应之激烈快速，堪称是无与伦比，将一名尊者的强大展现无遗。

　　只是，与之相比，贺一鸣似乎就这样的呆住了。

　　他静静的站在了原地，就像是突然之间变成了一个木雕泥像，再也不曾动弹分毫。

　　只是，在他的身上，强大的真气汹涌澎湃，那灰黑色的阴煞之气更是翻滚不已，沸腾不休，在他的身周，灰黑的颜色愈发的浓厚了起来。

　　那原本依附在铠甲之上的漩涡似乎是受到了某种力量的刺激而扩散了开来，滚动的愈发的激烈了。

　　老人膛目结舌的看着这一切，他的心中充满了惊异不定的感觉，但此刻就算是借他一个胆子，也是不敢轻易上前碰触这些阴煞之气的，他唯有静静的站在了原地，脸色阴晴不定的看着贺一鸣，心中叫苦不迭。

　　莫非自己将精心研究出来的功法告诉了他之后，反而引发了什么不妥的改变？

　　此时，贺一鸣的心中却是无喜无悲，因为他的全部精力都被身周铠甲的那奇异变化给吸引了过去。

　　小臂上的有形铠甲碎裂之后，增幅铠甲似乎都受到了冲击，眼看就是寸寸碎裂，崩溃在即。

　　但就在这个时候，那阴煞之气狂涌而入，这些阴煞之气之中竟然有着一种神奇的粘性，就像是强力的胶水一般，瞬间就已经走遍了铠甲的每一个角落。

　　在这种突如其来的黏性之下，那本来就要破碎的铠甲竟然神奇般的再度融合在一起。

　　不过，重新融合的铠甲与刚才又是有所不同了。

　　在铠甲内的三种不同属性的力量之中，有多了一种神奇的属性，那就是阴煞之气。

　　这种力量阴森冰冷，但却在这一刻获得了绝对主导的地位。贺一鸣默默的感应着这一切，他豁然惊喜交集的发现。

　　有形铠甲已经不再消耗他的真气了。

　　当阴煞之气与铠甲熔为一体之后，顿时不断的吸纳着外界的天地之力。而且吸收的速度远比最初要快得多。

　　所吸收来的天地之气全部灌输进入了有形铠甲之中，在如此强大的后备力量补充下，那破裂的小臂处飞快的蠕动着，仅仅是眨眼间，就已经全部弥补完毕。

　　贺一鸣抬起了手，仔细的看着刚才那破裂之处。

　　此刻，这里的铠甲已经是完好无损，就像是刚才那一拳的伤害根本就没有出现过似的。

　　非但如此，强大的外界天地之气源源不绝的涌入其中，铠甲似乎变得愈发的结实了起来。

　　贺一鸣突地有了一种奇异的感觉，只要阴煞之气继续发挥着它能够加倍吸纳天地之气的特性，那么他就能够将这种状态永远的保持下去。

　　在这一刻，他似乎变身成为了龙蛇，操控阴煞之气来达到吸纳天地之气的目的。

　　如此一来，他就像是一只浑身长满了刺的刺猬，若是与人对敌，除非对方使用兵器，否则这一仗也就无需再打了。

　　默默的抬起了头，贺一鸣看着前方。

　　那位老人也是目瞪口呆的看着这一切，直到与贺一鸣的视线相对，他才如梦初醒般的点着头，只是在他的眼中，却依旧是有着一种茫然和难以置信的神色。


第一百五十二章 游鱼身法

　　一招一式，这两个人交手，只不够是一招一式而已。

　　老人一拳打出，贺一鸣以小臂格挡，但就是这一攻一守之间，他们就都已经感受到了这具阴煞铠甲的可怖之处。

　　老人的双目炯炯有神，他缓声问道：“阁下的阴煞之气，可是从那鬼哭岭所得？”

　　贺一鸣微怔，他立即明白，这位老人肯定是进入过鬼哭岭，所以一感受到里面的阴煞之气，顿时明白其中的来历了。

　　“阁下好眼力，这些正是从鬼哭岭中获得的阴煞之气。”

　　老人的面色愈发的凝重，道：“据老夫所知，鬼哭岭的阴煞之气乃是天地间至阴至寒的气息，任何人类接触一个月之后，都会受到阴煞之气的影响而变成疯癫之人。”他顿了顿，仔细的看着贺一鸣，在他的脸上，甚至于还有着一丝警惕之色：“老夫看阁下的样子，似乎是将阴煞之气吸入了身体之内，而阁下无论如何都不像是一位疯癫之人，不知其中是何缘故？”

　　贺一鸣毫不犹豫的说道：“因为在下的体质特殊，所以并不惧怕阴煞之气。”

　　老人既然将有形铠甲的修炼之法毫无保留的传授给了他，那么他在这件事情上就不好意思欺瞒于人了。

　　而且贺一鸣说他体质特殊，只不过是不惧阴煞之气而已，但却并没有提及其它，所以老人纵然是心中惊讶，也不会怀疑到其它的地方。

　　果然，老人点着头，脸上现出了一丝恍然之色。

　　鬼哭岭的阴煞之气名闻天下，若是有破解之法的话，那么数万年来，早就有人研究出来了。既然没有破解之法，而贺一鸣又能够运用自如，那么唯一的解释，就只有他那特殊的体质了。

　　天下之大，无奇不有，身具如此神奇的体质虽然罕见，但也并不是绝无仅有之事。

　　不过，这就是个人的命，旁人也唯有羡慕的份儿，却是强求不得。

　　微微的点着头，老人道：“小心。”

　　说罢，他再度吐了一口气，三多有形之花再一次的爆裂了开来，重新在他的身上覆盖了一层铠甲。

　　在尝试到了阴煞之气的厉害之后，老人立即打起了十二分的精神，甚至于连破碎的铠甲也重新披挂了一份。

　　大量的真气在他的身周盘旋着，老人飞快的倒退了一步，随后一拳隔空打来。

　　轰隆隆的声音在空中骤然炸响，一股庞大的力量朝着贺一鸣的胸前如同实质般的冲击而来。

　　那飘渺的阴煞之气虽然厉害，但毕竟不过是一些虚无之体，在没有接触到具体的东西之时，根本就无法发挥出真正的作用。特别是被强大的真气一冲击，顿时朝着两边散了开来。

　　贺一鸣心中暗叹，这位老人的经验无比的丰富，而且因为他去过鬼哭岭，所以知道对付阴煞之气的方法，那就是使用真气将其逼迫开去，就可以不用顾忌碰到自身了。

　　嘿然一笑，贺一鸣竖掌当胸，在测试了铠甲的威能之后，贺一鸣的好胜心也是被撩拨了起来，他想要看一看，这一位强大的尊者究竟拥有多大的实力。

　　当然，在见到对方赤手空拳之后，贺一鸣也没有动用五行环。

　　若是真的用一把仿制神器去战胜一位赤手空拳的尊者，那么对于自己的帮助绝对不大。

　　巨大的金石交击之声在贺一鸣的胸前炸响，虽然两个人的拳劲只不过是隔空发出，并未真正的交击在一起，但是这种纯粹的拳力相较，同样让他们的身体微微发颤。

　　特别是贺一鸣，竟然是身不由己的退了开去。

　　他脚尖微微沾着地面，瞬间就已经退到了山壁一边。至此，他才知道，在老人的第一拳，其实已经是收敛了大部分的真气，否则在那一拳之下，他身上的铠甲只怕就不是小臂破裂那么简单了。

　　在贺一鸣的心中，甚至于有着一种奇异的感觉，这个老人仅凭双拳之力，所发挥出来的威能，甚至于已经超过了使用武器的加布里等人。

　　老人一击得手，顿时是如飞般的跳了起来，绕着贺一鸣打着转儿，双拳交相击出，在空中引发出了响亮而不断的音爆声。

　　感受着来自于四面八方的强大冲击，贺一鸣收敛了心神，双脚就像是一双硕大的吸盘般，牢牢的吸在了地面之上，随后竖掌为刀，一拳一式的将开山三十六式施展了开来。

　　这一门能够越阶挑战的金系战技果然拥有无比强大的威能，一旦施展开来，周围是气流顿时受其影响，变得如刀如斧，充满了一种尖锐锋利的味道。

　　老人的拳脚威势虽然强大，但每一次都撞到了刀锋斧口之上，发出了轰轰轰的巨大的爆响之声。

　　然而，再斗片刻，贺一鸣突地发现，自己竟然有一些气力不支了。

　　每一次的真气相撞，他的真气就是大为消耗，虽然头顶上百会穴之中的天地之气同样狂涌而入，但似乎也无法长时间的为此这种庞大的消耗。

　　贺一鸣心中叫苦不迭，这个老人究竟是怎么回事，都到了这个地步，还不肯动用兵器。而且他的拳脚威能也实在是太过于夸张，打得他几乎就要喘不过气来了。

　　转瞬间，老人又是一拳隔空打来，呼啸而至的拳风压制的贺一鸣心神不定。

　　霍然间，贺一鸣的眼睛一亮，他似乎是看到了一股奇异的场景。

　　在海底之中，那条奇异的鱼在水中摇摆着身躯，以奇异的方式游动着。而此时，在老人凌厉的拳风掌影之下，这里岂不是成为了另一个水底。

　　贺一鸣深吸一口气，他这一次并没有继续硬拼，而是收回了手掌，他的身体开始奇异的扭动了起来。

　　就像是一条长长的带鱼，象蛇一样的摆动着自己的身躯。

　　周围的空气受到老人的拳劲影响，带着呼啸的声音从贺一鸣的身边穿过，那凌厉的到了极点的拳风，充斥着一种巨大的伤害力量。

　　但是，当这些力量来到了贺一鸣的身边之时，却突地变得轻柔无力了起来。

　　贺一鸣那扭曲的身体，就像是一个个山坡，将这些力量不断的消减着，一层又一层，当这些划过了贺一鸣的身体之时，就已经变得不足为虑了。

　　老人再一次的瞪大了眼睛，他怎么也不相信自己所看到的一切。

　　如果说刚才的阴煞之气已经给予了他极大的冲击，那么这种神奇的竟然能够在他的拳风之中自由遨游的身法，就愈发的让他震惊不已。

　　钢牙一咬，老人的心中涌起了强大的好胜之心。

　　他再度厉喝一声，双拳挥舞如风，一身强大的实力毫无保留的施展了出来。

　　一时间，整个山凹之间顿时是飞沙走石，真气翻腾不休。老人的身法已经施展的到了极限的地步，虽然远没有白马那样的夸张，但是翻腾转折之间，却也是别有一番奇异的景象。

　　特别是当他全力施为之时，那无数的强大真气铺天盖地的朝着贺一鸣挤压而来，看他这个样子，哪里还有丝毫的切磋意思，似乎是不将贺一鸣置于死地，他就绝不甘心似的。

　　然而，此时贺一鸣的脸上却挂着一丝奇异的，心领神会的笑容。

　　他的双脚踏着更加诡异的步伐，脖子扭扭，屁股扭扭，就像是羊癫疯似的抽动着。

　　同时，在他的身上，也沸腾着庞大的战意，仅比老人逊色一筹的真气同样翻滚不休。唯一与老人不同的是，贺一鸣的浑身上下似乎都能够施放真气，不仅是拳脚之间，就连拧动的屁股都能施放相当强烈的真气。

　　他的扭动身法看似狼狈万分，但却隐含着某种天地至理，无论老人的拳脚威能如何巨大，一接触到他的身体，顿时就被一段段的化解了。

　　就像是一阵风，始终都无法吹倒那一片连绵起伏，仿佛是永无止境的山脉似的。

　　贺一鸣已经将这段时间中海鱼身上学到的身法彻底的融入了云雨飞腾术之中，并且在这一刻尽情的展现了出来。

　　此时，在老人的眼中，贺一鸣已经变了，他似乎并不是一个人，而是一条大鱼，正在那波浪滔天的大海中翻腾着。

　　他的拳风掌力虽然强大，但却根本就无法伤得了对方分毫。

　　这种神奇的身法，将所有远距离的攻击全部化解，除非是贴身紧逼，压缩贺一鸣的翻腾空间，或许还有着一线取胜的希望。

　　但是，看着贺一鸣那一身灰黑色的，诡异的到了极点的铠甲，老人的心中就是一阵心悸和无奈。

　　他虽然对自己的实力相当的自信，但若是遇到了来自于鬼哭岭之中的强大阴煞之气，他却没有绝对的抵抗把握。

　　虽然昔日他在鬼哭岭之中也曾经停留了将近一个月的时间，最终也没有变成疯癫之人。

　　但是，那时候的阴煞之气可是没有人操控，而环绕在贺一鸣身边的阴煞之气若是说无人操控，那么打死他也不信。

　　所以此刻看着浑身灰黑色漩涡环绕的贺一鸣，他还真有些老鼠拉龟，无处下手之感。

　　再斗片刻，贺一鸣的身法愈发的纯熟了起来，无论是从哪个地方传来的庞大真气，他都将之当做了大海之中的强大暗流，以那神奇的扭曲功法轻而易举的将所有暗流尽数躲过。哪怕这些暗流继续缠绕而上，但他就是东扭一下，西摆一下，就轻松的将之摆脱了开来。

　　老人长长的叹息了一声，他一跃而起，身体在半空中翻了一个筋斗，平平的落到了山凹的一角。

　　随后，他朗声道：“不用比了。”


第一百五十三章 老人的来历

　　贺一鸣的动作乍然而止，他狐疑的朝着对方看去。

　　在刚才的比斗之中，他远比那位老人要郁悒的多。起码，在老人的连续拳脚攻击之下，他除了使用新近领悟出来的奇异身法躲避消弭对方的拳劲之外，竟然连一丝一毫的反击之力也没有。

　　虽然他坚信，一旦他使用五行环，或者是大关刀，肯定能够扳回劣势，但是在面对赤手空拳，并且传授了他有形铠甲的老人面前，贺一鸣却也不好厚着脸皮拔刀相向。

　　好不容易挨过了这几轮打击，老人却就立即唤停了。

　　抬头看去，老人长长的叹息了一声，道：“阁下好功夫，老夫赢不了你。”

　　他只是说赢不了贺一鸣，但却并没有认输，也说明了他对于自己的强大信心并没有因此而受到多少影响。

　　贺一鸣沉吟了片刻，终于承认，若是单以拳脚功夫而论，自己确实没有战胜对方的把握。

　　哪怕是他拥有开山三十六式，但除了最后的五行合一的倾力一击外，其余的攻击在针锋相对的比斗之时，也是被老人逐渐的压制了下去。这是实力上的差距，并不是单凭意志就能够弥补得了。

　　不过，自己新近领悟的游鱼身法，似乎也是神妙万方，令对方头疼之极。

　　他微微一笑，突地双手一伸，在他的手心处顿时是浓雾腾腾，转瞬间就已经凝聚出了一门奇门兵器。

　　五行环，这一把五行合一的神兵利器在他的手上滴溜溜的旋转了起来，并且不断的散发着庞大的到了顶点的浓烈气势。

　　“阁下修为深厚无比，在下佩服。不过在下还想要领教阁下在兵器上的神威。”贺一鸣正色道：“请……”

　　对面老人的脸色顿时变得极为精彩，他的目光在五行环上注视了半响，眼中露出了羡慕之色，终于是长叹一声，道：“老夫没有兵器。”

　　贺一鸣一怔，他手中正在转动不休的五行环嘎然而止。

　　就像是听到了这个世界上最好笑的事情似的，贺一鸣的脸上的表情充满了不信和怀疑。幸好如今的他全身都隐匿在一片旋转着的漩涡之中，哪怕是眼帘之处，也有着一丝丝漩涡不断滑过，否则的话，就凭他的这个眼神，就会引起对方的敌视之心了。

　　无数的念头在贺一鸣的心头盘旋着，他还是第一次碰到有某位尊者说自己并没有神兵利器。

　　如果没有神兵利器的话，那他又是如何才能够晋升尊者的呢？

　　霍然间，贺一鸣想了起来，在他初上岛屿之时，看到老人与独角白马交战。可就算是在那个时候，老人也未曾动用过兵器。由此可见，或许他说的并没有错。

　　心念转动之间，贺一鸣手腕一翻，五行环顿时化做了一团雾气，进入了身体之中。而那不断旋转着的漩涡，也是骤然停顿了一下，随后疯狂的涌入了贺一鸣的体内。

　　想要将有形铠甲放出去，需要极大的技巧，对于现在的贺一鸣来说，需要长时间的锻炼才能够做到。但是，将它收起来却是一件十分简单的事情，只要心念一动，就可以让阴煞漩涡和有形之花遁入体内，并且进入丹田之中。

　　用心稍微的感应了一下，贺一鸣隐约的觉得，丹田中的阴煞漩涡比起以前来，似乎是更加强大了一点儿。

　　虽然它的体积并没有变化，但是在吸收了外界的大量天地之气后，它的威能却似乎是更上了一层楼。

　　而最令贺一鸣高兴的是，他终于摸索出了一个使用阴煞之气的方法，不会象以前一样，将这东西当宝贝一样在丹田中豢养着，但却根本就没有任何作用。

　　缓缓的睁开了双目，贺一鸣歉意的一笑，道：“请恕在下孤陋寡闻，难道无需神兵利器，也可以让三花聚顶不成？”

　　老人淡淡的看了他一眼，道：“老夫东海楚蒿州，阁下如何称呼，来自何方。”

　　“在下贺一鸣，来自西北。”贺一鸣抱拳，毫不隐瞒的说道。

　　不过他并不指望老人曾经听说过他的名字，因为听此老的口气，已经在这里居住了起码四十年，若是这样的人曾经听说过他的名字，那才叫做见鬼了。

　　果然，老人的面色不变，道：“西北？莫非是天池尊者。”

　　贺一鸣恭声道：“正是天池门下。”

　　老人慢慢的点头，道：“天池一脉果然不愧是西北第一大派，能人辈出，可喜可贺。”

　　贺一鸣微微一笑，道：“多谢您老夸赞。”

　　其实贺一鸣出身于西北横山一脉，但横山一脉又是天池分支。若是在西北，贺一鸣自然要纠正过来，但是出了西北之地，这同气连枝的道理贺一鸣还是懂得的，也就不用分得那么仔细了。

　　否则传到了天池主脉的众多尊者耳中，只怕他们对于横山一脉都会另有看法了。

　　楚蒿州的目光眺望远处，慢慢的，竟然浮现出了一丝异样的神采。

　　贺一鸣心中一惊，他清晰的感应到了，在这种神采之中，包含着强大的怨怼之意和浓郁的杀心。

　　很显然，楚蒿州想到了某件令他伤心欲绝的事情。

　　贺一鸣立即是噤若寒蝉，连一点儿的声音也不曾发出了。如果他们彼此相熟，贺一鸣还会劝解一二。但他们之间的关系其实十分平常，而贺一鸣根本就不知道在老人的身上曾经发生过什么事情，他当然无法劝解了。

　　良久之后，楚蒿州长叹了一声，道：“贺兄弟，你可是怀疑老夫是否说谎。”

　　贺一鸣连连摇头，道：“以楚老哥您的身份，当然不屑于欺瞒于人，你既然说没有兵器，就一定没有兵器。”

　　楚蒿州的脸上现出了一丝满意的笑容，贺一鸣的这句话顿时博得了他极大的好感。

　　“那么你可是对此感到奇怪？”

　　“是，在下确实十分奇怪。”贺一鸣点头承认，任何尊者遇到了这件事，都会奇怪的。

　　楚蒿州眼帘微微下垂，道：“老夫也曾经有过一把神兵利器，但最终却被老夫亲手摧毁了。”

　　贺一鸣的双目顿时瞪圆了。

　　对于尊者而言，神兵利器已经是融入了他们体内的东西，可以说二者已经是成为了一件东西。神兵利器哪怕是被彻底击毁，也可以通过丹田温养的方式来慢慢重新凝聚。

　　但是这位老人的话却让他感到了无比的震惊，原来神兵利器还是可以摧毁的……

　　“楚老哥，您为何要将神兵利器给……摧毁了？”贺一鸣喃喃的问道。他心中打定主意，只要对方不肯说，自己就绝对不再追问。

　　然而，楚蒿州似乎是因为将这件事情憋在心中数十年的关系，一旦出现了一个得到他认可的同阶高手，顿时是忍耐不住，婉婉道来。

　　楚蒿州曾经是一个大门派的嫡传弟子，这个门派在他的家乡，拥有着举足轻重的地位，门中拥有三位强大的尊者。

　　但是，数百年后，这个门派却开始慢慢的没落了。

　　几百年间，有两位尊者大限已到而坐化，但这个门派仅仅是出了楚蒿州这样的一个尊者级别的高手。

　　有一次，楚蒿州外出游历，这一去就是整整五十年。当他返回家乡的时候，才突然发现，他所在的门派已经消失了。

　　门派的总坛已经被家乡中的另一个门派所占据，门中子弟更是死伤殆尽，可以说是早就被人连根拔起来了。

　　他惊怒交集之下，寻到了以前几个与门中交好的门派打听。这才知道，在他游历期间，门中仅存的那位尊者大限已到，所以坐化了。

　　当那位尊者死亡的消息传开之后，门中驻扎在各地的高级弟子们纷纷返回吊唁，其中绝大部分的先天强者们都赶了回来。

　　但就在这个时候，家乡中的第二大门派却发动了总攻。

　　那个门派中本来就拥有一位尊者，在对付没有尊者坐镇的原先第一大派之时，他出手击杀了所有的先天强者。

　　在尊者级别的强者袭杀之下，先天高手们根本就没有任何抵抗的能力，哪怕是一线天，甚至于是三花级别的强者，也唯有束手待毙的份儿。

　　毕竟，象金战役与贺一鸣这样的，能够提前掌握某种天地之力的一线天强者实在是太少了。

　　就这样，一夜之间，这个原先声名赫赫的门派就此泯灭，连一点儿的火种都没有留下了就已经彻底的覆灭了，它的全盘实力都被人顺手接受，再也不复存在。

　　楚蒿州大怒之下，直接杀上门去，结果却意外的发现，在这个门派中，竟然出现了两个尊者。

　　原来在这数十年中，这个门派又出现了一个尊者级别的高手。

　　三人一场大战，楚蒿州的实力极强，本来纵然是以一敌二，也未必没有取胜之机。但是他手中的神兵利器却仅是一只最普通的货色，而对方新晋升的那位尊者手中，却拿着楚蒿州原先门派中的第一神兵。

　　两者交锋之下，楚蒿州的神兵利器终于碎成浓雾，最终无奈的不敌而逃。

　　经此变故之后，楚蒿州痛定思痛，无意间来到了这个荒芜一人的岛屿之上，发现了在岛屿中心的那块铁矿脉。于是他忍痛将原先的神兵利器摧毁，而慢慢的炼化这里的玄铁，想要打造一把新的专属于他的超级神兵利器。


第一百五十四章 隐情

　　楚蒿州说到了这里，他的语气突地一顿，脸上闪过了一丝犹豫之色。

　　贺一鸣心中大奇，心知他肯定是有所隐瞒，而且肯定是相当关键的东西。只是，既然老人不说，贺一鸣也没有打算询问。

　　然而，让他想不到的是，老人在考虑了片刻，竟然自己说了出来。

　　“贺兄弟，我在一本古籍上曾经看到过，想要炼制纯粹的玄铁神兵，一般来说，那是决无可能之事。”

　　贺一鸣微怔，眨了两下眼睛，心中颇有一种哭笑不得的感觉。

　　既然您老明知道纯粹的玄铁神兵不可能炼制成功，又为何要在这里停留整整四十年之久。

　　然而，在下一刻，贺一鸣立即明白，这位老人家肯定有着解决的办法，否则他怕是早就离开了。

　　轻咳一声，贺一鸣道：“楚老哥，若是小弟所料不差，你应该已经找到补救的办法了吧。”

　　楚蒿州微微点头，道：“不错，在那本古籍之中也曾经记载着，若是真的想要炼制精粹的玄铁神兵，需要超阶灵兽身上的精血辅助，才有可能成功。”楚蒿州一字一顿的说道。

　　贺一鸣脑海中灵光一闪，惊讶的道：“独角白马？”

　　楚蒿州脸色不变，但是他眼眸中的神色却是极为复杂，他似乎是自言自语的道：“我虽然不知道那匹白马是什么来历，但是它能够在先天之体的时候，就拥有不在老夫之下的神通，那么老夫可以肯定，它一定是某种超阶灵兽。”

　　贺一鸣对于老人的话十分赞同，这匹白马的来历同样不简单。

　　在与深山图腾的那些千年灵兽的交手中，贺一鸣对于这些先天灵兽所拥有的威能非常了解。

　　红狼王，石王，还有熊无极的那头狐熊，都是先天灵兽中的佼佼者。但它们若是与独角白马相比，那就什么也不是了。

　　虽然同为先天灵兽之体，但是双方的差距就相当于人类中的尊者与一线天强者的差距。

　　所以这只白马肯定是某种不知名的超阶灵兽。

　　“楚老哥，您打算怎么办，是需要白马的性命么？”贺一鸣沉声问道。

　　他心中不由地想到，如果楚蒿州请他出手帮忙击杀白马，那么他是否应该答应下来。

　　按理来说，自己身为人类，楚蒿州对自己又有授艺之情，在情在理都应该帮助他去对付白马。

　　虽然白马的速度快到了极点，但若是众人齐心合力，特别是有宝猪和百零八变相的帮忙，他们成功的可能性还是很大的。

　　白马就算是再皮厚肉糙，能够抵挡得住楚蒿州的拳头，但也不太可能抵挡得住五行环和大关刀。

　　而且，楚蒿州已经指明，他仅仅需要白马的精血，那么当白马死后，它头上的角，身上的皮，还有内丹等物，应该都可以被自己收入囊中，这笔买卖无论如何看上去都是可以尝试一下。

　　然而，这个念头仅仅是在贺一鸣的脑海中一闪而过，就已经被他强行的压抑了下去。

　　不知为何，就在他泛动着这个念头的时候，也同时想到了宝猪。

　　这个小家伙向来都是孤零零的一个，虽然跟着百零八，但是这个闷葫芦只怕很难给它带来多大的欢愉。而最近几天，宝猪骑着白马在岛上到处兜圈子，就算是自己也能够看出，它比以前开朗了许多。

　　若是让它知道，白马是死于自己之手……

　　贺一鸣真的不敢想象，宝猪到时候会做出什么样的事情。

　　离开西北已经有一年了，贺一鸣已经习惯了白猪在身边的日子。哪怕它不在身边，但也肯定是窝在百零八的身上。

　　所以，若是宝猪因此离他而去，贺一鸣绝对会后悔万分的。

　　轻轻的叹了一口气，贺一鸣突地一怔，因为他清晰的听到了，在他的对面，楚蒿州也是长叹了一声。

　　他们两人同时抬头，看向对方的目光中都有着些许的古怪之色。

　　良久之后，沉默不语的两个人同时苦笑连连。楚蒿州道：“贺兄弟，这是我与白马之间的事情，若是不能够凭借本身的实力将它必败，我是不会取其精血的。”

　　贺一鸣的脸庞微微抽搐了两下，这算是什么话，难道炼制玄铁神兵还有着这样的限制么？

　　他心念微动，道：“楚老哥，您所看过的那本秘籍还在么？”

　　楚蒿州微微一怔，道：“你问这作甚。”

　　贺一鸣嘿嘿笑道：“我想要看一看，究竟要如何做，才能将玄铁神兵炼制成功。”

　　楚蒿州的脸色颇为怪异，道：“你也在打独角马的主意？”

　　贺一鸣连连摆手，道：“独角马是老哥你看中意的，小弟当然不会染指，但是普天之下，可不仅仅只有一个独角马啊。”

　　说到这句话的时候，贺一鸣的脸上露出了一丝胸有成竹的笑意。

　　楚蒿州满脸的狐疑之色，道：“贺兄弟，请恕我孤陋寡闻，不知道在何地还有着超阶灵兽的存在。”

　　贺一鸣沉吟了一下，道：“楚老哥既然认得阴煞之气，那么也应该去过鬼哭岭吧。”

　　楚蒿州脸色郑重的点着头，在想到了往昔进入鬼哭岭的那段日子，纵然是此时的他，也是有些儿不寒而栗。

　　贺一鸣双目微扬，道：“楚老哥，你可知道千年浩劫的真正原因。”

　　楚蒿州不屑的笑道：“尊者以下，自然无人知晓，但是晋升尊者之后，却罕有不知之人。”

　　贺一鸣微微的点着头，一字一顿的道：“那么你以为，上面的那条大蛇是否当的超级灵兽的称呼。”

　　“当然……”楚蒿州的脸色陡然一变，他看向贺一鸣的目光之中充满了诡异之色。

　　那种目光，就象是在看待一个即将死亡之人似的。

　　良久之后，楚蒿州重重的咳嗽了几声，道：“贺兄弟，如果我没有听错的话，你是想要打龙蛇的主意？”

　　贺一鸣莫测高深的一笑，道：“龙蛇的威能您老哥应该十分清楚，您以为这是我能够应付得了的家伙么？”

　　楚蒿州毫不犹豫的摇着头，不过在迟疑了一下，他还是忍不住的问道：“既然贺兄弟没有打它的主意，又为何要提及它呢？”

　　贺一鸣这一次可不再解释，而是矜持的微笑着。

　　其实在他的心中，也是暗自后悔，自己没事询问这个做什么。

　　在他的手上，虽然没有龙蛇精血，但是他却有着比龙蛇精血更加珍贵的东西，那就是死去龙蛇的蛇角。

　　龙蛇角在自然脱落之前，身上的所有精血和精力都灌注在双角之中，只要拿出其中一截，所蕴含的龙蛇精血就比独角白马身上的精血强大的多了。

　　毕竟，自然死亡的龙蛇虽然没有化身为龙，但起码也是仅次于神兽的存在了。无论如何也比那个仅有先天之体的独角白马厉害的多。

　　只是，刚刚贺一鸣得意之下，竟然透露了一点儿口风，此刻心中不免有些后悔了。

　　楚蒿州看着微笑不语的贺一鸣，片刻之后，他的脸上突地闪过了一丝恍然之色。

　　贺一鸣微微一怔，看着他似笑非笑的表情，心中反而是狐疑不定了。

　　“楚老哥，您这是……”

　　楚蒿州哈哈一笑，道：“贺兄弟，我想要请问一句，你是否与鬼哭岭之上的龙蛇见过面。”

　　贺一鸣犹豫了一下，道：“见过。”

　　虽然他见过的龙蛇其实只不过是一截尾巴而已，但好歹也算是见过了。

　　楚蒿州长叹一声，道：“贺兄弟，你可能尚不知晓，在你之前，凡是见过龙蛇之面的人，哪怕是达到了尊者境界的强者，也都是尽数殒命，没有一个人能够全身而退的。”

　　贺一鸣微微点头，道：“小弟曾经听说过，不过小弟能够逃脱，也不过是侥幸而已。”

　　他说的完全是实话，如果当时不是有宝猪在身边，贺一鸣可没有绝对能够逃脱的把握。

　　不过，有百零八在身边，有翻天印和九龙炉傍身，他也未必没有逃出生天的可能。

　　楚蒿州大笑数声，道：“侥幸其实也是实力的一种啊。”顿了顿，他又道：“贺兄弟体质特殊，竟然能够吸收阴煞之气而不被其所伤，这已经是天大的造化了。或许……”他眼眸中精光一闪，道：“或许你可以向龙蛇讨要一点精血吧。”

　　贺一鸣大奇，道：“讨要精血？向那条大蟒蛇？”

　　在他的脑海中，突兀的浮现出来一副异常诡异的图像。

　　那条几乎将整个山顶都要压瘫的大蛇，瞪大了一双巨大。庞大而伟大的眼睛，在它的这双眼睛之前，一个渺小的人类正匍匐着哀求一滴鲜血。

　　当那个人类抬起头来的时候，贺一鸣这才发现，这个人类并不是他，而是始终跟在他身边的宝猪……

　　激灵灵的打了个寒噤，贺一鸣怎么也想不通，为何在楚蒿州的脑海中，竟然会突兀的产生这种不切实际的想法。

　　摇了摇头，他苦笑道：“楚兄真是开玩笑了。”

　　楚蒿州放声大笑，他感慨万千的道：“贺兄，老夫以前也曾经以为，人类和灵兽肯定是势不两立，但是如今才知道，这一切并非绝对。”

　　听着他那充满了感情的声音，贺一鸣连连点头。

　　他也想起了深山图腾一族，虽然他与这一族的高手们结怨甚深，几乎就是不死不休。但是无可否认的是，对于图腾一族的那些千年灵兽们，贺一鸣也是羡慕的很。


第一百五十五章 三系感悟

　　月亮缓缓的升了起来，星星霸占了全部的夜空，零碎的光掉了一些在大海之上和山角之下，变成了一盏盏明亮的指路的灯光。

　　贺一鸣与楚蒿州在山凹之中开始攀谈起来，在不知不觉中，月亮已经高升，而他们两人还是意犹未尽。

　　其实无论是以学识而言，还是以阅历而论，在楚蒿州的面前，贺一鸣都是拍马难及。

　　但问题是楚蒿州来到了这个孤岛之后，已经有整整四十年未曾与人交谈，一旦说的顺口了，顿时就是怎么也停不下来了。

　　他一直口若悬河的讲着，到最后甚至于连他自己都感到了有些不知所云了。

　　不过到了这一刻，两个人不约而同的将话题转到了武学之上。

　　贺一鸣虽然年轻，但是在武道之上的修为确实是高深莫测，特别是他五行兼修，对于风、冰、云雾等力量体系也有着属于自己的理解。

　　非但如此，他所阅读的武学心得也很不少了，特别是在前往鬼哭岭之前，他在灵霄宝殿之内阅读了许多武学书籍。

　　做为大申数千年来的第一大门派，那里面的藏书之丰富，堪称是无与伦比，远非横山一脉的祖师堂可以比拟。

　　在那个地方沉溺了数月之久，贺一鸣在理论知识之上，也有着极为丰富的造诣了。

　　此刻，与楚蒿州婉婉道来，双方相互印证所学，都是有所感悟。

　　楚蒿州将他三百年来的武道经验毫无保留的讲述了出来。

　　他所凝聚的三花颇为罕见，竟然是水火二系的对立之花，还有着风系之花。

　　这三系有形之花之中，有一个是五行之外，另外两个纵然是在五行之中，也是针锋相对。纵然是在楚蒿州以前的那个门派之中，拥有这样天赋的，也是仅有他一人而已。

　　在追求武道的道路上，能够让楚蒿州借鉴的情况确实极其罕有，唯有让他独自一人摸索前进。

　　这也是他为何要离开门派外出游历的道理，因为在本门之中，他的武道修为很难再进一步了。

　　不过，这样的经历也让他养成了一个良好的习惯，那就是善于总结创新，若非如此，他也不可能在与独角马交战多次，挨了数次闪电之后，突发奇想，将有形之花爆开，凝聚成覆盖全身的有形铠甲了。

　　在与贺一鸣的谈论中，他对于风、火的感悟虽然深刻，但贺一鸣却也并不逊色，两人不仅仅是进行口头上的探讨，还以同样的有形之花对搏，将自己的心得体会以这种方式表现出来。

　　他们很快的发现，对方在两系的能力上有着相当高明的造诣，对于自己有着极大的启发。

　　楚蒿州对于贺一鸣不仅仅是五行兼修，而且还精通风系的能力表示出了无与伦比的赞赏之情。按照他的话来说，贺一鸣简直就不是人了。

　　虽然贺一鸣已经听很多人说过类似的话，但是当他再一次从楚蒿州的口中听到之时，依旧是有着一种无语之感。

　　然而，当他们谈论到水之力的时候，贺一鸣就表现的逊色了许多。

　　对于尚未凝聚成水之花的贺一鸣来说，他唯一能够拿出手的东西，或许就是今日大显神威的那种游鱼身法了。

　　正如人生而会走，鸟生而会飞一样，鱼也是生而会游。

　　或许不会走路的瘸子，和不会飞翔的鸟儿都能够找得到，但是不会游泳的鱼……那除非是死鱼了！

　　这种在海底游鱼身上学到的身法，被贺一鸣成功的融入了云雨飞腾术之中，已经成为了一种崭新的轻身功法。

　　在这种功法中，有水的灵动，也有着风的飘渺，更有两者相融的味道，再加上水底游鱼那种蕴含了深刻的水之至理，从而结合成了一门崭新的功法。

　　正是这门功法在适才的战斗之中，让楚蒿州吃了一个大苦头。无论他的真气如何滂湃若海，但大海正是鱼儿的归属，他根本就奈何不了贺一鸣。

　　此时，贺一鸣将自己所领悟的身法同样的毫无保留的说了出来。

　　虽然此刻他游鱼功法已经是相当的了得，但是对于尚未悟通水之力，凝聚出水之花的贺一鸣来说，这一门功法还仅仅是一个半成品。

　　所以他毫不吝啬的将之公开，并且对楚蒿州期以厚望，若是通过他的指点，能够让贺一鸣将这套身法完善，并且通过这一次的进步而悟通水之力，凝聚出水之花的话，那就是大赚特赚了。

　　只是，让贺一鸣失望的是，楚蒿州虽然他的游鱼身法赞不绝口，但却并没有提出什么改进之处。

　　贺一鸣大惑不解的询问，楚蒿州长叹一声，道：“贺兄弟，这套功法是你独创，正如老夫的有形铠甲一样，老夫如今根本就没有掌握，又如何能够给予你什么指点呢？”他顿了顿，道：“若是老夫日后能够摸索出一些经验，一定如实相告。”

　　贺一鸣这才知道，原来在这位老先生的心中，自己的游鱼身法竟然能够与他所创的有形铠甲比肩。

　　他心中颇为忐忑，看来自己在对方心目中的地位，也是远非常人可以比拟了。

　　在水系功法之上讨论良久，贺一鸣突地想起一事，道：“楚兄，我看你精通水、火、风三系功法，但是在施展之时，却未曾将之融合，这是何故？”

　　楚蒿州顿时是苦笑连连，道：“贺兄，老夫曾经走遍天下，但是查遍了典籍，却是罕见以这三系力量聚顶的前辈，自然也就无法找到什么相应的特殊功法了。百年来，除了在凝聚有形铠甲之时，能够做到三系力量熔炼为一之外，进攻的手段就差了许多。”

　　贺一鸣默默点头，回想起与老人一战之时，他的拳力虽然强大无匹，但是这些力量大都是单系力量，至于那些混合力量却是极其罕见。

　　不过，或许正因为如此，所以楚蒿州在单系力量的努力上远超同济，威能之强大，甚至于已经不下于那些熔炼了多系力量的强大战技。

　　他心中豁然一动，若是能够让楚蒿州掌握到一种能够将三系力量全部发挥出来的战技，那么以他此刻如此强悍的单系攻击力，岂不是愈发的势不可挡了。

　　看到贺一鸣的脸色似乎是有些恍惚，楚蒿州大奇相询。

　　沉吟了片刻，贺一鸣道：“楚兄，小弟曾经与两个人交过手，或许他们的武技对你有所帮助。”

　　楚蒿州眼眸一亮，他知道以贺一鸣尊者的身份，若非有所把握，断然不会信口开河。

　　贺一鸣也不隐瞒，将自己在鬼哭岭之外，与那位手持双股剑的老者交手经过说了一翻。

　　那位老者是水、木、火三属性聚顶的尊者，他对于水火这对立二属性的修炼，已经达到了极高的境界。

　　虽然在单系的运用和威能上，远不能和楚蒿州相比，但是他在利用对立属性上，却是达到了登峰造极的地步。

　　这一点，哪怕是贺一鸣，都在心中赞不绝口。

　　他拿出了五行环，学着栗元老的方法，制作出了一个水火球。

　　片刻之后，一颗散发着红黑色彩的球体，顿时出现在他们两人之间。

　　栗元老空手都可以轻易的制作出这种蕴含了强大威能的黑红球，但贺一鸣并未凝聚水木双花，所以他也唯有借助于五行环的五行流转之力，才能够达到自己的目的。

　　当水火球出现的那一刻，楚蒿州分明是受到了极大的刺激。

　　他的双目一眨不眨的盯着这个黑红球，并且使用一丝真气仔细的探索着其中奥秘。

　　许久之后，他的眼眸中精光四溅，时而明亮之极，似乎是悟通了什么，但旋即又黯淡了下来，仿佛是被某种无法解决的难题而困扰。

　　贺一鸣轻咳一声，道：“楚兄，那人使用的是木系力量做为水火间隔，你没有木系天赋，所以无法依样画葫芦，不过小弟曾经还与一人交过手，他的战技或许也会对你有所帮助。”

　　楚蒿州心不在焉的道：“贺兄弟请讲。”

　　贺一鸣暗自摇头，一看他的模样，就知道他并没有将自己的话放在心上。

　　手腕一抖，五行环上一阵威风腾起，一股水之力骤然投入其中。

　　虽然这股水之力是从五行环中转换而来，但却依旧是颇为强大。只不过是瞬息之间，风水已经是凝为一体。

　　直到此刻，楚蒿州才将目光移了过来。

　　风水混合在一起，迅快的旋转了起来，就如同一股龙卷风似的，在贺一鸣的身周盘旋着。

　　“楚兄，风水可以相融，风火亦可相融，你虽然没有木系真气做为缓冲，但还有风系真气。”贺一鸣的声音从风水龙卷风之中传了出来：“若是你能够将风系真气融入水火之中，做为其中缓冲，那么借助于风之动力，一旦招式成形之后，威力巨大，肯定会更胜那人一筹。”

　　说完了这一切，贺一鸣停住了口。该说的他都已经说出来了，能否有所体悟，创造出专属于自己的特殊战技，那就唯有靠楚蒿州本身的实力、悟性和运气了。

　　贺一鸣已经是再也无能为力。

　　感受着贺一鸣身周那不断旋转着的风水漩涡，楚蒿州的眼眸逐渐的亮了起来。

　　在这一刻，他似乎是无限的接近于百零八。

　　起码，他们两个人的眼神，都是如此的撼人心神……


第一百五十六章 最后一战

　　茫茫的海水时不时的潮涌而上，将岛屿的海岸线淹没在它的身下。

　　贺一鸣静坐在海边，用着一种超然的目光看着这一切。

　　在他的眼中，闪烁着一种异样的光彩，他似乎是看到了那海天一线的尽头所在。隐隐的，贺一鸣觉得自己距离凝聚水之花似乎就仅有那么一步之遥。但问题是，无论他如何想要走出这一步，结果都是不得其门而入。

　　正当他全身心的将心念沉溺在这一片碧波大海之中时，耳中却突地听到了一阵充满了力量的长啸声。

　　贺一鸣讶然转头，心中充满了惊讶。

　　他当然能够听出，发出这道长啸之声的，正是楚蒿州。

　　自从一月之前的那番深谈之后，楚蒿州就开始闭关了。贺一鸣对于他的心情非常理解，毕竟他自己也曾经有过多次的经历。而且他还曾经前往楚蒿州所居住的地方去过几次，虽然并没有见到老人，但是从感受到了的气息中可以知道，老人似乎是进入了某种顿悟的境界之中。

　　这一点并不奇怪，以老人的修为，对于单系力量的掌握，已经达到了他目前所能够达到的极限地步。

　　再加上他还有着融合三系力量，独创出有形铠甲的经验。此时的修为已经到了一个颈项所在，一旦得到了贺一鸣的提醒，顿时是触类旁通，有所感悟。

　　这就是厚积而薄发，一旦踏出这困扰了他数十年，乃至于上百年的死局，立即就是海阔天空，进入了另一方的世界。

　　长啸之声隆隆不绝于耳，贺一鸣心中欣慰，这位老人竟然只用了一个月的时间就已经顺利的突破了，他的底子之深厚，实在是匪夷所思。不过若非有以前那样不可思议的积累，他也不太可能做出突破。

　　然而，就在贺一鸣为之感慨万千之时，又是一道长嘶响了起来。

　　这道长嘶声同样充满了刚劲的力量，而且还隐隐的带着一丝挑衅的味道。

　　只不过是一瞬间，楚蒿州的长啸和白马的长嘶声已经混在了一起，并且同时朝着一个方向移动着。

　　贺一鸣的脸色微变，他甚至于不用听下去也知道这一人一马肯定都是赶往岛屿中心的那片山凹之中去了。

　　原本盘坐的身躯陡然间站了起来，贺一鸣飞一般的朝着那里跑去。

　　一路上白影一闪，宝猪不知何时也出现在他的身边。贺一鸣伸手一操，将这小家伙抱了起来。隐隐的，身后黑影一闪，贺一鸣不用回头也知道，跟在后面的，肯定就是百零八。只是，让他心中有些儿诧异的是，百零八何时也变得这么好奇了。

　　他们的速度极快，几个起落之间就已经来到了山凹之内。

　　在这里，楚蒿州与独角白马正在遥相对峙，他们都没有立即出手。

　　贺一鸣二人一猪在一个最为偏僻的角落站定，对于他们的出现，这一人一马根本就不加理会，似乎是把他们当做了透明人似的。

　　这一人一马在这数十年中已经交手了无数次，对于彼此的实力和战技都是心知肚明，也深深的明白对方的厉害，所以没有哪个敢轻易的出手。

　　不过这一次，楚蒿州的气势与以前相比，似乎起到了很大的变化。

　　那是一股张扬却并不嚣张的极为矛盾的感觉，就像是一个武道刚刚大成之人，他想要竭力的收敛，但是却无法将所有的气息全部收起，所以依旧是散发着一股森严的迫人气息。

　　这种奇异的变化不仅仅令贺一鸣啧啧称奇，就连对面的那匹独角白马似乎也感受到了楚蒿州身上那强大的改变。

　　它垂下了头，鼻翼微微的抽动着，身上的气息似乎是有些不安。

　　豁然，它四蹄微动，立即是化作了一道白光，瞬间就绕着楚蒿州跑了十余圈。

　　它的速度愈发的快了，仅仅是几个呼吸的功夫，一团白色的墙壁就已经完全的将楚蒿州困住了。

　　白马的速度竟然快到了这般骇人听闻的地步，在众人的眼中，再也无法捕捉到它的踪迹了。

　　一道凌厉的怒喝声从那一面仿若是会移动的白墙中传了出来，随后一股巨大的气势冲天而起，大量的天地之气狂涌而出。

　　这股力量以楚蒿州为中心，如同波纹似的朝着四面扩散而去。

　　在白马那不可思议的极限速度之下，楚蒿州早就吃过了无数的苦头，但他也有着应对之道。

　　对付这种速度，单体的攻击已经没啥用处了。

　　打不到人的力量，哪怕是再大也是无用的力量。

　　所以，楚蒿州使用的就是那仿若是绵绵无尽的水之力，以他为中心，一道道波纹似的力量顿时扩散了出去，附近的空气都受到了巨大的影响，连那快速奔波的白马影子都变得清晰了起来。

　　巨大的白色流动墙壁终于不见了，白马再一次的出现在众人的面前。虽然它的极限速度已经被楚蒿州破去，但是它却表现的毫不在意，似乎以前多次遇到了类似的情况，所以并不以为奇。

　　贺一鸣微微发怔，他看出来了，在楚蒿州的刚才那一击之中，不但蕴含着水之力，而且还蕴含着风之力。这两系力量结合的恰到好处，竟然形成了一个完美的整体。

　　楚蒿州虽然早就晋升为尊者，但是他修炼最多的却是单系力量。并不是他不知道相融的力量之强大，能够超过单系力量，而是在没有得到这三系功法相融的功法之前，他根本就不敢冒然的将不同的力量进行融合。

　　特别是水火二系力量，就愈发的如此了。

　　不过在于还有么深谈之后，他的心中顿时有了一种雏形，一个月虽然短暂，但是他却已经是略有所得了。

　　此时风水之力稍微发威，顿时将白马那近乎于无敌的速度给羁绊住了，就像是在他的身周有着无数绳索组成了巨大的蜘蛛网似的，让白马再也无法随心所欲的进行飞驰了。

　　只是，让贺一鸣感到奇怪的是，楚蒿州突兀的发挥出了那么强大的力量，但白马又为何是见怪不怪的摸样，难道这家伙的城府也是如此之深么。

　　楚蒿州脸上无喜无悲，他沉腰坐马，大步前进，同时双手挥舞不休，在他的身周竟然奇异的多了一道漩涡似的力量。在这种力量的牵引之下，就像是那周围的绳索一道道的朝着白马的身上裹了上去。

　　贺一鸣在下面看得是膛目结舌，他心念电转，片刻之后，才终于想明白了。

　　楚蒿州以前肯定多次尝试过将这三种力量融为一体，虽然一直没有成功。但是对于风水、和风火力量的融合掌控，肯定是达到了一个极高的境界。

　　贺一鸣那一日所施展出来的水、木、火三系力量所组成的红黑球，对于楚蒿州来说，可谓是一个新鲜玩意，但是从风水宝扇中领悟出来的风水之力，楚蒿州肯定是早就有所涉及。若非如此，区区一个月的时间，他又岂能运用的如此纯熟。

　　而同样的，若非与他交战数十年的白马多次见过类似的手段，它也不可能表现的如此镇定了。

　　轻轻的叹息了一声，贺一鸣心中暗叫了一声惭愧，自己的阅历还是太差了，而且也太小看了天下英雄。这位楚蒿州晋升尊者数十年，连三系力量结合的有形铠甲都能够领悟出来，又怎么可能连两系力量相融都一无所知呢。

　　山凹之中，战况逐渐的激烈了起来，白马的脾气显然是比较暴躁的，一旦受到了楚蒿州的攻击，被他占据了上风之后，它的动作就开始狂野了起来。同时，它的口中也发出了充满了阳刚之气的长嘶之声。

　　在这些声音中，没有丝毫的怯弱和愤怒，反而是充满了一种兴奋的感觉，似乎与楚蒿州的交战对于它来说，并不是一件难以忍受的事情，而是相当的期盼似的。

　　白马的身体之上突地亮了起来，一紫色电网从它的身体上骤然发出，这股力量是如此的强大和诡异，竟然一下子就将楚蒿州施加在它身上的禁锢力量都挣脱了。

　　贺一鸣心中暗叹，白马最大的能力就是速度，而楚蒿州一上手，就千方百计的想要禁锢住白马，只要让它的速度无法发挥出来，那么一个尊者与一个先天之体的灵兽对轰，无疑取胜的可能还是很大的。

　　只是这匹白马天赋异秉，任谁也不知道它究竟隐藏着多么强大的实力。身周这一道紫电看似微弱，但是楚蒿州千辛万苦布置下来的禁锢气场一接触到这一缕光芒，顿时就变得支离破碎，再也无法起到任何的作用了。

　　白马的眼中闪过了一丝嘲讽的色彩，它扬起了前踢，只要再度让它跑起来，那么无论楚蒿州有什么样的手段，它都不会再惧怕了。

　　然而，就在此刻，楚蒿州似乎是早就在等待着这个机会似的，他陡然间一声厉喝。仿若是直接刺入了天际似的，让贺一鸣的心中都有着一丝隐隐的颤抖。

　　随后，他伸出了手，在他的手心上，三股不同的气流骤然间激发了。这是三系已经融合了的力量，竟然在这一刻毫无保留的释放了出来。

　　那强大的力量冲击而去，竟然是快若闪电，瞬间就将略微怔神的白马卷入了其中。


第一百五十七章 抉择

　　当三种不同颜色的力量旋风刮起来的那一刻，贺一鸣的眼眸中顿时现出了一丝惊讶的光芒。

　　随后他才真正的看清楚，原来这并不是将三系力量全部融合，而是学着那位使用双股剑的蒙面老人那样，见水、火二系力量隔离，使用风系力量为缓冲，来进行另类的三系攻击。

　　看到了这一幕之后，贺一鸣深深的为楚蒿州的能力所倾佩。

　　仅仅一个月的时间，他就能够做到这一步，此人的底蕴之深厚，堪称是一时无俩，而且他的聪明才智也绝对是自己生平仅见。

　　不过转念一想，若非如此，他老人家也不可能创造出有形铠甲这样的神奇功法了。

　　一道长嘶从白马的口中传出，它的四蹄飞扬，在地面上卷起了无数的沙土。但是，在面对那诡异的三系力量之时，任凭它力大无穷，却也无法轻易的摆脱了。

　　慢慢的，那清晰可见的三系力量竟然真的将白马给网住了。

　　贺一鸣心中狐疑，刚才白马身上那一闪而过的白色光芒为何不再使用？

　　虽然他并不知道那道光芒究竟是什么，但他却可以肯定，这道光芒的威力无涛，若是施展出来，或许就能够让它摆脱此刻的窘境了。

　　然而，令他诧异的是，白马虽然是竭力挣扎，但身上的光芒确实未曾再出现过了。

　　不过，独角白马的力量之大，果然是奇大无穷，当它从一开始的震惊中恢复过来之后，顿时是一步步的向着前方走去。

　　虽然楚蒿州拼命的将三系之风发挥到了极致的地步，但是在力量的对比之下，却依旧不是白马的对手。

　　眼看白马一步步的离开了他的控制范围之内，楚蒿州的脸上终于现出了一丝坚毅之色。

　　他轻喝一声：“爆。”

　　瞬间，巨大的如同雷霆霹雳般的爆炸声骤然响起，特别是在白马的周围，更是爆炸的中心点，那股强大的冲击力量，哪怕是一位尊者，都未必能够安然承受下来。

　　水火的强大力量在失去了风系力量的缓和之后，终于是狠狠的撞击在一起，并且引发了如此巨大的伤害力。

　　贺一鸣伸出了一只手，遮挡在宝猪身前，他的身周更是出现了三朵有形之花，并且瞬间爆裂开来，在他的面前形成了一片光幕。

　　其实按照他的本心，是想要化为有形铠甲，但问题是他此刻还不能真正的做到流转如意的地步，所以只好退而求其次，化作一团光幕，挡在了自己等人的面前。

　　巨大的冲击波来到了他们的面前之时，已经消弱了许多。虽然这种力量对于先天强者也会造成致命的伤害，但是对于尊者来说，就有些儿不够瞧了。

　　所有的冲击力量都被光幕所阻挡，在光幕之后，哪怕是一点儿的尘土都没有飞溅起来。

　　不过，承受了绝大部分爆炸力量的白马就不好受了。

　　当尘埃散去之时，众人都清晰的看到了，独角白马原先一身洁白如雪的皮肤已经变得红黑一片，那半蹲在地上的身躯透着一股子凄凉的味道，些不出的狼狈。

　　然而，外表上的伤势还不算什么，真正情况不妙的是，白马受到了严重的内伤。

　　楚蒿州与白马相斗多年，自然知道这样的机会只有一次，若是错过了这一次的机会，让白马对于他的新战技有所防范，那么他能够伤害到白马的概率就微乎其微了。

　　毕竟，对于拥有那种不可思议速度的白马而言，除非是能够限制它的速度发挥，否则根本就别想伤得了它。

　　如果白马和楚蒿州不是知根知底，它也绝对不会如此大意上当了。

　　人影一闪，楚蒿州已经出现在白马的身前，他的手掌平平的放在了白马的脑袋之上。

　　就在这一刻，白马那原本乱蹦的身体陡然间停了下来，一双大眼睛中闪动着一缕奇异的光芒。似乎是因为预感到死亡的即将来临，它的眼眸中似乎多了一丝恍惚。然而，让贺一鸣奇怪的是，在这一缕神采中，竟然没有多少悲伤欲绝和愤怒困苦之色，反而是带着一丝怪异的令人无法解释之色。

　　贺一鸣胸前的宝猪陡然暴躁了起来，它小小的身体微微一挣，顿时窜了出来，如同离弦之箭般，朝着老人飞一般的冲了过去。

　　楚蒿州的脸色也是极为怪异，他注视着半躺在地上的白马，手掌虽然按照了马头之上，但是不知为何，却是那样的软绵绵的没有一丝力气。那澎湃的力量似乎在这一刻全部消失了。在这一刻，他仿佛是变成了一个真正的老人，哪里还有半点绝代高人的气势。

　　宝猪的突兀出现，顿时打破了此刻这里尴尬难言的气氛，老人的眉头微微一动，双脚用力，瞬间就已经远远的跃开，让宝猪的小脑袋撞了个空。

　　贺一鸣脸色微变，连忙跑了上去，将地上对着楚蒿州龇牙咧嘴，张牙舞爪的宝猪抱了起来。

　　莫名其妙的掺入了这一人一马的斗争之中，贺一鸣的心中还真有些哭笑不得之感。

　　地上的白马哧溜溜的嘶鸣了一声，它慢慢的站了起来，虽然脚步尚且有些趔趄，但却依旧是凭借着自己的力量站了起来。

　　贺一鸣心中倒抽了一口冷气，如果这匹白马不是超级灵兽那才叫有鬼了。

　　它不仅仅在先天之体的时候就能够与尊者抗衡，而且快若闪电，力大无穷，皮厚肉糙，如今，它的恢复速度更加令人感到了不可思议。

　　贺一鸣自问，若是在毫无防备之下，挨了那水火爆炸一击，不是也要脱层皮。哪怕是活下来，没有一、二个月的休养，根本就别想痊愈。

　　可是，此刻在他的感应之中，白马身周的天地之气流动已经达到了一个恐怖的地步。海量的天地之气如同潮水般的涌入了白马的体内。而随着大量的天地之气进入，白马的生命气息正在以极快的速度恢复着。

　　虽然它此刻看上去还是极其的狼狈，但贺一鸣可以肯定，最多三、四天，甚至于只要一、二天的时间，它就能够恢复如初。

　　这种强大的自愈能力，令贺一鸣羡慕不已。

　　不过，能够有此强大天赋的，也唯有在灵兽的身上才能拥有。

　　白马站了起来，先是向宝猪点了点头，随后扭转了大脑袋，瞅着楚蒿州看了半响。

　　老人的脸上布满了苦笑，那是一种无奈的笑容，然而令贺一鸣感到诧异的是，纵然是丧失了这个很有可能是唯一的一次机会，他的脸上也并没有出现丝毫的懊恼后悔之色。

　　隐隐的，贺一鸣有些明白了。

　　在上一次的交谈之中，老人曾经感慨万千的说过，人与灵兽之间的感情，有时候是很复杂的。

　　他原先还以为老人是指图腾一族之中的图腾使者和他们的千年变异灵兽。可是如今才知道，远来老人说的竟然是他自己。

　　轻轻的叹了一口气，贺一鸣摇了摇头，抱着宝猪转身就走。

　　白马与楚蒿州对望了片刻，终于是转身离去，看着它有些蹒跚的脚步，老人张了张嘴，终于是什么也没有说。

　　贺一鸣在百零八的肩上轻轻一拍，道：“百兄，烤鱼吧。”

　　百零八当然不会对眼前出现的一幕发表任何感慨了，他转身健步如飞的来到了海滩边，开始熟门熟路的烤鱼了。

　　贺一鸣来到了楚蒿州的身边，道：“楚兄，恭喜你神功有成。”

　　在贺一鸣怀中的宝猪愤怒的哼哼了几声，挣脱了贺一鸣的怀抱，似乎是不想与楚蒿州在一起似的，追随着百零八而去了。

　　不过，贺一鸣非常怀疑，这小家伙究竟是在为白马抱不平，还是它口馋想要吃百零八的烧烤了。

　　楚蒿州苦笑一声，道：“让老弟见笑了。”

　　贺一鸣微微摇头，到：“楚兄，你为何要手下留情，恐怕以后再也不可能有这样的机会了。”

　　确实，以白马的速度和聪慧，只要有了防备，那么楚蒿州就再也休想得手了。

　　事实上，如果这一次不是在挣脱了风水的禁锢之力后，白马没有停顿那片刻时间，而是直接远走高飞，楚蒿州根本就没有施展出三系力量合击的机会。

　　楚蒿州微微摇头，他沉思了半响之后，终于道：“四十多年前，老夫报仇失败，一路逃遁，来到这个海岛之上。那时候，并没有发现岛上的矿石有异，在这里居住了半个月之后，将身上的伤势调理痊愈，正要离开之时，这匹白马却来到了岛上。”他的声音之中带着浓浓的思念之心：“那时候，这匹白马似乎也是身受重伤，一来到这里，就被那座岛屿上的黑兀鹫盯上了，它受伤之下，虽然击杀了一只，但被其余的几只围攻，腿脚似乎也受伤了，情况岌岌可危。”

　　贺一鸣恍然道：“是你出手救了它。”

　　楚蒿州轻轻的应了一声，道：“是我出手救了它，并且帮它赶走了那群讨厌的家伙。”他的脸上突地现出了一丝古怪之色，自嘲道：“幸好那时候老夫还没有发现岛上的矿脉，否则也就未必会放它离开了。”

　　贺一鸣也是一阵心悸，如果楚蒿州早就发现了矿藏，知道这里能够提炼玄铁，那么纵然是他出手救了白马，只怕这匹白马也休想保住性命了。


第一百五十八章 交换条件

　　陪着楚蒿州叹了一口气，贺一鸣道：“楚兄救了白马的性命之后，这一次又不肯取其性命，确实是仁至义尽。”

　　然而，楚蒿州的脸色瞬间红了一下，他轻咳一声，道：“有一件事情贺兄并不知道，二十年前，老夫修炼有形铠甲之时，曾经走火入魔，引气天地之气躁动纷乱，惊动了那些该死的黑兀鹫们。他们趁着老夫无法动弹，前来偷袭，正当老夫自付必死无疑之时，那白马突然出手，将所有的黑兀鹫全部驱走，救了老夫一命。”

　　贺一鸣的脸色顿时是变得极其古怪了起来，这一人一马在这个荒岛上居住了那么长的时间，相互救过了对方的性命。再联想到老人想要谋取白马的性命，取其精血炼器，还有这数十年如一日的纠缠搏斗。

　　这错综复杂的关系，顿时是让他有着一些头大如斗的感觉了。

　　不过，与老人交谈过后，也让贺一鸣明白了老人为何在刚才会显得犹豫不决了。

　　经过了四十年的相处，他们之间看似针锋相对，但若是真的想要伤害对方的性命，那就是难以下手了。

　　楚蒿州突地抬头，发出了一道如释重负的长叹。他大笑了数声，声音中有着难以掩饰的开心。

　　贺一鸣莫名其妙的抬头，不知道他究竟在想些什么……

　　楚蒿州大袖一挥，道：“贺兄弟，请随我来。”

　　他大步流星的转身而走，片刻之后，就离开了山凹之中，朝着深山走去。

　　只要看他前进的方向，贺一鸣就知道，他是朝着居住的洞府前进。

　　虽然贺一鸣早就知道他居住的大概地方，但是却并没有去过，也限制了宝猪在这里的活动范围。

　　毕竟，对于一位尊者高手，保持必要的尊敬还是应该的。

　　只是在楚蒿州的带领之下，贺一鸣也就再也无所顾忌了。

　　楚蒿州所居住的洞府，是他亲自开辟出来的，虽然他老人家对于居住的环境要求不高，但是经过了四十年的居住之后，这个洞府已经很不小了。

　　不过，真正令贺一鸣吃惊的，却是在老人卧室之后的那小山洞。

　　这个小山洞建造在老人的卧室之后，由此可见老人对其的看重了。

　　在这里只摆放着一样东西，那就是老人曾经赠于贺一鸣的那种金系至宝——玄铁。

　　玄铁的数量其实并不是很多，只不过相当于一个正常人的两条大腿罢了。但是贺一鸣却知道，想要以自身的火之力炼化铁矿，得到这样多的玄铁，绝对不是一件简单的事情。如果他没有估计错误的话，这已经是老人四十年来的所有积蓄了。

　　果然，楚蒿州的目光在上面留恋的扫了几眼，道：“贺兄弟，老夫在此四十二年，除了第一年之外，其余的时间大都花在了炼化玄铁之上，这里的储藏，就已经是老夫四十年之功了。”他昂起了头，自豪的道：“想要炼化玄铁，起码需要先天修为，但老夫又岂是先天能够比拟，区区四十年，就炼制出如此之多的玄铁。普天之下，除了老夫之外，也罕有人能够做到了。”

　　贺一鸣微微的点头，他心中对于岛屿中心的铁矿愈发的好奇了起来。不过在得知对方花了四十年才取得这样多的玄铁，心中的那点儿热切感觉也就基本消失了。

　　他可没有那么多的时间在这里停留，哪怕是明知道这里有令世人梦寐以求的铁矿石，他却依旧是无法长期驻留。

　　楚蒿州突地转过了身体，道：“贺兄弟，老夫想要与你商量一件事情，还请你能够应允。”

　　贺一鸣唯一沉吟，道：“楚兄请说。”

　　“贺兄弟是天池门下，而据老夫所知，天池一脉乃是西北第一大派，在整个西北的地位，与大申的灵霄宝殿相差无几。”楚蒿州目光炯炯有神，道：“若是贺兄能够为我搞到一把合手的高阶神兵利器，那么这里的玄铁就是贺兄弟的了。”

　　贺一鸣双目陡然一亮，但他却是沉声道：“楚兄，小弟只不过是天池之上的一个无名之辈，对于你的要求无法做主。”

　　虽然贺一鸣对于这里的玄铁垂涎三尺，也知道这些东西的价值之大，绝对要超过一件神兵利器，哪怕这件神兵利器是高阶之物也是一样。

　　但是，他更知道，高阶神兵利器在各大门派之中，同样也是属于那种可遇而不可求之物，根本就不是他能够支配的。

　　楚蒿州微微一笑，道：“贺兄，你可知此乃何物。”

　　贺一鸣肃然道：“小弟虽然见识浅陋，但对于这件金系至宝还是知晓一二的。”

　　楚蒿州满意的点着头，他唯一的顾虑就是贺一鸣不识此物，或者是不知道此物的价值，但是在看到贺一鸣此刻的表情，他就明白，贺一鸣肯定是知之甚详。

　　“贺兄弟，你看我这些玄铁若是拿出去交换，能否换到一把高阶的神兵利器。”

　　贺一鸣顿时默然，良久之后，他道：“楚兄，实话实说，以你这里的玄铁分量而论，若是只想要兑换一把高阶神兵利器，那绝对是绰绰有余。但是你也知道，一般的神兵利器还好，若是想要高阶的神兵利器，就要看你的机缘了。若是运气不好，只怕你很难获得趁手的兵器。”

　　楚蒿州眼中闪过了一丝赞许之色。

　　贺一鸣在见到了这么多的玄铁之后，并没有一口应承下来，而是仔细的分析，这说明他绝对是真心实意的为自己着想，而并不是想要将这些东西取走，随后拍拍屁股走人。

　　“贺兄弟，你说的不错，其实每一把神兵利器都有着各自独特的属性，象老夫这种风、水火三系同修的尊者，纵然是放眼整个人类历史，都是屈指可数。所以别说是在高阶的神兵利器之中很难找到适合老夫的，就算是一般的神兵利器之中，也很难找到符合条件的。”

　　贺一鸣深深的点着头，突地想起一事，道：“楚兄，你以前所使用的神兵利器又是什么？”

　　楚蒿州苦笑一声，道：“老夫以前所用的，那是一把火系大刀，在攻击之时，根本就无法让老夫发挥出全部的实力，所以才会在报仇之时落败。”

　　贺一鸣恍然，若是只求能够晋升尊者，那么只要找一把能够拥有风、火、水三系中任何一系力量的兵器，就可以帮助楚蒿州晋升成功了。但是，想要将他的实力尽数发挥出来，那么所要寻找的神兵利器就不简单了。

　　犹豫了片刻，贺一鸣询问道：“楚兄，你考虑这个问题也不会是一天二天了吧，不知你有何打算，不妨直说了吧。”

　　楚蒿州额首，道：“贺兄弟果然是爽快人，其实老夫早就考虑过这个问题了。第一个解决办法，就是由老夫亲自打造一把神兵利器，以玄铁之精，超级灵兽精血，以及老夫在锻造之时亲自动手，并且不断的喂以精血，那么在兵器打造成功之后，应该能够变成符合老夫特点的神兵利器。”

　　贺一鸣意外的看着他，狐疑的问道：“您老竟然会锻造神兵？”

　　楚蒿州拈须傲笑道：“老夫在知道自己的天赋是风火水三系之后，早就料到了日后会为兵器的事情发愁，所以从后天修炼之时，就开始学习锻造之术。如今虽然称不上什么天下无双，但是锻炼一件给自己使用的神兵利器，还是没有问题的。”

　　贺一鸣眼中闪过了一丝钦佩之色，他可是真正的心悦诚服。

　　锻造之术和炼丹之术，都是修炼者的大忌，而能够打造神兵利器的锻造师，地位之崇高，哪怕是在灵霄宝殿这样的大门派之中，也是被当做宝贝一样的捧在手中。

　　想不到，他在荒岛之上遇到的这个老人，竟突然会是一位如此强大的锻造师。

　　只是，犹豫了一下，贺一鸣笑道：“您老的手段确实高明，但是如今您放了白马，只怕这条路就要堵死了。”

　　确实，想要炼制玄铁神兵，就必须要超阶灵兽的精血。而除了这匹白马之外，贺一鸣也唯有在鬼哭岭之中见过的那条龙蛇还算是超阶灵兽了。

　　楚蒿州不忍心杀害白马，而贺一鸣也从不以为他就有胆子敢去鬼哭岭挑战龙蛇。

　　既然如此，想要自己炼制神兵利器的计划也就泡汤了。

　　“虽然这个办法不行，但老夫还有一个办法。”楚蒿州沉声道：“不知贺兄弟可曾听说过神兽。”

　　贺一鸣的心中骤然一紧，道：“武道中人，没有听说过神兽的，只怕已经非常稀少了。”

　　楚蒿州微微点头，道：“贺兄弟，神兽的躯体具有天生的沟通万物的能力，无论神兽身前是什么属性，但是当它们死后或者是蜕皮之后所留下来的躯体可都是炼制神兵利器的至宝。若是能够使用这些材料炼制神兵，那么一旦成功，无论是什么属性的高手，都可以使用无碍。”

　　贺一鸣张大了嘴巴，道：“我明白了，你是想要一把神兽躯体制作的神兵利器。”

　　楚蒿州嘿然一笑，道：“神兽的躯体所制的神兵虽然珍贵，但大多也就是高阶神兵，只不过数量稀少，唯有在大门派之中才能够保留几把。”他话锋一转，道：“不过这些玄铁的价值之大，也绝对不在任何的高阶神兵之下了。对于大门派而言，这样的玄铁应该比一把高阶神兵更加有用。”

　　贺一鸣微微点头，他的心中豁然一动，双眉一扬，道：“楚兄，请稍候片刻，小弟就来。”他转身就走，转瞬不见。

　　楚蒿州莫名其妙的望着他，心中狐疑不定。


第一百五十九章 龙鞭新主人

　　贺一鸣离开了洞府之后，立即是朝着前方跑去，他的动作快到了极点，不一会儿就来到了海滩边上。

　　在这里，百零八已经搭起了架子，并且正在翻烤，而宝猪则是特别的积极，主动的下海捕捉了数十条大鱼，在百零八的面前堆起了一团。

　　贺一鸣的目光在他们的身上瞥过，毫不犹豫的从胸口处拿出了银戒指，大量的真气狂涌而入，不过瞬间就已经将神奇的空间打开了。

　　伸出了手，在里面稍微的翻找了一下，将放到了角落中的那条长鞭拿了出来。

　　虽然贺一鸣并不知道这条长鞭的来历，但是对于这条长鞭的特性却是有所了解。根据金战役手中的龙枪来看，这条长鞭似乎也是由龙皮锻造而成。

　　当然，究竟是否如此，贺一鸣也不敢保证，但他却有一个非常简单的检验之法。

　　收起了戒指空间，贺一鸣来到了火堆旁，将百零八放在一旁的六条烤鱼拿了起来。

　　宝猪突地跳了起来，挡在了贺一鸣的身前，它哼哼哼的嚷嚷了半天，似乎是在解说着什么。

　　贺一鸣顺着它的前蹄望去，那里正是白马居住的方向，他微微一笑，顿时明白了宝猪的意思。

　　将手中的烤鱼一分为二，递过去了一份，宝猪立即是眉开眼笑，让开了通道。

　　贺一鸣哈哈大笑着离开了那里，朝着洞府奔行而去。

　　想想在自己的这个小团队中，自己与楚蒿州相交莫逆，宝猪却与白马十分的投缘，这之中的关系也算是奇怪的到极点了。

　　在踏入洞府的那一刻，贺一鸣的心中也是有着几分忐忑。

　　自己的手中突然多了一把神兵利器，肯定会引起楚蒿州的怀疑，虽然他特意到百零八的地方去转了一圈，但多少都有些儿掩耳盗铃的味道。

　　只是，贺一鸣相信，以楚蒿州的老练，应该不会故意询问这个问题。

　　果然，当贺一鸣重新回来之时，楚蒿州根本就是绝口不提他刚才为何离去之事。

　　将手中的烤鱼全部丢给了楚蒿州，老人也不客气，张开了大口，没几下都吃了个精光，只不过如今老人的吃相比起第一次要好的太多了。起码懂得吃鱼吐鱼刺的道理了。

　　老人吃完之后，随意的用兽皮制作的衣袖抹了一下油腻的嘴巴，由衷的道：“贺兄弟，你们都遭遇了海难，还能够将那么多的调料都带出来，这份心思真是了不起，老夫佩服。”

　　贺一鸣哭笑不得的摇了摇头，这些调料都是金战役送过来的，他碍于兄弟之情，所以并没有扔掉。不料还真的让他遇到了这样的身陷荒岛的情况，他心中对于金战役还是极为感激的。

　　“贺兄弟，你刚才离去，不会仅仅是带几条烤鱼过来吧。”楚蒿州收起了笑容，正色道。

　　贺一鸣哑然一笑，知道瞒不过此人，他手腕一翻，已经将盘于腰间的龙鞭取了下来。

　　其实在他进入山洞的那一刻，楚蒿州就已经看见了他腰间所盘着的黑色鞭子了。只是老人的涵养极好，一直是装着视而不见，并且将注意力都投入到吃鱼之中。直到此刻贺一鸣主动的将龙鞭取出，他才定眼细看。

　　慢慢的，在他的眼中露出了一丝惊讶莫名的神色。

　　贺一鸣心中暗道有喜，他轻笑着道：“楚兄，若是不嫌弃的话，不妨试上一试。”他话锋一转，道：“楚兄，不过丑话说在前面，这件兵器是我无意中在鬼哭岭之内所得，但究竟是否神兽身躯所制的神兵利器，小弟也没有绝对的把握。若是楚兄无法使用，也请不要失望。”

　　楚蒿州重重的点了一下头，他深深的吸着气，在他的脸上，有着一种强烈的兴奋之色。

　　四十年来，他梦寐以求的想要获得一把能够为他所用的神兵利器，为此他不惜数十年为一日的用火系功法炼化铁矿，收集那珍贵无比的玄铁。

　　此刻，虽然自己炼制兵器的路子已经断了，但是摆在他面前的，却极有可能是一把能够被他所用的神兵利器。

　　至此，他的心脏也是跳的飞快，几乎就要从喉咙口跳出来了。

　　那么多年来，他从来就不曾如此的激动过，在这最后关头，竟然有些患得患失的感觉。

　　接过了贺一鸣手中的长鞭，楚蒿州缓慢的将体内的真气灌输其中。下一刻，他立即就感受到了龙鞭的神奇变化。

　　他猛地撤回了真气，将龙鞭抛回给了贺一鸣，没好气的道：“贺兄弟，你在开什么玩笑？”

　　贺一鸣心中狐疑不决，诧异的问道：“楚兄，难道这件神兵并非神兽之皮炼制的么。”

　　楚蒿州悻悻的道：“这是否神兽之皮炼制而成，我并不知道。但是其中有你的真气，我根本就无法使用。”

　　贺一鸣微微一怔，随后放声大笑，自己竟然将此事给忘记了。

　　他握住了鞭头，大量的真气狂涌而入，在这件神兵利器中，所充斥着的正是他的真气，当他的真气逐渐的变成了一个硕大的漩涡之后，顿时将里面的真气一点点的抽了出来。

　　其实以楚蒿州的实力，纵然没有贺一鸣的帮忙，只要花费数月的时间，就能够将这件兵器之内的真气彻底炼化，从此当做自己的神兵利器使用。

　　但是数月时间，不仅仅是他等不及，就连贺一鸣也等不起。

　　片刻之后，里面的真气已经被贺一鸣全部吸纳干净，再也不留分毫了。

　　嘿嘿一笑，贺一鸣收回了真气，将龙鞭再度抛给了楚蒿州。

　　老人接了过来，收敛了有些躁动的心神。他老人家毕竟是修练有成的尊者大人，只不过是几个呼吸之间，就已经将自己的情绪完全的控制了起来。

　　随后，他平心静气的将真气慢慢的灌输了进去。

　　这一条长鞭果然是拥有神鬼莫测的威能，在获得了大量真气的灌输之后，竟然慢慢的挺直了起来，特别是鞭身的那一片鳞甲，更是黑黝黝的闪烁着亮丽的光芒。每一片鳞甲都像是一面闪闪发光的镜子，又像是一个微弱的光源，在他的手中显示出了狰狞可怖的面容，令人的心中充满了一种敬畏的感觉。

　　此时的楚蒿州，同样也有着这样的感觉。

　　特别是当他开始操控这把神兵之时，竟然打从心底中有着一丝敬畏之感，似乎在这条龙鞭之中所隐藏着的力量，就算是他也休想完全控制一样。

　　楚蒿州眼眸中闪动着一丝若隐若现的激动光芒，他体内的真气属性开始转换了。

　　很快的，龙鞭变得火红了起来，就连洞府中的空气都变得灼热了，他随意的一挥手，卧室中铺着的那些杂草顿时变得焦黑，并且迅快的点燃了。

　　贺一鸣眉头一皱，看着有些尴尬之色的楚蒿州，随意的一挥手。

　　那一片刚刚燃起的火苗顿时就是胎死腹中，消失不见了。

　　楚蒿州的眼中露出了一丝惊讶之色，不过最近这段时间，这个年轻的强者已经给他带来了太多的惊喜，所以他也就是看了一眼，就不再奇怪了。

　　龙鞭的颜色再度发生了奇妙的变化，那鞭身上变得漆黑了起来，更主要的是，每一个鳞甲之上竟然多了一层薄薄的水雾，上面的水汽似乎随时都要滴下来似的。

　　周围的那种火热的感觉更是消失殆尽，反而是洋溢着一种充分的水之力。

　　紧接着，青色的风之力融入了龙鞭之中，这条峥嵘的龙鞭竟然突兀的多了一种飘逸的感觉，似乎随时都会长出一对翅膀飞走似的。

　　贺一鸣在一旁看得是啧啧称奇，在他操控龙鞭之时，却从未想到，竟然会泛起如此之多的变化。

　　似乎自己仅仅是将里面的真气消除，就随手的放入了空间之中。

　　在他的心中，龙鞭的价值远远不如大关刀和五行环，所以虽然知道这东西是一件不逊色于金战役的龙枪宝物，但却同样没有怎么放在心上。

　　可楚蒿州就不同了，对于他来说，这件神兵利器就是他梦寐以求的宝物，一旦到手，自然是视如性命，不敢有一丝半分的怠慢。

　　正因为对待兵器的态度不同，所以才会造成他们得到龙鞭之后的反应不同。

　　在楚蒿州的操控之下，三股不同的力量慢慢的一起涌入了龙鞭之中。下一刻，龙鞭顿时开始噼啪作响，上面环绕着三种不同的色彩，似乎随时都会爆炸似的。

　　但无论贺一鸣，还是楚蒿州，都莫名的对这条龙鞭有着充足的信心，它绝对不会承受不住压力而爆裂。

　　果然，自始至终，龙鞭始终是完好无损。但楚蒿州的身上却出现了一点儿问题，他的真气在运行了一半之时，顿时是无以为继，那三种色彩仅仅是维持了半响的时间就彻底的消散了。

　　贺一鸣心中大奇，道：“楚兄，此鞭难道不合手么？”

　　楚蒿州摇着头，满脸的惊喜和欣慰，道：“此鞭果然是以神兽之躯炼制而成，正好给老夫使用。只是老夫尚未将之完全炼化，无法发挥出它的真正力量罢了。”他抬起了头，正容道：“半年，最多半年时间，老夫就能够将之成功炼化，并且成为老夫的专属神兵了。”

　　贺一鸣这才放下心来，向着他抱拳道：“既然如此，那就多谢楚兄了。”

　　楚蒿州开怀大笑，道：“一年之后，老夫一定要返回家乡，让那些人知道什么叫做血债血偿。”


第一百六十章 趁火打劫

　　眼眸微微一凝，贺一鸣沉声道：“楚兄，你曾经说过，他们有二位尊者。”

　　楚蒿州一挥手中龙鞭，道：“贺兄弟放心，只要有此物相助，老夫绝对能够成功。”他的话中充满了一种誓不罢休和坚定不移的味道。

　　贺一鸣顿时明白，老人已经下定了决心，而且还决定孤身一人前往。

　　为了完成这个心愿，楚蒿州怕是连性命也愿意留在那里了。

　　他轻叹一声，摇了摇头，有心想要帮忙，但是一看楚蒿州脸上那副拒人以千里之外的表情，他就识相的打消了这个念头。

　　楚蒿州突地一拍脑门，道：“贺兄弟，既然你已经将这件高阶神兵利器送与了我，老哥无以为报，就请你将这些玄铁拿去吧。”

　　贺一鸣犹豫了一下，道：“楚兄，这件神兵利器是我在鬼哭岭之中的某个尸体上得到的，既然是高阶神兵利器，肯定是大有来历，若是日后引起什么麻烦。”

　　楚蒿州摇着头，胸有成竹的道：“贺兄弟放心，武道之上，向来都是强者为尊。既然你是在鬼哭岭之中得到的，那么这件东西就是你的。转增老夫之后，这一切因果自然是由老夫接下了。”他顿了顿，又道：“不过以老夫所见，此物似乎是西方炼制而成，就算是有人想要来找老夫麻烦，只怕都不太容易呢。”

　　贺一鸣这才有些放心，风水宝扇在他的身上可是不敢取出来，但是这条龙鞭就不一样了。

　　既然能够帮得上楚蒿州，又能够让自己获得如此之多的玄铁，这种两全其美的事情，他当然不会错过。

　　伸手一招，那二截玄铁动了动，但并没有如愿的飞到贺一鸣的手中。

　　微微一怔，贺一鸣再度一招手，这一次所使用的真气可就远非适才能比。

　　顿时，二截分量十足的玄铁飞了起来，乖乖的来到了他的手上。

　　贺一鸣惦着其中的分量，口中啧啧称奇，如此沉重的精铁，怕是也唯有玄铁这样的宝物了。

　　得到了玄铁之后，贺一鸣的心中顿时泛起了很多的念头。

　　他可不会就这样傻呆呆的将玄铁交给天池一脉。这东西，应该是属于横山一脉与贺家庄才是。

　　有了这些玄铁，再加上空间戒指中的龙蛇之角，无论他炼制哪一系的神兵利器，都可以让质量更上一层楼。

　　可以说，只要在横山一脉与贺家庄有成为尊者天赋的强者出现，那么就无需担忧神兵利器的问题了。

　　而且，玄铁和龙蛇之角也可以炼制防具，虽然其它的天材地宝同样也是属于可遇而不可求之物，但贺一鸣相信，若是自己拿出一部分手中的这二件宝物去交换，那么肯定能够给他带来好消息的。

　　正当贺一鸣拿着玄铁，想要离去之时，耳中却突兀的听到了一道长嘶之声。

　　这一道长嘶声中，充满了愤怒和悲哀的味道。

　　随后，数道“呱呱……”的暴戾叫声急促的响了起来。

　　楚蒿州的脸色顿时大变，他怒喝一声：“该死的黑兀鹫！”

　　身形一闪，他已经离开了洞府……

　　贺一鸣的眼眸之中，同样的闪动着一丝精光，他的心中也在担忧，但与楚蒿州所担忧的并不相同。

　　他担忧的是宝猪，这个小家伙，如果他没有估算错误的话，应该是拿着烤鱼去见白马了。

　　如果在这个时候遇到了黑兀鹫的突袭，它的情况只怕不会太好。

　　虽然它曾经在鬼哭岭之中大显神威，凭借着一道不似猪的吼叫声惊退了龙蛇，但是在贺一鸣的心中，宝猪的形象依旧是没有得到多大的改变，它还是那只令人疼爱的小猪。

　　将手中的二截玄铁抛开，贺一鸣的身形如电，紧随着楚蒿州离开了洞府，丝毫不慢的朝着长嘶声传来的方向奔行而去。

　　那二截玄铁虽然珍贵，但是在贺一鸣的心中，却远不如宝猪重要。

　　风声在耳边骤然响起，眼前的景色顿时变得淡然了起来，黑白的世界又一次出现了。

　　在晋升为尊者之后，虽然极限速度并没有变快，但是在运用这门技巧的时候，贺一鸣已经是愈发的纯熟了，并且可以一直不断的运用下去。

　　他的身形瞬间消失在原地，一闪之后已经在数十丈之外出现了。

　　但是，先一步出来的楚蒿州所表现出来的轻身功法丝毫也不在贺一鸣之下，他的健步如飞，身上竟然传来了一阵如同波涛大浪般的声音，而他的本人也是如同瀑布流水一般，在空中划过了一道白线，朝着前方滚滚而去。

　　两个人虽然为了不同的目标，但是却不约而同的拿出了最快的速度。

　　远处的天空中，飞舞着几个巨大的黑影，正是在另一片岛屿之上的黑兀鹫。

　　这段时间贺一鸣已经知道，黑兀鹫与白马和楚蒿州老人以岛屿中间的大海为界，向来就是井河不犯。

　　这些长着翅膀的灵兽十分通灵，知道老人和白马都不好惹，所以从来就不曾越界。但是这一次，它们或许是看到了白马的凄惨状况，所以才会飞过来攻击，想要将这个心头大患彻底消减。

　　毕竟，卧榻之侧岂容他人鼾睡，这个道理并不仅仅是人类懂得，这些灵兽就更是如此了。

　　远远的，还没有等贺一鸣两人赶到战场上，就已经看清楚了这里的一切。

　　天空中，整整十头黑兀鹫展翅飞翔，它们就像是一群长着翅膀的恶狼般，分批的向着身受重伤的白马发动着攻击。

　　从它们的口中，不断的吐出了青色的风刃，这些风刃的力量强大无比，其中有二头特别强壮的黑兀鹫所吐出来的风刃，竟然丝毫也不比一线天强者的倾力一击要逊色分毫。

　　如果是在平时，这些风刃很难威胁到白马，但是此刻的白马刚刚受到了重伤，在走路的时候，都似一瘸一扭的，身法之快捷灵动，根本就无法发挥出来，所以也仅能凭借着本身的皮厚肉糙来抵御这些攻击。

　　不过，白马的天赋确实是绝世无双，起码要远远的比这些黑兀鹫厉害的多。如果仅仅是这些黑兀鹫，那么任凭它们的攻击再厉害，也无法伤得了白马的性命。

　　但是，在黑兀鹫群中，还有一只最为巨大的家伙。

　　这一头黑兀鹫竟然长达五丈有余，差点儿就可以比得上贺一鸣所乘坐的那艘小船了。

　　如此巨大的飞禽在半空中盘旋，竟然有着几分遮天蔽日般的感觉。

　　它明显是所有黑兀鹫的王者，其余的黑兀鹫就在它的命令之下行动，如同军队一般没有两样。

　　而且，从这只黑兀鹫的身上所环绕着的天地之气波动来看，它绝对不是什么先天之体。

　　贺一鸣的心中暗自吃惊，如果他没有弄错的话，能够引起如此剧烈的天地之气波动，这只灵兽怕是已经达到了传说中的圣兽之体了。

　　这可是他第一次见到圣兽，心中在惊讶之时，也是颇为期待。

　　不知道圣兽是否如同传说中的那么厉害，若是与这家伙交手一次，对于他日后的图腾一行，肯定有着极大的好处。

　　圣兽黑兀鹫表现的与之不同，它猛地俯冲而下，并不是象其它的黑兀鹫一般，尽量的避开与白马的身体接触，而是用那硕大的爪子和翅膀同时朝着白马抓来。

　　白马半蹲在地上，突地裂开了大嘴，在它的嘴巴中，竟然露出了极为锋利的，如同利刃般的牙齿。

　　贺一鸣倒抽了一口冷气，他以前怎么没有注意到，若是早就看到了这副锋利的獠牙，那么白痴也知道这家伙不可能是温驯的食草动物了。

　　黑兀鹫巨大的身体竟然灵巧的一个转身，躲开了白马的利齿，那巨大的爪子陡然间变长了许多，就像是人类高手使用通臂拳之时的那样，狠狠的在白马背上抓了一下。

　　白马虽然是皮厚肉糙，但对方的实力也是非同凡响，背上立即出现了五道血淋淋的长痕。

　　它浑身打了一个哆嗦，但却突地从地上弹跳了起来。

　　这一下变故当真是突如其来，原本半蹲在地，似乎已经无法行动的白马却突地跳起，让人防不胜防。

　　圣兽黑兀鹫似乎察觉到危机，它振翅欲飞。然而就在这一刻，白马已经凭借着强大的弹跳力来到了半空中，一双后蹄如飞般的踹了出去，狠狠的踢在了黑兀鹫王的身上。

　　黑兀鹫王厉喝一声，顿时被直接的踹飞了出去，不过就在这一刻，从它的口中也吐出了一团巨大的风刃，重重的撞到了马背上。

　　两只灵兽同时摔了出去，在海滩上留下了大片的痕迹。

　　黑兀鹫王拍了两下翅膀，顿时是重新飞了起来，而白马就较为凄惨了，它背上已经是血肉模糊。面对圣兽的奋力攻击，任凭它的皮肉多么厚实，也终于是皮开肉绽了。

　　空中的黑兀鹫们见到了血，顿时是愈发的兴奋了，它们俯冲而下，口中的吐息愈发频繁，竟然都是朝着白马的伤口而去。

　　若是真的被这些黑兀鹫困在此处，那么白马虽然强大，但后果也就仅有一个了。

　　这其中的变化虽然繁杂，但也仅仅是几个呼吸之间就已经发生了。

　　楚蒿州的双目突然变得赤红了起来，在看到了白马背脊上鲜血淋漓的摸样之后，他身上的杀气如同岩浆般爆发了出来，双脚朝着下方狠狠一跺，竟然是笔直的朝着高空跳去。


第一百六十一章 黑兀鹫王

　　没有任何声音的，就像是一场无言的神话剧似的。

　　楚蒿州这一跃，竟然高达近十丈的距离，贺一鸣抬头望天，膛目结舌的看着他，怎么也想不出这位老人竟然是性烈至此，连吃奶的劲儿都在这一刻使出来了。

　　那些黑兀鹫为了尽可能的伤到白马，都是以俯冲的方式来进行吐息攻击的。

　　这也是白马的移动不便，所以才能够让它们得逞，若是白马完好无损，就凭它们的速度，根本就别想有伤到白马的可能。

　　然而，当这些黑兀鹫俯冲到地面十丈以内的时候，一道人影却突兀的从地面上跳到了与它们的并行之处。

　　三色光芒如同太阳一般的亮了起来，庞大的杀意在这一刻彻底的爆发。

　　尊者全力以赴的攻击究竟有多大的力量，在这一刻可以完全的显示了出来。

　　那让白马都吃足了苦头的三色龙卷风在楚蒿州的控制之下，将九只黑兀鹫全部的卷入了其中。

　　仅仅是那么的一瞬间，原本气势汹涌的黑兀鹫们就立即是陷入了绝境之中。

　　这里的黑兀鹫每一只都拥有起码先天强者的修为，有几只更是达到了一线天强者的级别。但是，在老人的手中，却显得如此的孱弱，被龙卷风卷入其中后，竟然连抵抗的能力也没有。

　　然而，头顶上的那只最为巨大的黑兀鹫王绝对不会眼睁睁的看着自己的子民们全部惨死。它双翅一展，已经是闪电般的冲向了楚蒿州。

　　霍地，老人眼中的精芒一闪，双眸紧紧的锁定了黑兀鹫王。

　　那些普通的黑兀鹫对于老人来说，根本就不值得他去对付，在跳起来的那一刻，他就已经将目标锁定了这位黑兀鹫王者。

　　一见这家伙飞一般的冲了下来，他手腕一抖，那三色龙卷风顿时转变了方向，就像是早有预谋般的放过了其余的黑兀鹫，并且将黑兀鹫王彻底的卷住了。

　　一道凌厉而难听之极的叫声从黑兀鹫王的口中发出，它立即明白是中了对方的计谋。

　　虽然黑兀鹫群厉害万分，但若是失去了它这个王者，那么族群的战斗力就将再也无法威胁到白马和这个老人了。

　　它双翅再度一挥，就要挣脱而去，同时嘴巴微张，一道巨大的青色风刃朝着老人的脑袋笔直吹去。

　　老人冷哼一声，轻声道：“爆……”

　　巨大的爆炸声再一次响了起来，不过因为这一次老人身在半空之中，所以爆炸的强度稍弱了一筹。同时他手腕翻转，那条龙鞭竟然就这样从腰间突兀的出现在手上，在他手腕轻点之下，顿时将那黑兀鹫王的吐息给点破了。

　　随后，老人从高空中摔了下来，在接近地面的时候，突地翻了一个筋斗，稳稳当当的站定了。

　　空中飘下了一大片破损的羽毛，老人的水火爆炸之力虽然没有伤到黑兀鹫王的性命，但看它身上将近四分之一的钢羽都飘落下来，也就知道它所受到的伤害肯定不轻了。

　　黑兀鹫王发出了愤怒之极的鸣叫声，不顾一起的俯冲而下。

　　它的爪子陡然弹起，凌厉的破风声尖锐刺耳，竟然不下于人类同阶金系尊者的倾力一击。

　　贺一鸣的脸色微变，他刚想出手，就见楚蒿州的脸上露出了一丝冷笑，将龙鞭高高舞起，迎着那双巨爪挥去。

　　仿若是金石交击的巨响之后，黑兀鹫王再度高高飞起，它这一次依旧是没有占到任何便宜。

　　然而，楚蒿州却是双目一凝，手中的龙鞭突地脱手而出，在空中化过了一道残影，已经插在了黑兀鹫王的身上。

　　它惨哼一声，巨大的身躯在空中摇晃了一下，就朝着另一座岛屿拼命飞去。

　　空中那些被风吹得头晕转向的黑兀鹫们一见王者都逃走了，哪里还敢逗留，一个个的迅快追随而去，刚刚还是气势汹汹的黑兀鹫们，转瞬间就不见了。

　　贺一鸣膛目结舌的看着楚蒿州，如果他刚才攻击的是一个普通的黑兀鹫，那么肯定能够将之一鞭击毙，但问题是黑兀鹫王体型特别巨大，虽然这出其不意攻其不备的一鞭已经刺入了它的身体之中，可却并不足以让它致命。

　　看了眼带着龙鞭远离的黑兀鹫王，贺一鸣道：“楚兄，你为何要这样做？”

　　楚蒿州满脸的苦笑，他刚才挥鞭出手，已经发现不对，但黑兀鹫王反应极快，一旦受伤立即远离，竟然丝毫也不给他挽回的机会。

　　“贺兄弟莫要见怪，老夫习惯空手，所以顺手就抛出去了。”

　　贺一鸣微微摇头，无奈的道：“楚兄，过两天我们潜入对面的岛屿，想办法将龙鞭夺回来吧。”

　　楚蒿州重重的一点头，道：“多谢。”

　　贺一鸣一摆手，道：“楚兄太客气了。”

　　如今这些黑兀鹫们刚刚返回，肯定是具有极大的警惕心，若是此刻前往，一旦被他们发现，在自知不敌之时，难免它们会就此远走高飞。若是真的如此，失去了龙鞭的楚蒿州哭也来不及了。

　　回过了头，楚蒿州看着依旧是半躺在地上的白马，他走上了几步。

　　白马豁然抬起了头，对着他发出了一连串的长嘶，似乎是对他提出了强烈的警告。

　　楚蒿州停下了脚步，他看着白马半响，一人一马就这样对峙着。

　　良久之后，楚蒿州长叹了一声，道：“你最大的威能就是头顶上的闪电，和身上的电网防护。但你现在仅仅是先天之体，所以一日之间仅有一次发出这种威能的机会。老夫这数十年来早就观察到了，所以在与你交战之时，先行将你的电网防护引诱出来，再以水火相爆之术重伤于你。”

　　他这样婉婉道来，却让贺一鸣听出了名堂。

　　原来白马使用头顶之角的雷电攻击，和身上的那道白色电网这样的强大的能力，在一日间仅能使用一次。

　　不过想想也是如此，若是白马在先天之体的时候，就能够无限制的使用这两门绝技，那么它早就是打遍天下无敌手了。

　　白马扭过了头，一双大耳朵诡异般的垂了下来，竟然将耳朵给堵住了。

　　贺一鸣张大了嘴巴，这算是什么动作……

　　楚蒿州微微摇头，他无奈的再度叹息一声，道：“老夫已经获得了兵器，再过几日从黑兀鹫王身上取回龙鞭后，就要离开此地了。你日后自己小心，千万莫要再受伤了。”他转身，停顿了一下，又道：“以你的速度，只要不大意，那群黑兀鹫根本就伤不了你。日后施展绝技之后，立即远离，切记、切记。”

　　他的声音逐渐低沉，不过片刻就已经消失了。

　　贺一鸣看了眼半躺在地上的白马，它的耳朵虽然堵上了，但是一双大眼睛却依旧是瞪着楚蒿州的背影。

　　霍地，一阵急促的声音响了起来，宝猪匆匆而至，在它的身后，百零八不急不缓的赶了过来。

　　宝猪一来到这里，顿时是双腿用力一跳，立即来到了受伤的白马身边。

　　百零八则是缓步走到了贺一鸣的面前，以他那毫无感情的语调道：“是宝猪一定要我来的。”

　　贺一鸣微怔，随后是哑然失笑。

　　宝猪这小家伙也算是聪明绝顶，也不知道它是否看见黑兀鹫的阵容。不过它却知道，这些黑兀鹫绝不好惹，所以并没有孤身来援，而是磨着百零八同往。

　　看着百零八，贺一鸣的眼中突地泛起了一阵笑意。

　　如果是最初与宝猪相识的百零八，那么纵然是弄明白了这头小猪的意思，也肯定是置之不理的。

　　但是此刻的百零八，却有了明显的改变，在他的身上，已经有着越来越多的类似于人类感情一样的东西了。

　　虽然这家伙永远也不会变成真正的人类，但是贺一鸣却怀疑，或许有一天，他也会拥有人类的感情吧。

　　宝猪绕着白马转了几圈，哼哼了半响，与它交流过了之后，突兀的转身，闪电般的跑走了。

　　贺一鸣大奇，这小家伙竟然会舍弃了它最好的伙伴独自离去，这可不象是它的风格啊。

　　不过片刻之后，贺一鸣就知道它为何会离去了。

　　仅仅是过了半响，小家伙就跑回来了，而且这一次是人立着，用两只后蹄着地跑回来的。

　　在它的两只前踢之上，拿着一个大大的盆子，上面放满了烤好的熟鱼。

　　白马的眼睛微亮，伸出了大舌头，轻轻的一卷，顿时将其中的一条熟鱼给吃掉了。

　　贺一鸣看着它的口齿，惊讶的发现，与黑兀鹫王交战之时，它口中的尖齿竟然全部都消失了。此刻在它的口中，是一片整齐的白牙，明晃晃的耀眼，但却再也没有了丝毫狰狞可怖的样子。

　　微微摇头，贺一鸣轻声道：“好一头披着羊皮的狼。”

　　百零八沉稳的声音响了起来：“你说什么？”

　　白马和宝猪也同时将目光转了过来，虽然白马与贺一鸣没有太多的交情，但它好歹也知道，贺一鸣就是宝猪的主人，而且他似乎也是一个得罪不起的角色。

　　贺一鸣轻咳一声，他一本正经的道：“百兄，你看它的伤势如何，大概多少天能够痊愈，我们能否帮上什么忙？”


第一百六十二章 吞服龙角

　　百零八朝着白马的方向看去，在他的眼睛中，那一片如同日光一般的色彩再度出现了。

　　半躺着的白马顿时是稍微的哆嗦了一下，自从这家伙看到百零八吞服玄铁之后，它对于百零八就有了一丝莫名的畏惧。虽然经过了这段时间的相处，按照它的智慧，已经明白百零八是一个无害之人，但它心中的这种莫名畏惧就是无法消除。

　　此时见到了百零八的另一种神奇技能之后，它的眼眸之中又开始闪烁不定了。

　　很快的，百零八已经收回了目光，淡然的声音响了起来：“它受伤很重，但是恢复的速度同样很快，最多半个月，一定能够恢复如初。”

　　“半个月么。”贺一鸣微微点头，一脸的欣慰，但是在他的心中却是暗道，别说是半个月了，就算是半年不恢复，也与我没有关系。

　　宝猪上蹿下跳了半响，再绕着白马转了几个圈，突地人立起来，侧着脑袋，一只前蹄学着人类的摸样，支在下颚之上，似乎是在思考着什么问题。

　　贺一鸣的目光朝着它的方向望了一眼，不由地放声大笑。百零八转过了头，他那万年不变的脸庞上似乎也闪过了一丝隐约的笑意。

　　然而，宝猪对此充耳不闻，良久之后，它似乎是下定了决心。

　　宝猪跳了几下，来到了贺一鸣的身前，它做了一个鞠躬的姿势，小小的身躯上竟然透着一股子认真的味道。

　　贺一鸣、百零八和白马都是心中大奇，不明白宝猪究竟在搞什么鬼。

　　不过，宝猪认认真真的向着贺一鸣做出这样的动作，却还是第一次。

　　扰了扰头皮，贺一鸣第一次感到遗憾，自己为何听不懂宝猪的话。伸手，将宝猪抱了起来，贺一鸣沉声道：“宝猪，你是想要我帮忙么？”

　　宝猪的嘴巴顿时裂了开来，那欢喜的模样，连白痴都能够看得出来。

　　贺一鸣乐滋滋的笑了一下，伸手在它那长长的鼻子上捏了一下，宝猪哼哼了几声表示抗议，随后用着一双清澈见底的眼睛看着他。

　　看到了宝猪的这般模样，贺一鸣的心中何其欢喜，他重重的一点头，道：“无论什么事，我都答应你了。”

　　与宝猪相处那么长的时间，他在宝猪的手上获得的好处不计其数。

　　九龙炉、龙蛇之角、藏宝图。

　　除了那个不知道藏着什么东西的藏宝图之外，其余的二件宝物都是堪称无价之宝。

　　如今宝猪既然提出了第一个要求，那么无论是油锅火海，贺一鸣都要为它做到。

　　宝猪脸上的笑意愈发的浓郁了，一头猪能够将表情表达到这样的地步，宝猪绝对是天下独一无二的了。

　　它从贺一鸣的怀中一跃而下，随后在地上做起了手势。

　　两只前蹄在前面划了一个圆圈，用它的头碰了几下地面，随后跑到了白马的身边，用长鼻子亲昵的碰了碰了白马。

　　贺一鸣瞪圆了眼睛，半响之后，见宝猪亦是呆呆的看着自己，他惊讶的问道：“完了？”

　　宝猪大点起头，贺一鸣一脸不解的转头，道：“百兄，宝猪是什么意思。”

　　百零八眼眸中闪动着奇异的光芒，终于道：“它说想要请白马吃烤鱼，让你去抓。”

　　“扑通……”

　　原本得意洋洋的宝猪一个趔趄，终于是一头栽倒在地。

　　随后它一下子跳了起来，在百零八的身边蹦蹦跳跳，口中哼哼直叫。

　　贺一鸣愈发的狐疑了起来，道：“百兄，这又是何故？”

　　“宝猪知道我猜对了，所以它很高兴。”

　　“高兴？”贺一鸣看着龇牙咧嘴，露出一副‘你去死’吧的表情的宝猪，实在是看不出它究竟哪里高兴了。

　　摇了摇头，贺一鸣终于放弃了询问百零八的想法。

　　他的本领确实很大，甚至于可以说是拥有不死之躯。但是想要指望他来猜测宝猪动作的含义，只怕给他一万年的时间也难以做到。

　　一个箭步上前，贺一鸣揪着宝猪头颈，就这样将它提了起来。

　　眼角一瞥，贺一鸣恰好与白马的目光对望在一起。

　　在今天以前，白马与他并没有多少交情，他们之间就算是对望，眼中的神情也是淡淡的，就像是在看一个陌生人似的。

　　然而，在这一刻，贺一鸣突地发现，白马看向自己的眼睛，似乎是有了一些奇异的变化。

　　他竟然在这双明亮的大眼睛中，看到了一丝敬畏。

　　贺一鸣心中大奇，自己做了什么事情，竟然让白马有了这样的感觉？

　　豁然，他发现了，白马的眼眸除了停留在自己的身上之外，还有一半却凝视着宝猪，似乎是对于自己把宝猪揪起来的做法感到了十分的不可思议。

　　心中豁然一动，贺一鸣早就知道宝猪的来历神秘莫测，莫非这匹白马竟然知道一点虚实？

　　当然，这个想法只不过是刚刚泛起，就被贺一鸣给抛开了。

　　平平的将宝猪放到面前，贺一鸣正色道：“小家伙，你到底想要表达什么，好好说。”

　　宝猪的脸色顿时就现出了一副苦恼之极的神色，贺一鸣的一个“说”字，让它都愁白了头。当然，它本来就是一个白头翁，只不够更白了一些罢了。

　　终于，宝猪的眼睛一亮，他伸长了鼻子，在贺一鸣的胸前拱动着。

　　感觉到胸前几样东西的滚动，贺一鸣若有所悟。

　　将挂在胸前的几样东西取了出来，白石、百零八的追踪器，还有银戒指。

　　宝猪的眼眸中闪烁着兴奋的光芒，而在看到了白石之后，就算是那本来半躺着有气无力的白马也是瞪圆了眼睛，一双漂亮的大眼睛一眨一眨的，如果不是此时一头的灰黑相间，绝对能够将它的魅力充分发挥出来。

　　贺一鸣微微一笑，原来宝猪竟是想要给白马吃能量石，若是有白石中的能量帮助，白马复原的速度肯定可以成倍的加快了。

　　将那一块白石拿了起来，贺一鸣道：“拿去吧。”

　　既然宝猪如此慷慨，他当然不会吝啬了。

　　然而，出乎意料的，宝猪竟然默默的摇着头，对于此物似乎是不屑一顾。

　　贺一鸣这一次可是真的奇怪了，他正待询问，却见宝猪已经将长鼻子拱到了银戒指之前。

　　“你是要我打开这个么？”贺一鸣询问到。

　　宝猪连连点头，目光有着一丝明显的期盼。

　　贺一鸣犹豫了一下，还是将真气输入其中，慢慢的，一个虚无的空间顿时出现在众人的眼前。

　　在这个空间之中，有着不少的东西，武器、药品、秘籍，天才地宝之类的宝物，甚至于连调味料也有着一大包。

　　然而，宝猪既然想要打开这个空间，那么所求的肯定是珍贵之极的东西。

　　果然，宝猪张望了片刻，小眼睛顿时牢牢的锁住了某一个角落上的一大堆东西。

　　贺一鸣定眼看去，心中暗惊，宝猪所盯着的，竟然就是被他砍成了一截一截的龙蛇之角。

　　“宝猪，你想要龙蛇之角？”

　　宝猪立即是连连点头。

　　看着宝猪认真的眼神，贺一鸣立即做出了决定。虽然龙蛇之角珍贵之极，但这东西可是宝猪冒着生命危险从龙蛇巢穴中偷出来的，自己就算是见财起意，也绝对不能全部贪墨。

　　伸手进去，贺一鸣掏出了一截。

　　宝猪满脸的喜色，但却依旧是摇了摇头，贺一鸣眉头大皱，又掏出了一截，转头朝着宝猪看去。

　　如此这般三次之后，在贺一鸣的手中已经有整整的四截龙蛇之角了，至此，宝猪才满意的点了点头。

　　随后，它跳了开来，朝着白马跑去。

　　贺一鸣这才注意到，白马的一双大眼睛不知何时已经变成了铜铃一般，死死的锁定了他手中的龙蛇之角。

　　苦笑一声，贺一鸣已经明白了宝猪的意思。

　　虽然心中不舍，但他却并没有任何反悔的意思，朝着宝猪一招手，就想要将龙蛇之角递过去。

　　然而，宝猪却是后退了数步，拼命的摇着小脑袋。

　　贺一鸣莫名其妙的看着它，却听百零八道：“宝猪要你亲自喂给白马吃。”

　　心中一动，贺一鸣的脑海中突地闪过了一个荒谬的念头，但眼角瞥过，却看到了宝猪的笑容。

　　沉思了一下，贺一鸣拿着龙蛇之角来到了白马的面前蹲了下去。

　　他静静的看着白马，眼中的神情同样的十分平静，既没有怜悯，也没有欢喜，更没有憎恶。

　　白马与贺一鸣的眼神相对，这一人一兽就这样静静的相互打量着。

　　宝猪的一旁蹦蹦跳跳，时不时的哼哼了几声。

　　也不知道过了多久，白马终于垂下了目光，张开了嘴巴，伸出了舌头，将贺一鸣手中的一截龙蛇之角舔了过去。

　　它的动作很快，不一会儿就将所有的四根龙蛇之角吞噬干净了。

　　贺一鸣刚要收回手，却见白马的舌头继续一舔，竟然在他空空如也的手心上舔了一下。

　　一股十分亲热的感觉中贺一鸣的心中骤然腾起，他下意识的伸长了手臂，在白马的头颈处稍微的揉了揉。

　　双方小心翼翼的接触着，慢慢的都放松了戒备，从彼此的眼中看到了真挚的友好。

　　然而，白马的身体霍然间抖动了一下，它剧烈的抽搐了起来。

　　贺一鸣膛目结舌的看着它，心中突兀的想到了一句话。

　　龙蛇之角，龙蛇精血之精华所在。

　　灵兽若是服用之，有突破极限，晋升更高层次的机会！

　　有些呆滞的目光再度落到了白马的身上。

　　此时，它身上依旧是抽搐不已，但是，在它的躯体上，同样的有着一丝丝淡淡的紫色光芒散发了出来……


第一百六十三章 圣兽白马

　　一个个海浪像小山似的冲向岸边的礁石。霎时间，溅起的浪花飞到了空中，足有七八米高。浪花在空中短暂停留后，随着吹来的海风，扬扬洒洒地飘落下来，白白点点、闪闪忽忽，犹如真雪花一般。

　　然而，在这一刻，海滩上的几个人却都没有闲暇之心却观看这壮观的景象。

　　他们的目光全部落在了海滩上的白马之上。

　　此时的白马，全身上下都弥漫在一股紫色的光芒之中。

　　原先仅仅是若隐若现的紫电在经过了一盏茶时间的蔓延和扩大之后，竟然突兀的变成了这般模样。

　　贺一鸣深深的吸着气，他眼中闪过了一丝坚定之色，伸出了手，朝着白马的脖颈处慢慢的摸去。

　　然而，他的手刚刚伸了出去，就觉得袖口一紧，已经被宝猪给牢牢的拽住了。

　　贺一鸣心中一紧，看了眼宝猪，只见它的小眼睛中透着极度紧张的神色。

　　微微的一笑，贺一鸣道：“放心，我不会有事的。”

　　他伸手下去，固然是想要给正处于痛苦之中的白马一点儿的安慰，但也有部分的心思是为了自己。

　　虽然白马身上的紫色电芒有点儿触目惊心的模样，但贺一鸣同样对他的混沌丹田充满了信心。

　　哪怕是被这些雷电冲击一下，也肯定不会死亡。

　　而若是从此以后自己也能够掌握雷电的能力，那才叫妙不可言呢。

　　这个险，值得冒。

　　然而，向来听话的宝猪这一次却是异常的坚定，它紧紧是咬着贺一鸣的衣袖，怎么也不肯放手。

　　贺一鸣眉头一皱，道：“宝猪，难道你信不过我么？”

　　轻微的马嘶声从下面传了过来，贺一鸣微怔，低头看去，白马的眼睛不知何时已经睁开了，虽然在这一只眼眸中隐含着强烈的痛苦感，但贺一鸣却突兀的从中看到了一丝感激的味道。

　　当然，在这只眼睛中最多的，却是坚持，那种仿佛坚持到永远也不会放弃的精神。

　　贺一鸣对于这种眼神并不陌生，他似乎是想起了自己年幼之时，被困扰在内劲五层的那段日子。

　　在那段艰苦的日子中，如果他不是每日里勤练不辍，又哪里有可能碰到湖底奇遇。

　　他深深的吸了一口气，举起了另一只手就要按上去，但是他的动作仅仅做到了一半，就停止了。

　　因为他看到了，在白马那坚持的眼眸中，有着一丝拒绝的味道。

　　在这一刻，他顿时明白了，独角白马竟然是在表明，它要以自己的努力来撑过这段困苦的时光。

　　百零八的声音慢悠悠的从身后传来：“基因进化，是很费时间的一件事情，任何一点的基因改变，往往都需要千百年，甚至于是万年，十万百万年慢慢进行。它在短时间内，想要提高基因的战斗能力，那么就必须付出极大的代价。这是它应该承受的痛苦，你最好不要妄想去分担。”

　　贺一鸣微怔，他慢慢的站了起来，给白马一个鼓励的眼神，缓缓的退后了几步。

　　白马这才放松了下来，它闭上了眼睛，似乎是完全的沉溺在了一个属于它的世界之中。

　　贺一鸣轻声道：“百兄，你说它能够撑得住么？”

　　“能。”

　　“你怎么知道？”贺一鸣欣喜的说道。

　　“如果它无法承受，宝猪就不会将龙蛇之角交给它。”

　　贺一鸣骤然回过了头，道：“就这么简单？”

　　“当然。”百零八的声音缓慢而沉静：“你不要小看了宝猪，它很厉害。”

　　贺一鸣惊讶的转过了头，仔细的看着被百零八评价为很厉害的宝猪，但是在他的眼中，这只跳着脚，全部的注意力集中在白马的小家伙，根本就没有任何地方值得夸耀，更加看不出它厉害在哪里。

　　他摇了摇头，或许，百零八是在说宝猪寻找宝物的能力很厉害吧。

　　随着白马身上的紫电光芒愈发凌厉起来，周围的天地之气也是深受影响，并且逐渐的扩大着。

　　慢慢的，贺一鸣等人都是向后不断的退着，他们并不是被这周围愈发强烈的天地之气所迫退，而是担心在这个范围之内，影响白马的进化而主动退却。

　　但是贺一鸣却隐隐的觉得，白马的这双眼睛虽然紧闭着，但是它却在通过某种方式静静的看着自己等人。

　　一种莫名而神秘的联系方式从自己和白马的心中慢慢的升了起来。

　　他知道，这是因为自己的坚持，才赢得了白马的信任，直到那一刻，它才放开了心扉，接受了自己。当然，最后一刻，贺一鸣放弃，给予白马充分的信任，也起到了一定的推波助澜的作用。

　　从此以后，他与白马的关系就将发生奇妙的变化，再也不是如同往日一样的过客了。

　　一道身影从岛屿的另一个方向闪电般的奔来，正是楚蒿州老人。

　　在他的手上，提着二根玄铁，来到了贺一鸣的面前之时，顺手抛给了他。

　　只是，当他一看此时的白马，脸上的神色顿时变得极为精彩。

　　如今的白马已经被一团紫色的电网所笼罩，在它身周方圆三丈之内，那巨大的电光游走着，刺激着白马身上的每一寸肌肤，让它在承受着巨大的苦痛之时，身上的一切都发生着天翻地覆的变化。

　　强烈的天地之力疯狂的涌动着，所有进入了紫电范围之内的天地之气，都变成了其中的力量。

　　白马的身体也发生了奇妙的变化，它身上的红黑色彩，以及那血肉模糊的背脊，都开始慢慢的恢复。

　　竟然在雷电的打击之下，一点点的变成了原先的模样。

　　“这……这是怎么回事？”楚蒿州膛目结舌的问道。

　　贺一鸣张了张嘴，但终于还是没有将龙蛇之角的事情说出去，而是缓声道：“楚兄，若是小弟没有弄错，白马应该快要进阶了。”

　　楚蒿州茫然的点着头，他仿佛是自言自语的喃喃了几句，突地双目一亮，道：“我明白了。”

　　贺一鸣大奇，反问道：“你明白了什么？”

　　“白马肯定是因为这一次的受伤，反而受到了强烈的刺激，所以发愤图强，有所领悟，终于突破了极限。”楚蒿州信心十足的说道。

　　贺一鸣哭笑不得的待了半响，竖起了大拇指，道：“楚兄高见。”

　　既然他老人家这样想，贺一鸣自然不会戳破。

　　“轰隆……”

　　一道并不很大的雷电声在白马上空爆了起来，他们两人转头看去，不由地是面面相觑，难以自禁。

　　在白马身周的紫电愈发的浓郁和强大了，到了此刻，竟然在白马的正上空形成了一个小小的雷电区域。那片区域虽然奇小无比，但正在迅快的形成一个雷云团，并且闪烁着令人心悸的光芒。

　　“这是什么？”贺一鸣忍不住喃喃的问道。

　　楚蒿州脸色苍白，道：“老夫曾经在古籍之上看过，万年之前，神兽现世之时，天降累劫，能度者成神，若是度不过，那就是烟消云散，不复存在了。”

　　贺一鸣翻了个白眼，道：“楚兄您言过其实了，白马仅仅是先天之体，难道还能够直接晋升为神兽不成？”

　　楚蒿州的脸色顿时是微微泛红，他苦笑道：“老夫也不过信口而言，或许……”他眼睛一亮，道：“白马本身就拥有雷电属性，也许是进阶之时招来的雷电吧。”

　　贺一鸣这才微微点头，然而，就在他刚刚点下去第一个头之时，那团雷云区顿时爆发了。

　　一连串的小小雷电犹入银蛇乱舞般的打了下去，一道道的钻入了白马的身体之中。

　　贺一鸣与楚蒿州都是心中发寒，他们本人的身体都差点儿开始哆嗦了起来。

　　任何人看到了这一幕，只怕都会有着类似的感觉，那种被无数雷电在瞬间击中，并且没入体内的感觉，哪怕仅仅是看到，也会让人不寒而栗。

　　白马的身体剧烈的抽搐了起来，在它的身体上，甚至于可以看到一丝丝细小的肌肤在慢慢的抽动着。

　　然而，就在此时，它却睁开了眼睛，那双大眼眸中虽然有着掩饰不住的痛苦之色，但更多的，却是一种疯狂的喜悦。

　　慢慢的，那雷云团之中的雷电稀少了下来，而白马身上的抽动也随之减弱。

　　贺一鸣等人无不在心中长长的松了一口气，因为他们都知道，最危险的一关已经过去了，而白马很明显的已经承受住了这番神奇的力量打击。

　　朝着另一片岛屿的方向望了一眼，贺一鸣心中暗叫一声侥幸。

　　其实，天地之气虽然波动的厉害，但是所影响到的范围并不是很大，也仅仅是这一片岛屿而已。而且在这茫茫大海之上，想要在另一片岛屿中分辨出天地之气的剧烈变化，绝对是殊为不易。

　　不过，这也是因为圣兽黑兀鹫王身受重伤的缘故，否则也未必就不能发现这里的变故。

　　总之，在白马晋升的这段时间内没有黑兀鹫前来打扰，确实是令人高兴之事。

　　贺一鸣并不是害怕它们，而是生怕它们打扰了白马的进阶，那就是百死莫赎了。

　　终于，那庞大的天地之气慢慢的散了开来，雷电区域更是不见踪迹。而半躺在地上的白马抖了抖身躯，四蹄微微用力，就这样的贺一鸣等人的注视下，慢慢的站了起来……


第一百六十四章 大开杀戒

　　一股庞大的气息从独角白马的身上沸腾了起来。

　　周围的空气似乎凝固了，这股气息逐渐的增强，仿佛是永无止境似的以白马为中心而扩散着。

　　在感受到了来自于灵兽身上的气息之后，纵然是贺一鸣等人也有着一种强大的压迫感觉。

　　众人的目光不约而同的投在了白马的身上，他们的脸上都有着一丝惊艳般的感觉。

　　此时的白马与以往相比，似乎又有了极大的不同。

　　它的身子骨似乎在经历了刚才的变化之后硬生生的又大了一圈，身上那血肉模糊，红黑交间的毛发再也不复存在，而是恢复了那一片如雪似的白。

　　不过贺一鸣等人最关注的，无疑就是它头顶上的那根独角了。

　　毕竟，白马的雷电之力就是从这根独角之上发出来的，拥有如此强大威能的东西自然会引起众人的注意。

　　这根独角原先是褐色，但如今却变成了紫色，上面更是闪烁着一种奇异的光芒。似乎那令人心悸的雷电尚未完全褪去似的。

　　非但如此，白马改变最大的，应该是从头顶上垂下了的几缕长发。

　　这些发丝竟然变成了淡金色，随风飘扬在白马的脖颈之上，给它平添了一丝潇洒飘渺的味道。

　　看到了白马如此之大的变化，贺一鸣等人的眼中同时闪烁着一丝惊喜交加之色。

　　一道长嘶声从白马的口中骤然发出，这一道声音与以往相比，音量并不大，但是声音中却充满了一种另类的力量。

　　贺一鸣双目一扬，他从中听到了威严和一股气冲斗牛，睥睨天下般的味道。

　　在这一刻，他的心灵似乎也受到了某种力量的冲击，这种力量强大的而莫名其妙。

　　随着白马的声音，这股力量堂堂正正的朝着众人压迫而来，让众人都感受到了一种想要向它俯首称臣般的感觉。

　　当然，无论是贺一鸣，还是楚蒿州，都是尊者级别的强者，哪怕这股神奇力量再强大，也不至于让他们真的跪拜下去。

　　而宝猪更是笑嘻嘻的看着白马，似乎这股力量对它没有造成半点影响。

　　至于百零八，那就更不用说了，贺一鸣十分怀疑，这家伙是否能够感受到这种力量。

　　毕竟，这股力量是属于那种虚无缥缈的一类，对于非生物的物体根本就无法施加任何影响。

　　贺一鸣犹豫了一下，终于是一脚踏出。

　　他的目光静静的看着白马的双眸，嘴上带着一丝淡淡的笑容，但是眼眸中的欢喜之色却是无论如何都无法掩饰。

　　他慢慢的朝着白马走了过去，没几步就来到了它的身边，并且大大方方的伸出了一只手，朝着白马的头颈摸去。

　　楚蒿州的眼睛已经瞪圆了，他并不知道刚才在这里发生了什么事情，只是见到了贺一鸣的举动之后，脸色都有点儿吓白了。

　　“贺兄……”他轻呼了一声，但并不敢大声喧哗，生怕因此而激起了白马的野性，给贺一鸣狠狠来一下。

　　贺一鸣微微一笑，摆了摆手，做了个稍安勿躁的手势，随后继续朝着白马的脖颈摸去。

　　终于，贺一鸣的手碰到了白马的脖颈，白马的毛发稍微的动了一下，似乎是有些不习惯，想要退缩似的。但也仅仅是转瞬间，它的动作就停了下来，高高的昂起了头，眼眸中的神色也是一片坦然，并没有因为贺一鸣的抚摸而有所愤怒。

　　楚蒿州眨了两下眼睛，直到此刻，他依旧是不敢相信眼前所见到的一切。

　　数十年的相处，他对于白马的脾性十分的了解。这家伙高傲之极，哪怕自己曾经救过它的性命，它也是对自己不屑一顾。双方交战了数十年，它的那副臭脾气一点儿也没有更改过。

　　可是如今的白马，却远没有了昔日的狂傲，反而像是一匹早就被人类驯服了的马匹一样，与贺一鸣表现的如此亲热。

　　心中莫名的涌起了一阵喜悦，贺一鸣知道，从此以后，白马就将成为自己的伙伴了。

　　霍然间，白光一闪，宝猪已经冲到了白马的头上，在它的背脊上跑了一圈之后，又跳到了贺一鸣的怀中。

　　贺一鸣感激的朝着它一笑，因为他知道，能够有这样神奇般的机遇，宝猪实在是功不可没。

　　白马抬起了头，仿佛是刚刚看到了楚蒿州似的，一双眼眸中竟然开始闪烁着一丝丝紫色的光芒。

　　楚蒿州苦笑一声，他刚才将白马打得是遍体鳞伤，可是没想到白马转瞬间就已经晋升为圣兽般的强大存在。

　　一想到这家伙在先天之体的时候，就已经能够与自己抗衡，那么一旦晋升圣兽……

　　楚蒿州不由地一阵头皮发麻。

　　贺一鸣也是微微一怔，连忙在白马耳边低语道：“楚老哥刚才确实不对，不应该将你打伤，但是念在他为了救你，甚至于不惜将龙鞭都扔了的情分上，就原谅他这一遭吧。”

　　白马眨动了两下大眼睛，那眼眸中的紫色慢慢的褪去了。

　　它突地一声长嘶，转身，化作了一道闪电，如飞般的朝着一个方向跑去了。

　　贺一鸣与楚蒿州讶然的对望了一眼，楚蒿州也就罢了，贺一鸣的眼中可是有着担忧和不舍之色。

　　这家伙，不会刚刚接受了自己，转眼就跑了吧。

　　宝猪在贺一鸣的怀中突地哼哼的叫着，一只前蹄拼命的前伸，满脸的兴奋。

　　贺一鸣微怔，看到了白马所去的方向，霍然间心领神会，道：“楚兄，它去找黑兀鹫的麻烦去了，我们跟上。”

　　他抱着宝猪，同样施展了风系极限轻身功法追去，在他的身后，楚蒿州和百零八几乎同时跟了上来。

　　然而，他们很快的就发现了，白马的速度实在是太快，哪怕是已经成功的沟通了天地之力所领悟而来的轻身功法，依旧是远不能与它相提并论。

　　就在他们刚刚来到海面上，踏海而行之时，白马已经穿过了两个岛屿之间的海面，没入了对面岛屿的山林之中。

　　不过，让楚蒿州吃惊的并不仅仅是白马，在他身边与他并肩而行的百零八，更是令他心中发毛。

　　纵然是在这种极限狂奔之时，楚蒿州也是十分留意身边的环境。所以他清晰的看到了百零八的奔行方式。

　　他的双脚，竟然没有着地过！

　　虽然粗看上去，百零八也是和他们一样，一步一步的狂奔而行。但事实上，他的双脚始终与地面保持了数寸的距离。

　　若非楚蒿州本身就是强大的尊者，又有着高人一筹的观察能力，那么肯定无法发现这点儿区别。

　　联想到百零八身上没有一点儿的生命气息，他的心中顿时变得拔凉拔凉的。

　　这个家伙，究竟是什么人？难道他竟然是……

　　楚蒿州摇了摇头，再也不敢想下了去了。不过，他对于自己将有形铠甲传授给贺一鸣的事情感到了最大的欣慰。

　　将数十年精研所得的经验毫无保留的传授给一个没见过几次面的人，这其实是一个心血来潮般的冲动之下的决定。

　　但，这固然是他一生中做出来的最荒谬的决定，可也是最正确的决定。

　　前方突地传来了凄厉的惨叫声。

　　一听到这个声音，贺一鸣就知道白马已经来到了黑兀鹫们的巢穴，并且开始蹂躏起这些长着翅膀的飞禽灵兽了。

　　“呱……呱……”

　　响亮的叫声此起彼伏，但很诡异的是，这些叫声仅仅是持续了片刻之间就已经全部消失了。而且自始至终都没有看到一只黑兀鹫从山林中飞出来。

　　贺一鸣两人心中大惊，他们对望一眼，都看出了对方眼眸中所隐含着的一丝惊骇之色。

　　白马的实力虽然强大，但也不至于达到了这般地步，能够将所有的黑兀鹫都一网打尽吧。

　　不过，他们随即想了起来，如今的白马已经不是昔日的那个先天之体的白马了，而是变成了一只货真价实的圣兽。

　　他们将最快的速度施展了出来，片刻之间，就已经来到了对面的岛屿，并且进入了丛林之中。

　　刚刚来到这里，就听到一声充满了痛苦，愤怒和怨毒的拼命般的叫声。这道声音响亮而刺耳，令人毛骨悚然。

　　虽然并没有亲眼所见，但贺一鸣等人却知道，这肯定是黑兀鹫王与白马交手了，而且还吃了大亏，否则断然不会发出这样的惨叫声。

　　随后，一道狂风刮过，巨大的黑影冲天而起。

　　贺一鸣等人抬头，正好看到了那黑兀鹫王那硕大的身躯开始升空，不过在它的身上，已经是血淋淋的一片，那四溅开来的血水如同一阵红色的大雨般挥洒了下来。

　　也唯有体积如此庞大的灵兽，才能够拥有这样多的血液。同样的，若非是灵兽的体质远胜人类，在失去了这许多鲜血之后，怕是早就死翘翘了，哪里还能够继续振翅高飞。

　　贺一鸣等人惊喜交加，任谁也想不到，这一场战斗竟然在那么快就结束了。

　　他们甚至于还没有来得及赶到此处，白马已经摧毁了黑兀鹫的老巢，而且看样子，除了这只同为圣兽的黑兀鹫王狼狈而逃之外，它其余的同伴都毁在了白马的踢下。

　　如此强大的实力，哪怕是两位尊者，亦是思之心寒。不过，贺一鸣在心悸之外，还有着一丝窃窃的欢喜之心。

　　楚蒿州双眼豁然一眯，惊呼道：“不好，我的龙鞭……”

　　众人定眼看去，飞起来的黑兀鹫王的身上，竟然还插着那根布满了鳞甲的皮鞭。


第一百六十五章 雷霆一击

　　贺一鸣的脸色微变，但是望着天空中已经升到十丈有余的黑兀鹫王之时，他的眼中也闪过了一丝无奈之色。

　　白马的实力实在是太强大了，但是它的性子也实在是太暴躁了，若是它能够等到自己等人一起赶来之时再动手，那么绝对可以将这一群黑兀鹫一网打尽。纵然是那圣兽黑兀鹫王也不可能有逃脱的机会了。

　　如今，虽然白马报仇了，但是看黑兀鹫王的架势，怕是要带着龙鞭远走高飞，从此以后再也没有见面的机会了。

　　正在贺一鸣心中感慨之时，一股巨大而不可思议的压力突地从前方疾冲而来。

　　贺一鸣等人脸上的神情同时凝重无比，在感受到了这种强大的威压之后，他们体内的真气也是不受控制的流动着，如果不是他们的自我控制能力已经达到了一个极高的境界，那么此刻怕是连有形铠甲都施展出来了。

　　随后，一道粗大的如同是千年古树般的雷电从前方骤然发出。

　　这道电光划破了虚空，刺穿了浓密的枝叶封锁，以无以伦比的速度，无可抵御的威能重重的打在了越来越高的黑兀鹫王身上。

　　轰然巨响从半空中传来，黑兀鹫王的身体上顿时爆起了巨大的紫色电网。

　　它在空中发出了凄凉而绝望的叫声，双翅勉力的挥动了几下，终于是坚持不住，从那无尽的高空中摔了下来。

　　贺一鸣等人对望一眼，二话不说的就冲了上去。

　　片刻之后，他们已经在一个巨大的山坳之处看到了得意洋洋的白马。

　　它挺直了胸膛，一脸的傲然之色，在看到了贺一鸣等人的到来之后，它斜着眼睛瞅向楚蒿州，那眼角中的不屑之色，就连贺一鸣也可以读懂。

　　微微摇头，任谁都知道，这家伙还在记恨不已呢。

　　目光向着周围一转，无不倒抽了一口凉气。

　　在这里附近，竟然有着整整九只的黑兀鹫尸体，它们以不同的方式躺在了地上，怪在了树枝上，死状更是千奇百怪，有的身子上出现了碗大的洞口，鲜血泊泊流出，有的甚至于被凭空斩成了二截，贺一鸣根本就不知道白马究竟要如何做，才能够造成这样的伤口。还有的尸体更是浑身焦黑，一丝丝紫色的电流依旧是在尸体上闪动着。

　　九只先天灵兽，其中还有二只特别强壮的，相当于人类一线天级别的强者，就这样在瞬间死于了白马的蹄下。如此辉煌的战绩，将白马的实力尽情的展现了出来。

　　贺一鸣终于收回了目光，看向白马的眼神充满了惊喜之色。

　　豁然，他象是想起了什么似的，身子一闪，已经越过了莫名其妙的白马，朝着远方奔去，同时轻喝道：“龙鞭。”

　　楚蒿州一怔，惊呼一声，也是紧随着跟了上去。唯独白马不满意的撇了一下嘴，既然挨了它的雷霆一击，那头黑兀鹫王肯定是绝无活路，又何必如此紧张兮兮呢。

　　白马的目光突然落到了百零八的身上，虽然它此刻远比以前强大，但是对于这个看不透深浅的家伙，白马那特有的灵性告诉它，最好还是不要轻易招惹。

　　后退了几步，白马朝着贺一鸣的方向追去。

　　百零八侧过了脑袋，似乎是在思考着什么，片刻之后，他才抬起脚，追了上去。

　　贺一鸣的速度已经发挥到了极限，抱着宝猪只不过是数息之间就已经来到了这座岛屿的海滩之上。

　　在这里，有一个黑糊糊的巨大的东西静静的躺在了海滩上，在它的身上，丝丝紫色电光依旧是时不时的跳动着。随着紫电的力量作用，它的肌肉也在不停的抖动着，看上去显得凄惨无比。

　　贺一鸣长叹了一声，一头圣兽，竟然就这样的死去了，实在是令人的心中百感交集。

　　然而，突兀的，黑兀鹫王突地抬起了头。

　　贺一鸣神情一紧，体内的真气瞬间提起，就连他的身周都开始洋溢着一种强大的气势。

　　原来这头圣兽并没有死亡，只是受到了重伤罢了，可重伤之下的灵兽，才是真正可怕的，正所谓困兽犹斗，正是如此。

　　一道巨大的风刃突地从它那几乎变成焦炭的头颅中发了出来，风刃的速度虽然无法与闪电相比，但也同样快捷无比。

　　贺一鸣一手抱着宝猪，一手轻轻一挥，从他的手上，顿时多了一片浓雾，当风刃来到了贺一鸣的身前之时，浓雾已经变成了五行环。

　　清脆的，如同是金石交击的声音响了起来，那蕴含着庞大力量的风刃竟然被贺一鸣轻而易举地化解了。

　　黑兀鹫王庞大的身躯动了起来，它挣扎着想要爬起了，一双充满了仇恨的目光紧紧的锁定了贺一鸣，似乎是临死也想要拉一个垫背的。

　　然而，又是一道粗大的闪电从贺一鸣的身后劈了过来，狠狠的砸在了黑兀鹫王的身上。

　　直到闪电从贺一鸣的身旁闪过之时，他才感到浑身的汗毛都竖了起来。

　　贺一鸣的心脏剧烈的跳动了一下，他已经明白，在这种极限速度的打击之下，任何躲避都是徒劳的，唯有利用防具或者是特殊的防御手段，才能够抵御这样强大的攻击。

　　只是，以自己施展有形铠甲的速度，贺一鸣并不以为能够快的过白马释放闪电的速度。

　　身形一闪，楚蒿州已经来到了他的身边。老人的目光紧锁地上被第二道闪电劈中的黑兀鹫王，他的身上杀气沸腾，显然是绝对不会放过这个带着他龙鞭逃遁的家伙了。

　　黑兀鹫王的身体剧烈的颤抖着，原本匍匐在地的身躯突地跳了起来，硕大的身体犹如羊癫疯发作了似的，抽风个不停。

　　终于，当它又一次的跌倒在地之时，身上的生命气息已经微弱的不成样子了。

　　白马昂首挺胸的来到了它的身后，后蹄轻扬，在它的脚上，似乎有着万金之力，只不过是微微一踢，顿时将黑兀鹫王踢得反向了。

　　随后，它来到了那再也无法动弹的黑兀鹫王的腹下，张开了大嘴，咬住了一个东西，猛力一抽。

　　黑兀鹫王的身体又是一阵颤抖，挣扎了两下，但最终还没有能够重新站起。

　　贺一鸣的脸上充满了怪异之色，因为他已经看清楚了，在它的口中所叼着的，正是被楚蒿州视为性命一般的龙鞭。

　　白马的动作极快，几步间就已经来到了楚蒿州是身前，将龙鞭直接的甩到了他的面前。

　　楚蒿州悻悻的将龙鞭捡了起来，他的手轻轻的在龙鞭上轻抚着，全身的真气激荡澎湃，似乎是想要瞬间就将龙鞭炼化似的。

　　半响之后，他抬起了头，向着白马抱拳，道：“多谢。”

　　白马后退了几步，它的眼中再度冒出了紫色的电芒，一股强大的战意顿时从它的身上狂涌而出。

　　楚蒿州怔了一下，小心翼翼地瞅了眼不远处海滩上的黑兀鹫王，他的心中凉飕飕的。

　　苦笑一声，楚蒿州艰涩的道：“白马兄，我们好歹也是数十年的老朋友了，打生打死多不好，不如让老夫做烤鱼给你吃……啊，你偷袭。”

　　就在他说到一半的时候，白马已经等得不耐烦了，笔直的冲了上去。

　　楚蒿州哪里还敢与它交手，一声惨呼，转头就跑。

　　白马的那只独角之上，突然间紫色闪电环绕不已，仅仅是一息之后，一道相对而言细小了许多的电光顿时从角上激发而出，重重的打在了楚蒿州的脚下。

　　楚蒿州大呼小叫的喊着，已经接近于极限的身法愈发的快了一筹。

　　白马就这样紧紧的在后面追着，时不时的发出了一道紫电打在了他的身边，让楚蒿州欲罢不能。

　　半响之后，贺一鸣长出了一口气，他收回了担心的目光。

　　百零八在他的身边，突地道：“你不下去劝一下么。”

　　贺一鸣双手一摊，道：“有什么好劝说的，白马虽然气势汹汹，但是在它的身上只有战意，却没有杀意，我又何必去凑这个热闹。”

　　顿了顿，他微微一笑，仿佛是在说给自己听似的：“白马的速度你也看到过了，如果它真的想要追上楚老哥，早就追上了。而且它每一次激发的闪电看似厉害，但却都打在了楚老哥的身边，你不会以为它真的是每次都失手吧。”

　　百零八认真的思考了一下，突地道：“既然白马不想伤害他，为什么还要追。”

　　贺一鸣嘿然一笑，道：“这数十年来，他们一人一马都住在这个岛屿之上，又相互救过对方的性命。他们之间的关系，已经无法形容了，或许连他们自己，也不会明白了。”

　　百零八沉默了良久，终于道：“你们人类，正是奇怪的生命体，那只白马，也是同样的奇怪。”

　　贺一鸣傲然一笑，道：“百兄，这就是我们人类，你既然要融入我们，那就好好的感受一下吧。”

　　百零八微微点头，突地伸手将宝猪从贺一鸣的怀中揪了下来。

　　贺一鸣与宝猪都是莫名其妙的看着他。

　　“宝猪，你逃，我追。”

　　贺一鸣大奇，问道：“为什么？”

　　百零八伸手指向那一追一逃，不亦说乎的一人一马，一本正经的道：“我要学习。”

　　贺一鸣：“……”

　　宝猪：“……”


第一百六十六章 蛋

　　来到了海滩之上，贺一鸣望着已经死透了的黑兀鹫王，轻叹一声，道：“一代圣兽，竟然就这样的死了……”

　　在他的身边，一身兽皮裹体的楚蒿州恨恨的道：“希望所有的圣兽都死掉。”

　　贺一鸣狐疑的撇过了头，楚蒿州裸露在外的肌肤上青一块，紫一块的，显得狼狈不堪。

　　老人被白马整整追了半日，那碗口大的蹄子在老人的身上狠狠的踹了几下，这才得意洋洋的停止了追击。

　　虽然老人的功力通玄，但是白马的实力已经是今非昔比，这几下蹄子踹的极重，在他的身上留下了清晰的痕迹。

　　不过白马也是手下留情，虽然头顶上的闪电不断，但却没有一道打中老人，都是在他的脚边爆开，吓人一跳罢了。

　　当然，以老人的实力，绝对不至于如此不济，但很明显的是，老人克制住了自己，并没有还手，也许在他的心中，对于一开始将白马打伤也是心存愧疚吧。

　　贺一鸣等人在一旁坐着看了半天的追逐战，好不容易等到他们停下来，这才招呼楚蒿州来到了海滩边观看那已经死透了的黑兀鹫王。

　　伸手在那看上去焦糊糊的羽毛上摸了几下，贺一鸣的眼睛微亮，道：“楚老哥，黑兀鹫王的皮毛防护非常不错，还没有全部报废。”

　　楚蒿州微微一怔，他蹲了下来，仔细的查看了一下，脸上泛起了一丝奇怪的神色。

　　贺一鸣大奇，问道：“楚老哥，你有什么发现。”

　　楚蒿州捻须摇头，道：“贺兄弟，你难道不觉得奇怪么，这可是一头真正的圣兽啊，可是为何在与我和白马的交手中，表现的如此拙劣，完全没有圣兽强者的实力。”

　　贺一鸣诧异的看了他一眼，回想起这只黑兀鹫王的表现，慢慢的，心中泛起了同样的感觉。

　　这只灵兽，除了身上的气息十分强大，已经达到了远超普通先天灵兽的水准之外，它的实力却与它那强大的气息并不成正比。

　　心念一转，贺一鸣的目光在黑兀鹫王的身上巡戈着，半响之后，他的眼睛一亮，落到了黑兀鹫王那相比其它同伴显得大的多的肚腹之上。

　　抬起了头，恰好与楚蒿州的目光相对，他们都发现了对方的目光所指，不由地相视一笑。

　　“我来试试。”楚蒿州上前一步，手掌竖起，在黑兀鹫王的肚腹上轻轻的一划拉。

　　然而，意料中的开膛破肚的情形并没有出现，楚蒿州的手掌只不过是它的肌肤上留下了一道浅痕而已。

　　两个人相顾骇然，这头灵兽已经是毙命于此，但它的肌肤却依旧是如此坚韧有力，可想而知它生前的强大，究竟达到了何等地步。

　　看着肚腹上的一个圆形创口，贺一鸣两人心知肚明，若非楚蒿州不是使用龙鞭攻击，那么普通兵器就算是夹杂着尊者的真气，也休想破开它的身体。

　　楚蒿州手腕在腰间一抹，已经将龙鞭取在了手中。

　　庞大的真气灌输其中，不过片刻，龙鞭就已经变得笔直了。楚蒿州很干脆的将鞭头当做了刀刃，在黑兀鹫王的肚腹上划了过去。

　　这一次，圣兽的肚子被轻易的破开了，而楚蒿州对于龙鞭就愈发的满意了。

　　灵兽的内脏同样的充满了一种血腥和难闻的味道，不过楚蒿州对此毫不在意，他的动作灵巧而快捷，三二下的就将这些内脏清理了出来。

　　不过，在接触到其中的某一块硬物之后，楚蒿州的动作就突地停顿了下来，并且变得小心翼翼了。

　　贺一鸣的双目微亮，虽然他并没有看到那是什么，但是只要瞧此刻楚蒿州的脸色，贺一鸣就知道，他的猜测十有八九蒙对了。

　　楚蒿州慢慢的将手收了回来，在他的手上，有着一个黑色的圆球，只不过在这个圆球上，有着一丝奇特的花纹。

　　当楚蒿州将圆球捧在手上拿出来之后，贺一鸣顿时感应到了，在圆球的周围，竟然泛动着细微的天地之气。显然这颗圆球并没有因为黑兀鹫王的死亡而失去了生命。

　　楚蒿州看了几眼，突地失望的一叹，道：“可惜，白幸苦了一场。”

　　贺一鸣大奇，问道：“楚老哥为何这样说。”

　　楚蒿州将圆球交给了贺一鸣，道：“这只黑兀鹫王因为有孕在身，所以它的实力大打折扣，连十成中的三成也发挥不出来，否则也不可能如此轻易的就死去了。”他叹息了一声，道：“不过可惜的是，这颗灵兽蛋在母体之内的时间太短了，还没有到能够离开母体的时候，如今母体已经死亡，我们又将它拿了出来。那么别说是孵化了，就算是想要存活下来，也是难以做到的。”

　　贺一鸣这才明白对方的意思，眼睛在灵兽蛋上观看了片刻，却是什么也没有看到。

　　不过最初的惊喜已经随着楚蒿州的话而消失了，一头注定死亡的灵兽蛋对他没有半点儿作用。

　　宝猪突地跳了过来，它斜着脑袋，目光锁定了贺一鸣手中的灵兽蛋，突地哼哼叫了几声。

　　贺一鸣循着它的目光望了过来，却见它紧盯着自己手中的灵兽蛋。一时间玩性大起，笑眯眯的道：“宝猪，你想要么。”

　　宝猪连连点头，贺一鸣也毫不犹豫的将灵兽蛋抛给了它。

　　当目光再一次落到黑兀鹫王的身上之时，贺一鸣的心中感慨不已。

　　明知道自己怀孕了，并且身上的威能大减，但就算是在这个时候，却还要率领族人来找白马的麻烦，真不知道这只黑兀鹫王究竟是怎么想的。

　　然而，他却不知，黑兀鹫这一个族群有一个天性，那就是在它们的活动范围之内，不容许其它强大的力量存在。

　　无论是白马，还是楚蒿州，对于黑兀鹫王来说，都是眼中钉，肉中刺，欲除之而后快。只不过这一人一马实在是太过于强悍了，哪怕是它们合力，也无法肯定能够消减其中之一，就更不用说两个联手了。

　　数十年间，黑兀鹫王忍耐着他们的存在，已经到了极限的地步。

　　这一次怀孕之后，它的脾气愈发的暴躁了起来，在得到了白马受伤的消息之后，终于是不顾一切的前来追杀，但没想到最终不但铩羽而归，而且还是身受重伤。

　　随后，白马成功晋升圣兽，并且赶来此地报仇，更是出乎了它的意料之外。

　　正是因为这种种的意外，所以才会造成整个黑兀鹫巢穴全部罹难，一个不剩。

　　宝猪抱着几乎比它还要大上一圈的黑兀鹫王蛋转悠转悠的就不见了，贺一鸣自然不会理会它，而是开始剥皮抽筋了。

　　虽然黑兀鹫王被白马的闪电打得的浑身焦黑，但这毕竟是一只圣兽，皮肤并没有因此而破损。

　　若非白马的闪电威能太大，能够直接的钻入肌肤之中，对内腑造成不可思议的伤害，它也不会被闪电击落了。

　　半响之后，贺一鸣两人联手，终于将五丈有余的黑兀鹫王皮扒了下来。

　　他们的动作相当的小心，因为他们都知道，这东西绝对是无价之宝。

　　在一般的灵兽身上，它们的特殊躯体是最值钱的，譬如龙蛇之上的角，独角白马头上的角，还有狐熊的两只小耳朵，以及灵兽的内丹，无论放在何处，都会引来无数人的觊觎。

　　其次，灵兽身上最好的东西，无疑就是它的皮了，无论是哪种圣兽，就算是老鼠皮，也是同样的珍贵异常，非同小可。

　　拿到了海边，贺一鸣好好的清洗了一下，摊开，取了几块巨石压住，让头顶上火辣辣的太阳慢慢将之烤干。

　　他们都知道这并不是最好的处理办法，但是在这个环境之下，他们已经没有了其它的办法能够将之完好的保存下来。

　　黑兀鹫王的体积极大，身上的肉更多，贺一鸣挖了几块下来，让百零八就地烧烤。

　　虽然大部分的调料还老老实实地放在了戒指空间之中，但那些锅碗之类的东西，却早就被贺一鸣取出，当做每日的享用器皿了。

　　很快，百零八就已经将一系列的东西从另一个岛屿上取了过来，并且生火取锅，将肉投入其中，开始烹调起来。

　　贺一鸣自然不敢闲着，他使用五行环将黑兀鹫王的内丹，爪子，翅膀等物都取了下来，小心翼翼的归纳好。随后，贺一鸣操起了五行环，在他的真气流转之下，外层开始流转了起来。

　　慢慢的，一块干净异常的骨头在贺一鸣的手中出现了，他轻轻的敲着黑兀鹫王的骨头，感受着其中的硬度，脸上闪过了一丝淡淡的喜色。

　　最后，当他们全部清理完毕之时，贺一鸣的身前已经堆了一地的骨头。

　　朝着山头看了一眼，贺一鸣提议道：“楚老哥，我们上去看看如何。”

　　楚蒿州自然是没有丝毫的异议，他跟着贺一鸣朝着山上跑去。

　　不过片刻，他已经又一次的来到了那个布满了大树的山坳之中。

　　这里的环境依旧是没有任何改变，虽然在这里血腥气味颇危浓烈，但是这些黑兀鹫在这里盘踞了上百年，这里的猛兽们都生活在它们的淫威之下，哪里敢来一探究竟。

　　贺一鸣的目光在这里扫视一圈，心中唯一的感觉就是，自己应该是发财了吧。


第一百六十七章 舍利子

　　贺一鸣两人在这里整理了半响，首先将所有的黑兀鹫尸体全部收集在一起，并且顺利的将他们的内丹取了出来。

　　整整十颗内丹一字排开在他们的面前，其中最大的无疑就是黑兀鹫王的内丹，足足有一个成年拳头大小，上面布满了奇异的淡青的色彩，当它与周围的空气接触之时，甚至于能够引起一定程度的天地波动。

　　贺一鸣的目光紧紧的注视着这个内丹之上，他隐约的觉得，若是就这样将这东西炼制成丹药，肯定是非同小可的了。

　　至于其余九只内丹，虽然远没有手中的这样夸张，但任何一个拿出去，都可以让无数人为之打破头皮的争抢。

　　楚蒿州长叹一声，道：“圣兽的内丹，老夫还是第一次见到，果然是如同传说中的可怕啊。”

　　贺一鸣微怔，道：“楚老哥，圣兽的内丹比起先天灵兽的内丹应该高级许多了吧。”

　　楚蒿州没好气的看了他一眼，道：“一个在天，一个是地，又如何能够相比。”

　　贺一鸣双目一亮，道：“圣兽的内丹应该如何使用？”

　　楚蒿州犹豫了一下，道：“据说神道高人在世之时，曾经有人以圣兽内丹炼制丹药，一旦成丹之后，便可拥有天大的威能。”他顿了顿，沉声道：“传说可免鬼哭岭之行。”

　　贺一鸣深深的吸了一口气，以圣兽之内丹炼制的丹药，竟然是能够帮助鼎足高手冲击尊者境界，这也实在是太令人惊讶了。

　　他相信，若是自己的手上有这样的一颗丹药，那么所有的鼎足高手都会愿意付出一切代价来交换的。

　　而且不仅仅是鼎足高手，就算是他们的长辈，以及各大门派之中的强者们，都会对此起觊觎之心。

　　楚蒿州轻咳一声，道：“贺兄弟，不过圣兽内丹最好不要炼制丹药。”

　　贺一鸣微怔，道：“为何？”

　　“传说圣兽的内丹已经可以自由的沟通天地之力，只要在神兵利器上嵌入圣兽内丹，还可以提升神兵的威能，在对战之时，大占便宜。”楚蒿州的眼眸隐现光芒，道：“哪怕是在主人丧失了力量，无法吸纳天地之气的时候，只要神兵利器中有着一颗圣兽内丹，那么就会自动吸纳天地之气来作为力量的补充。”

　　贺一鸣顿时恍然，楚蒿州本人就是一位杰出的锻炼师，一件好的东西落入了他的手中，那么所想到的，肯定就是如何运用到锻炼之上。

　　正如自己，在拿起了圣兽内丹后，第一个想到的，也是如何炼制丹药。只不过他才疏学浅，从来就未曾接触过这等高阶材料罢了。

　　事实上，在贺一鸣所遇到的炼丹师之中，哪怕是郝侗老人都罕有使用圣兽内丹来炼制丹药的机会，就更不用说药道人他们了。

　　将内丹放了下来，贺一鸣继续开始收集灵兽的毛皮、骨骼、爪牙等物品。很快的，九只黑兀鹫与它们的王者一样，都清理干净了。

　　随意的挖了一个坑，贺一鸣将它们深深的埋了起来，楚蒿州看着他这个动作，心中却是不以为然，他摇着头，道：“贺兄弟，优胜劣汰，这是大自然的规则，这些黑兀鹫既然已经死了，那么它们的尸体自然会被野兽分食，你将之掩埋，对于那些野兽可就不太公平了。”

　　贺一鸣嘿嘿一笑，并不说话，每一个人处理事务的方式都是有些不同的，在一些细小的事情上，也就无需争执了。

　　两人在丛林中搜寻了半响，终于在这里附近找到了黑兀鹫的真正巢穴所在。

　　这里是一个巨大的山洞，在洞中铺着干燥的细草，看看规模就可以大概的推断出来，所有的黑兀鹫平时都在这个山洞中休憩。

　　他们联想到外面那些死去了的黑兀鹫的位置，顿时是恍然大悟。

　　看来白马也是聪明的紧，一来就堵住了这个洞口，让那些黑兀鹫一个个的冲出来，然而以闪电般的速度攻击，在它们刚刚出来，还没有来得及展翅高飞的时候，就将这些黑兀鹫全部击杀了。

　　若非如此，一旦十只黑兀鹫同时升空，就算白马有再大的本领，也休想做到一网打尽。

　　山洞之中颇为干燥，这些黑兀鹫都是具有灵智的家伙，特别是圣兽黑兀鹫王的智慧更是毫不逊色于人类。

　　所以它们居住的山洞也是布置的极为舒适，甚至于连蚊蝇也没有一只。

　　在山洞中搜寻了半响，贺一鸣的眼睛突地一亮，他隐隐的砍到了，在某一个草堆中，似乎闪过了一丝光芒。

　　来到了那里，贺一鸣摸索了半响，终于从里面摸出了一个圆珠子。

　　这个圆珠子的体积并不大，仅有指骨大小，但是拿在手中，竟然突兀的给了他一种温馨般的感觉。

　　贺一鸣啧啧称奇，在周围仔细的搜索，不一会儿，再度找到了五个相同的圆珠子。

　　片刻之后，在另一个方向寻找的楚蒿州返回，他的手上却拿着一些大袋子，道：“贺兄弟，你猜我在这里找到了什么？”

　　贺一鸣听出他话中有着一丝哭笑不得的意味，顿时明白他所发现的东西并没有多大的价值。

　　微微摇头，楚蒿州也不卖关子，将袋子打开，里面竟然是一大袋的金色沙子。

　　贺一鸣的脸上现出了奇异的神色，这一袋金沙若是落入普通人的手中，自然是兴奋的难以入眠，但是对于他们武者而言，那就没有多大的用途了。

　　不过让贺一鸣奇怪的是，在黑兀鹫的巢穴中，怎么会突然找到这些东西。

　　楚蒿州将袋子抛了过来，道：“在这个袋子上有着一个商铺的标注，若是老夫估计没错，肯定是某只黑兀鹫出去狩猎，在海船上抓了一个人，而那人的身上就背着这东西吧。”

　　贺一鸣心中一惊，道：“黑兀鹫竟然会攻击海船？”

　　楚蒿州微微一叹，道：“它们一般都会守在某个区域之内，不会轻易离开，但若是心情烦躁之时，就会漫无目的的远行，若是遇到这时候的黑兀鹫，那就是普通人的噩梦了。”

　　贺一鸣沉着的点头，这些黑兀鹫，起码都拥有先天强者的武力，若是真的袭击一艘普通海船，那么对于海船上的人来说，绝对就是灭顶之灾了。

　　他原先对于白马一下子将所有黑兀鹫全部杀了还有一点儿的不忍心，但此刻就是再无丝毫的怜悯之心了。

　　这些强盗，杀了也就杀了，若是早知道他们会去袭击海上漂泊的人类，或许不等白马出手，他就会带着百零八杀上门来。

　　心中一动，贺一鸣将刚刚获得的六颗圆珠子取了出来，道：“楚老哥，这是什么东西。”

　　楚蒿州眼睛一眯，随后双目微亮，将之接了过来，仔细的看了半响，惊讶的道：“你是在哪儿找到的。”

　　贺一鸣随手一指，道：“就是那里。”

　　那个地方是山洞中最靠近角落的地点，从草堆上的分布面积来看，分明就是那只黑兀鹫王停歇的地方。

　　楚蒿州在草丛中转了一圈，直到确定再也没有了其它发现之后，这才依依不舍的收回了目光。

　　看到了他的这番表现，贺一鸣顿时明白，这六个圆珠子肯定不是普通货色。

　　“贺兄弟，你捡到的东西，应该是舍利子。”楚蒿州沉声说道。

　　“舍利子？”

　　“不错，在我们尊者级别的强者死亡之后，身体之内的真气和精血会自动结成舍利子，至于舍利子的多寡，则要看个人的修为如何。”楚蒿州轻叹一声，道：“既然在这里找到了舍利子，就说明肯定有一位尊者陨落在这里，不过可惜的是，我们并没有找到神兵利器，也就无法推测此人的身份了。”

　　“圣兽也会袭击人类强者么？”贺一鸣沉声问道。

　　他刚刚来到岛上之时，曾经有一只黑兀鹫前来袭击，但是一击不中，立即就离开了。所以贺一鸣对此抱有疑问，这些聪慧到了极点的家伙们，难道连人类中的强者也敢袭杀不成。

　　楚蒿州冷然一笑，道：“只要拥有绝对的实力，黑兀鹫又有什么不敢做的。”他指了指自己，再指了指洞外，道：“我和白马都曾经被它们袭击过了，若非是相互援手，哪里还能够活在世上。”

　　贺一鸣想起了楚蒿州和白马的遭遇，微微的点着头。

　　楚蒿州看着手中的舍利子，惋惜的道：“那头圣兽应该是特意将这几颗舍利子留下来，打算给它的孩子吞食，否则它早就吃掉，哪里还会留给我们。”

　　贺一鸣心中暗惊，道：“灵兽会吃舍利子？”

　　“我们人类能够取走灵兽的内丹为我所用，那么这些灵兽又为何不能吞食我们的舍利子呢。”楚蒿州嘿嘿笑道：“别忘了，舍利子是我们人类的精华所在，在灵兽的眼中，就好比是我们的内丹，一旦吞服，对于灵兽的成长有着极大的好处。”

　　贺一鸣沉默片刻，终于是苦笑一声，再也不成多话了。

　　人类与灵兽，有的相处和睦，但更多的却是相互打杀。

　　在内地，在人类高手猎取灵兽性命之前，天知道已经有多少人类死于了灵兽之口。而如今来到了海外，灵兽似乎更加强大了。

　　他环目四顾，终于是长叹一声，在心中承认，海外，确实比内陆要危险很多。


第一百六十八章 楚蒿州的决心

　　将所有的一切全部干净之后，贺一鸣两人退出了黑兀鹫的巢穴。

　　这里虽然已经再也没有了黑兀鹫的存在，但是贺一鸣他们都知道，在短时间内，这里是不可能有任何野兽居住进来的。

　　起码，在黑兀鹫的气味彻底消散之前，这里还会保持原来的模样。

　　他们来到了洞外，看到了一地的收获，楚蒿州突地停住了脚步，他回头看了眼这个硕大的洞穴，陷入了沉思当中。

　　贺一鸣讶然看着他，但却并没有打扰。

　　半响之后，楚蒿州终于做出了决定，道：“贺兄弟，这些东西你全部拿走吧。”

　　贺一鸣微怔，连忙摇头道：“楚兄说笑了，这是我们两人一起找到的，小弟又怎能独吞。”

　　楚蒿州大笑一声，道：“你就不要往老夫脸上贴金了，这些黑兀鹫可都是死于白马之手，而我看你与白马的关系只怕并不简单了。”

　　贺一鸣微微一笑，当白马晋升圣兽之后，他与白马相处的极为亲热，自然也就无法瞒得过楚蒿州了。

　　“楚兄，如果你是一个刚来的外人，小弟自然不可能让出这些宝贝。但你与白马相处数十年，与小弟也是一见如故，这份人情小弟无论如何都不敢抹煞的。”

　　楚蒿州苦笑一声，道：“贺兄弟，你何时返回西北。”

　　贺一鸣犹豫了一下，道：“小弟在外漂泊，为的就是领悟水之力，但不管究竟是否顺利，二年之内，肯定返回西北。”

　　楚蒿州点着头，继续问道：“日后，若我去西北找你，应该如何？”

　　贺一鸣大喜，道：“楚兄，你若是想要找我，就去西北天罗国太仓县的贺家庄吧，小弟一定扫榻以待。”

　　楚蒿州长笑一声，道：“好，从今日起，老夫将在这里闭关，若是一切顺利，那么一年之后，老夫应该能够完成多年的心愿。那时候老哥还活着，一定会前往西北，与你把酒言欢。”

　　贺一鸣脸色一正，他立即明白了老人的心思。

　　他是想要在这里炼化龙鞭，而一旦成功之后，就会前去某地寻仇。

　　“楚兄，若是小弟所记不差，你的对头可是有着两位尊者。”贺一鸣一字一顿的道。

　　楚蒿州的脸上现出了一丝自傲的笑容，道：“贺兄弟，你与老哥交过手，觉得老哥的修为如何，若是炼化了龙鞭之后，能否战胜二位尊者。”

　　贺一鸣沉吟良久，将他与加布里三人比较了一番，终于是缓缓点头。

　　他老人家的修为确实远比一般的尊者要强大的多，若是再有龙鞭协助，成功的把握自然是更大了。

　　不过，贺一鸣依旧道：“楚老哥，凡事不怕一万，就怕万一，不如让小弟随你一行如何？”

　　楚蒿州大袖一挥，用着毫无商量余地的，斩钉截铁似的口吻道：“不必了，这是本门之事，不能让外人插手。”

　　贺一鸣直到此刻才真正的领教到了老人的固执，他正待再劝，却见楚蒿州微笑道：“贺兄弟，若是你还想要交我这个朋友，那就无需再劝了。”

　　眼眉微微一扬，从这一句话中，贺一鸣听出了他坚定的信心，长叹一声，贺一鸣也唯有放弃了。

　　目光一转，贺一鸣将最大的那颗圣兽内丹拿了起来，一下子塞到了楚蒿州的手中，道：“楚老哥，既然你不要小弟帮忙，小弟也无话可说。只要你将这东西嵌入龙鞭之中，小弟也就放心了。”

　　楚蒿州犹豫了一下，终于将此物放入了怀中。

　　龙鞭已经很厉害了，但若是再加上圣兽的内丹辅助，威能肯定可以提高一筹，对于他报仇雪恨的把握就更大了一分，所以在考虑了半响之后，他就不再推辞了。

　　至于如何将圣兽内丹嵌入龙鞭之中，自有他这位锻造大师想办法，还用不着贺一鸣操心。

　　向着贺一鸣重重一点头，楚蒿州转身，就这样走进了黑兀鹫的洞穴之中。

　　贺一鸣在外面等候了片刻，立即感应到一股强大的气势从洞中传来。他知道，楚蒿州开始炼化龙鞭了。

　　若是一个三花高手想要熔炼龙鞭，那就是千难万难之事，但楚蒿州本身就是一位尊者大人，他想要重新熔炼一把神兵，自然是简单许多。

　　正如他所言，最多半年就肯定可以熔炼成功，只是如今多了一个圣兽内丹，估计会拖上一、二个月了吧。

　　在心中默默的道了一声珍重，贺一鸣转身飞速离去。

　　不一会儿，他已经回到了海滩之上，而一阵肉香也已经四溅开来。

　　宝猪和白马都蹲在海滩上，它们静静的等待着百零八，终于，当贺一鸣来到这里的时候，百零八揭开了铁锅的盖子。

　　远比适才更加强烈的香气扑鼻而来，就连贺一鸣都忍不住咽了一下口中的唾液。

　　除了百零八无动于衷之外，贺一鸣和二只灵兽将这一锅黑兀鹫肉分食而尽，不留分毫。至于正在精心炼制龙鞭的楚蒿州，没有十天半月的时间，那是绝对不可能出来的。

　　三日之后，再度饱餐一顿，宝猪突地一跃而起，高高的跳到了白马的头上，并且哼哼的朝着贺一鸣招着手。

　　贺一鸣犹豫了一下，说实话，在他的心中，早就有过类似的想法，但是在见识到了白马的威能之后，他立即将这个不切合实际的念头给打消了。

　　但既然此刻是宝猪主动招手，贺一鸣若是再客气的话，那就是真的笨蛋了。

　　站了起来，贺一鸣来到了白马的身前，他看着白马那双清澈如水的大眼睛，在这里面并没有任何恼怒和疏远的意思。

　　脸上保持着温和的笑容，贺一鸣轻轻的在马背上一按，白马依旧是没有任何反抗的意思。贺一鸣这才放下心来，体内真气一转，如同一张薄纸般的飘了起来，轻柔的落到了马背之上。

　　伸出一只手，轻轻的放在了马背之上，体内的真气缓慢的流动着，一丝丝的进入了白马之中。同时，一缕神奇的力量也从白马的体内倒拥而上，与他的真气竟然融合了起来。

　　贺一鸣的心中豁然一惊，他隐约的感觉到，此时的自己，似乎已经与白马产生了一种默契。这种感觉绝对不是自己的臆想，而是通过了某种神秘的联系，让他们的思想在某一刻似乎是重合了起来。

　　心中涌起了无限的疑问，他知道，这应该与自己的真气和白马体内的力量重合有关。

　　但究竟发生了什么事情，那就不是他能够推测的了。因为据他所知，在这个世界上，似乎并没有什么真气能够达到这等神奇的效果，如此看来，这应该是白马天生的某种能力。凡是能够得到它认可的人类，才能够与它产生某种共鸣吧。

　　宝猪继续在马背之上开始跳跃着，它似乎是想要把百零八也叫过来。

　　而就在这一刻，贺一鸣清晰的感应到了，白马的心中竟然是泛起了一丝恐惧感，哪怕它已经晋升为圣兽了，但却依旧是对百零八忌惮万分。

　　贺一鸣的手掌轻轻的安抚着，想了想，道：“百兄，你在这里休息一会，我们逛一圈就来。”

　　百零八随意的挥了挥手，继续在火盆中添了一些柴火，看他的样子，似乎是打算继续烤鱼了。

　　白马的精神顿时为之一振，眼眸也是亮了起来。

　　与宝猪十分喜欢百零八不同，它与百零八可是不太对眼。所以当它听到贺一鸣的话之后，心中竟然涌起了一丝感激。

　　贺一鸣清晰的感应到了它的情绪变化，心中啧啧称奇，此马之聪慧，绝对不在人类之下。

　　抬头，眺望前方，贺一鸣心中暗想，不知道白马的极限速度究竟有多快……

　　他的想法尚未完毕，就觉得脚下一动，随后一股巨大的风压在身边涌起，耳中听到了巨大的音爆之声。

　　好在他毕竟是一位尊者，反应之快，同样快到了极点。

　　立即是俯下身去，将宝猪贴在胸前，双手双脚仿佛是四个大吸盘似的，紧紧的贴在了白马的身上，好歹没有被它甩出去。

　　然而，这种突如其来的感觉并不长，似乎仅仅是几个呼吸罢了。随后，白马已经停了下来。

　　贺一鸣抬头环目一圈，心中的诧异，实非笔墨所能形容。

　　就在这短短的几个呼吸之间，白马已经岛屿的一头，跑到了另一头。

　　这样的速度，哪怕他施展出极限的风之力量，也是远有不及。

　　轻轻的抚摸着白马的脖颈，贺一鸣兴奋的道：“好快，真是快若雷电，以后就叫你雷电吧。”

　　似乎是听懂了贺一鸣的意思，白马侧着大脑袋，仿佛是在思考着似的。

　　贺一鸣笑眯眯的看着它，半响之后，它终于发出了一道长嘶，似乎是接受了这个名字。

　　同样的放声大笑，贺一鸣骑在白马之上，他的心中也涌起了如同滔天巨浪般的豪情壮志。

　　深山图腾之中，有着圣兽级别的灵兽。贺一鸣以前对其忌惮万分，但是如今有了雷电，他的心中顿时充满了自信。任凭深山图腾之中的圣兽再多，也难以找到能够与雷电比肩的超阶灵兽了吧。

　　他高高的昂起了头，看着前方的大海，朗声道：“雷电，我们去海上！”

　　白马的一双前蹄高高跃起，如飞般的跑了下去，瞬间就已经来到了大海之前……


第一百六十九章 海上惊魂

　　承载着一人一猪的白马雷电迈开了大步，转瞬就已经来到了海面之上。

　　它的脚蹄之上突地裂了开来，那四蹄平平展开，碗口大的蹄子似乎愈发的大了许多。随后，它就这样踏了出去，直接的踩在了那万里碧波之上。

　　任凭海面上水波动摇，但它就是象踩在了地面之上似的稳稳当当，坐在它宽大的背脊之上，竟然连一点儿的动摇感觉都没有。

　　贺一鸣望了一眼，不由地啧啧称奇，不过他对于雷电的各种奇异能力已经是司空见惯浑闲事了。

　　这匹在先天之体就能够与尊者和圣兽抗衡的家伙，一旦晋升为圣兽之后，它的能力自然是得到了不可思议的提高，再也不是一般人能够想象的了。

　　目前贺一鸣仅仅知道，在先天之体的时候，它的雷电能力每天仅能激发一次，可是一旦晋升尊者之后，它的雷电能力不但在威能上不可同日而语，就连激发的次数，似乎也不受限制了。

　　仅此一样改变，就已经让雷电的实力得到了难以想象的提高。

　　若非如此，它也不可能将圣兽黑兀鹫王击落下来，并且在两次点击之后，就取走了它的性命。

　　虽说黑兀鹫王由于身在孕中，实力大减，但雷电若是仅有先天之体的话，同样无法伤它性命。

　　轻轻的在雷电的脖颈上一拍，贺一鸣突然之间心血来潮，他长啸一声，大声道：“雷电，跑吧，看看你的极限在哪里，看看我们能否跑到天边。”

　　白马雷电兴奋的长嘶了一声，自从它来到了这片岛屿，与楚蒿州做伴之后，数十年来，从未有一日如同此刻这般的愉快。此时，在它那聪慧的心中，闪过了一个念头，宝猪说的没错，有这样的一个伙伴，或许真的不是坏事。

　　它撒开了四蹄，瞬间就已经在海面上留下了一条长长的白痕，转瞬间就已经不见了。

　　海滩上正在烧烤的百零八终于停了下来，他想着远方张望了一下，抬头看着天空，终于放下了手中的烧烤工具。

　　对于他来说，保护贺一鸣的任务序列，远在烤鱼之上，既然贺一鸣脱离了他的视线范围，那么他就必须最上去。

　　他从鱼堆中捡起了一颗圆嘟嘟的蛋抱在怀中，随后，从他的脚下突地亮了起来，二股灼热的气流从中激发而出，他的身体稳稳当当的开始升空了。

　　半响之后，他已经来到了空中，认准了方向，“嗖”的一声，以比白马雷电更加快捷的速度，朝着远方飞去。

　　贺一鸣自然不可能知道身后的变故，若是让他知道，此时的百零八已经在不断的服用能量石之后进化到了能够飞行的地步，那么他肯定是在大惊失色之后将主意打到百零八的飞行能力之上。

　　不过，此时乘坐着白马在海面上奔行，给他带来的感觉，却是一点儿也不会逊色于飞行了。

　　雷电的速度确实是快若雷电，纵然是在大海之上，亦是丝毫不慢。那呼啸而过的狂风扑面而来，让贺一鸣根本就睁不开眼睛。

　　深深的吸着气，贺一鸣终于忍耐不住，轻轻的张开了嘴，一朵有形之花从他的口中吐了出来，滴溜溜的绕着他打了一个转儿，那无穷无尽的狂风似乎得到了某种安抚似的，陡然间在这一块区域之内平静了下来。

　　这就是风之花的力量，所有的风在这朵花的面前，都会变成世界上最听话的孩子，能够按照贺一鸣的心意进行某种程度的改变。

　　受到风之花保护的，并不只有贺一鸣，在他的操控之下，风之花的范围不断扩大，先是将宝猪笼罩了进来，接着继续扩散。

　　然而，正当他的想要将雷电也笼罩进来的时候，却从真气相接的那一处得到了雷电所传来的信息。

　　它并不需要风之花的保护，因为在它奔驰的时候，原本就需要接触风的力量，如此才能够让它发挥出最为快捷的速度。

　　贺一鸣犹豫了一下，将风之花的力量收缩了起来，静静的坐在了马背之上，在快速的奔行过程中，观看着这一望无垠的大海真貌。

　　就这样，一天、二天、三天……

　　白马雷电接连不断的在海面上以飞一般的速度奔行了三天三夜，在这个过程中，它的速度始终都没有一丝儿的减慢，认准了一个方向之后，就是马不停蹄的前进着。

　　在这一路上，他们不知道行走了多少的路程，眼前有海岛，一晃而过，远处有船只，一晃而过，附近有鲨群，一晃而过。

　　他们朝着那太阳升起的方向笔直的跑去，然而直到此刻，在那海天一线的地方，却依旧是遥不可及。

　　贺一鸣抬头而望，他的心中百感交集，纵然是以雷电的速度，在这三日间已经不知道前进了多少里路，但是距离天边的道路，似乎依旧是没有一点儿的缩短。

　　豁然，正在疾驰的雷电猛地停了下来。

　　贺一鸣微怔，按照他的估计，在晋升为尊者之后，雷电肯定是想要发泄一番，击杀黑兀鹫群，只不过是一个开胃菜罢了，放开四蹄，挑战本身的极限所在，应该才是雷电放松的最佳方式。

　　毕竟，雷电虽然是一只强大的灵兽，但它首先是一匹马，那么肯定是拥有马儿的特性了。

　　在说出尽情奔跑的这句话之时，贺一鸣就做好了持久的准备，起码要在马背上待个十天半月。

　　可是，没想到仅仅是三天时间，雷电就自动的停了下来，这就未免让他感到了一丝怪异。

　　心神微微一沉，从与雷电相触的真气中，贺一鸣豁然感受到了一丝强烈的，令他毛骨悚然般的危机感。

　　这是从雷电的身上传过来的，能够让雷电都有着如此危机感的事情，绝对不是一般人能够应付的。

　　豁然，在贺一鸣怀中的宝猪亦是人立了起来。

　　它的表情前所未有的凝重，贺一鸣的脑海中突兀的闪过了一个场景。

　　在鬼哭岭之上，那条龙蛇的蛇尾在无限制的吸附着天地之力的时候，宝猪一声怒吼之时，正是如今的这幅表情。

　　贺一鸣的心骤然间沉了下去，莫非在此地，竟然还拥有不逊色于龙蛇的超强灵兽么？

　　轻轻的一拍雷电的脖颈，贺一鸣将自身的心念传达了过去。

　　“转身，快跑……”

　　似乎是听见了贺一鸣那发自于内心中的声音似的，雷电再也没有了最初出来之时的那种高傲，而是乖乖的转身，化作了一道白线就要离开此处。

　　然而，就在这一刻，海面上陡然裂开，一条硕大的触角伸了出来，发出了如同雷霆霹雳般的抽动之声，朝着白马闪电般的卷了过来。

　　好在雷电的速度确实快到了不可思议的地步，它身子只不过是微微一抖，就已经直接窜了出去，让那条恐怖的触角仅仅是卷住了一片残影。

　　扭头望去，这条触角庞大无比，上面布满了一个个人头大小的吸盘，高高扬起，说不出的狰狞恐怖。

　　贺一鸣倒抽了一口凉气，他终于明白宝猪的神情为何会如此的肃然了。

　　估计这条触手的主人十有八九是一条不逊色于龙蛇的家伙，否则也不可能拥有这样强大的威慑力，连进阶圣兽的白马雷电都唯有闻风而逃的份儿了。

　　一道古怪的吼叫声突兀的大海中心传了出来。

　　当这道声音响起来的那一刻，贺一鸣的心中陡然一紧，就像是有一只看不见的手在紧紧的拽着他的心脏似的，让他难过的想要当场晕倒。

　　不仅仅是他如此，就连雷电亦是脚步趔趄，虽然不至于摔倒海底之中，但是速度却已经是瞬间慢了下来。

　　贺一鸣心知不妙，他牙关紧咬，舌尖传来了剧烈的疼痛，让他的头脑为之一清。

　　伸手毫不犹豫的撕裂了胸前的衣襟，贺一鸣握住了银戒指，那奇异的空间在下一刻顿时出现在面前。

　　贺一鸣伸手进入其中，拿出来的时候，已经多了一只式样古朴的火炉子。

　　就在贺一鸣的手接触到火炉子之时，他的真气就已经毫无保留的涌入了火炉之中，在这一刻，贺一鸣的全身心都已经投入了其中。他甚至于将刚才对于那股声音的恐惧都传递进入了火炉之内。

　　仅仅是那么的一瞬间，贺一鸣的精神却突地一阵恍惚，他似乎是重新的进入了那个漫天大火的世界之中。在他的眼前，那条巨大无边的火龙正在以一种审视的目光看着他。

　　如果说第一次进入其中，火龙对他不屑一顾，那么此时，在火龙的眼中，贺一鸣似乎是稍微有了一点儿的地位。虽然仅仅是如同蝼蚁一般的渺小，但却已经有资格让火龙为之正视了。

　　茫然间，贺一鸣感受到的那股强烈危机感传达了出去。

　　莫名的，他似乎是感受到了，火龙的眼眸中有着一丝淡淡的不屑。随后，它张开了口，一股力量将贺一鸣包裹了起来。

　　灼热的力量传遍了贺一鸣的整个身体，让他忍受不住而惊呼了一声。

　　随后，贺一鸣的精神离开了这个世界，他摇了摇头，眼眸顿时恢复了一片清明。

　　此时，他耳边持续的传来了那道恐怖声音的余韵，贺一鸣这才明白，原来他刚才那漫长的感觉，仅仅是一瞬间而已。

　　然而，他的目光立即移到了手中的火炉之上，莫名的，他就是感觉到，这里面熟悉的力量，似乎突然之间变得异常陌生了起来。

　　海面上的水四散开来，一只巨大的生物隐约的从海中现出了一点儿的痕迹。

　　单单从个头上来看，它就不会逊色于盘踞在鬼哭岭的龙蛇了。

　　贺一鸣牙关一咬，他的手平平的放在了九龙炉之口。


第一百七十章 神怒火海

　　从深海中尚未冒出头的那只巨大海怪，已经将它的数只恐怖触角露出了海面。

　　每一条触手之上，都有着无数人头大小的漩涡，它们时开时闭，说不出的狰狞可怖。当白马强打精神想要脱离这些触手的范围之时，它们身上的漩涡顿时打开，喷出了一道道的强大水箭。

　　这些水箭凌厉之极，仿若是破空而至的利箭，蕴含着强大的到了极点的威力。

　　纵然是雷电此刻的皮厚肉糙，亦是不敢轻易的挨上多少，它左冲右突，在这无有穷尽的漫天水箭之中奔行着。在一时三刻之内，竟然根本就无法突围而去。

　　大海中心，一阵阵水波扩散了开来，那巨大的如同一座巨山一般的身躯慢慢的浮现了出来。

　　贺一鸣隐约的有着一种感觉，若是等这个巨大怪物真的冒出了头，那么他和雷电就是真的岌岌可危了。

　　深深的吸了一口气，贺一鸣目光中炯炯有神，他将炉口对准了海底。

　　慢慢的，一片光秃秃的肌肤从海底中缓慢的冒出来了，虽然贺一鸣还没有看清楚那究竟是什么东西，但是那种巨大的压力却已经将他压制的呼吸急促了起来。

　　反观雷电和宝猪，它们的体型虽然极小，但是在面对着巨大压力之时的表现，却远比贺一鸣要好得多。

　　额际上一片冷汗涔涔，就连身体上的衣服也全部湿透了。

　　贺一鸣根本就不知道这究竟是自己的冷汗浸湿透的，还是被这大海上溅起来的海水弄湿的。

　　此刻，他心中就唯有一个念头。

　　大家伙，不管你是什么东西，都去死吧……

　　他那稳定的如同铁石一般的手，终于将九龙炉的盖子旋开了。

　　红色……

　　在这碧波大海的中央，突兀的出现了一道巨大而无边的红色。

　　水能克火，但当火之力庞大的到了近乎于神的境界之时，纵然是这汪洋大海，亦是无法阻止这神之怒的火焰。

　　贺一鸣的眼前陡然一亮，他再也看不见任何东西，也感觉不到任何东西。

　　在他的身周，是一片漫天大火，一片在大海之上燃烧的不灭的大火。

　　视线所及之处，除了大火之外，还是大火，仿佛他突然进入了九龙炉之中的世界，在一片火之世界中游荡着。

　　慢慢的，他收敛了心神，这才发现，在他的头顶之上，一朵红色的花朵正滴溜溜的旋转着，在他的身周，不知何时已经笼罩着一片奇异的护罩。在这一片护罩之中，没有一点儿的热度。

　　而护罩之外，则是烈火滔天。

　　在他的胯下，雷电一动也不敢动的停留在原地，贺一鸣头顶上的火之花所散发着的护罩将它的身体也全部笼罩在内。

　　目光与雷电一对，一人一马的眼中都有着一丝侥幸之色。不过相比之下，雷电看向贺一鸣的目光中却透着一丝另样的味道，似乎是蕴含着强烈的敬畏，但是在这敬畏之中，却又有着几分亲热的味道。

　　贺一鸣扰了扰头皮，怎么也想不到雷电的目光竟然会如此的怪异。

　　事实上，雷电虽然接受了贺一鸣，但那不过是由于宝猪从中周旋，再加上吞服了贺一鸣手中的四根龙蛇之角从而成功突破极限，顺利进阶圣兽的关系。

　　这是一份友情，一份感激之心。但是在雷电的心中，对于贺一鸣的实力却并未认可，特别是在雷电晋升为圣兽之后，它大有不将除了百零八和宝猪之外的所有生命放在眼中了。

　　但是，在遇到这个深海怪兽，以及在见识到了从贺一鸣身上涌现出来的漫天大火之后，它那还算是幼小的心灵顿时受到了极大的挫折，特别是对于贺一鸣，更是真正的敬畏有加，再也没有了半点儿的轻视之心。

　　这一场大火就这样在海面上持续不断的烧着，别说是白马雷电，就算是贺一鸣也不敢擅自移动。

　　因为他对于自己的火之花竟然能够在这场大火之中保住自己等人的性命之事，感到了极度的不可思议。

　　这样的大火，其中所蕴含着的威能之大，简直就是无法想象。

　　纵然是那从大海深处慢慢浮现出来的怪兽都被这一把火烧的是无影无踪了。

　　不管是被大火烧得尸骨无存，还是碍于大火的淫威所以逃之夭夭，反正贺一鸣是再也看不见任何关于它的踪迹了。

　　如此强烈的火之力量，若说他的火之花就能够抗拒，杀了贺一鸣也不信。

　　但事实上，他们三个能够在大火中生存至今，确实是他的火之花的功劳。

　　那无穷无尽的大火在火之花笼罩的范围之内，根本就是没有越雷池一步，若非如此，在将那只海怪迫退之前，他们三个怕是就已经要先一步的葬身火海了。

　　一天，在这茫然无际的大海之上，这把大火整整燃烧了一天一夜，随后才慢慢的消散了。

　　不过贺一鸣并没有傻呆呆的在大火中等待一天之久，在大半天之后，贺一鸣就已经骑着雷电，顶着火之花，以最快的速度离开了这一片火海。

　　这一次雷电对于贺一鸣的命令可谓是言听计从，没有一点儿的折扣，按照他的心意亦步亦趋的远离了火海，并且化作了一道白线朝着远方奔行而去。

　　一刻钟之后，他们已经远离了那一片火海，回头张望之时，天边依旧是红霞满天，远远望去，连天空也是一片火红。

　　贺一鸣下意识的看了眼一直被他捧在手中的九龙炉，他第一次的发现，神器就是神器，果然不是什么阿狗阿猫的所谓的神兵利器能够比拟。

　　与之相比，纵然是仿制神器五行环，似乎也变得一无是处了。

　　而且，他也完全相信了，在大陆的西南方，那一片连绵八百里的火焰山，肯定是神道高手造就的结果。

　　轻轻的拍打着雷电脖颈上的长毛，它微微的斜着脑袋，似乎是十分享受着这种奇异的抚摸。

　　这也是贺一鸣在展示了九龙炉的威能，让白马雷电彻底的心悦诚服之后，才有着如此这般的改变。

　　“雷电，我们回去吧。”贺一鸣由衷的长叹了一声，他说出了一句最为经典的话：“外海，似乎并不是我们能够来到的地方。”

　　一想到那海底巨大的怪兽，就连宝猪似乎也是打了一个寒噤，它连连点头，心有余悸的朝着火海的方向看去。

　　贺一鸣的提议很明显的得到了所有同伴的认可，就连个性狂傲不羁的白马雷电，都没有任何反对的意思。那刚刚出来之时的意气风发在经历了这个变故之后，已经基本上消失的差不多了。

　　它迅快的转身，认准了某个方向，如飞般的跑了起来。

　　贺一鸣乖乖的坐着，并没有任何想要指路的意思。说实话，他早就忘记了那座孤岛的方位，不过有雷电在这里，他并不担心。

　　人们不是常说，老马识途么，雷电起码也有四十余岁了，总不至于连归途也不认识吧。

　　然而，仅仅是跑了片刻而已，雷电就又一次的停住了。

　　贺一鸣心中大惊，但是从雷电身上所传来的感觉中，似乎并没有什么特别危险的感觉，他心中狐疑不定，想不透它这一次停下究竟何故。

　　目光巡戈一圈，贺一鸣的眼眸骤然一凝，他已经看到了，在海面上漂泊着一截触手。

　　虽然这一截触手大部分已经变得焦黑不已，但贺一鸣还是一眼认出来了，这就是那只恐怖海怪伸出海面阻挡雷电离去的那几条触手之一。

　　只是，此刻这半截触手已经是彻底的与它的主人分家了，就这样飘荡在海面上随波逐流。但是，自始至终，都没有任何鱼类敢靠近这里，似乎是被上面所散发出来的某种气味所深深震撼。

　　贺一鸣只不过是犹豫了一下，顿时轻轻的一夹马腹。

　　雷电四蹄一动，如风似电般的跑了过去，迅快的停在了那截触手之旁。

　　贺一鸣俯身将这半截触手捡了起来。

　　当他的手碰触到这小半截的触手之时，已经能够感受到其中所蕴含着的庞大力量。

　　这是纯粹的水之力，而且还大到了不可思议的地步。虽然远无法与九龙炉神器相比，但也同样远非贺一鸣能够企及。

　　然而，可惜的是，触手上有一半都变成了焦炭，甚至于最前端还有着汽化的现象，由此可见，那只海怪受伤极重，纵然没有死亡也好不到哪里去。

　　他考虑了片刻，终于将银戒指拿出来，打开了里面的神奇空间。

　　但是，让让苦恼的是，这个空间中已经装了许多东西，而他手上的这根硕大触角无论如何都不能抛弃。

　　长叹一声，贺一鸣只好将金战役赠送的那个硕大包裹取了出来，紧紧的系在了雷电的背后，然后将空间中的东西整理了一遍，玄铁、风水宝扇、龙蛇之角等等物品，都被他紧紧的堆放在一起，这才勉强将触手完全塞入其中。

　　做完了这一切，贺一鸣拍了拍手，面向包裹，轻声说了一句：“金兄，对不住了。”

　　随后他轻拍雷电，顿时，海面上出现了一条连绵不绝的白线。

　　这条白线笔直的朝着西方，似乎是始终保持在一条直线之上，朝着无尽的远方滚滚而去，仅留下了身后的白线，如同天地激光一般经久不散。


第一百七十一章 不辞而别

　　苍茫无际的大海之上，一道白影骤然划了过去，朝着那海天一线的地方冲刺。

　　也不知道奔行了多久，这道白影才停了下来，而贺一鸣则是极目远眺，似乎是想要看透那海天一线之后的景象似的。

　　“雷电，我们已经在海上兜了三个月的圈子了。”贺一鸣无奈的道：“那片荒岛究竟在哪里。”

　　雷电昂起了头，嘶鸣了一声，不过这道声音怎么听都似乎是有点儿心虚的味道。

　　贺一鸣苦笑一声，扰了扰头皮，摇着头。

　　自从离开了那片海上大火之后，贺一鸣他们就朝着原路返回，但是一直奔驰了数日之后，途中经过无数荒岛，但硬是没有找到他们离开的那座岛屿。

　　就这样，他们在海上整整漂泊了三个月之久，途中甚至于连大陆也返回了一趟，在一处荒无人烟的海岸线上转了一圈回来，但最终还是没有找到任何痕迹。

　　雷电似乎也知道这是它惹得祸，所以这段日子兴致一直不高。

　　轻轻的抚摸着雷电的脖颈，贺一鸣从怀中取出了一个玉瓶，看了眼里面的辟谷丹数量，微微摇头。

　　趴在雷电背上呼呼大睡的宝猪突地一个侧身翻了过来，它学着贺一鸣的样子，抬头眺望远方，突地人立而起，指着某一个方向哼哼哼的大呼小叫了起来。

　　贺一鸣大奇，顺着它所指的方向看去，却是一无所见。

　　不过，他心念一转，能够让宝猪如此激动的，莫非又遇到了什么宝贝不成。

　　似乎是感受到了贺一鸣的心意，雷电立即是撒开了四蹄，如飞般的朝着那个方向跑去。

　　它的速度极快，仅仅是半刻钟，前方隐约的可见三个小黑点。至此，雷电突地一声欢喜的长嘶，速度愈发的快了起来。

　　贺一鸣亦是双目放光，大喜过望。

　　原来他们遍寻不到的荒岛，竟然就这样鬼使神差的被宝猪找到了。

　　一溜烟似的跑到了海岛之上，雷电昂首长嘶，声音中竟然充满了欢喜和激动。很显然，这段时间的漂流，对于它的心理压力还是比较大的。

　　轻轻的跳下了马背，当贺一鸣双脚稳当的踏在了地面之时，心中竟然颇有着几分不舍的感觉。

　　三个月中，他一直没有离开马背，而且还是在海上奔行，这样的经历在以前根本就不敢想象。

　　来到了离开的海滩上，贺一鸣看到了火盆，火架子，只不过这些东西已经生锈了。他轻轻的摸了一下上面的锈斑，心中狐疑，百零八究竟在搞什么鬼。莫非这三个月来，他竟然连一次也没有使用过？

　　虽然仅有三个月的时间，但是在这样的环境之中，任凭风吹雨淋的太阳晒的，生出锈斑也并不是什么稀奇的事情。

　　转头四处张望，贺一鸣道：“宝猪、雷电，我们去找百零八，一炷香之后在这里汇合。”

　　宝猪哼了一声，转身就跑，贺一鸣亦是如此，挑选了另一个方向而行，至于雷电则是犹豫了一下，这才放开了四蹄，化作一团风的跑了起来。

　　三座荒岛虽然并不小，但除了那个光秃秃的，一目了然的荒岛之外，其余二个荒岛加起来也不够他们三人跑的。

　　特别是雷电，一旦奔驰起来，简直就是脚不沾地。

　　一炷香之后，贺一鸣率先来到了原地，稍候，宝猪和雷电相继而来。

　　“找到百零八了么？”贺一鸣沉声的问道。

　　其实在见到这两个家伙眼眸中的神情之后，贺一鸣的心中就有数了，但还是抱着一线希望的询问着。

　　宝猪和雷电同时摇着头，虽然一大一小体积相差极大，但是它们的动作却是整齐一致，没有一点儿的偏差。

　　贺一鸣眉头大皱，自言自语的喃喃的说着：“这家伙跑哪里去了？”

　　他的脸色突地微变，身形一闪，已经朝着一个地方飞奔了过去，在他的身后，一大一小两只灵兽对望了一眼，随后同时跟上。

　　不过片刻，贺一鸣已经来到了原先黑兀鹫群居住的那个山洞之外，他在这里停下，双耳耸动片刻，脸色愈发的难看了起来。

　　因为他竟然无法听到任何声音，由此可见，楚蒿州也已经离开了这里。

　　走进了山洞，贺一鸣的目光一转，豁然眼睛一亮，来到了最大的那一块草堆旁。在这里，突兀的多了一个巨大的石块，上面隐约的还有着一些字迹。

　　他上前，仔细的看了半响，那紧皱的眉头非但没有舒展开来，心中反而是愈发的担心了。

　　这上面的内容是楚蒿州留下来的，他炼化龙鞭的速度竟然是远远的超乎了事先的预计，仅仅用了二个月的时间，就已经成功的将龙鞭熔炼成功。

　　虽然他本身就是一个强大的尊者，炼化龙鞭的速度远非鼎足高手能够比拟，但是二个月就已经顺利成功的事实，还是让他颇为欣慰，因为这代表龙鞭与他的真气非但没有丝毫的冲突，反而是有着相辅相成的作用。

　　这件龙鞭，算是真正的找对了主人。

　　在炼化了龙鞭之后，他找遍了全岛，都没有发现任何人。在这里等了三天之后，他遗憾的离去，不过在这里他已经表明了，他要去某个地方先寻找一件东西，用来将圣兽黑兀鹫王的内丹嵌入龙鞭，然后他才会去报仇雪恨。

　　楚蒿州在这里承诺，若是这一次能够活着回来，一定会去西北，与他对饮叙旧。

　　看着这一行字，贺一鸣的心中并不好过。

　　虽然他对于楚蒿州也拥有强大的信心，特别是在拥有了龙鞭和圣兽内丹之后，他的实力更可以提升到一个以前根本就无法想象的境界。

　　但他的仇家毕竟有两位尊者，其中一位所使用的神兵利器更是他原先门派中的第一神兵，这样的两个对手肯定不好对付。

　　轻轻的叹息了一声，贺一鸣其实也知道，楚蒿州之所以离去，固然是为了寻找某样东西，但也未尝没有远离自己，不愿意让自己卷入其中的意思。

　　犹豫了半响，贺一鸣伸手在大石上轻轻的摩挲了几下。随着他的真气流转，大石上发出了“沙沙”的声音，大量的石屑粉扬而下，不过片刻，所有的字迹都被磨平了。

　　目光在这里环视了最后一圈，贺一鸣转身就走。

　　天知道楚蒿州究竟是来自于何门何派，这个世界之大，更是远超贺一鸣的想象之外，他根本就无法在这个人海苍茫的地方找到楚蒿州的行踪。

　　唯一的办法，就是返回贺家庄静静的等待。若是两年之内楚蒿州能够返回，自然就是最好的情况，但若是超过了两年，那么这位老朋友的下场只怕就相当的不妙了。

　　走出了山洞之后，贺一鸣的情绪并不高，他长叹了一声，抬头望天，也不知道心中做何感想。

　　宝猪和雷电似乎是感应到了他失落的心情，纷纷上前，亲热的将脑袋在他的身上摩挲着。

　　如果是三月之前，在没有见识过九龙炉威能的情况下，雷电是绝对做不出这样的事情。但是三个月的相处，不仅仅让雷电对于贺一鸣心悦诚服，而且这段时间的形影不离，更是让彼此之间的感情达到了一个极深的地步。所以雷电做出这番动作，也就是自然而然地了。

　　贺一鸣在它们的身上抚摸了片刻，终于是将胸前的追踪器取了出来。

　　其实若是有选择的话，他并不想要动用这个东西。

　　但是如今他们都返回了岛屿，却依旧是没有发现百零八的踪迹，贺一鸣就未免是有些担心了。

　　“百兄，你在么？”捏着追踪器，贺一鸣沉声问道。

　　“在。”简短而有力的声音从追踪器中响了起来。

　　贺一鸣长长的松了一口气，道：“你在哪里？”

　　“岛屿上。”

　　眉头再度紧皱，贺一鸣没好气的道：“你藏在什么地方，为何我们三个都找不到你。”

　　他们三个的速度之快，确实是无与伦比，虽然仅仅使用了一炷香的时间，但却已经基本上跑遍了全岛，可依旧是没有任何发现。

　　“我在你们的头顶上。”

　　贺一鸣一怔，抬头望去，什么也没有。

　　他正待继续询问之时，眼眸却是突地凝为了一点。

　　因为在他的视线所及之处，突兀的出现了一个小黑点，这个小黑点正在不断的扩大着，贺一鸣的心中有着一种异常熟悉的感觉，他惊讶的张大了嘴巴，怔怔的看着小黑点越来越大，最终降落在他的身前不远处。

　　“你，你竟然会飞？”贺一鸣难以置信的问道。

　　百零八面无表情的点着头，宝猪和白马雷电看向他的目光也充满了迥然不同的色彩。

　　宝猪固然是欢喜之极，但雷电就显得有些局促不安了起来。

　　贺一鸣抬头望天，此刻大海之上一片晴朗。

　　深吸一口气，贺一鸣问道：“百兄，你一直在空中飞着？”

　　“是，我跟着你们到了外海，看见你们与海怪搏斗，然后跟着你们在大海上兜圈子。”说到这里，它终于忍不住埋怨了一句：“其实大海上的景致大同小异，你们玩的时间太长了。”

　　贺一鸣脸庞上的肌肉微微抽搐，他转头看向了雷电，这匹白马也是垂头丧气了起来。

　　他们辛辛苦苦在海上溜达了整整三个月，但是怎么也想不到，在他们的头顶上竟然还跟着一个空中飞人。而更可悲的是，这家伙竟然还以为他们是在玩……


第一百七十二章 海神大人

　　波涛滚滚的大海之上，贺一鸣、宝猪和雷电在水中戏耍着。

　　这一次雷电可不是踏在了海面之上，而是随着贺一鸣他们潜入了水中。

　　它与宝猪在水中追逐着，让贺一鸣感到难以置信的是，宝猪的速度似乎也有了极大的提高，特别是在水中，虽然依旧是逊色于雷电一筹，但它硬是凭借着小巧的身躯，在一定的范围之内兜圈子。

　　由于雷电不会伤害宝猪，所以它也只好跟着转向，可是如此一来，它身躯庞大的副作用就显示无遗，如果不是它的速度太快，早就被迫放弃了。

　　贺一鸣在海底默默的看着它们的玩耍，身体也似乎是在无意识的扭曲着。

　　自从回到岛上之后，他们又过了一个月之久。在这一个月之中，贺一鸣依旧是潜入海底，观看海洋生物，慢慢的精炼所掌握的游鱼身法。

　　到了此刻，他突地发现，对于这套身法的练习和改进，似乎都达到了一个极限的地步。想要越过这个颈项，那就不是一件容易的事情了。

　　长长的叹息了一声，贺一鸣在水中摇了摇头，身躯微微一扭，如同一头硕大的怪鱼般升了上去。

　　似乎是察觉到了贺一鸣的情绪不高，宝猪和雷电很快的结束了戏耍，它们对望了一眼，同样朝着水面上游去。

　　来到了海滩上，百零八依旧是在烤鱼。那些器皿上的锈迹，已经被他全部擦拭去了。

　　在他的身边，放着一个引人注目的椭圆的球体，这就是黑兀鹫王的蛋。

　　贺一鸣的目光刚刚落到了这个蛋上，一道白影就是破空而至，紧紧的扑在了上面。

　　他的嘴角微微裂开，发出了一道无言的笑声。

　　宝猪最先将这个蛋讨要而去的时候，贺一鸣还以为它打算做蛋汤或者是煮蛋吃。但却并没有想到，宝猪根本就不是想要吃蛋，而是将其交给了百零八。

　　不过说也奇怪，这颗蛋由于刚刚成型没多久便被他们从母体中挖了出来。楚蒿州也曾经断言，这颗蛋存活的时间肯定不长。而贺一鸣也曾经感受过了，它的生命气息确实是在逐渐的衰弱中。

　　但是，自从贺一鸣在三个月之后再一次见到这个蛋的时候，却惊讶的发现，被百零八抱着在天空中飞翔了三个月之后的蛋，非但没有让所有的生命气息全部消散，反而是逐渐的浓郁了起来。

　　这样神奇的变化，确实让贺一鸣大惑不解。

　　此时，宝猪捧着这个蛋，滴溜溜的在上面打着转儿，似乎是十分享受这个过程似的。

　　贺一鸣静静的聆听风中的声音，仔细的感应着眼前的一切，他的眼中闪过了一丝惊讶的光芒。

　　与宝猪在一起的蛋，似乎沾惹到了宝猪身上的某种力量，所以它的生命气息愈发的浓郁了。

　　贺一鸣认真的看了半响，他终于确信，宝猪并不是玩耍，而是在认真的做着某件事情。

　　“宝猪，你是在孵蛋么？”贺一鸣好奇的问道。

　　宝猪顿时扑通一声从蛋上摔落下来，它怨怼的瞅了眼贺一鸣，别过头去，不再理会。

　　贺一鸣放怀大笑，将百零八烤好的大鱼斩下了鱼头、尾，递了过去，这才让宝猪恢复了一张笑脸。

　　心中不无恶意的想着，猪就是猪，虽然是一只灵兽猪，但还是改不了会吃的特性。

　　饱餐一顿之后，贺一鸣眺望远方良久，终于做出了决定，道：“百兄，宝猪，雷电，我们明天就离开此地吧。”

　　在贺一鸣的心中，已经将宝猪和雷电都视为了能够与自己交流的一份子，这种心态是完全平等相交才能够拥有的。所以在决定某件大事之时，贺一鸣也同样会通知它们。

　　宝猪哼哼了几声，也不知道是赞同还是拒绝，至于百零八这个闷葫芦那就更不用说了，反而是雷电的大眼睛一闪一闪的，似乎是充满了期望。

　　它在这一片岛屿上居住了数十年之久，如今已经晋升圣兽，再加上楚蒿州的离去，所以早就想要出去见是一番了，贺一鸣的提议正好对上了它的胃口。

　　贺一鸣缓声道：“我有着一种预感，如果我想要突破极限，凝聚水之花，就必须离开这里，或许唯有不断的变迁，才能够让我达成心愿吧。”

　　宝猪猛地跳了上来，长鼻子在他的胸腔拱动。贺一鸣微怔，随后笑道：“我明白了，先去东海蓬莱，看看你找到的藏宝图究竟是什么东西。”

　　宝猪得意的哼哼乱叫，大有不可一世的模样。

　　次日清晨，贺一鸣骑上了雷电，绕着这个给他们留下了无数记忆的荒岛跑了一圈之后，终于是远离而去。

　　白马之上，贺一鸣抱着宝猪，随意的奔驰着，在他们的头顶上，那看不见的云层之中，同样飞着百零八。

　　一个时辰之后，以雷电的速度，已经不知道跑了多少距离，但在贺一鸣胸前的追踪器却是微微的动了起来。

　　贺一鸣将追踪器取出，问道：“百兄，有什么发现。”

　　自从知道百零八拥有了飞行能力，并且曾经在他们的头顶上飞了整整数月之久而未曾让他们发现之后，贺一鸣就将侦查的任务交给了他。

　　只是，没想到刚刚离开海岛没多久，百零八似乎就有所发现了。

　　“左前方，有三艘海船经过。”百零八简单易懂的话清晰的传来。

　　贺一鸣极目远眺，自然看不见任何东西，但是既然百零八这样说了，那么前面肯定有这样的船只。

　　眼中闪过了一丝喜色，贺一鸣轻轻的一夹马腹，雷电就已经化作了一道白光，消失在海面之上。

　　没过多久，贺一鸣立即看到了百零八口中的那三艘大船。

　　这确实是大船，起码比他出海的那艘船要大的多。不过相比之下，似乎比灵霄宝殿最初为他准备的那几艘船要小上一些。

　　不过，能够在这里遇到船只，贺一鸣已经是相当的高兴了。

　　白马突地一声长嘶，在海面上远远的传了开来，如同雷霆霹雳般的声音瞬间就引起了一片骚乱。

　　那三艘船上的人顿时将目光移了过来，但是在他们的眼中，才刚刚看到了远方的一个白点，下一刻，这一个白点就似乎在虚空中划出了一道无有穷尽的白线似的，来到了为首大船的一侧。

　　当这白光停下来的时候，众人才看清楚了，这竟然是一批白马，而白马之上，更是有着一个人。

　　哪怕是再见多识广的老成之人也从未见过如此诡异的场景。

　　不知道是何人带头，突地跪了下去，一人拼命的拿脑袋驻地，高呼道：“海神大人，骑着龙马的海神大人。”

　　众人看着傲然站立在海面上，四蹄随波而动却偏生是稳如泰山似的雷电，一个个的脸色苍白，再看到雷电头顶上那不可思议的紫色长角，更是令人心动神摇。终于，越来越多的普通海员们都跪了下去。

　　三艘船上，似乎在这一刻都跪满了人群。

　　虽然有不少身具内劲的修炼者，他们的心中也隐约的猜到了，这并不是什么龙马，也不是什么海神大人，只不过是一位实力深不可测的人类顶尖高手，骑着他所驯服的神奇灵兽罢了。

　　但是，他们虽然猜出了真相，却更加的不敢怠慢，而是随着普通人恭恭敬敬的跪拜了下去。

　　能够降服的灵兽的，肯定是先天境界的大高手，若是再加上这匹能够跨海而行的灵兽，这一人一马的实力之强大，远非这区区三艘船只能够抵御。若是惹得此人火起，哪怕是将三艘船全部掀翻，亦是轻而易举之事。

　　而且在这苍茫大海之上又比不得陆地，纵然是想逃也是绝无可能。

　　所以这些强大的后天修炼者们同样的跪了下来。

　　贺一鸣眉头微皱，他拦住了这艘船只，本来是想要询问东海蓬莱岛的方位。但是没想到雷电的出场太过于震撼。若是此刻询问，固然能够得到准确的答案，但贺一鸣也可以肯定，除非是他将这三艘船上的所有人全部击杀，否则他想要到蓬莱仙岛的事情，肯定会在短时间内传遍整片海域。

　　自己可是去寻宝的，而不是去自找麻烦。

　　摇了摇头，贺一鸣二话不说的一夹腿，白马雷电立即是领悟了他的意思。身子高高跃起，竟然就这样从最大的一艘海船上跃了过去，并且稳稳的停在了另一边，随后扬起四蹄，转瞬间就已经不见了。

　　良久之后，船上的人这才慢慢的站了起来，他们议论纷纷，虽然没有人能够猜到贺一鸣等人的来历，但唯一可以肯定的是，他们的到来并不是为了自己，而是路过罢了。

　　自己这三艘船能够在海上看到遇到这如同是海神大人和龙马般的存在，真不知道是祖辈烧了多少柱香。

　　果然不出所料，很快的，在海面上有人骑着龙马飞驰的事情就已经在这一片海域上传开了。

　　普通人自然是对此敬畏不已，但是那些隐藏在偏僻海岛的顶尖高手们却开始注意了。

　　他们自然知道这是灵兽，而且肯定还是了不起的强大灵兽，所以一个个的都生出了降服或者是捕杀的念头。

　　但是雷电的速度实在太快，就算是偶然有人得见，也不过是惊鸿一瞥罢了，自始至终，都没有人能够完成这番壮举。


第一百七十三章 救人

　　远处，一片滔天巨浪骤然而至，从贺一鸣的方向望去，那里已经是一片死亡禁地，巨浪的威势绝对不会比他失去小船的那一日小上分毫。

　　虽然贺一鸣在海上也乘着白马雷电跑了几个月，遇到过不少风浪，但是如此巨大的声势却还是罕得一见。

　　不过，贺一鸣的心中充满了兴奋的感觉，他非但没有躲避，反而是示意雷电以最快的速度进入风暴之中。

　　他隐约的有着这样的感觉，若是自己想要凝聚出水之花，那么进入风暴之中，体悟水的恐怖之力，将会是最佳的捷径。

　　至于他本人的安全问题，贺一鸣早就是忽略不计了。

　　就算是他无法承受如此巨大的风浪打击，只要再度下潜一次，保证就能够顺利逃出生天了。何况，此刻与他在一起的，还有这速度之快无以伦比的雷电。

　　很快的，雷电就已经载着贺一鸣进入了风浪之中。

　　在这个巨大的天地之威的面前，任何属于人类的力量都是渺小而卑微的。

　　然而，雷电的表现却并没有让他失望，它挺直着身躯，高高的昂起了头颅，在这无穷的风浪之中发出了一道道响亮的长嘶声。随着它的声音不断响起，贺一鸣的心中亦是激动不已，他仰天长啸，精气神在风浪的冲刷下愈发的凝聚，他甚至于能够感受到自己的心境就像是在承受水之力的不断冲击，而逐渐变得晶莹剔透起来。

　　又是一个大浪打来，贺一鸣根本就是置之不理，然而，还没有等到这个浪头打来，雷电的长嘶声就响了起来。

　　这一次的声音可并不是如同往常的那样斗志昂扬，而是多了一丝奇异的感觉。

　　此时的贺一鸣与白马雷电已经是心意相通，他的双耳剧烈的耸动了起来，纵然是在这个巨浪滔天的环境之下，贺一鸣竟然也扑捉到了一缕他想要听到的声音。

　　这是一个人在呻吟，夹杂的巨大的风浪之中，竟然还有这一个人类的生存。

　　其实，若是本身的实力达到了尊者的境界，或许是在身边有一只类似于雷电这样的超级圣兽，那么就算是如此狂暴的风浪，也不太可能取走一个人性命。

　　但是，从此人身上所传来的感觉，贺一鸣惊讶的发现，他竟然连先天境界也未曾达到，那么能够在这种环境下生存，就有些出乎意料了。

　　睁开了半闭着的双目，贺一鸣心中暗叹，这一次的悟道再度失败，还是未能凝聚出水之花。

　　那迎头的大浪轰然砸下，贺一鸣定眼一看，这才明白其中缘故。

　　一个浑身湿透，似乎已经是昏迷不醒的人，正随着巨浪朝着它的方向砸来。

　　此人虽然不省人事，但他的身体却被牢牢的绑在了一颗巨大的圆木之上，所以才能够多次沉浮而依旧活着。

　　如今贺一鸣的眼光已经是非同小可，仅仅一眼就已经看出，那根圆木应该就是某艘大船之上的主桅杆。

　　心中暗叹一声，贺一鸣微微摇头，不过既然此人让他遇到了，那么他就绝对不会袖手旁观。

　　或许在数十年，上百年之后，他在悟道之时，绝对不会多管闲事，哪怕是两军在身前厮杀，只要不碰触到他的忌讳，他就会和绝大多数的尊者们一样无动于衷。

　　但，那绝对不是现在……

　　轻轻的一拍马背，雷电立即领会了他的意思，高高的从海面上跳跃而起，这家伙纵然是在这一场巨大的天地之力面前，也没有露出丝毫的畏惧之色，别的不说，单论这份胆气，在众多的灵兽之中，也算是极其出色的了。

　　伸手轻轻一招，巨大的原木似乎是动了一下，但是在大浪的卷裹之下，并没有真的朝着贺一鸣飞来。

　　贺一鸣轻哼一声，他的双目微微发亮，身上的强大真气汹涌澎湃。

　　不过，当他再度出手之时，身上的真气已经变得至阴至柔，而且更有着一种类似于水的韧性。

　　在经过了东海之行，贺一鸣虽然没有成功凝聚水之力，但对于这门功法的领悟和观察好歹也达到了极高的境界，甚至于是仅差那临门一脚的功夫。

　　所以在大海之中，贺一鸣立即是顺势而为，施展了水系力量，以巧妙的手法配合强大的真气施为。

　　果然，这一次那颗巨大的原木顿时是老老实实地飞了过来。

　　贺一鸣大笑一声，对于自己的力量控制十分满意。随后，在他的长啸声中，雷电转头，如飞般的闯过了这一片风浪的范围。

　　其实，此时海上风浪已经到了临近结束的时候，但就算如此，那强大的余波也笼罩了一片巨大的，根本就无法看清楚的海域。

　　但这一切对于雷电来说，都是很简单的事情，只要它随便的认准了一个方向而撒开四蹄奔行，那么很快就可以远离此地了。

　　没过多久，欢快的长嘶声从海面上传了过来，在这道声音中多多少少都有着一丝欣慰的感觉。

　　贺一鸣哑然失笑，他轻轻的在雷电的脖颈上摩挲着，轻声道：“雷电，委屈你了。”

　　白马虽然强大，但也不会无缘无故的闯入那恐怖的风浪之中，若非贺一鸣想要凝聚水之花，那么雷电绝对是有多远就躲多远了。

　　毕竟，雷电是一只聪慧的圣兽，而不是一个白痴的想要找死的家伙。

　　雷电再度长嘶一声，化作了一道白线朝着前方飞奔。

　　贺一鸣看了眼手上，他眉头微皱，一股金系真气如同刀锋般的一划而过，顿时将那人身上的绳索全部割断。

　　随后，贺一鸣将此人提到了手中，至于那块巨大的原木则是被抛弃在水面上自由飘荡了。

　　他们的运气十分不错，雷电随意的挑选了一个方向前进，竟然被他们很快的找到了一个面积不算太小的荒岛。

　　贺一鸣下马，将此人放在了海滩之上，他犹豫了一下，拿出了追踪器，将百零八唤了下来，指着身边的二头灵兽道：“百兄，你带着它们躲到海岛的另一边吧。”

　　百零八狐疑的问道：“你想要做什么？”

　　“我想要去东海蓬莱仙岛，但是并不想弄得人皆尽知。”贺一鸣低下了头，看着尚未醒转过来的那人，道：“此人身上的衣服颇为华贵，又是被困在主干之上，肯定是有些身份，所以我想要打听一下蓬莱仙岛的方向。”

　　百零八这才释然，怪不得要将宝猪和雷电离开，因为这两个家伙的外表实在是太引人注目了，只要稍有眼力之人，就可以看出它们都是灵兽。

　　在某些情况下，带着它们，确实是行动不便，甚至于会招惹祸端。虽然贺一鸣并不害怕，但是在找到那个宝藏之前，他却并不想惹麻烦。

　　宝猪一跃而起，跳到了百零八的胸前，一双前蹄理所当然似的紧紧的吸附住了。

　　百零八转身就走，雷电在犹豫了片刻之后，终于是转头向着贺一鸣轻嘶了一声，打了个响亮的响鼻，这才跟着百零八而去。

　　贺一鸣哑然失笑，伏低了身体，握住了此人的脉门。

　　这是一个看上去四十岁左右的中年男子，他的修为在贺一鸣的面前自然是一目了然。

　　内劲八成的修为在普通人的眼中已经很不错了，起码他的老爹在服用精力金丹和极限金丹之前，也是仅有第八层的内劲修为。

　　而这种修为，已经是一般家族的顶梁柱般的存在了。

　　一缕真气在此人的体内转了一圈，贺一鸣的脸上泛起了一丝微笑。他学习了炼丹之道后，对于医药之术也是有所涉及。此人的昏迷不醒，自然难不倒他。

　　真气在此人的体内转了数圈之后，那人的口中顿时吐出了大量的海水。贺一鸣只不过是将真气输入其中，就再也没有动过一根手指了。

　　这就是真气的强大妙用，远非内劲能够比拟的。

　　半响之后，此人再度呻吟了一声，他的眼睛慢慢的睁开了，那眼中是一片茫然之色，似乎连一点儿的焦距也没有。

　　不过，仅仅是数息之后，此人的眼眸中就已经多出了一丝神采，他已经从最初的那种自付必死无疑的想法中清醒了过来。

　　目光转动间，他立即看到了身边的负手而立的贺一鸣。

　　那人勉强的爬了起来，他虽然受到了风浪的冲击，差点儿连性命都丢了。可他毕竟有着第八层的内劲修为，只要缓过一口气，还不至于没有了站立的气力。

　　“在下霍红生，多谢小哥搭救之恩。”他深深一躬说道。

　　虽然他的性命是贺一鸣所救，但是只要看到贺一鸣的样貌，他就知道贺一鸣的年纪绝对不会很大，既然如此，称呼一声小哥，就已经是极限了。

　　毕竟，无论他如何猜测，也断然不可能想到，站在他面前的这位年轻人，竟然会是一位强大的尊者。

　　贺一鸣微微点头，矜持的道：“阁下怎么会被风暴卷入其中的。”

　　霍红生的脸色微红，他无奈的道：“这一次我们的商船运气不好，在行到此处之时，突然遇到了连绵数十里的大风浪，虽然是竭力逃遁，但最终还是被卷入其中。”他深深的叹了一口气，朝着贺一鸣再度道谢。

　　贺一鸣微微点头，怪不得未曾见到此人乘坐的船只，原来这个风浪的范围竟然是如此之大，那就怪不得了。

　　“你是什么地方人。”

　　“在下是蓬莱仙岛霍家门下。”

　　贺一鸣心中陡然一喜，看向他的目光中似乎也多了一丝不同。


第一百七十四章 岛上门派

　　目光朝着大海的方向瞥了一眼，贺一鸣的心中百感交集，莫非是老天爷也想要让自己获得藏宝图中的宝藏，否则又怎会将一个蓬莱仙岛之人送到自己的面前。

　　他原先打算，详细的询问一下蓬莱仙岛的大略位置，然后就丢下此人，任其自生自灭。但是此刻的想法顿时来了一个翻天覆地的大转变。

　　“霍兄，你的运气确实很不好。”贺一鸣微微点头，非常自然的就与他称兄道弟起来。

　　纵然是面对众多深不可测的尊者大人们，贺一鸣也是以兄弟相称，所以眼前此人的年龄虽然有四十余岁，但贺一鸣叫起来也是顺口之极。

　　霍红生面对救命恶人的这样称呼，微微一怔，连忙道：“不错，在下这一次确实是倒霉之极，若非是恩公施加援手，必定是死无葬身之地了。”

　　贺一鸣哑然一笑，道：“在下姓贺，你就叫我贺先生吧，恩公什么的，太不中听了。”

　　霍红生张了张嘴，本来想要提出异议，但是不知为何，就是没胆子出口反对。他也是走南闯北之人，心中不由骇然，知道眼前这位贺先生的来历肯定不简单，于是深深的低下头去，恭敬的道：“既然是贺先生的吩咐，在下不敢违逆。”

　　贺一鸣满意的点头，道：“你接下来打算怎么办？”

　　霍红生看了眼远方，隐隐的，似乎还可以看到一丝尚未消失的海上龙卷风，道：“贺先生，在下的身上有着本家之弟专用的特质火炮，只要等到这一次的风浪过去，就可以点燃。若是在下估计不错，应该会有人前来救援。”

　　贺一鸣讶然看了他一眼，笑道：“你的信心很足么。”

　　霍红生脸上闪过了一丝傲然之色，虽然他此刻的外表显得颇为落魄，但是在他的眼中，却依旧是有着一丝不易察觉的傲色，似乎是在不知不觉中就会露出一种高人一筹的神色。

　　贺一鸣心中狐疑，此人的出生肯定不会简单，但他初来东海，确实不知蓬莱仙岛之上究竟有些什么势力，不过想必这个霍家肯定不会太差就是。

　　“贺先生，在下家族所制作的火炮，具有极强的滞空性能，一旦点燃放飞，三日之内，除非是再遭到昨日的那种鬼天气，否则绝对不会消散。”

　　贺一鸣微微点头，心中暗惊，霍家竟然拥有如此厉害的能工巧匠，那他们在制作火药的水准上岂不是要比大申内地的匠人还要更高一筹了。

　　沉吟了一下，贺一鸣道：“你能肯定，三日之内在这附近就会有船只经过？”

　　霍红生肃然道：“在下的船队中一共有五艘大船，仅有在下的这一艘被意外的卷入了风暴之中，其余四艘在风暴尚未形成之时，就已经远离。”他深吸一口气，正色道：“在下可以肯定，那四艘大船一定不会舍弃在下回返，所以当风暴停止之时，肯定会在周围寻觅在下的。”

　　贺一鸣微微点着头，道：“如此说来，你也个人物了。”

　　霍红生脸色微红，不知为何，被对面这个年轻人如此夸奖，他竟然有着一种理所当然的感觉，而且心中还隐隐的有些兴奋。

　　摇了摇头，霍红生将这些莫名其妙的情绪抛之脑后，略显尴尬的谦逊了几句。

　　足足等候了小半日左右，远处的风暴才算是真正的平静了下来。大海之上更是风平浪静，一点儿也看不出曾经发生过席卷数十里的巨大风暴。

　　霍红生从怀中取出了一个精钢制作的圆筒，贺一鸣目光一扫，心中颇为怀疑这东西是否能够如愿以偿的释放出去。

　　因为据他所知，这些火药制品最大的忌讳就是碰到水，而昨日霍红生浑身都被海水浸湿透了，浑身上下湿漉漉的，比落汤鸡还要象落汤鸡。所以这根钢管肯定也被海水浸泡了很长时间，就算是失效也是很正常的。

　　然而，霍红生显然对此非常有信心，他开启了钢管之上的某样东西，随后拉出了一截火信，将钢管插到了地面之下，后退了几步，伸手放在了火信的末端。

　　他的手指头上慢慢的变得火红了起来，这是火系内劲第八层的最强大表现，虽然无法象先天强者那样直接点燃火信，但是依靠温度的提升，估计慢慢的也能做到这一点。

　　贺一鸣微微摇头，对方的动作笨拙，让他有着一种无语问苍天之感。

　　霍红生眼角看到了贺一鸣的表情，他的脸色真的有些变红了，道：“贺先生，在下的引火工具被海水浸泡，所以无法立即点燃此物，让您见笑了。”

　　贺一鸣的嘴角上露出了一丝笑容，他道：“霍兄，不用你这么麻烦了，让我来吧。”

　　霍红生大喜，道：“贺先生的身上带着引火之物么。”

　　贺一鸣也不说话，圈起了右手食指和大拇指，轻轻一弹，一道红色的光芒顿时飞到了火信之上，转瞬间就已经将火信点燃了。

　　霍红生的眼睛顿时瞪大了一圈，他难以置信的看着贺一鸣，喃喃的道：“先天强者？”

　　贺一鸣淡然的看了他一眼，目光移到了那不断燃烧的火信之上，对于这种火炮，他心中还是颇为好奇的。

　　霍红生眼眸中闪烁着异样的光芒，其实以他的身份，在家族中也不算低了，门派中的先天强者更是见过几个。但那些先天强者起码都是七老八十的人物，而贺一鸣的面容和行为举止都给他一种清新的，充满了锐气的感觉。

　　他可以肯定，贺一鸣的年龄绝对不会超过自己。

　　这就是阅历的关系，让霍红生能够做出较为准确的判断。

　　而一个最多四十岁的先天强者，日后的发展前途之大，可以说是难以想象。一时之间，他的心中顿时动起了无数的念头。

　　火信终于烧光了，在停顿了那么一瞬间之后，钢管口突地亮了起来。

　　一道火光已经在贺一鸣的注视下冲天而起，划破了那虚无的空间，在他们的头顶上轰然炸响。

　　在巨大的响声和火花中，又是一截火光继续向上，如此三次之后，在最高空彻底爆裂。

　　顿时，在他们的头顶上方，形成了一片火红的美丽色彩。这种色彩竟然让贺一鸣想起了那一片在海面上燃烧了整整一日的血红色的天空。

　　至此，贺一鸣终于明白，霍红生为何对于这个火炮有着如此强烈的信心了。

　　若是在这里附近真的有海船的话，那么肯定能够看到这惊人的一幕。而如果霍红生在他的势力之内，确实拥有着极为重要的地位，那么他的同伴就绝对不会弃之而去。

　　贺一鸣随意的找了一块干净的大石，默默的坐下等待。

　　霍红生不敢上前打扰，也是学着他的样子坐了下来。其实此时他已经是又累又饿，但在是贺一鸣的面前，却是感到了极为约束，根本就不敢提及此事。

　　“霍兄，在下来自于大陆内地，来到海上是为了历练而来，不知道东海蓬莱仙岛在哪个方位，又是怎样的势力分布。”贺一鸣直截了当的询问了出来。

　　霍红生犹豫了一下，但是与贺一鸣的目光一对，立即是心中一凛，竟然是不敢有一丝隐瞒，将所知道的一切都是如同倒豆子似的讲了出来。

　　通过了他的介绍，贺一鸣才算是有了些许的了解，并且为蓬莱仙岛上的实力大感意外。

　　东海蓬莱，那是名扬整个东海的三大仙岛之一，在上面的天地之气浓郁之极，是修炼武道的一个好地方。

　　虽然是号称一座岛屿，但是这座岛屿的面积极大，纵然是与内地的一州之地相比，也是毫不逊色。

　　如今岛上人口近千万，却依旧是有着许多地方未曾开发。

　　不过，这一切都与贺一鸣无关，他唯一关注的问题，就是岛上的实力如何。

　　而霍红生给他的答案却让他大感意外。

　　在蓬莱仙岛之上，最出名的共有三个门派，占据了岛上将近一半地域的海天门，以及另外二个势力相差无几的乾山门和灵鹫谷。

　　这三个势力在仙岛上看成是巨无霸级别的存在，因为在他们的门派之中，都有着尊者级别的强人坐镇。

　　当贺一鸣听到这句话的时候，不由地大为惊讶。

　　区区一千万的人口，竟然会有起码三位尊者，这也实在是太不可思议了。

　　只是，当霍红生解释之后，贺一鸣才对此释然。

　　蓬莱仙岛之上，门派的更新换代远比大申内陆频繁的多。

　　因为东海之大，除了三大仙岛之外，还有无数星罗密布的较小岛屿，若是将这些小岛屿上的人口加起来，那就是一个可怖的数字了。

　　当这些小岛屿上的强者中诞生了尊者之后，大多会前往三大仙岛之中开宗立派。而失去了尊者坐镇的门派，往往会在数月之内主动撤出仙岛。这就是更新换代如此频繁的最大原因。

　　可以说整个东海的最顶尖实力都汇聚在三大仙岛之上，所以才能够造成千万人中就有起码三位尊者的事实。

　　贺一鸣听完了他的讲述，心中也是颇为感慨。每一个地方都有各自的特色，若非是行万里路，还真的无法得知这一切。

　　目光一转，贺一鸣远眺前方，突地笑道：“你的船队来接你了。”

　　霍红生大喜过望，他紧紧的盯着贺一鸣眺望的方向，许久之后，终于看见了一个黑点，并且在不断的扩大中。


第一百七十五章 霍家船队

　　远处的黑点虽然在不断的靠近着，但还是花了小半日才真正的靠近这个荒岛，由于大船吃水的原因，仅是从船上下来了一艘小艇，四个人奋力划着小艇来到了岸上。

　　那四个人都是身强体壮的汉子，浑身的肌肤在日光的暴晒之下变得黝黑无比，身上都有着一种强烈的健康气息。

　　当然，他们四个人在武道上的修为反而不如霍红生了，最高的一个，也就是内劲七层左右，其余三人更是仅有六层的修为。

　　那位内劲七层的大汉满脸横肉，一看就知道并非良善之辈，但是在霍红生的面前，却是显得极为拘束，特别是在看到了霍红生之面，眼中顿时流露出了极度的欢喜之色。

　　“霍大哥，您还活着，真是太好了。”

　　霍红生没好气的瞪了他一眼，怒斥道：“什么话，你是在咒我死么。”

　　那人嘿嘿的笑了几声，一张充满了凶煞模样的脸庞上竟然罕见的多了几分憨厚之色。

　　霍红生转过了身来，向着贺一鸣躬身道：“贺先生，这是在下的结拜兄弟许横标，他是一个大老粗，什么也不懂，您别见怪。”

　　贺一鸣微微点头，虽然此人一脸的凶相，但是看他对霍红生的感情却是没有任何虚假，所以贺一鸣对他的感觉并不坏。

　　许横标瞅了眼贺一鸣，实在想不出这个年轻人是何来历，竟然会让大哥对他如此恭敬。

　　“横标，还有几艘船呢，都在哪里？”霍红生突地脸色微沉，道。

　　许横标连忙道：“大哥，风浪停了之后，我就让大伙儿散开，看看能否找到您的消息。”他顿了顿，嘿嘿笑道：“我早就说过，大哥您吉人天相，绝对不会有事的。”

　　霍红生这才欣慰的点了一下头，他的大船翻了，若是再失去几条船，那么纵然是他，也无法承担这个悲惨的下场。

　　考虑了一下，霍红生转身，向着贺一鸣深深一礼，道：“贺先生，在下即将返回蓬莱仙岛，不知道您是打算到何处游历？”

　　贺一鸣沉吟不语，似乎是难以断绝。

　　霍红生眼中闪过了一丝喜色，立即是打蛇随棍上，道：“贺先生，蓬莱仙岛乃是东海的三大著名仙岛之一，上面的天地之气浓郁之极，对于先天强者而言，绝对是一等一的修炼之地。您来到了东海，若是不去看上一眼，绝对是得不偿失。”

　　许横标等人的眼睛立即是瞪圆了，出来跑海船的，多少都会有些见识。在听到了霍红生的话和看见他对于贺一鸣的态度之后，众人就不约而同的猜到了贺一鸣先天强者的身份。

　　在他们这些人的眼中，先天强者那都是高不可攀的人物。虽然看着贺一鸣那年轻的脸庞，他们都有着一种难以置信的感觉，但是却根本就没有人敢询问出来。

　　贺一鸣装模作样的再度考虑了一下，终于是微微点头。

　　至此，霍红生固然是大喜过望，贺一鸣的心中自然也是满心的欢喜。

　　在霍红生出言邀请之时，他虽然不想显得太急迫答应，但也不敢装过头，若是让对方以为自己真的没有这个兴趣的话，那贺一鸣可就要真正的后悔死了。

　　在霍红生的恭敬邀请下，贺一鸣上了这艘大船。

　　虽然霍红生在贺一鸣的面前保持了相当的恭敬态度，但是当他一上船，整个人的气度顿时为之一变，所有的船员都显得是对他敬畏有加，一旦他发号施令下去，根本就没有人肝胆违逆。

　　自然的，这艘船上最好的二个房间立即被腾了出来，并且将贺一鸣迎入了其中最豪华的船舱之内。

　　虽然贺一鸣并没有多少乘船航行的经历，但他却也知道，在这样的海船之中，每一寸的空间都是十分宝贵的。可是看着自己居住的这套带着单独洗浴室和会客室的豪华船舱之后，他对于霍家的实力评价就更胜一筹了。

　　进入了房间之后，贺一鸣微微点头，眼中的满意之色自然瞒不过小心谨慎观察他的霍红生。至此，这位霍家的后天高手才真正的放心下来。

　　贺一鸣委婉的表示，想要趁着行船的这段时间参悟一下功法。

　　霍红生立即是心领神会，恭敬的告退，并且叮嘱船上专人守卫与房门之外，一日三餐按时放在外厅之上，至于内室未闻召唤，绝对不许进入。

　　他亲口交代完毕，并且安排了一个机灵的心腹手下把守，这才带着饥肠辘辘的肚子前去用膳。

　　由此可见，此人的耐性极强，算是一个人物。

　　贺一鸣在房间之中，对于他的安排十分的满意。

　　之所以借口闭关，那是他不想与这些人做过多的纠缠。按照他的想法，一旦到了蓬莱仙岛，就先在各地转转，了解到大致的势力分布之后，就可以按图寻宝了。

　　至于岛上的众多势力，还是不要与之有任何相关的好。

　　在内室中坐下，贺一鸣打开了银戒指，翻阅了一下其中的那些手抄秘籍，他的目光突地被其中一本所吸引。

　　将之取了出来，贺一鸣慢慢的翻阅着。

　　这本秘籍是在临行之前，金战役翻译出来的那本来自于西方的武学秘籍。其中记录的是某种特殊的功法，能够炼制出可以弥补神兵利器的特殊精血。

　　虽然金战役再三交代过，这种特殊功法由于没有西方特殊能力者的配合，所以纵然是修炼了，也无法如同加布里那里，能够获得在瞬间重铸兵器在能力。可是使用这种方法，无疑却可以加固一下神兵利器的防御能力。

　　此时既然空闲了下来，他也就想要参悟一下。

　　秘籍中的记录相当详细，并且是通俗易懂。贺一鸣心中感叹，幸好翻译此书之人，本来就是一位武道大宗师，如果是一位初通武技之人，那么天知道会翻译成什么样子。

　　起码无法让他能够如此顺利的看出其中的主要诀窍。

　　这本书并不厚，很快就观阅完毕，贺一鸣口中默默的吟诵着，以他此刻的记忆力，自然是很快的就将书中的内容记录了下来。

　　将书本重新守好，贺一鸣半闭着眼睛，仔细的思量着。

　　同时，在他的身体之内，那庞大的真气亦是翻腾不休。

　　按照书中的记载，如同混沌一般的丹田开始泛起了奇异的变化，特别是那个小小的五行环之周，更是如同水波一样的流转了起来。

　　任何一门功法，能够在一个地区内被广为流传，肯定是有着可取之处。只不过对于绝大多数的人来说，他们的精力无法使得他们学习太多不同系统的东西。

　　但贺一鸣却全然没有这个顾虑，他的丹田与众不同，无论是什么力量进入其中，都能够增加部分的实力。

　　这也是他在武道修炼之上，不断取得提高的最主要原因。

　　就这样半响之后，围绕着五行环旋转的力量越来越多，也越来越强，慢慢的，五行环似乎是感受到了外在的力量，同时也感应到了这股力量与它并不排斥。于是，一股同样神奇的力量从五行环之中泄露了出来，并且与外在的力量慢慢的融合在一起。

　　这是一股新的力量，与贺一鸣的混沌丹田，或者是五行环的力量都有些不同，但是却将这二种力量全部的包涵其中。

　　隐隐的，贺一鸣想起了自己操控五行环之时，能够得到其中相应力量的支持，并且形成双倍的打击力量。

　　他心中有些恍然，当初创造这门功法之人，或许在他的手上，也有着同样的一件仿制神器吧。

　　只是，唯一让贺一鸣腹诽的是，这个过程的速度之慢，让贺一鸣大出意料。

　　虽然二种不同的力量融合之后，会在五行环之外形成一个新的力量体系。但问题是看这个进度，似乎没有十天半月就完不成……

　　也就是说，如果他不想前功尽弃的话，那么十天半月之内，就根本无法动用五行环了。

　　一旦有了这个发现，纵然是贺一鸣本人，也有了一丝哭笑不得的感觉。

　　修炼这种功法，竟然还有这个弊端，确实在事先无法预料。但贺一鸣却并没有因此而懊恼，因为他发现，若是这股新的力量体系真的成型，或许五行环的威力会更大一筹。

　　区区的十天半月，对于他这种级数的高手而言，一晃眼就过去了。

　　双耳突地耸动了几下，他已经听到了来自于外面的欢呼之声。

　　纵然是不用眼睛去看，贺一鸣也知道，在远方又来了一条大船，估计也是外出去寻找霍红生的，如今接到了通知，所以赶来汇聚了。

　　贺一鸣对此自然不会有多么的感兴趣，他静下心来，慢慢的推敲着这种新奇力量所引起来的变化。

　　然而，很快的，他的注意力就朝着远处那艘行驶过来的大船投去了。

　　他竟然感应到了，在那艘大船之上，竟然有着一位先天境界的高手。

　　虽然如今他已经不怎么将一般的先天境界高手放在眼中了，但是他却知道先天高手这四个字在普通人之中的分量。

　　一个船队之中，竟然有这种级数的人物坐镇，这让贺一鸣对于霍家的实力有着极大的改观。只怕他们在蓬莱仙岛之上，并不仅仅是霍红生说的那么简单呢。


第一百七十六章 蓬莱全图

　　巨大的海船逐渐的靠近着。

　　当然，在靠近了一定的距离之后，就立即停了下来，若是彼此的距离太近，很容易引起相撞，那时候就是欲哭无泪了。

　　当双方的距离到了一定的程度之后，对面的那艘大船上顿时是跳起了三道人影。

　　其中一道人影举重若轻，满头银丝，大袖飘飘，在半空中飞过来，宛若神仙中人，他竟然是一跃而过数丈的距离，轻松写意的落到了船甲上。

　　另外两人都是满脸络腮胡子的大汉，他们的轻身功法虽然不错，却远没有第一人那样的夸张。在身体跃到了一半，就明显的力有不怠了。

　　然而，恰在此时，许横标仿佛是早有准备似的，手中拽着的二条船绳如同标枪般的飞了出去，落到了那两人的手中，随后轻轻一拉，就将这两人拉了上来。

　　他们两人上船之后，向着许横标感激的一笑，随后向霍红生见礼道：“大老爷，我等救援来迟，请您责罚。”

　　霍红生大手一挥，道：“都起来吧，这不能责怪你们，谁也想不到，竟然会遇到这种强烈的海上风暴，是我们的运气不好啊。”

　　许横标插口道：“大哥，只要你还活着，那就足够了。”

　　霍红生长叹一声，道：“只可惜了那一船的兄弟们。”

　　众人均是沉默了下来，能够一起走海路的，都是相识多年的好兄弟，一下子就少了一船人，任谁都会感到心中难过。哪怕是大大咧咧的许横标亦是如此。

　　半响之后，霍红生摇了摇头，勉强笑道：“张叔，小侄刚才有些伤心，让您见笑了。”

　　最先来到船上的那位白发老人微微一笑，道：“贤侄是性情中人，老夫又怎会责怪。”他顿了顿，欣慰的道：“这一次见你的船被卷入了风浪之中，老夫当场就吓白了脸，幸好你福大命大，能够从风浪中生还，否则要老夫如何向你父亲交待。”

　　虽然这位老人的话有着一副倚老卖老的味道，但是船上的几位大佬却都是毕恭毕敬的听着，根本就不敢有人露出丝毫的不耐烦之色。

　　霍红生轻叹一声，道：“小侄这一次能够平安脱难，其实是有贵人相救，若非是那位贺先生出手，只怕小侄真的要就此葬身鱼腹了。”

　　张老人眼中精光一闪，隐隐的现出了一丝骇然之色，沉声道：“贤侄，你是说被人从那风浪之中救回来的？”

　　一想到那日的滔天巨浪，他的心中就不免隐隐发寒。

　　虽然他是一位在普通人眼中顶尖的先天强者。但他却知道，以他的武道修为，若是真的被卷入了那一日的风浪之中，别说是救人了，只怕连自保都未必做得到。

　　如果霍红生真的是被人从风浪中揪出来的话，那么此人的武道修为就是深不可测，或许在整个门派之中，也唯有老祖宗一人可以比拟了。

　　霍红生脸色微红，道：“惭愧，小侄当时已经晕了过去，只知道被绑在主干之上随波逐流，至于是如何被人救起来的，小侄实在不知，也不好意思开口相询。”

　　张老人这才恍然，他心中暗道，多半是风浪平息之后，绑在主干上的霍红生侥幸未死，所以才被人救了起来。

　　微微点了一下头，张老人的神色已经恢复了正常，道：“那人现在哪里？”

　　霍红生恭敬的道：“那位贺先生已经被小侄请至船上，并且应允前往蓬莱仙岛做客。”他说到这里，压低了声音，道：“张叔，贺先生能够空手激发火焰，点燃火炮，应该是一位先天。”

　　张老人的脸色顿时动容了，脸上也不再有那种倨傲之色。

　　虽然一个先天远无法与他最初所想的那位相提并论，但他本身也不过就是一个先天罢了，自然没有资格小觑同阶高手了。

　　“贤侄，你帮我引见一下那位……贺先生吧。”张老人慢里斯条的吩咐道。

　　霍红生张了张嘴，终于是不敢违逆，硬着头皮答应了一声。

　　船舱之中的贺一鸣眉头微皱，他可不想与这些人有过多的纠纷。不过他更不愿意引起对方的平白猜疑，所以当霍红生小心谨慎的前来扣门之时，贺一鸣还是和颜悦色的答应了。

　　船舱的外厅之内，早就有人打扫的干干净净，霍红生与贺一鸣接触的时间虽然不长，但是却知道他不喜热闹，于是仅仅是由他陪着张老人进入了外厅，至于其他人，却是根本就没有这个资格。

　　张老人是一位须发皆白的先天强者，在他那有些苍老的面容上带着和睦的笑容，特殊是在见到了贺一鸣的面容如此年轻之后，他的神态就愈发的客气了。

　　毕竟，对于他们这些先天强者而言，年龄和辈分什么的，都是虚言。在超脱了俗世之后，一切都是以实力来决定的。

　　贺一鸣如此年轻，哪怕他此刻的实力仅与自己相当，日后的发展前途也远非自己能够比拟。

　　“贺先生，这是在下的世叔张和钛张前辈，听闻您救了在下，所以亲来道谢。”霍红生愈发恭敬的说道。

　　如果说有什么事情能够比在一位先天强者的面前更让人忐忑不安的，那就是站在两位先天强者的面前了。

　　霍红生知道，在这两位的面前，他也仅有一个引见的资格罢了。

　　“张叔，这位就是救了小侄的贺先生。若是没有他的援手，小侄这一次是无法再见到您了。”

　　张和钛哈哈一笑，抱拳道：“贺兄弟，红生是我的晚辈，这一次被卷入风浪之中，真是九死一生，幸得贺兄弟在风浪中救了他一命，老夫在此多谢了。”

　　说罢，他深深一躬。

　　贺一鸣眉头微皱，他此刻已经是颇有阅历，听出了张和钛这句话之中询问的意思。但他故作不知，只是伸手一挽，扶住了他，道：“张兄客气，举手之劳而已，何必如此。”

　　张和钛双目微微一亮，体内的真气缓慢的运转，并且压了下去。

　　但他很快的就发现，对方的真气博大精深，无论他的真气进入多少，最终都是如同石头大海一般，根本就测不出对方的极限。当然，在贺一鸣从不反击的情况下，他也同样无法得知贺一鸣的深浅。

　　在施加了七成真气之后，张和钛悻悻的收了回来。若是再僵持下去，那就太失礼了。

　　他心中苦恼，在真气之上试探不出对方的身前，言语间的试探更是被此人轻描淡写的揭过了，天知道他是真的进入了风暴中救人，还是坐在了岛屿的岸边捡了一个人。

　　这中间的差距可就是太大了。

　　“贺兄弟，老夫与你一见如故，想要冒昧的请你饮一杯薄酒，还请不要拒绝。”张和钛诚恳的说道。

　　虽然试探不出对方的深浅，那就证明此人的武道修为绝对不在自己之下，只要知道这一点，那么就足够了。

　　如此年轻的先天强者，自然要费尽心思的去交好了，他张和钛自然也不例外。

　　贺一鸣正要推辞，但是被他下一句话给打动了。

　　“老夫在蓬莱仙岛之上居住了近百年，对于岛上的风景了解甚多，贺兄弟若是想要试炼，有几个好地方推荐你，保证让你不虚此行。”

　　听了这句话之后，贺一鸣心中大喜，立即是对此人另眼相看。

　　霍红生乖巧的吩咐下人以最快的速度整治了一座酒席，搬入了外厅之中。

　　两位先天强者自然是相对而坐，他在末座陪伴，专门为他们两位斟酒了。

　　贺一鸣开门见山的道：“张兄，在下在出海之前，就听闻过蓬莱仙岛的名字，你可有岛上的全图借我一观。”

　　张和钛一愣，虽然不知道贺一鸣为何会提出这样古怪的要求，但他毫不犹豫的微笑着点头。很快的，蓬莱仙岛的全图就已经呈现在贺一鸣的面前。

　　全岛地图这样的东西，自然不可能让大多数人拥有，但以张和钛的身份地位，却只要一句话，自然有人迫不及待的将之送来。

　　与宝猪从龙蛇之巢中取来的地图不同，张和钛拿来的地图是一张平面图，对于贺一鸣来说，只能够凭借脑中的记忆，大致的几个地方可以对应起来罢了。

　　他摇了摇头，心中暗叹，看来自己在这方面的天赋并不是很强。

　　张和钛指着这张全岛图，滔滔不绝的介绍着。

　　贺一鸣将张和钛的介绍全部记在了心中，特别是其中的一个关键所在，更是让他的心中暗喜。

　　藏宝图的入口其实极为著名，因为在这一片海滩上，有着强大的鲨群出没，据说其中还有许多先天灵兽级别的鲨鱼。对付这些在水中称王称霸的家伙们，纵然是岛上的三大门派也是办法不多。

　　显然，这里是仙岛上的一个禁地，根本就不敢有人靠近。

　　贺一鸣眉头微皱，道：“霍兄曾经说过，岛上不是有几位尊者大人吗，为何还会任由这些鲨群盘踞不去？”

　　张和钛顿时是苦笑连连，道：“尊者大人们勤修武道，哪里有这个闲工夫去理会一些鲨鱼。”

　　贺一鸣对于这个答案自然不会十分满意，但却并没有多说什么。

　　见到贺一鸣不再询问，张和钛也是暗中松了一口气。

　　这一日的谈话，让贺一鸣对于蓬莱仙岛有了更深的了解，甚至于还意外的找到了入口所在地，脸上自然就泛起了欢喜的笑容。

　　而张和钛等人却与贺一鸣拉进了关系，自然也是红光满面，心满意足了。


第一百七十七章 蓬莱仙岛

　　一个月的航行之中，陆续又有着两艘大船加入了这一只船队之中。不过在这些船只上，可没有了如同张和钛这样的先天境界的强者了。

　　这一日，贺一鸣正在舱中静思着，他已经成功的在丹田内将那股神奇的熔炼了五行环之气的精血提炼了出来。

　　他隐隐的有着这样的一个感觉，这股奇异的力量确实可以在五行环受损之时弥补它的伤害。但可惜的是，正如金战役所言，他还无法将之从五行环上剥离出来。

　　虽说经过了这样的凝炼之后，对于五行环也有着一定的好处，但若是与随时都可以完全弥补五行环的这个好处相比，那就什么也算不上了。

　　他这几天正在思考着这个问题，想要尝试一下，凭借自己的力量，或者说是奇异的体质，是否能够达到这个效果，但很可惜的是，目前为止，他并没有找到更好的办法。

　　霍然间，贺一鸣的双耳微微耸动了一下，他清晰的听到了这只船队上的尽情欢呼声。

　　由霍红生率领的这只船队，绝对是一只拥有近乎于严酷的纪律性的船队。一般而言，在除了极少数的几个人之外，其余人都是不被允许在船上尽情狂呼的。若是违反了这个命令，那就会遭到严厉的处罚。

　　当然，象张和钛和贺一鸣，自然是不会将这个规矩放在心上。只是，在他们患失心疯之前，也不会做出这种事情。

　　而如今，几乎所有的船上都可以听到水手们的欢呼声，这就让贺一鸣大为惊讶了。

　　他侧耳细听，随后心中了然，原来他们经过了漫长的航行之后，终于来到了蓬莱仙岛。

　　听着这不断响起的“回家”的声音，贺一鸣的心中就是一热。

　　不一会儿，外间的房门被人轻轻的敲响了，贺一鸣微微一笑，起身开门而出。

　　站在门外的，竟然是张和钛与霍红生这两人，以他们的身份，竟然在这一刻亲自来到这里，那是给了贺一鸣最大的尊重。

　　只是，在贺一鸣的心中，这一切都是理所当然，所以他的脸上也没有表现出什么异样。

　　“贺兄弟，我们终于回到蓬莱仙岛了。”张和钛大笑道：“请贺兄弟先来寒舍居住一日，老夫就带着你游遍全岛如何？”

　　贺一鸣略一沉吟，他原先的打算，是一下船就走，不过眼前有这样的一位好向导，他的心中顿时犹豫了起来。

　　因为他知道，自己虽然不是什么路痴，但是想要仅仅凭借着脑海中的记忆就想顺利的将目标找出来，那绝对不是一件简单的事情。

　　毕竟，蓬莱仙岛的范围并不小，起码远远的超乎他意料之外。

　　相当于内陆一个州的地方，贺一鸣可没有把握能够顺利找到。

　　至于将这个任务交给百零八……

　　自从经历过“海船”之事后，贺一鸣对于百零八在某些方面的能力也远不如最初的那样毫无保留的信任了。

　　微微一笑，贺一鸣道：“既然张兄如此盛情，小弟就恭敬不如从命了。”

　　张和钛心中大喜，在船上无论他如何示好，贺一鸣都是笑眯眯的，但是他却可以感受到贺一鸣身上的那股子拒人于千里之外的感觉。

　　如此年轻的高手，他自然不肯错过这一次的结交机会，所以尚未下船，他就守在了舱门之外，如今看来，对方确实是被自己的诚意所打动了。

　　众人来到了船头，看向前方，果然有着一片连在一起的黑线出现了。

　　船上的众人似乎每一个都拥有使不完的力量似的，每个人的眼中都带着浓浓的笑意。

　　他们在海上行驶已经是殊为不易，特别是这一次竟然遇到了海上大风暴，损失了一条船和船上的伙伴，所以当他们安然返回的那一刻，心中自然是有着无限的欢喜和感慨了。

　　距离逐渐靠近，霍红生看到贺一鸣眼中的好奇之色，连忙上前介绍。

　　这里是蓬莱仙岛的某一个码头，类似于这样大大小小的码头，在整个蓬莱仙岛并不少，但是具有如此规模的，却仅有十个。

　　霍红生的话中有着一丝傲然的味道，因为这十个码头中，他们的门派就占据了二个之多。

　　贺一鸣微微点头，对此并无表示。

　　船只愈发的靠近了，贺一鸣也能够看到码头上停留的众多船只，而且基本上都是高大的海船。

　　贺一鸣的心中暗自嘀咕，若是十个大码头上都有着如此规模，并且时常有那么多船只停留，这个岛屿之上的热闹程度，怕是绝不逊色于内地的那些大洲了。

　　霍红生指挥着船队笔直的朝着一块巨大的空位而去，贺一鸣注意到了，在这个明显的空位上，竟然没有多少船只停留，而纵然是停留在这里的船只式样和颜色，都与他们的船队相差无异。由此可见，这片空位应该就是他们专用的地方了。

　　“拉绳……”

　　随着一道大喝，四艘海船终于入港了，贺一鸣饶有兴趣的看着四周，他还是第一次看到这番景象，要说心中没有半点儿的好奇心，那也是自欺欺人。

　　半响之后，海船终于停稳了，贺一鸣在张和钛和霍红生等人的陪伴下来到了港口之上。

　　数辆豪华大车早就在这里准备妥当，贺一鸣看了一眼，心中隐隐称奇，这里的马车看上去似乎是超级奢华，别说西北的马车无法与之相比，哪怕是大申之中的马车，怕是也同样无法与之相提并论。

　　他心中暗自嘀咕，莫非蓬莱仙岛在这方面的技术上真的要比大申还要高上一筹。

　　“哈哈，张兄，你终于回来了。”

　　一位红光满面的中年人大步流星的从马车这里走了过来。

　　只要看他走路之间的那种充满了气势的龙行虎步，就知道此人必定是一位有身份之人，而且能够与先天强者这样招呼的，也唯有同样级数的强者。

　　张和钛的脸上亦是露出了一丝微笑，道：“霍兄，怎么是你亲自前来接船，小弟可是愧不敢当了。”

　　这两个人虽然从容貌上看过去似乎要相差数十岁，但贺一鸣却知道，只怕那个中年人的年龄反而要更大上一点。这是因为此人的天赋极高，在四五十岁之时就已经成功的晋升先天，所以在外貌上看过去，似乎要年轻了许多。

　　霍红生的脸色露出了一丝喜色，他躬身道：“爹爹，您老人家怎么来了。”

　　那人上下打量了霍红生一眼，道：“还不是听说了你的消息，有点儿不放心，所以来看看。”

　　霍红生微怔，他低头道：“爹，是孩儿指挥无方，不慎让船只卷入了风浪之中。”

　　那人摇了摇头，道：“一艘船，没了也就罢了，只要你活下来，一切就值得了。”

　　霍红生重重的一点头，随后双目一亮，道：“爹，我给您介绍一下，这位就是救了孩儿的贺先生。”

　　他转头，向着贺一鸣道：“贺先生，这位就是家父霍乐青。”

　　霍乐青双目看了贺一鸣眼，立即是上前，向着他深深一躬，道：“贺先生，小犬这一次海上遇难，多亏您施加援手，如此大恩，我们霍家绝不敢忘。”

　　贺一鸣微微一笑，还了一礼，道：“霍兄客气了，举手之劳而已。”

　　霍乐青正色道：“对于贺兄而言，这不过是举手之劳，但对于我们霍家来说，那就是没齿难忘的大恩了。”

　　不远处突地传来了一片嚎啕大哭，贺一鸣讶然望去，只见一群人正旁若无人的哭泣，看他们脸上的表情，确实是伤心欲绝。

　　霍乐青长叹一声，道：“贺兄，这些人就是遇难之人的亲属了。”

　　贺一鸣顿时明白，他虽然在无意间救了一个霍红生，但这一次遇难的可是一艘船，其余的船员在如此风暴之下，哪里还有一点儿的生机可言。

　　看着那些人伤恸的模样，贺一鸣的眼中露出了一丝不忍之色。

　　霍乐青和张和钛对望了一眼，他们相互一点头。在见到了贺一鸣无意间露出的神色之后，他们愈发的肯定了。眼前这人是一位刚刚晋升没多久的先天强者，而且他的年龄肯定不会太大。

　　若是那些八十以上的先天高手，早就是见多了生死离别，断然不会有这样的表情了。

　　“贺兄，这些人都是我霍家雇佣的，虽然人死不能复生，但是为他们的亲友做一点事情，我们霍家还是力所能及。”霍乐青轻叹一声，道。

　　贺一鸣微微点头，以霍乐青的身份，既然说出了这句话，那么肯定会就此兑现。而且因为这句话，贺一鸣的心中也对他有了一丝莫名的好感。

　　若是让霍乐青知道，自己的这一句话会让他在一位尊者的心中留下了印象，肯定会欢喜的无以复加。

　　“贺兄，张兄，老夫已经在寒舍准备了丰盛的宴席，还请两位能够移驾一行。”霍乐青笑眯眯的说道。

　　张和钛亦是笑呵呵的邀请，贺一鸣装模作样的沉吟了一下，而他的肚子在这一刻却是不争气的抽搐着。

　　虽然没有任何声音发出来，但贺一鸣却是心知肚明，自从自己出海之后，除了烤鱼之外，就是以辟谷丹过日子，肚内的油水早就没有了。如今听到了丰盛的宴席之后，他竟然是真的心动了。

　　虽然少吃一餐绝对饿不死他，可他毕竟太年轻了，口腹之欲还没有彻底戒掉。

　　看了眼远方，贺一鸣立即为自己的行为找了个借口。

　　若是一上岸立即离开，怕是这些人会疑神疑鬼。反正左右无事，就陪着走一趟好了……


第一百七十八章 山道练功

　　十里的距离说长不长，说短也不短，但是拉车的马儿显然是宝马良驹，而且地面也是经过了多次的修缮，比起大申的官道更胜一筹。

　　所以半日的奔驰之后，就已经来到了霍家。

　　霍家居住的地方是一个不算太大的小镇，而在这个城镇中，霍家占据了绝对的领导地位。

　　整个镇子上，有着三千多人口，霍家子弟就有着五分之一。

　　随着众人返回的，仅有二位先天强者和霍红生而已，至于其他人，则是留在了码头之上。

　　下了马车之后，贺一鸣一眼望去，霍家大门早已敞开，百余人恭敬的在外等候。

　　看到了这般的排场之后，贺一鸣顿时明白霍乐青等人在这个镇子上的地位如何了。

　　目光在这些霍家子弟上看过去，贺一鸣微微点头，这些人中无论是青壮者，仰或是老幼之辈，基本上都有一点儿的内劲修为。

　　虽然绝大多数人的修为并不高，但基本上都达到了内劲五层的修为，而其中更有一半左右的内劲超过了第五层，达到了第六层以上。

　　内劲第六层是一道分水岭，唯有达到了这一级数，才算得上是一个真正的修炼者。

　　“贺兄，这些都是霍家的后生子弟，他们听说你救了红生，所以列队而迎，表达一些感激之心。”霍乐青乐呵呵的说着。

　　贺一鸣哑然失笑，他虽然阅历不多，但也知道，如果自己不是表现出了先天强者的实力，那么对方或许同样感激，但是感激的程度就可想而知了。

　　来到了大厅之内，霍家果然是盛情款待，准备的美酒佳肴让贺一鸣大为满意。

　　用膳之后，霍乐青亲自带着他来到了霍家最好的院落之中，留下了四名机灵的侍从服侍，这才依依不舍的告辞。

　　贺一鸣在房间中休息了片刻，他的双耳微微耸动了一下，看着身边四位侍从，脸上露出了一丝莫测高深的笑容，道：“我要打坐，除非是自行出来，任何人不得开门入内。”

　　那四位侍从微微一怔，但立即躬身应是，乖巧的离开了房间之中。

　　他们早就在家主大人那里得知，眼前这位虽然看上去很年轻，但却是一位先天强者。对于这种人物的吩咐，哪怕是砍了他们的脑袋，也不敢违逆。

　　贺一鸣待他们全部出去之后，身形微动之间，就已经离开了房间。

　　他的动作快若闪电，从外间那敞开着的窗户离去，别说那四位侍从并未看见，就算是在他们的眼皮子底下溜出去，他们也未必能够察觉。

　　此时天色已晚，贺一鸣在院落中行走，他的双耳不停的微微颤抖着，将周围十丈之内的所有一切声音都收入了耳中。

　　他的动作时快时缓，几个起落之间，已经来到了一处宽阔的院落之内。以他如今的修为，自然是不可能有被人发现的可能了。

　　耳中迅速的捕捉到了几缕细微的交谈声。

　　“红生，你真的不知道此人的来历？”霍乐青那洪亮而充满了上位者的声音响了起来。

　　“孩儿确实不知。”霍红生的声音沉稳而冷静：“贺先生只允许孩儿以贺先生相称，如此而已。”

　　霍乐青沉吟了片刻，道：“你是如何被他救出大浪的。”

　　霍红生脸色微红，道：“爹爹，孩儿清醒的时候，已经在距离大浪之外的一处荒岛之上了，所以对此并不知晓。”

　　张和钛哈哈一笑，道：“霍兄，依我之见，红生应该是福大命大，被风浪冲出了肆虐的范围，所以才被贺先生救了起来。”

　　霍乐青不动声色的沉吟了半响，道：“张兄，你与贺先生同船而行，可否看出了他的修为和来历。”

　　张和钛苦笑一声，道：“此人的修为莫测高深，绝对不会在老夫之下，至于他的来历，更是毫无头绪。”他摇着头，无奈的道：“老夫虽然与他在船上同行了一个月，但所见过的次数却是屈指可数。他来到了船上之后，就是闭关修行，老夫就算是脸皮再厚，也不好意思去打扰啊。”

　　霍乐青点了一下头，道：“你们看，他是否真的来自于大陆。”

　　霍红生连忙道：“爹爹，此人应该没有说谎，他对于船上的生活颇为好奇，在入港之时，更是如此，看到港口的许多海船之时，似乎还有些吃惊。如果他并非来自于大陆，而是来自于东海的某个岛屿之上，那么绝对不会有这样的表情。”

　　张和钛亦是沉声道：“贤侄说的不错，老夫观此人眼神，应当是一位极为自负之人，绝对不屑于在这等小事之上欺瞒我等，所以他应该是来自于大陆。而且……”他的脸上露出了一丝笑容，道：“红生贤侄在海上遇到大风浪，这可是任何人都无法在事先预料的事情。如果说此人有所预谋，老夫第一个不信。”

　　一想到当初所遇到的风暴，哪怕是张和钛这个先天强者，都有些儿不寒而栗。

　　霍乐青这才释然，道：“既然是来自于大陆，那应该与其它岛屿上的势力没有太大的关系了。既然如此，这些日子我们好生招待，不过大家小心谨慎，万万不可大意，若是因此而让一月后的比武出现问题，那么我霍乐青可就是愧对霍家的列祖列宗了。”

　　张和钛与霍红生脸色都是一变，他们一起点头应是。

　　他们三人的交谈甚是隐秘，而且还是在一间密室中进行。哪怕是有人附耳在墙壁上窃听，也未必就能够听的清楚。

　　但贺一鸣又是何人，只要他提起真气，那么一定范围之内，都在他的监控之下，自然是将他们的话听的一清二楚了。

　　眉头微皱，贺一鸣转身而去，这一次可并不是回返房间，而是离开了霍家，从后院离开。

　　霍家的后院之外，竟然是一处山峰，这种情况与贺家庄当初选址之时颇为相似。

　　贺一鸣信步而行，他们三人的密议在脑海中迅快的闪过，很显然，因为某个原因，霍乐青对于自己的出现抱着某种怀疑的态度。但是因为自己这个先天强者的身份，所以他并不想得罪。

　　微微摇头，贺一鸣虽然很想让张和钛做向导，但若是因此而招惹麻烦的话，他就没有这个兴趣了。

　　正在犹豫之间，他已经不知不觉中来到了半山腰。

　　双耳突地一动，贺一鸣的眼中闪过了一丝讶色。因为他已经听到了，有人从霍家中跑了出来，并且循着他走过的路线，笔直的追了上来。

　　眉头微微一皱，难道自己离去的事情已经被他们发现了？不过那奉命留下来的四个侍从似乎并不是胆大包天之辈，怎么可能轻易的闯进房中呢。

　　身形微微一闪，贺一鸣已经跳到了路边的一颗大树之上，并且将身体隐入了浓密的枝叶之中。

　　不过片刻，那人就已经出现在树下，贺一鸣愈发的惊讶，此人竟然能够追踪到这里，其间没有丝毫的犹豫和停顿，果然是擅长追踪的顶尖高手。

　　只是，让他大惑不解的是，此人竟然没有在这里停留，而是迅快的继续朝着山上跑去。

　　贺一鸣怔了半响，仔细的看了眼附近的地面，心中暗叫惭愧。

　　自己的心思太重，竟然疑神疑鬼的以为被人发现。

　　其实刚才那人根本就不是在追踪自己，而是循着上山的这条小道朝上跑而已。虽然山道并不止一条，但此人显然是经常从这条小道上山，所以才会如此的坚决。

　　摇着头，贺一鸣苦笑不已，幸好自己的心思没有让人知晓，否则怕是要让人笑掉大牙了。

　　然而，看着那条消失的身影，贺一鸣的心中好奇心突起，贺一鸣迈开了脚步，随后跟了上去。

　　不一会儿，那人已经停了下来，贺一鸣躲在了一颗大树之后，浑身上下的生机收敛的一丝不剩。在这一刻，他甚至于是无限的朝着百零八靠拢了。

　　眼前那人是一位十六七岁的半大孩子，他来到了这里之后，先是神情肃然的打起了一套拳法。

　　贺一鸣虽然不识这套拳法，但是以他的目光却能够清晰的看出来。

　　这套拳法十分的简单，根本就称不上是什么战技，应该是某一个门派给初接触武道之人修炼的拳法。

　　一旦此人的内劲达到了第三层，那么这套拳法对于修炼者而言基本上就没有什么太大的促进作用了。

　　很快，此人的一套拳法就已经顺利的打完了，他平心静气了半响，随后就稳稳当当的摆出了马步，并且缓慢的呼吸起来。

　　贺一鸣侧耳凝神细听，片刻之后，他立即知道，这个大孩子正在这里练习内劲，而且此人的内劲已经达到了第五层的巅峰，正在努力的冲击着第六层。

　　静静的看着此人，贺一鸣的心中突地涌起了一种无限的感慨。

　　此情此景，在他的记忆之中，永远也无法忘怀。

　　昔日的贺家庄，山后的练功之地，那每夜中的孤寂，这一切都从他的记忆深处涌现出来，在他的眼前如同走马灯般的旋转着。

　　恍惚间，贺一鸣似乎是看到了数年之前的自己。

　　长长的吐了一口气，那人终于站了起来，他朝着远处那无尽的黑夜中瞥了一眼，眼中一片弥漫，似乎是看不到任何前途和希望。


第一百七十九章 三系体质

　　莫名的，在贺一鸣的心中突兀的涌起了一种强烈的伤感。在看到了此人这一刻的眼眸之时，他终于忍不住了。

　　身形一闪，已经是如鬼似魅的出现在那人的身前身边一米之外。

　　那人看了半响，终于回过头来。然而，当他回过身的那一刻，眼眸立即瞥到了一个人影。他心中大惊，立即是双腿用力，拼命的向着前方窜去。

　　虽然此人的武技低微，但是反应却一点儿也不慢，而且对于这里的环境也是熟悉的到了闭着眼睛也能够知道每一根草长在哪里的地步。

　　所以，他前仆之后，立即是滚入了旁边的草丛之中，以夜色为掩护，躲到了一颗大树之旁。

　　直到此刻，他才意外的发现，那道人影并没有追踪过来。

　　稍微的定下了心神，他仔细一看，发出了一道难以置信的惊呼声，犹豫了一下，他轻声道：“是贺先生么？”

　　贺一鸣大奇，讶然问道：“你怎么知道是我。”

　　那人终于从大树旁走了出来，向着贺一鸣深深一躬，道：“贺前辈，晚辈是霍家子弟，今日有幸见到您与家主大人并肩而行，然后听说您救了大伯，还听说您是一位先……”

　　说到这里，他猛地停了下来，脸上尽是一片尴尬的恐慌之色。

　　贺一鸣微微一笑，他知道，这是因为彼此之间的身份之差实在是太大了，所以才会让此人忐忑不安。

　　毕竟，一个内劲五层之人与一位先天强者之间的差距，就像是井水与大江之比，而且此人年幼，自然就愈发的惊恐了。

　　“这么晚了，你还要来这里练功。”贺一鸣平淡的道：“你大伯应该是霍红生吧，他知道么？”

　　那人连忙摇头，道：“大伯并不知道，这是晚辈自己的选择，家中无人知晓。”

　　贺一鸣轻轻的应了一声，道：“你叫什么名字。”

　　“晚辈霍东成，拜见前辈。”他报出了名字之后，这才是如梦初醒般的拜倒在地。

　　在他们这些人的眼中，先天强者就是高高在上的绝顶人物，行跪拜之礼，那是理所当然之事。

　　“你今年几岁了？”

　　“晚辈今年十六。”

　　贺一鸣轻轻的一点头，道：“你是每晚都来么？”

　　“是。”

　　“风雨无阻？”

　　“是。”

　　贺一鸣眼中闪过了一丝奇异之色，这并不是欣慰或者欢喜，而是一种感叹和怀旧。

　　“你每日来此作甚。”

　　霍东成迟疑了一下，脸上微微泛红，道：“晚辈来此苦炼，想要寻找突破极限的契机。”

　　“你修炼到五层已经多久了。”贺一鸣淡然道。

　　霍东成微怔，他偷瞄了贺一鸣眼，心中佩服之极，能够一下子就叫出自己的修炼水准，单凭这一点，就足以令他心悦诚服了。

　　“晚辈晋升第五层已经有两年的时间了。”他老老实实地说道，根本就不敢有任何的隐瞒。

　　贺一鸣的脸色愈发的怪异了，落在了霍东成的眼中，顿时让他心中忐忑不已，不知道自己在哪里惹得对方生气。

　　然而，他却没有想到，贺一鸣在听到两年这个日期之后，愈发的想起了昔日的自己。

　　微微的摇了摇头，贺一鸣将心中的想念全部抛了开来。

　　自己的年龄并不大，但为何对于几年前的事情，却仿佛是有着上百年时间的经历和感慨似的。

　　他心中暗叹，整天与先天强者，甚至于是尊者打交道，自己的心境竟然也在不知不觉中受到了影响而变得苍老了起来。

　　“你过来。”贺一鸣一招手，冷然吩咐道。

　　他若是肯过来，那就是他的福缘，若是不肯，自己转身就走。

　　霍东成只不过是稍微的迟疑了一瞬间，就立即是大步的走了上来。

　　贺一鸣微微点头，道：“你坐下，按照平时用功的方法运用内劲。”

　　霍东成虽然不知道贺一鸣想要做什么，但有一点他可以确定，若是这位先天强者想要对他不利，早就可以动手了。而且在人家的手中，他纵然是想要逃遁也做不到，既然如此，不如乖乖听话。

　　他坐下，竭力的平静心气，然而盏茶之后，他才勉强的收敛了心神，开始运转真气。

　　霍东成所修炼的是火系功法，虽然第五层功法并不算什么，但已经隐约的可以在身上现出一点点的红色肌肤了。

　　贺一鸣伸出了手，轻轻的按在了他的背心之上。

　　静静的感受着他的经脉，以及那火系内劲的运用状况。

　　半响之后，贺一鸣的脸上现出了一丝讶色。霍东成的火系内劲确实已经到了内劲第五层的巅峰，但是在他的体内，似乎还有着另一种对立的力量在影响着火系内劲，致使他在冲击第六层的时候，每一次都是功败垂成，难以成功。

　　这就像是一个人，从井内向上爬，眼看就要到井口的时候，他已经是筋疲力尽。

　　这时候，若是有人能够拉他一把，或者是在他的脚下提供一点儿助力，那么他就能够爬出去了。但是，若是此刻有人在下面抱着他的大腿不放，给他增添一些不必要的重量。

　　那么，在这种扯后腿的情况下，他就绝无可能爬出洞口了。

　　以贺一鸣如今的实力和见识，已经可以看出，在霍东成的体内，正是有着这种奇异的力量在阻挡着火系内劲的提升。

　　眉头微微的皱了起来，贺一鸣细细的感应着这种力量，霍然间，他恍然大悟，原来这股力量是水系内劲。

　　霍东成在修炼火系内劲之前，肯定也修炼过水系内劲，而且还有点儿成就，达到了第三层左右。只是不知为何，他最终改修火系功法，而且还达到了第五层，比第三层的水系内劲要高得多。

　　长长的吐了一口气，霍东成站了起来，道：“前辈，晚辈已经运功完毕。”

　　贺一鸣面无表情的从鼻子中嗯了一声，随后道：“你曾经修炼过水系功法？”

　　霍东成的脸上闪过了一丝惊容，不过他很快的就恢复了，道：“前辈神目如电，晚辈确实修炼过水系功法。”

　　“我看你也有水系的修炼天赋，为何不坚持下去。”

　　霍东成顿时显得尴尬无比，道：“前辈，晚辈在修炼水系内劲到第三层的时候，就开始逐渐失控，家父和大伯找不到原因，就连家主大人也是一筹莫展，所以晚辈只好改修水系功法的对立火系功法了。”

　　贺一鸣大奇，这样的事情他听说过，因为个人的体质不同，所以有一定的比例会发生这种情况，所以并不奇怪。但是，在他而言，还是第一次遇到。

　　沉吟了半响，贺一鸣道：“你将水系功法运用一遍。”

　　霍东成无奈，只好乖乖坐下，运行起那仅有第三层的水系功法了。

　　贺一鸣再一次伸手贴在了他的背心之处，感受着经脉中水系功法所带来的感觉。

　　仅仅是片刻之间，贺一鸣就已经明白，霍东成果然是拥有水火兼修的特殊体质。按理来说，拥有两种属性的特殊体质，是成为先天强者的最好选择。但问题是，霍东成所拥有的却是对立二属性，那么在晋升的道路上，就将远比一般的先天强者要难上了许多。

　　心中正在感叹之时，贺一鸣的动作却突地一僵，眼眸之中更是神采奕奕。

　　因为他感应到了，在霍东成的体内，竟然还有着一种力量。如果他没有弄错的话，这股力量虽然极其细微，甚至于连修炼都没有过，但因为霍东成拥有这股力量的天赋，所以在不知不觉中，在他的体内，这种力量竟然有着一丝萌芽的迹象。

　　特别是在霍东成修炼水系功法之时，这股力量竟然与水系力量相融，所以当水系力量达到了第三层之时，两种力量的结合就有了失控的迹象。

　　霍乐青虽然是一位先天强者，但他却从未见识过这样的情况，而以他普通先天的修为，自然也不可能感应到其中内情。

　　所以他还以为霍东成的体质不适合水系功法，让他改练火系功法。

　　想明白了这一切，贺一鸣学着霍东成刚才的模样，远眺远方的夜空，脸上的表情古怪之极。

　　霍东成的体质，竟然并不是罕见的双系体质，而是更加罕见的三系体质。

　　而且他所拥有的三系，纵然是在众多的尊者级别中，也是极其罕见的。

　　风，水，火。

　　竟然是与楚蒿州老哥同样的修炼体质。

　　凡是拥有比较怪异三系体系之人，虽然在最后都有着能够晋升为尊者的机会。但是在最初修炼之时，却因为天赋相互牵引的关系，往往是倍感艰辛。

　　其修炼进度与那些堪称是广大修炼者中基数最为庞大的，天赋一般，最终碌碌无为的修炼者相差无几。

　　若是想要看出其中奥秘，除非是尊者大人，或者是鼎足高手亲自检验，才有可能发现。

　　但是，普天之下，鼎足以上高手有多少，而天下间学习内劲的修炼者又有多少？

　　所以除了那些大门派大世家之外，绝大多数的拥有三系怪异的非五行相生天赋的修炼者都得不到相应的修炼条件，最后因为找不到对于他们而言的特殊修炼方法，乃至于无法突破极限，最终泯然众人矣。

　　所有的修炼者都想要拜入先天强者的门下，一旦侥幸成功，那就是鲤鱼跃龙门，一步登天。

　　但是，世上却罕有人知道，尊者想要寻找一位衣钵传人的难度，往往要远远超过这些一步登天的修炼者。


第一百八十章 代友收徒

　　霍东成偷眼看着贺一鸣的脸色，他的心中先是忐忑不安，但慢慢的恢复了平静。

　　这里毕竟是霍家后山，他来到了这里每晚练功，并不是什么大不了的事情。只是初见贺一鸣之时，太过于紧张罢了。

　　此时经过了最初的不安之后，他终于是慢慢的镇定了下来。

　　然而，贺一鸣随后的一句话，却让他的心再度变得七上八下了起来。

　　“霍东成，你的天赋很好。”贺一鸣缓声道。

　　霍东成张了张嘴，随后苦笑道：“前辈，您不必安慰晚辈了，在霍家的直系子弟中，十六岁尚未突破到第六层的，基本上都是资质平庸之辈，这一生在武道之路上不太可能有所成就了。”

　　贺一鸣晒然而笑，若是在西北贺家庄中，十六岁的时候就能够突破到内劲六层，那就算是天赋极高，值得家族全力栽培的天才了。但是在此地，十六岁突破到内劲六层，竟然成了最基本的条件。

　　由此可见，太仓县和此地之间的武学差距有多大了。

　　不过，蓬莱仙岛之上，天地之气果然是浓郁之极，在这个地方修炼，哪怕是对普通的修炼者而言，也有着莫大的好处。所以双方的成就也就无法相提并论了。

　　“我也无需与你兜圈子，霍东成，实话说了吧，我有一个知交好友，他在武道之上的修为深不可测，并不在我之下，而你的资质特殊，十分适合他的一身所学。若是你答应的话，我想将你引入他的门下，继承他的衣钵，你看如何。”

　　霍东成眨了两下眼睛，眼中露出了犹豫之色。

　　他毕竟仅是一个十七岁的青少年，而且出身在武道世家之中，哪怕知道贺一鸣是一位先天境界的高手，也无法一下子就做出这种能够影响他一辈子的决定。

　　贺一鸣微微摇头，一步跨出，不知怎地已经来到了霍东成的身后，轻轻的一伸手，拉住了他的手臂，朝着山下奔去。

　　霍东成惊呼了一声，他根本就不知道发生了什么事情，只不过是觉得眼前一花，手臂一紧，顿时就是如同腾云驾雾一般的朝着山下而去。

　　在他的眼前，所有的东西都是飞一般的朝着后方退去，虽然一开始让他胆战心惊，但不过片刻，他就沉溺于这种飞快的速度所带来的强烈快感之中。

　　当然，这是因为他知道贺一鸣并不想伤他性命的缘故，若非如此，他也不可能如此之快的就镇定下来。

　　几个起落之间，贺一鸣就已经来到了他所居住的院落之前。

　　到了这里，贺一鸣才将霍东成放了下来，并且道：“跟着我，进来。”

　　说罢，他直接进入了院落之中，因为他有信心，在经历了刚才的那一幕之后，只要是对于武道有信心之人，就不会放弃这个机遇。

　　果然，贺一鸣刚刚进入院落，耳中就听到了令他满意的脚步声。

　　当贺一鸣在院落中出现之时，那四位侍从的眼睛都直了。

　　他们明明在四周警戒，但却根本就不知道贺一鸣是如何出去的。而令他们感到更加惊讶的是，在贺一鸣的身后，竟然还跟着进来了一个人。

　　这四个人在霍家多年，乃是霍乐青培养出来的心腹之人，对于霍家的直系子弟霍东成自然不会陌生，只是令他们感到不可思议的是，贺一鸣究竟是如何从他们的眼皮子底下出去，并且带回来了一个霍家的直系子弟。

　　贺一鸣自然不会理会这些人诧异的目光，他开门进入，将霍东成也让了进来。

　　那四人对望了一眼，其中一个立即是悄悄离去。

　　霍东成关上了房门，恭敬的道：“前辈，晚辈想要拜您为师，学习武道。”

　　贺一鸣微微一笑，道：“怎么，你信不过我的那位挚友。”

　　霍东成的脸上顿时涨得通红了。

　　虽然贺一鸣口口声声说，他的那位朋友拥有不逊色于他的武道修为，但霍东成毕竟没有亲眼看到，而贺一鸣带着他下山之时所展露出来的轻身功法却已经将他完全征服了。

　　若是有可能，他自然是愿意直接拜贺一鸣为师了。

　　轻轻的摇着头，贺一鸣叹道：“霍东成，你的体质相当特殊，千万人之中也难见一个，我的那位挚友拥有与你一样的体质和天赋，你若是拜在他的门下，他一定会欣喜若狂，并且将一身所学毫无保留的传授给你。这样好的机会，你若是错过了，那才是真正的可惜呢。”

　　霍东成的脸上终于闪过了一丝犹豫之色，在贺一鸣再三保证之下，他终于是有些动心了。

　　“前辈，您的那位挚友，也是先天境界的高手么？”霍东成终于鼓起了勇气，小心翼翼的问道。

　　贺一鸣的脸上现出了一丝莫测高深的笑容，道：“他的修为比先天强多了。”

　　霍东成眨了两下眼睛，他惊喜交加的问道：“那位前辈难道是一线天强者？”

　　贺一鸣微微一怔，这样的后天修炼者，竟然也知道一线天，这在西北绝对是无法想象的事情。

　　不过一想到两地之间的地域差异，贺一鸣也就释然了。

　　在太仓县，以前连一个先天强者都没有，而在蓬莱仙岛之上，却是整个东海所有岛屿的强者汇聚之地，连尊者都不止一个。如此一来，双方的信息差距自然是不可以道里计了。

　　见到了贺一鸣脸上的那一丝怔神，霍东成还以为他猜中了，顿时是脸露喜色。

　　他深吸一口气，道：“前辈，若是我拜在那位前辈的门下，日后是否有可能晋升先天呢？”

　　“先天？”贺一鸣放声大笑，道：“没志气的东西，一个小小的先天算得了什么。”

　　当他说这番话的时候，身上自然而然的就有着一股令人不敢逼视的威严，这种睥睨天下的气度顿时深深的印在了霍东成的心中。

　　他的心中激动万分，剧烈的跳动着。

　　贺一鸣的这句话，岂不是说，他日后的成就远非先天可比了。

　　到了这个地步，霍东成的眼眸中立即闪现着剧烈的激动之色，他重重点着头，道：“前辈，晚辈愿意拜那位前辈为师。”

　　贺一鸣满意的道：“好，我在东海还要滞留一段时间，你就在霍家候着，待我离开之时，自然会带你离去。”

　　霍东成恭敬应是，他知道，这些先天强者们既然应承了下来，就绝对不会反悔。

　　何况，这一次是贺一鸣看上了他，而并非他死缠烂打，所以他丝毫也不怀疑。

　　贺一鸣的双耳微微一动，笑道：“霍兄，张兄，你们既然来了，就请进来吧。”

　　刚刚得到了消息，匆匆赶来的霍乐青父子和张和钛互视一眼，特别是两位先天强者的眼眸中都有着一丝惊骇之色。

　　贺一鸣能够听出霍红生的脚步声并不稀奇，但是他们两个可都是收敛了气息和呼吸，就连脚步声都几乎是若有若无了。但想不到刚刚来到了贺一鸣的院落之口，就已经被人家给听到了。

　　霍乐青哈哈一笑，道：“贺兄，老夫等人深夜来访，还请赎罪。”

　　贺一鸣不疾不徐的道：“无妨，东城，去开门迎客。”

　　霍东成一愣，但随即反应过来，连忙答应了一声，来到了外厅，打开了大门，道：“爷爷，张爷爷，大伯，请进。”

　　霍乐青三人微微点头，但他们的心中却泛起了一丝怪异的感觉。

　　霍东成本来是霍乐青的亲孙子，可是现在这个霍家的直系子弟在态度上却似乎是有了一种极其微妙的改变，让他们几个心中颇为怪异。

　　“东成，你那么晚还要来打扰贺先生的清修，真是无理取闹。”霍乐青沉着脸训斥道。

　　虽然众人心中都明白，如果不是得到了贺一鸣的首肯，就算是杀了霍东成，他也未必有胆子敢到这里来，但在表面上，霍乐青还是要做出一副样子的。

　　贺一鸣微微一笑，道：“霍兄勿怪，我与东成有缘，所以才会让他来此一行。”

　　霍乐青的脸上顿时露出了欣慰的笑容，道：“原来如此，东成，看来你的缘分还不小啊。”

　　也不知道是因为兴奋还是激动，霍东成的脸庞上一片通红，他低声道：“爷爷，贺先生想要将孙儿引入他的一位朋友门下学习武道。”

　　霍乐青微微一怔，道：“不是贺先生想要收你为徒么？”

　　贺一鸣淡然道：“贺某有一好友，与东成的体质完全相同，所以贺某想要代友收徒，还请霍兄应允。”

　　霍乐青犹豫了一下，道：“贺兄，若是你看中意了小孙，霍某自然是无话可说，但是对于贵友，霍某却是一无所知啊。”

　　他这句话说的颇为委婉，但任何人都能够听出，他不愿意孙子拜在一位素未谋面之人的门下。

　　贺一鸣眉头微皱，道：“霍兄，你觉得令孙东成修炼资质如何，是否努力。”

　　霍乐青脸色微微一红，叹道：“在老夫的所有后辈中，东成无疑是最为努力之人了，他不但每日勤休不辍，而且每日夜间也是独自一人前往后山继续修炼。”

　　霍东成讶然抬头，看着老人的眼神，他的眼眸也是红了一圈。

　　他终于明白，虽然老爷子看上去对他不管不顾，但是他的努力，原来都被老爷子看在了眼中。

　　然而，霍乐青却是摇了一下头，道：“东成虽然努力，但他的天赋太差，迄今为止，连第六层内劲尚未达到，哎……”


第一百八十一章 试招

　　霍东成的脸色迅快的黯淡了下来。

　　霍乐青不但是一位先天强者，而且还是他的亲爷爷，他老人家绝对不会故意打击他的自信，所以在得到了这个评价之后，他顿时有些心灰意冷，哪怕是贺一鸣曾经说他能够晋升先天，甚至于能够超越这一境界，他此时也是不太相信了。

　　贺一鸣眉头微皱，冷哼了一声，道：“霍兄，在下的看法与你不尽相同。”他开门见山的道：“依我之见，东成的天赋极为罕见，千万人中无一人。但是，他如今的修炼不得其法，根本就无法发挥出他的特殊才华。屡次冲击第五层壁障，竟然没有一次成功。嘿嘿……”

　　他的眼中有着赤裸裸的，毫不掩饰的轻蔑之色。

　　霍乐青三人面面相觑，张和钛与霍家乃是世交，所以他对于霍东成的事情并不陌生，知道他在修炼水系功法第三层之时出现了失控的现象。

　　这种现象虽然不多，但也并不罕见，十个修炼了几年的人中，总有几个会有着类似的情况出现，这说明他的体质并不太适合这门功法。

　　于是，改修火系功法，但是在达到了第五层巅峰之后，就再度停滞不前了。

　　张和钛曾经在霍乐青的邀请下探查了一下，但却是一无所获，所以他们不约而同的认定，霍东成的体质和天赋并不适合修炼武道。

　　虽然霍东成表现的十分努力，但他们的心中还是颇为遗憾。

　　但是如今听贺一鸣的口气，似乎并非霍东成的体质不行，而是他们这些人在传授上出现了问题。

　　两位先天的脸色慢慢的沉了下去，贺一鸣的这句话毫不客气，就差当场打脸了。

　　片刻之后，霍乐青勉强一笑，道：“贺兄弟，东成的体质究竟如何特殊，不知可否见告。”

　　贺一鸣微微摇头，毫不犹豫的道：“我已经决定将东成引荐到挚友门下，至于东成的体质哪里特殊，就由他来决定，是否告诉你们吧。”

　　霍乐青的眼角微微一跳，好在他的涵养确实不错，而且在没有摸透贺一鸣的实力和身后的势力之前，他无论如何都不愿意得罪这样的一位不知深浅的先天强者。

　　“贺兄，东成毕竟是我的孙子，您的朋友若是真想收他为徒，就请他亲自登门吧。”霍乐青深吸一口气，凛然道：“只要他能够胜得了霍某一招半式，霍某就让东成拜师。”

　　贺一鸣眼中的神色颇为怪异，里面透着一丝调侃的味道。

　　在他的心中，立即出现了一副霍乐青和楚蒿州对峙的场面。

　　只是，让贺一鸣十分怀疑的是，哪怕楚蒿州不使用龙鞭，霍乐青也接不住他一招啊。

　　轻咳一声，贺一鸣十分隐晦的道：“霍兄，我为东成介绍的师傅，在武道的修为上十分了得，不在贺某之下，你想要与他交手，怕是……”

　　他虽然没有说下去，但话中的意思，只要不是白痴就能够感觉得到，那就是，只怕你没有资格。

　　霍乐青怒极而笑，他豁然站了起来，道：“贺兄，承蒙你搭救了小儿，霍某感激不尽，听张兄说，贺兄的一身修为深不可测，不知能否指点在下几招。”

　　霍红生的脸色也是微变，贺一鸣是他的救命恩人，但霍乐青却是他老爹，而且贺一鸣刚才的口气，也让他感到了十分的难受，所以低下了头，不敢再看。

　　贺一鸣沉吟了一下，道：“也好。”

　　霍乐青后退一步，道：“贺兄，我们去后山比试吧。”

　　先天强者之间的比试，若是势均力敌的话，那么对于周围环境的破坏极大。这里是霍家的院落，霍乐青自然不愿意在这里比试了。

　　贺一鸣哑然失笑，轻轻的摇了摇头。

　　霍乐青的脸色微变，一咬牙，道：“既然贺兄不愿移驾，那么在这里比也行。”

　　他再度后退了几步，道：“红生，东成，你们退下。”

　　霍红生两人心中虽然担忧，但却知道在这种场合之下，根本就没有他们说话的份儿。唯唯诺诺的正要离开，却听贺一鸣的话声慢悠悠的响了起来。

　　“不用那么麻烦了，霍兄，在我的面前，你若是能够伤得了他们的分毫，就算我输了。”

　　在场的众人都是一怔，随后整个房间顿时是静止落针可闻。

　　张和钛脸色微变，他的心中忐忑不安。

　　在船上，他曾经试探过贺一鸣，但七成真气下去，却是一点儿的反应也没有，根本就测不出贺一鸣的深浅。

　　如今听了贺一鸣的夸口，他的心中不由地凉飕飕的，莫非贺一鸣的修为竟然达到了一线天不成。

　　霍乐青亦是倒抽了一口凉气，心中原先的愤怒顿时像是被一盆凉水当头浇下似的全部消失了。

　　他深深的看了眼贺一鸣，犹豫了一下，毕恭毕敬的深深一躬，道：“请贺兄指点。”

　　贺一鸣微微一摆手，道：“你出手吧。”

　　看着大大咧咧坐在椅子中的贺一鸣，霍乐青突地发现，他竟然根本就泛起不起丝毫的愤怒之心了。

　　对方的面貌如此年轻，如果真的是一线天强者，那么日后的前途肯定是无可限量，哪里是他能够招惹的了。

　　不过，既然出手在即，他立即是将所有的心念抛开，伸出了双手。

　　在他的双手之上，弥漫着一种鲜红的色彩，甚至于连周围的空间也有着一丝丝红色的细微变化。

　　他所修炼的是火系功法，在五行之中，拥有着相当强大的攻击力。

　　贺一鸣依旧是微笑着看着他，这样轻松的态度，竟然让所有人都有着一种怪异的感觉。

　　似乎霍乐青正在竭力演练武技，而贺一鸣作为一位前辈高人，正在欣赏，并且随时会指出他的缺陷似的。

　　张和钛微微摇头，将这个荒谬的念头抛了出去。

　　然而，在下一刻，他立即觉得，似乎有些地方不太对头。他紧皱着眉头，看着一脸轻松，毫不在意的贺一鸣，以及与他形成了强烈对比，蓄势待发的霍乐青。他突地明白，哪里不对头了。

　　霍乐青可是一位与他相交莫逆的先天强者，如今已经将一身的火系真气提聚到了巅峰之境。

　　若是在平常的情况下，单是这份气势，就已经是强大的不可思议，足以将霍红生两人压瘫，足以让他竭尽全力的抵御了。

　　但是此刻，不仅仅他根本就没有感应到这种庞大的压力，而且霍红生和霍东成两人也是面色平静，似乎没有受到一点儿的影响。

　　深深的咽了一口唾液，他终于相信了，贺一鸣为何要允许霍红生这两人留下。那是因为他的实力太强大了，霍乐青与之相比，简直就是螳螂挡车，飞蛾扑火。

　　他正待开口，但是一眼瞥见贺一鸣那笑眯眯的眼神，心中顿时打了一个突，根本就不敢说话了。

　　霍乐青并没有发现四周的奇异之处，他的真气已经是凝聚完毕，既然贺一鸣如此托大，他也就不客气了。

　　轻喝一声，他一个箭步踏前，双掌向着贺一鸣前胸击去。

　　贺一鸣一动不动的坐在了那里，任由对方的双掌印到了自己的胸前，却还是没有任何反应。

　　霍红生和霍东成同时惊呼了一声，在他们的心中，哪怕贺一鸣的实力再强大，也休想以胸膛硬接霍乐青的全力一击。

　　在这一击之下，贺先生纵然不死，怕是也难以安好了。

　　然而，让他们膛目结舌的是，霍乐青这双掌印到了贺一鸣的前胸之后，他的脸上顿时迅快的变了数次，由红转白，又由白转青，接着由青转紫，由紫转黑，最后再变成了最初的红色。

　　这奇异的变脸绝技只不过是持续了短短的两个呼吸罢了，随后，霍乐青放开了印在贺一鸣胸前的手掌。

　　在贺一鸣的胸前，一切完好无损，甚至于连衣服上也没有留下任何的痕迹，就像是刚才的那一幕根本就没有发生似的。

　　贺一鸣依旧是满脸的微笑，道：“霍兄，多谢你手下留情了。”

　　霍乐青的身子一个哆嗦，连忙道：“贺兄……贺先生说笑了，在下这点儿微末之技，哪里入得了您的法眼。”

　　此时他的态度，已经来了一个一百八十度的大转变，脸上更是堆满了笑容，身体亦是隐隐的放低了一些。

　　而且更主要的是，他竟然主动的更改了称呼，竟然连与贺一鸣称兄道弟都不敢了，反而是以贺先生相称。

　　贺一鸣微笑着点头，并没有反驳他的称呼，道：“我要在东海游历一段时间，然后回来带东成离开，不知霍兄还有什么要交代的么。”

　　霍乐青连忙道：“能够被贺先生看上，那是东成的福分，霍某亦是感同身受。”

　　贺一鸣满意的点着头，这个霍乐青的修为虽然不是很高，但却有着几分眼力，反应也快，能够在蓬莱仙岛这样的环境中，保持一个大家族的兴隆，果然没有侥幸可言。

　　“我累了，想要休息。”贺一鸣淡然道：“东成留下，虽然我那个挚友不在，但基本的武道知识我却可以传授于你。”

　　霍东成大喜过望，连忙跪下磕头道谢。

　　霍乐青的眼中也是闪过了一丝喜色，道：“东成，你以后就留在这里服侍贺先生。”顿了顿，他又道：“能够被贺先生看中，是你天大的福分，千万不可让贺先生失望了。”

　　霍东成重重了应了一声，他在内心下定决心，绝对不能让机会从眼前溜走！


第一百八十二章 抢地盘

　　霍乐青三人远远的离开了这个院落之后，这位霍家的主人才长长的松了一口气。

　　他转头，与张和钛对望一眼，都看出了对方眼中的那一抹心悸。

　　他们原先以为，贺一鸣仅仅是一位先天强者，但是如今看来，这位贺先生的武道修为，已经达到了一个令他们无法想象的地步了。

　　“霍兄，贺先生的修为怕是起码有一线天了吧。”张和钛沉声问道。

　　霍乐青的脸上露出了一丝苦笑，道：“老夫刚才已经是全力施为，但是却根本摸不透贺先生的深浅。但是……”他迟疑了一下，道：“若是老夫并未看错，只怕贺先生已经凝聚有形之花了。”

　　张和钛倒抽了一口冷气，想到了贺一鸣那如此年轻的面容，心中更是感慨万千。

　　霍红生偷望了他们两人一眼，道：“爹，张叔，贺先生既然拥有如此强大的武道修为，那么是否可以请他帮我们霍家出头，在这一次的比武中参赛呢。”

　　霍乐青的脸色微动，但是随后摇头，道：“贺先生的武道修为深不可测，这种高人又怎么可能为我们霍家出头。”

　　霍红生沉声道：“爹，孩儿看贺先生对东成青睐有加，若是让东成去求恳，未必不成。”

　　霍乐青犹豫的看向了张和钛，他沉吟半响道：“红生说的有理，但就怕贺先生是他们请来的高手。”

　　哑然一笑，张和钛道：“霍兄，他们若是有能力请来如此高手，早就有居住在岛上的资格了。”

　　霍乐青考虑了片刻，终于是微微点头。

　　他脸色肃然，沉声道：“红生，待东成出来之后，让他来见我。”

　　霍红生恭敬的应了一声，在他的心中，却是暗自决定，要与霍东成这个以前并不看好的侄子拉近关系。

　　纵然不能做到亲如父子，但起码也不能够让他对自己心怀芥蒂。

　　直到第二日上午，霍东成才离开了贺一鸣的房间。

　　在他离开之时，脸上有着一种豁然开朗之色。在贺一鸣的指点之下，他已经明白了一点儿的东西。虽然目前根本就无法掌握水火并进的窍门，但起码也明白了一个道理。

　　若是想要将内劲突破至第六层，那么不仅仅火系功法要修炼到五层巅峰，就连水系功法也要修炼到第五层巅峰。至于贺先生所说的另一种力量调和作用，他就愈发的懵懵懂懂了。

　　这一次离开了贺先生的房间之后，霍东成立即发现，周围之人看向他的目光和以前已经是迥然不同了。

　　对于这个家族中迟迟无法突破内劲五层的直系子弟，虽然从没有人敢给他脸色看，但是在对待他的态度上，却是远不如其余的第三代子弟了。

　　这一点，在霍乐青亲手培养的那些侍从的眼眸中就可以清晰的看出来了。

　　可是如今，那守卫在院落四周的侍从们，对待他的态度可谓是毕恭毕敬，与以往形成了鲜明的对比。

　　而更让他不知所措的是，家族中第二代传人霍红生就在院子外不远处亲自等候。一见到他，顿时是面露微笑，大笑道：“东成，快些过来。”

　　霍东成唯唯诺诺的走了上去，面对着这位在家族中声望极重，仅次于家主大人的第二代领军人物，他的心中愈发跳的厉害。

　　“东成，贺先生留你在房中做什么？”霍红生和颜悦色的问道。

　　“贺先生传授了侄儿一些内劲运用技巧，吩咐侄儿先将水系内劲修炼到第五层，并且赐予了侄儿一粒精力金丹。”霍东成老老实实地的说道。

　　霍红生的脸色微微一变，他当然知道精力金丹是什么了，但这东西纵然在霍家也是极其珍贵之物，哪怕是他，也唯有在内劲达到了第八层之后，才获得了一颗。可是霍东成甚至于还没有见到他的那位老师，贺先生就赠送了一颗。

　　此人的手笔之大，身家之厚，实力之强，只怕还要远在自己等人的估计之上。

　　勉强一笑，霍红生带着侄儿来到了霍乐青居住的地方。

　　在这一路上，他强行将心中的妒意按捺了下去，一脸温和的笑容询问着霍东成的生活，让这个年轻的尚未出过家门的小伙子感动万分。

　　见到了霍乐青之后，霍红生笑眯眯的将霍东成获得精力金丹的事情说了出来，同样让霍乐青吃了一惊，但也让他知道，贺一鸣肯定是颇为看重霍东成，否则断然不可能轻易赐下这等宝物。

　　东海蓬莱仙岛之上的各方势力虽然强大无比，但是淘汰率同样极高。如果家族中没有先天强者坐镇，那么基本上就没有在岛上居住的资格。

　　因为东海之中，岛屿密布，所有人都想要进入天地之气最为浓厚的三大仙岛。所以这里的竞争强度极大，远非西北或者是大陆能够比拟。

　　所以在这片地域造成了一个很奇怪的现象。

　　只要家族中诞生了一个超级强者，那么就可以快速崛起，但是随着高手的陨落，衰败的速度同样很快。那些传承千年乃至于数千年的家族或门派屈指可数。各家的底蕴并不丰厚，象精力金丹这等丹药，对于一个拥有先天强者的家族来说，都是难得的物品了。

　　既然明白了贺一鸣的心思，霍乐青在深思熟虑之后，依旧是将心中的想法提了出来。

　　霍东成虽然感到了极是为难，但是事关家族的未来，他也唯有硬着头皮答应了。

　　次日，霍东成再度来到了贺一鸣的房中，在贺一鸣的指导下，开始慢慢修炼水系内劲。但是他心中牵挂着某件事情，所以修炼的效果并不好。

　　贺一鸣皱着眉头，道：“你有心事，莫非是舍不得离开家中。”

　　霍东成连忙跪拜在地，道：“前辈，晚辈确有心思，但为了追求武道，别说是离开家中，就算是赴刀山，趟火海，晚辈也决不敢皱一下眉头。”

　　贺一鸣微微点头，道：“我看你每夜都是独自一人勤练不辍，对于武道的努力也是有目共睹，所以才会代友收徒，否则早就弃你而去了。”

　　他这句话说的虽然严厉，但却是不尽不实。

　　一个身怀三系同修的修炼者，哪怕是如此罕见的三系同修，若是没有尊者知晓，自然是就此埋没。但若是被尊者知晓，那么十有八九都会想尽办法拉入门下的。

　　特别是楚蒿州，若是他知道有一个年轻人拥有与他相同天赋的话，那么他肯定是高兴的无以复加。

　　所以无论霍东成是否愿意与他离去，贺一鸣都不会放过。若是有朝一日与楚蒿州相遇，而霍东成却另遇伯乐，被他人收为门下，那楚蒿州可就是欲哭无泪了。

　　霍东成自然不知道贺一鸣心意，他恭恭敬敬的道：“前辈，晚辈知道您的一番苦心，绝对不会让你失望。”

　　贺一鸣满意的点头，道：“你有何心思，说罢。”

　　霍东成心中大喜，连忙道：“前辈，晚辈是在担心一个月之后的外围比武，若是家祖出战与人交战而落败，那么霍家就将失去目前居住的地盘，返回故居小岛了。”

　　贺一鸣微怔，道：“什么比武。”

　　霍东成连忙将其中原委详细的说了出来。

　　在蓬莱仙岛之上，除了那三个大门派之外，还有着上百个小势力居住在仙岛之上。

　　本来以蓬莱仙岛的地盘，就算是再多出上百个小势力，也是绝对能够容纳的下。但是三大势力为了限制入岛的人口，不让太多的人分薄了这里的天地之气，所以按照岛上的传统，除了拥有尊者的门派之外，其余小门派只能够容纳一百个。

　　每隔二十年，在岛上都会举行一场比武较技来排定名次。

　　霍家在六十年前处于巅峰之时，家族中拥有两位先天高手，所以才能够在百强中获得其中的一个席位。但是在十年前，家族中的另一位先天高手，霍乐青的父亲在努力冲击一线天之时失败，最终爆体而亡。

　　霍家之所以能够连续三次留在了蓬莱仙岛，就是因为有这位最接近一线天的强者坐镇。如今他爆体而亡，以霍乐青一人之力，实在是难以在一个月之后的抢地盘比武中坚持到最后。

　　贺一鸣听后，眉头略皱，道：“我看令祖与张和钛张兄关系甚佳，为何不请他出手相助。”

　　霍东成顿时是苦笑连连，道：“前辈有所不知，张爷爷是乾山门的先天长老，他老人家对我们霍家已经是照顾有加。就连我们霍家外出的海船，都是张爷爷出面，借调乾山门的大船和码头。但是在这件事情上，无论是如今的三大门派，还是以前雄踞岛上的那些强大门派，都是遵循传统，不敢有一丝违逆。张爷爷纵然是有心相助，也是无能为力的。”

　　贺一鸣这才释然，不过也明白了以霍家之力为何会在码头上如此风光。

　　原来这一切都是托庇于岛上三大门派之一的结果，那就怪不得了。

　　微微一笑，贺一鸣道：“东成，就算我出手帮了你们这一次，但下一次只怕你们还是免不了被驱赶的命运啊。”

　　霍东成喃喃的道：“前辈，晚辈三叔如今已经将内劲修炼到十层巅峰，若是再给他十年时间，应该可以顺利进阶先天。到时候家中有两位先天，基本上就能够保证百强席位了。”

　　贺一鸣沉吟片刻，看着他一脸的求恳之色，终于是缓缓的点头。

　　这件事情对于霍家来说，自然是了不起的大事，但是对于如今的贺一鸣来说，却也不过是他一念之间的小事罢了。


第一百八十三章 宝猪惹祸

　　蓬莱仙岛之上，四季如春。

　　听着外面那欢喜的笑语，感受着浓郁的节日气氛，贺一鸣远眺远方，再度回想起遥远的贺家庄了。

　　长长的叹息了一声，若非是得到了霍东成的提醒，他竟然不知道今天已经是过年了。

　　转瞬间又过了整整一年，贺一鸣已经有两年未曾回家过节了。

　　不过他也知道，既然选择了武道这条路，那么外出游历就将是他生命中必不可少的一部分。

　　如果没有走出西北，没有经历过灵霄宝殿，鬼哭岭，荒岛之行，他在武道修为上迈进的速度绝对没有如今这般夸张，更不用说结交了一位好朋友和获得了一匹圣兽的认可。

　　而且，在他胸前的戒指空间中还藏着九龙炉，玄铁和龙蛇之角。

　　这一切，都是他外出游历之后所获得的，若是让人知晓，肯定会引起巨大的轰动，哪怕是最顶尖的门派，纵然是灵霄宝殿和西北天池，也不会放过自己了。

　　心中正在思量着，双耳却是微微一动，笑道：“东成，进来吧。”

　　门口传来了霍东成响亮的回答声，他推门而入，来到了贺一鸣的面前，恭恭敬敬的一躬到地，道：“贺先生，今天是大年初一，大伯带着家里人进城游玩，想要请贺先生同行。”

　　贺一鸣犹豫了一下，他虽然来到了蓬莱仙岛，但仅仅是停留在这一偶之地，而且还是仅有区区三天的时间。此刻听到了这个建议，心中不由地微微一动。

　　微微额首，霍东成大喜过望，他来到这里之前，并没有报多大的期望，却没想到贺一鸣竟然会毫不犹豫的答应了。

　　来到了霍家之外，早有数辆豪华大车准备妥当。

　　令贺一鸣惊讶的是，纵然是霍乐青本人，都在这只队伍之中。

　　当贺一鸣出来之时，霍乐青立即是上前见礼，在他的身后，还有着三位面目相似的汉子。

　　除了老大霍红生之外，还有霍东成的父亲老二霍红向和内劲已经修炼到了第十层巅峰的霍红宇。

　　虽然贺一鸣代友收徒，将霍东成收为了门下，但却是第一次见到他的父亲，和霍家未来的希望霍红宇。

　　目光在这两人的身上一扫，他们连忙恭敬的低下了头，不敢与贺一鸣对视。很显然，在来此之前，霍乐青肯定是严厉的嘱咐过了，所以他们两人不敢造次。

　　贺一鸣的目光在霍红向的身上一掠而过，深深的看了眼霍红宇。

　　他的目光深邃难测，令霍红宇激灵灵的打了个寒噤。

　　微微一笑，贺一鸣终于明白霍东成为何能够肯定霍红宇可以在十年内晋升先天了。因为此人是火木双修之体，看样子是最近才双双修炼到内劲十层巅峰。

　　十年之内晋升先天的可能确实很大。

　　霍乐青见贺一鸣的目光落到了三子之上，他连忙道：“贺先生，这位就是小犬霍红宇，是第二代子弟中最为出色的。”

　　贺一鸣微微点头，道：“不错，火土双修，若是能够配合好，随时都有可能踏出那临门一脚，恭喜霍兄了。”

　　霍乐青谦逊了几句，心中愈发的惊异，贺先生竟然只看了一眼，就已经看透了霍红宇的虚实，这份眼力之高明，真是匪夷所思。

　　来到了马车之上，贺一鸣的目光一扫，向着霍东成一招手，他立即是兴奋的上去了。

　　霍乐青虽然也想要上车，但贺一鸣既然没有表示，他也就没有胆量造次，大手一挥，所有的马车朝着一个方向奔驰而去。

　　贺一鸣坐在马车中，双耳倾听着外面的声音，顺口问道：“我们要去哪里。”

　　霍东成将马车中准备的茶水果点取了出来，道：“前辈，在二十里之外，就是蓬莱仙岛之上最有名的大城市之一乾山城了。每当过年之时，会有无数人前往那里赶集，特别是这数十年来，人数越来越多，乾山城已经是仅次于海天城的第二大城了。”

　　贺一鸣双眉轻扬，道：“乾山城，应该与蓬莱三大门派之一的乾山门有关吧。”

　　霍东成重重的一点头，他的眼中有着强烈的羡慕之色，道：“乾山城就在乾山之下，是乾山门最为重视的地方。”他稍微压低了声音，道：“过年之时，三大门派会放开周围海域，不仅仅各个小门派会涌入城中，就连所有岛屿上的人也会来到岛上，是一年之中最为热闹的时候。”

　　贺一鸣看到他眼中的雀跃之色，不由地摇头好笑，真是一个大孩子。

　　不过他随即讶然，过年之后，自己才二十一岁，纵然是与霍东成相比，也不过是相差四五年而已。

　　但是他的心态与对方已经是迥然不同了。

　　轻轻一叹，莫非这就是人们常说的未老先衰么？

　　似乎是感受到了贺一鸣的兴致不高，霍东成也不敢多嘴，默默的为贺一鸣添上了茶水，随后待在了一旁。

　　马车行驶的又快又稳，中午时分已经来到了乾山城。

　　此时众人都已经下了马车，因为在这几日间，除了乾山门的马车之外，其余小门派的马车都不允许进入城内。

　　霍乐青虽然不会惧怕城门的这几位乾山门弟子，但却不敢违逆这个命令。所以在离城一里之时，众人就已经下车了。

　　此城依山而建，后面那座高大的山峰应该就是名扬蓬莱的乾山了。

　　这座城市的规模并不小，虽然没有灵霄宝殿那样的夸张，但是容纳个三十来万人还是没有任何问题的。

　　此时城门大开，从城外开始，就已经有无数人设摊开始贩卖了。

　　贺一鸣粗略的扫了一眼，里面的东西玲琅满目，看得他眼花缭乱。不过这里的绝大多数东西都是家常用品，并没有什么让贺一鸣能够看上眼的。

　　城门处有着数十位带着兵刃，穿着统一服饰的大汉，他们一个个精神抖擞，双目如电般的扫射着周围，任何人与他们相望，都是堆起了一脸的笑容。

　　城门处快步走来一人，正是张和钛，他大笑着上前，道：“贺先生，霍兄，你们终于来了。”他抱拳，歉意的道：“老夫今日运气不好，轮到执勤之位，再过一个时辰方能离开城门，到时候我带两位进城逛逛，找一处酒楼，不醉不归。”

　　贺一鸣不置可否的一笑，顺口道：“张兄，这里的秩序很不错。”

　　张和钛傲然道：“贺先生说的是，这里是乾山脚下，所有来到此处的人，都会给乾山门几分面子，所以不敢有人在这里捣乱的。”

　　他说这句话的时候，充满了自豪，显然是对于门派有着坚定的信心。

　　然而，他刚刚说完，就听到一阵喧哗声从城中响了起来，并且快速的朝着这里蔓延而来。

　　贺一鸣等人讶然的看着他，张和钛的一张老脸顿时变得通红，他的心中恼怒之极，这究竟是什么人，竟然敢在这个时候捣乱，真是让他大失脸面。

　　“两位稍候，老夫看看就来。”张和钛一抱拳，正待离去。

　　然而，一道白影从城门口闪了一下，顿时出现在城门之外，随后，又是两道身影如飞般的冲了出来。

　　门外的守卫们看到了张和钛的脸色，已经是心知不妙，他们立即上前阻拦。但是那三道人影的速度之快，实在是匪夷所思，远非他们能够比拟。微微一晃之下，就已经从他们的身边穿过，再也阻拦不住了。

　　贺一鸣的眼睛陡然一亮，随后脸色一沉，犹如笼罩了一层厚厚的寒霜似的。

　　当先冲出来的，竟然是一只浑身雪白的可爱白猪，而在它的身后，两位老者正满脸怒色的举起了手中三股叉向着宝猪刺去，看他们的样子，似乎是想要将白猪当场击杀。

　　张和钛与霍乐青脸色微变，他们自然认出这两位老者的身份。他们是附近一座岛屿上的霸主，兄弟二人都是先天强者，是这一次进入蓬莱仙岛百强小家族中的强有力的候选者之一。

　　只是他们却想不出，这两位为何要追逐这只小猪，并且不惜引起城内骚乱。

　　那二只三股叉在空中挥舞出一片光影，在周围布下了天罗地网似的朝着那只可爱的白猪笼罩而去。

　　而那只白猪一反常态，并没有展现出刚才的那种快若闪电般的速度逃遁，而是傻呆呆的停留在原地，裂开了大嘴笑眯眯的显得异常可爱。

　　霍东成等年轻人都是惊呼了起来。

　　这只白猪的身上似乎有着一种特殊的魅力，能够让人一眼见到就泛起好感。

　　当然，这种魅力对于先天强者，和那些见多了世态炎凉的老人的作用就是大打折扣了。但是对于霍东成这些青少年，甚至于是霍红生这样的人，还有着强大的吸引力。

　　所以他们绝对不希望看到白猪就这样死在两位老者之下。

　　张和钛身体稍微动了一下，他本来想要阻止，但是心中微动，顿时停了下来，静观其变。

　　那两位老者的眼中不约而同的闪过了一丝贪婪之色，他们看着仿佛是变傻了的白猪，三股叉的速度似乎愈发的快了一筹。

　　然而，就在两把奇门兵器即将刺中宝猪的那一刻，一双手却是突兀的伸了出来，就这样轻巧的抓住了双股叉。

　　顿时，漫天的叉影消失不见，只余下那两位老者充满了愤怒和惊惧的怒吼声。


第一百八十四章 千年珍珠？

　　贺一鸣的速度极快，他一步踏出，已经来到了两位老者的中间，随意的伸出了双手，轻轻一抓，顿时就将两把兵器抓在了手中。

　　强大的真气如同排山倒海一般的冲击而去，那两位老者一接触到这股力量，立即知道自己远非其敌，而且这股力量毫不犹豫的沿着兵器倒涌而上，瞬间就已经传到了他们的体内，穿破了他们的真气防护，似乎是想要将他们活活震死似的。

　　这两位顿时是吓得心胆俱裂，连手中的兵器也不要了。

　　脚下一用力，他们口中大喝，身体却是立即飞退而去，跌跌撞撞的退后了数十步。

　　幸好贺一鸣并没有真的下杀手，否则他们哪里还有命在。

　　贺一鸣冷然的目光在他们两人的身上一扫而过，将两只三股叉并在了一起，就像是揉面团似的揉捏了起来。

　　而这两把能够承受真气的著名宝器在贺一鸣的手中就真的如同面团一般，很快的被他揉捏成一团废铁。

　　众人都是怔怔的看着，就算是张和钛也是掩饰不住心中的震撼。

　　至此，他才知道，原来自己对于贺一鸣的评价似乎还是太低了。

　　轻咳一声，张和钛连忙道：“贺先生息怒，冷家兄弟绝对无意冒犯于您。”

　　贺一鸣漠然的看了他一眼，将手中的铁团随意的扔掉，伸手一招，宝猪立即是笑眯眯的窜了上来，两只前蹄搭在了贺一鸣的前胸，如同荡秋千般的晃来晃去。

　　张和钛等人这才恍然大悟，原来这头可爱的白猪竟然是贺一鸣的宠物，怪不得他刚才会突然出手了。

　　不过霍家等人都是万分奇怪，在这三日之间，他们并没有看到过这只可爱的白猪啊。

　　张和钛转过了身子，面向那两位老者，脸色微沉，道：“冷家兄弟，你们也是附近的先天强者了，难道竟然不知道乾山城的规矩么。”他的声音带着一丝阴恻恻的味道：“过年十五日之中，乾山城内不得动武，莫非两位是想要挑战本门不成。”

　　两位老者中年岁稍大的那一个连忙道：“张兄，我们兄弟两人来此多年，哪里会不知道规矩，但是破坏规矩的不是我，而是它。”

　　众人顺着他的手指头看去，却是那摇摇晃晃的白猪。

　　张和钛微微一怔，道：“它破坏规矩了？”

　　众人的心中都是狐疑不定，一只那么可爱的白猪，怎么会破坏规矩呢。

　　冷老大怒哼一声，道：“我们兄弟两人这一次外出，侥幸获得了一颗三千年的内海珍珠。本来已经谈妥，可以交换一颗先天金丹，但是没想到这只不知道从哪里来的白猪突然扑上前将珍珠叼走了。”他顿了顿，双手抱拳，道：“这里是乾山门的地盘，小弟两人向来都是守规矩的人，还请张兄为我们做主。”

　　众人这才明白其中缘故，一个个的将目光投向了贺一鸣。

　　张和钛的脸上现出了一丝难色，他心中暗自后悔，自己为何要出头趟这一遭浑水呢。

　　贺一鸣伸手在宝猪的身上轻抚了两下，朗声道：“千年珍珠？宝猪，你有没有拿过。”

　　宝猪立即是张大了嘴巴，哼哼了两声之后，从口中吐出了一颗亮晶晶的珠子。

　　贺一鸣的手一碰到这颗珠子，心中顿时微微一紧。

　　三千年的珍珠其实并不是灵兽的内丹，但是它的价值之大，却并不在一般的五百年灵兽内丹之下。

　　因为对于一般的生物来说，想要活到千年以上，就已经是了不起了，更不用说什么三千年之久。

　　这个概率之低，甚至于要远远低于五百年的灵兽。

　　而珍珠的年代越久，在某些方面的功能就越是强大，特别是想要炼制某些珍贵的丹药，起码需要千年以上的珍珠粉。

　　所以，冷家兄弟两人想要用三千年的珍珠来交换一颗先天金丹，并不算是一件离谱之事。

　　贺一鸣甚至于可以肯定，若是将这颗珍珠拿到灵霄宝殿，绝对能够兑换到两颗先天金丹。

　　然而，真正让贺一鸣动心的是，这颗珠子只怕并不是三千年的珍珠那么简单，否则眼光奇高的宝猪也不会不顾脸皮的上前抢劫了。

　　而且，当这颗珠子落到了贺一鸣手心上之时，他已经集中了全部的精力探查了一番，并且能够清晰的感应到，这颗珠子之内所蕴含着的强大天地之气。

　　这股天地之气蕴含的极深，纵然是以贺一鸣尊者级别的能力，也并不是那么容易发觉的。就更不用说那些仅有先天修为的强者了。

　　当然，贺一鸣虽然是有所发现，但他的脸上却是不动声色。

　　冷老大眼睛一亮，连忙道：“就是这颗珍珠，被这头灵兽抢走了，张兄，请你主持公道。”

　　贺一鸣抬起了头，冷冷的看了他一眼，冷家两人立即是后退了一步，看向他的目光中充满了畏惧之色。

　　贺一鸣的实力如何，他们可是亲自品尝到了，如果不是在乾山城，那么他们根本就不敢上前讨还公道了。

　　犹豫了一下，贺一鸣将手中的珠子再度塞到了宝猪的口中，并且给了它一个非常隐晦的眼神。

　　他们两个在一起也有二年了，彼此之间相当的默契，一看到贺一鸣的眼神，宝猪立即明白他的意思，稍微点了一下头，继续趴着不动了。

　　抬起了头，贺一鸣缓声道：“你们的珠子是我家宝猪拿的，但也不至于打生打死吧。”

　　冷老大勉强挤出了一丝笑容，道：“我们兄弟并不知道这只灵兽是您老的宠物，得罪之处，还请您老见谅。”

　　虽然贺一鸣看上去年纪甚轻，但是他的武道修为却是深不可测，冷家两人自然是以前辈尊称了。

　　四周众人，包括远远看向这里的摊主们都是小心翼翼地看向了这里。

　　刚才的热闹景象已经是一去不返，似乎都在等待着贺一鸣的决定。

　　眉头微微一皱，贺一鸣道：“张兄，贵门可有炼丹室。”

　　张和钛心中诧异，但连忙回答道：“有，鄙门的炼丹室在仙岛上可是仅次于灵鹫谷，纵然是海天门亦是稍逊一筹。”

　　贺一鸣微微点头，道：“我想要借贵门的炼丹室一用，还请张兄代为通融一下。”

　　张和钛惊讶的看着贺一鸣，片刻之后，才道：“贺先生，莫非您想要炼制先天金丹？”

　　此言一出，顿时就是一片哗然。

　　先天金丹的炼制难度，可是众所皆知，不但需要五百年的灵兽内丹，而且还需要一位强大的炼丹师。

　　在蓬莱仙岛之上，能够炼制先天金丹的炼丹师寥寥无几，纵然是在三大门派之中，也仅有二个人能够做到。

　　所以当贺一鸣出言借用炼丹室之时，众人看向他的目光顿时又多了几分敬畏。

　　贺一鸣随意的一笑，道：“不错，贺某的手上有一个先天内丹，放在手上并无大用，既然如此，那就用来炼一颗先天金丹吧。”他转头，冷然的目光在惊喜交加的冷家兄弟脸上一瞥，道：“金丹炼制成功之后，我会给予你们两人，用来交换我家宝猪取走的珍珠。”

　　冷家兄弟连忙躬身道谢，此时此刻，就算是先前还有一丝怨怼之心，也早就抛到了九天之外。

　　贺一鸣转身，道：“霍兄，你带着他们进城吧，我去去就来。”

　　霍乐青连忙深深躬身，在知道贺一鸣同时擅长炼丹术之后，他表现的愈发恭敬了。

　　张和钛朝着城门守卫叮嘱了几句，就笑眯眯的上前引路了。

　　虽然乾山门有着过年不许动武的禁令，但是特殊人物特殊对待。

　　既然牵扯到了宝猪，自然也就是贺先生的事情了。而面对这位深不可测的先天炼丹师，只要稍有头脑之人，就不可能因为这点儿小事来为难他。

　　在张和钛的带领下，贺一鸣横穿乾山城，来到了那一片巨大的高山之下。

　　山口有着数位后天高手把守，见到了张和钛之后，立即是躬身问候，根本就不敢阻拦于他。

　　不过，到了半山腰之后，就连张和钛的表情也变得凝重了起来。

　　很快的，终于在半山腰的一处山洞口停了下来。贺一鸣朝着洞口外建造的一个房间看去，在这里，竟然有一位先天强者驻扎，显然此地是乾山门的重地之一。

　　果然，当张和钛来到此处之时，那间房子中走出了一位老人。

　　张和钛上前，与那位老人嘀咕了片刻，那人的眼中顿时露出了极为惊讶的神色。

　　他转头，仔细的看了贺一鸣几眼，脸上布满了笑容。显然张和钛已经将贺一鸣的厉害转告了他，所以他才会不敢怠慢。

　　否则这些大门派中的先天强者在面对同阶散修无门派高手之时，绝对不会那么客气的。

　　两人再度商议了片刻，老人的脸上有着一丝为难之色。

　　贺一鸣并不奇怪，若是换了在横山之中，有人想要借用炼丹室，药道人会给他好脸色看才叫奇怪呢。

　　不过张和钛此人口才甚好，也不知道他是如何劝说，半响之后，那位老人终于是长长的叹了一口气，向着他们点了一下头。

　　张和钛如释重负的一笑，将贺一鸣恭敬的请入了洞中。


第一百八十五章 万年珍珠

　　走进了山洞之中，贺一鸣张望一圈，心中颇为感叹。

　　这个山洞的面积绝对不小，里面还有着十几处分洞。不过贺一鸣只需一眼就已经看出，这些分洞之内竟然全部都是炼丹室，而且还是象横山灵药峰之内的那种利用地火炼丹的方式差不多。

　　果然，当张和钛推开其中一道门的时候，贺一鸣所见到的场景就与昔日在灵药峰之上的炼丹室相差无几。

　　除了正中央的一个药炉和下面用来专门控制地火的装置有所区别之外，四周就是空空如也，几乎没有放置什么东西。

　　张和钛来到了药炉之前，向贺一鸣介绍了一下控制之法。

　　虽然这东西也是用来控制地火温度的，但是各地设置的机关都是有所不同，所以张和钛才会解释的如此详细。

　　最后，他微笑着道：“贺先生，你的身上应该是仅有先天内丹，而没有其余的辅助材料吧。”

　　贺一鸣微微点头，道：“不错，贺某来的匆忙，自然不可能携带辅助材料，还请张兄帮我准备一份。”

　　张和钛长声笑道：“这是小事，请贺先生稍候，在下马上为您准备。”

　　贺一鸣突地一摆手，道：“等一下。”

　　张和钛转身，道：“先生还有何吩咐。”

　　贺一鸣平静的看着他，那双眼睛似乎能够看透他心中所思，道：“你借我贵门的炼丹室，又愿意提供辅助材料，不知有何事需要贺某效劳。”

　　张和钛犹豫了一下，道：“贺先生，实不相瞒，在鄙门中已经准备了三十份炼制先天金丹的主辅料，但却一直无人能够炼制。若是贺先生真的能够炼制先天金丹，不知可否帮鄙门炼制几颗？”

　　贺一鸣讶然的看了他一眼，道：“贵门是蓬莱仙岛的三大门派之一，难道门中竟然没有能够炼制先天金丹的炼丹师么？”

　　张和钛长叹一声，道：“本门中原先是有一位能够炼制先天金丹的超级炼丹室，但是在十年前，他的元寿已尽。自从他过世之后，本门就再也无人能够炼制先天金丹了。”

　　“其余二个门派呢？”

　　张和钛的脸色一黯，道：“海天门和灵鹫谷虽然也有一位能够炼制先天金丹的炼丹师，但可惜的是，他们提出，一旦炼制成功，就要分去一半的丹药，这个要求实在是太过于苛刻，所以我们一直没有答允。”

　　贺一鸣微微点头，对于普通炼丹师来说，先天金丹的炼制成功率并不高，能够有一半的成丹率就很不错了。但是对方提出拿走成丹的一半，那就有些过分了。

　　看到了贺一鸣脸上神色，张和钛小心翼翼的道：“贺先生，鄙门祖师爷曾经说过，若是有哪位炼丹师能够炼制先天金丹，哪怕只有一半的成功率，那么在事成之后，就可以获得成丹中的二成。”

　　贺一鸣心中微动，乾山门中有三十份先天金丹的材料，一半的成功率就是十五颗，若是再分去二成，那么乾山门就只能得到十二颗先天内丹了。

　　虽然少了一点，但是比人家分走一半却要强得多了。

　　“张兄，你是说三十份材料，只需要给予你们十二颗先天金丹就可以了？”

　　“不错，若是贺先生在炼丹术之上的造诣更高一筹，能够超过一半的成功率，那么多出来的丹药，就全部归贺先生所有。”张和钛正色道。

　　贺一鸣不动声色的一点头，道：“如此甚好，就让贺某先将自己的先天金丹炼制出来再说吧。”

　　张和钛的眼眸中闪过了一道喜色，他立即转身离去，片刻之后就拿来了辅助材料。

　　贺一鸣检查了一遍，满意的点着头。

　　得到了贺一鸣的首肯之后，张和钛立即是恭敬的退了出去。

　　他知道炼丹师在炼制丹药之时，最为忌讳的就是被人打扰，所以他根本就不敢呆在炼丹室中。

　　当所有人出去之后，贺一鸣将宝猪放到了地上。

　　小家伙看看四周无人，它立即是摇着尾巴站了起来，并且乖巧的将口中的珠子吐了出来。

　　圆圆的珍珠在贺一鸣的手心处滴溜溜的打着转儿，在洞中烛光的照射下，展现出了一种奇异的色彩。

　　贺一鸣静静的感应着里面所蕴含着的强大天地之气，他的心中隐隐的觉得，这东西肯定不是一颗普通的三千年珍珠。

　　无论是在横山之上，还是在灵霄宝殿中的药书中，都有着关于珍珠的记载。

　　珍珠大量的产于河蚌体内，是一种珍贵的药材。但是千年以上的珍珠却肯定是产于大海中的海蚌体内，因为唯有大海这样的环境中，才能够产生出千年以上的海蚌。

　　这些海蚌虽然不是灵兽，但是任何生物活着的时间超过了千年之后，它们所拥有的灵性就是非同小可了。

　　当然，珍珠的年代越是久远，药效就越大。

　　但是据贺一鸣的记忆，三千年的珍珠虽然罕见，但却并不可能蕴含着如此强大的天地之力。

　　宝猪突地上前，狠狠的将贺一鸣手中的珍珠咬住。

　　贺一鸣微微一怔，但并没有阻止。宝猪灵性十足，如果没有必要的话，它肯定不会做出这样的事情。

　　“咔嚓……”

　　贺一鸣眉头微皱，宝猪竟然真的将珍珠给咬破了。不过他立即释然，不就是一颗珍珠么，虽然年代久远了一点儿，但既然宝猪喜欢，那么一切就值得了。

　　然而，在下一刻，贺一鸣的眼睛顿时瞪圆了。

　　珍珠再一次的被宝猪吐了出来，但这一次吐出来的，是一个较小的圆球和一些残渣。

　　这颗较小的圆球散发着令人迷醉般的神奇光芒，纵然是以贺一鸣的定力看上去的时候，也是有着一种如梦似幻般的感觉。

　　他深深的吸着气，心中终于明白，这东西绝对不是什么三千年的珍珠，而是一件神奇的物品。

　　这种物品有着令人迷幻的力量，仿佛是能够直指人心。

　　心中澎湃的情绪慢慢的平复了下来，贺一鸣闭上了眼睛，他竟然有些不敢再看那个神奇的圆珠子了。

　　同时，在他的脑海中拼命的回忆着那本奇珍录之中的内容。

　　然而，半响之后，他颓然放弃。因为在他的记忆中，并没有此物的记载。

　　不过上一次他只是粗略的翻看了一遍，所记住的东西，都是一些自己感兴趣的内容，还有绝大部分都是一掠而过，如今想不起来也是理所当然。

　　轻轻的摇了摇头，贺一鸣打开了戒指空间，将这个神奇的散发着五光十色光芒的圆珠子放入了其中。

　　宝猪不满的哼哼了几句，不过它所找到的东西几乎都被贺一鸣趁火打劫拿去了，一来二回的习以为常，它也就无可奈何了。

　　低下了头，将那些珍珠壳一点不漏的吃了下去，宝猪的表情这才好了一点。

　　看到了那些珍珠壳，贺一鸣的眼睛不由地一亮。他突地想了起来，在奇珍录中似乎是有这一段话。

　　外海深处，有万年海蚌，孕育万年珍珠。

　　此珠承载万年精华，一旦出体，变是五光十色，神秘莫测，几有海市蜃楼之妙用。然神道之后，再也无人能够游历外海，此珠亦是成为传说中的神物了。

　　贺一鸣将此珠再次拿了出来，看着它那散发着奇异的梦幻般的五光十色的光芒，心中涌起了一阵莫名的悸动。

　　自从神道高手消失之后，人类的足迹似乎就局限于内海之中。

　　贺一鸣以前并不理解，但是在上一次的海上惊魂，遇到了那只巨无霸级别的海怪之后，他才深刻的体验到了外海之上的危险。

　　或许唯有达到了神道境界之后，才能够无视这些危险吧。

　　万年珍珠，唯有在外海之中才能出现，但如今竟然出现在内海之中，并且被宝猪发现，这才是真正的令他惊讶之事。

　　脑海中回想着有关于万年珍珠的记忆，贺一鸣体内真气流转，变成了一团团诡异的雾气，并且将黄泉门的障眼法也混杂其中。

　　片刻之后，贺一鸣将这些混杂的真气输入了圆球之内。

　　下一刻，圆球上的光芒愈发的神秘莫测了起来，在贺一鸣的四周，竟然出现了一片朦胧的白雾，在这些白雾中，若隐若现的可以看到许多琼台阁楼，就像是一个生活在梦的世界中似的，一切都是那样的妙不可言。

　　贺一鸣的眼眸中闪过了一丝迷茫之色，但也仅仅是那么的一瞬间而已，就立即是恢复了清明。

　　他深深的吸着气，心中充满了惊骇。

　　自己只不过是第一次将雾之真气与万年珍珠配合，就已经展现出了如此巨大的威能。

　　若是日后自己凝聚出了雾之花，那么所发挥出来的威能，只怕连真正的尊者也无法等闲视之了。

　　庞大的真气收了回来，眼前的一切虚幻景色就此消失。

　　目光朝着宝猪望了一眼，只见这小家伙的眼眸依旧是那样的清澈如水，似乎根本没有收到刚才景色变幻的影响。

　　贺一鸣扰了扰头皮，感慨了半响，将这颗意外得到的万年珍珠放入了戒指空间之内。

　　虽然戒指空间之中已经有很多东西了，但是区区一颗珍珠的位置还是有的。

　　放置完毕之后，贺一鸣顺手拿出了两颗先天内丹。

　　这是在荒岛之上击杀了那群黑兀鹫之后取得的内丹，取出两颗炼丹已经是绰绰有余了。


第一百八十六章 尊者炼丹师

　　当贺一鸣来到了炼丹炉之旁的那一刻，他的心情已经是完全的沉静了下来。

　　无意间得到万年珍珠固然是天大的喜事，但是以贺一鸣如今的定力，收敛心神也并不费什么功夫。

　　他先是将那些辅助材料做好了初步的筛选和处理，半个时辰之后，将其中的一部分原料放入了药炉之中。

　　在这一刻，他无比的怀念着在灵霄宝殿之中的那个仿制九龙炉。

　　若是有那个宝贝在这里，他几乎可以肯定，自己能够百分之百的将先天金丹炼制成功了。

　　虽然在他的身上有着真正的九龙炉，但想要操控这件宝贝……

　　贺一鸣以为，就算是想要找死，也不至于被烧得尸骨无存吧。

　　不过眼前的这个药炉明显也是一个顶尖的货色，当贺一鸣的火系真气灌输其中后，发现无论是真气的传导和对于药性的掌握，都非常的出色。

　　他满意的点了一下头，盖上了炉顶，双手快速的翻动了起来。

　　九龙炉的火系操控手法不仅仅是神奇九龙炉的专用手法，而且还是火系力量的绝顶操控手法。

　　在这套功法的操控之下，药炉中的温度按照贺一鸣的心愿达到了一个近乎于神奇的地步。

　　若是此刻有人进入此地，看到贺一鸣并没有使用地火炼丹，而是使用本身的火之力，那他们肯定会膛目结舌，感到深深的不可思议。

　　事实上，在所有炼丹师之中，也唯有在武道的修为达到了尊者境界的火系炼丹师，才能够做到这一点。

　　而且，使用火系真气炼丹，对于火候和温度的掌握，远比使用地火要好得多，对于炼丹的成功率更是可以提高到一个不可思议的地步。

　　一位先天境界的炼丹师在炼制先天境界这种珍贵的药材之时，能够有一半的成功率就已经是相当的了不起了。

　　但是一位尊者级别的炼丹师，哪怕他在炼丹的造诣不如对方，但是炼制先天金丹的成功率起码也在七成以上。

　　这就是使用本身火系力量和使用地火炼丹的最大区别。

　　只是，想要培养一个先天境界的炼丹师，就已经是极为困难的事情了，想要培养一位尊者级别的炼丹师，基本上就是可遇而不可求之事。

　　毕竟，有希望晋升尊者之人，哪一个不是全力以赴的想要提升实力，晋升尊者，想要让他们分心去学习炼丹之术，那几乎就是不可能的事情。

　　除非是遇到了如同郝侗、药道人之类的这种对于炼丹术有着强大兴趣的人物，否则基本上是不太可能出现尊者级别的炼丹师。

　　在贺一鸣的精心控制之下，丹炉中的温度始终保持着最为合适的水准。而且通过了那种与药材的神秘联系，贺一鸣也能够清晰的把握着药材中的活力情况。

　　就在这紧张的炼制过程中，贺一鸣也是一声长叹，其实武道修为越高，无论做什么事情都会更加方便。既然自己的体质如此特殊，在二十岁就已经成功的晋升为尊者了，那么日后是否还要再学习一门技能呢？

　　心神略分片刻，再一次收敛了起来，将地上的辅助材料一点点的送入了火炉中。

　　整整二个时辰之后，贺一鸣才将所有的辅助材料全部投入完毕，并且成功的融合一团。他满意的点了一下头，终于拿起了其中的一颗先天内丹投入其中。

　　内丹进入了火炉中，顿时与那些药材混合在一起，并且在高温下发生了奇异的反应。

　　贺一鸣立即是全神贯注，将所遇的精力都投入其中。

　　虽然贺一鸣曾经陪着药道人炼制过先天金丹，但是自主炼制，还是第一次。要说心中有着绝对的把握，那就是自欺欺人了。

　　不过既然已经到了这个地步，贺一鸣也不会畏缩，他的心如磐石，没有一点儿的波动，似乎整个人都变成了一具精密的机械，没有丝毫的错误发生。

　　慢慢的，内丹终于融化了，与所有的辅助材料融为一体，其中的活力更是达到了巅峰，再也无法容纳更多的力量了。

　　贺一鸣长长的松了一口气，他双手不停，那种繁杂的到了极点的手势在他的手上以眼花缭乱般的速度施展着。

　　当最后的一个手势全部完结之时，贺一鸣放松了下来，整个药炉也是慢慢的冷却了下来。

　　轻轻的揭开了药炉的顶子，一股浓郁的芳香味道顿时传了出来。

　　贺一鸣伸手一招，里面的丹药似乎是有灵性般的飞了出来，来到了他的手上。

　　看着这颗透着清香，并且令人有着活过来感觉的丹药，贺一鸣的嘴上终于露出了一丝欣慰的笑容。

　　哪怕不是仿制九龙炉，自己也能够顺利的炼制先天金丹。

　　他的目光放到了地上的辅助材料上，不知道是否故意为之，张和钛所准备的材料竟然多了一份。

　　不过这正合贺一鸣的心意，他毫不犹豫的将先天金丹收了起来，并且开始了第二轮的炼丹。

　　先天金丹确实是丹中极品，哪怕贺一鸣并没有使用地火，而是使用更加方便快捷的火之花，但是炼制一颗先天金丹也要花费三个时辰以上。

　　当贺一鸣成功的将第二颗先天金丹也如法炮制的炼出来之时，他进入炼丹室已经有着整整七个时辰了。

　　炼丹室之外，那位负责守卫的先天强者是张和钛的师弟徐筠厉，此时他皱着眉头，沉着脸，目光紧紧是锁定了其中的一间炼丹室，眼中有着掩饰不住的忧色。

　　身形一闪，张和钛已经走入了山洞，他也朝着那个方向看了一眼，信口问道：“徐师弟，贺先生还没有出来么？”

　　徐筠厉摇着头，道：“已经整整七个时辰了，若是我所料不差，他炼制的第一颗先天金丹肯定已经报废，如今正在炼制第二颗。嘿嘿，竟然敢不休息就炼制第二颗，他的心太过于急躁了。”

　　张和钛微怔了一下，道：“贺先生似乎并不是一位急躁之人。”

　　徐筠厉双肩微耸，做了个无奈的手势，道：“张师兄，小弟是以事论事，并没有针对你的意思。不过此人在失败之后，非但没有平心静气的休息，反而是立即开始炼丹，这种心态，小弟以为不妥。”他顿了顿，直视张和钛，肃然道：“就算他第二次炼丹成功了，小弟也不会建议让他帮我们炼制先天金丹。因为拥有如此性格之人，他的炼丹成功率只怕不到一半。”

　　张和钛的眉头也是慢慢的皱了起来，徐筠厉虽然晋升先天没多久，但是在丹道之上，他却拥有极大的权威，若是他不赞同的话，那么老祖宗肯定是不会同意自己的建议了。

　　轻叹了一声，张和钛无奈的道：“既然徐师弟主意已定，那就这样办吧。”

　　看到张和钛一脸的郁悒之色，徐筠厉宽慰道：“张师兄请放心，若是小弟估计没错，贺先生如此之快的连开两炉，废丹的可能性极大。若是两炉全部报废，那么纵然是你请他炼丹，他怕是也没脸接下了。”

　　张和钛苦笑一声，道：“希望如此，不过……”他沉吟了片刻，认真的道：“不过据为兄的观察，贺先生是一个极其稳重之人，若非有极大的把握，他是不可能主动提出炼制先天金丹的。”

　　徐筠厉哑然一笑，道：“小弟估计再过一个时辰，贺先生就会出来了，到时候张师兄不妨看看，小弟的眼光如何吧。”

　　他的话刚刚说完，炼丹室的方向就传来了一阵缓慢的开门声。

　　两位先天强者对望了一眼，他们同时迎了上去。

　　门开，贺一鸣信步走了出来，目光在他们两人的身上一扫。

　　徐筠厉与贺一鸣的目光一接触，顿时是莫名的感到了一阵寒意。他心中隐隐的有些后悔，自己刚才的那番话似乎说过火了。

　　张和钛笑呵呵的道：“贺先生，您炼丹一切顺利么？”

　　徐筠厉也是扯动了一下脸庞，道：“贺先生，里面的辅助材料还剩下多少？”

　　贺一鸣的脸上露出了一丝讥讽的笑容，道：“没有了，都被贺某用光了。”

　　徐筠厉双目一亮，他沉声道：“那么贺先生是否炼制出先天金丹了？”

　　贺一鸣并不理睬，而是手腕一翻，多了一个小小的玉瓶。

　　他转头道：“张兄，你们这里是否有多余的药瓶，请给我一个如何。”

　　张和钛虽然不知道贺一鸣为何要提出这个要求，但他却是毫不犹豫的答允了。

　　这里是炼丹室，自然不可能缺少盛放丹药的玉瓶，张和钛虽然不是炼丹室之人，但他对于这里并不陌生，很快的就拿来了十来个做工精美的玉瓶。

　　贺一鸣微微一笑，随意的取了一只，随后将手中玉瓶的盖子打了开来。

　　顿时，一缕清香飘荡了开来，这股香气似乎有着安定人心的作用，一旦嗅到之后，精神立即为之一振。

　　张和钛与徐筠厉的脸色同时一变，他们立即知道，贺一鸣炼制金丹已经成功了。

　　然而，令他们想不到的是，贺一鸣手腕一斜，竟然倒出了两颗一模一样的金丹。他将其中一颗放回了玉瓶，另一颗放到了张和钛拿来的玉瓶之中。

　　接着，他将其中一瓶递给了张和钛，道：“张兄，这一颗先天金丹就劳烦你代我交给那两位冷家兄弟吧。”

　　说罢，他大袖一挥，如同行云流水一般的走了出去。

　　徐筠厉膛目结舌的看着张和钛手中的玉瓶，他喃喃的道：“两颗，竟然是两颗先天金丹，他竟然都炼制成功了……”顿了顿，他平静了一下，道：“不行，我要去面见老祖宗，无论如何也要请贺先生代炼先天金丹，这样的丹道高人，绝对不能错过了。”

　　看着徐筠厉急速奔出去的身影，张和钛的心中还真是有些哭笑不得。


第一百八十七章 雷电现身

　　从乾山门的炼丹洞离开之时，已经是凌晨时分了。

　　贺一鸣信步而行，片刻之间就已经离开了乾山门。虽然乾山门中弟子不少，但若是贺一鸣不愿意让人发现，他们哪怕是瞪大了眼睛，也休想看到。

　　不过，进城之后，贺一鸣却是颇感为难的停下了脚步。因为他突地发现，自己根本就不知道霍家之人居住在何地。

　　怀中的宝猪突地哼哼了起来，贺一鸣低下了头，看着它的手势，豁然明白。他微微一笑，一个转身，几个起落间就已经离开了城市。

　　出城之后，将宝猪放在了地上，小家伙转身，撒腿就跑，贺一鸣在它身后紧紧的缀着不放，向着远方尽情的跑去。

　　以贺一鸣和宝猪的速度，一旦放开了手脚，顿时就是快若闪电。

　　不过片刻，他们就已经来到了一处无人的丛林之前。

　　眼前又是一道白影闪过，贺一鸣眼前一花，白马雷电就已经是来到了他的身边，并且绕着他飞快的转了十来个圈子。

　　贺一鸣放声大笑，搂住了雷电的脖颈，轻轻的在它的身上抚摸着。

　　宝猪一下子跳上了马背，硬生生的挤了进来。

　　百零八缓步从丛林中走了出来，贺一鸣向着他们一点头，将自己与霍家结交的经过说了一遍，随后道：“雷电，这一次我为楚老哥物色了一个好徒弟，若是让他见到了，肯定是高兴的。”

　　确实，拥有三系体质的人本身就已经是极其罕见了，更不用说是风、水、火这样的偏僻组合。楚蒿州若是见到了霍东成，绝对不会仅仅是高兴而已。

　　雷电轻嘶了一声，以它的聪慧，自然明白贺一鸣的意思，不过在提到了楚蒿州之时，它的脑袋顿时的别了过去，似乎是对此不屑一顾。

　　贺一鸣哑然失笑，轻轻的安抚了一阵，道：“好不容易发现了一个好苗子，可不能就这样放过了，我在霍家多住几天，帮他们取得这二十年的居住权吧。”

　　百零八微微点头，道：“你来决定。”

　　考虑了片刻，贺一鸣道：“既然要在这里居住，你们也一起来吧。”他看着雷电，眼神颇为怪异：“若是有人来打你的主意，不要客气。”

　　雷电长嘶一声，用着大头在贺一鸣的身上摩挲了片刻。

　　它的长相与一般马匹相差太大，特别是头上的紫色独角更是引人注目。

　　只要是稍有见识之人就知道，这肯定是一只灵兽。而灵兽内丹的作用，更是众人皆知。若是出现在乾山城中，若说那些先天强者们不起觊觎之心，那是绝无可能之事。不过，若是真有人打雷电的主意，那么贺一鸣绝对会杀一儆百，令其余人再也不敢有这份心思了。

　　翻身上马，贺一鸣体内的真气瞬间与雷电联成了一起，那种人马合一的感觉顿时再度出现了。

　　雷电欢喜的长嘶一声，放开了四蹄，化作了一道白色光电，瞬间远去。

　　在它的身后，一片尘土飞扬，慢慢的，当尘土消散之后，露出了百零八的身影，他侧着头想了一下，似乎是在评估雷电的这番做法是否故意为之。

　　然后，他的身体轻若无物般的飘了起来，在高空中飞了过去。

　　如果说贺一鸣的速度是风，那么雷电的速度就是闪电。仅仅是几个呼吸之间，它已经来到了乾山城之外，而且在贺一鸣的心念指引之下，它刻意的收敛了自己的声音，而且在远离了百零八之后，它顿时是落地无声，片叶不曾飘起。

　　由此可见，一开始让百零八吃灰尘的做法，确实是它故意为之。

　　来到了城外，雷电轻轻一跃，顿时进入了城内。

　　在这个黑灯瞎火的时候，虽然乾山城守卫众多，但竟然没有一个人发觉雷电的踪影。纵然是有人在无意间瞥过此处，也仅仅是看到了一丝若隐若现的白光，让他们怀疑自己是否眼花了。

　　进城之后，贺一鸣又变成了无头苍蝇般，再也找不到方向了。

　　双耳不停的耸动着，他的脸上突地现出了一丝微笑。

　　虽然没有找到霍家众人，但是却让他在无意间听到了张和钛的脚步声。

　　雷电立即领会了贺一鸣的心意，四蹄一抖，如同鬼魅般的消失在原地。

　　张和钛拿着手中的玉瓶朝着城中一处住宅走去。

　　那里是霍家在乾山城中办置的房产，虽然远不如小镇上的霍家之大，但是安置入城的这些人还是绰绰有余。

　　然而，还没有等他来到住宅之前，眼前突地一花，一匹白马不知怎地已经挡在了他的面前。

　　张和钛心中骇然之极，他的眼睛豁然瞪圆了，身体更是做出了最自然的反应。双脚尖微微用力，他已经是飞速后退，同时体内真气流转，身周气势大盛。

　　他这一系列的反应快速之极，但是令他惊异不定的是，那匹白马似乎连一点儿的动静也没有，就这样静静的站在原地。

　　张和钛毕竟是一位先天强者，瞬间便已镇定下来，他这才看清楚，在白马之上竟然还坐着一个人，而当他看到了此人的面容之后，顿时松了一口气。

　　“贺先生，您这是……”张和钛微微躬身，道。

　　贺一鸣下了马，微微一笑，淡然道：“张兄，我不知道霍家居住的地方。”

　　张和钛立即明白了他的意思，连忙道：“张某正要前去拜访霍兄，就请贺先生同往如何。”

　　贺一鸣微笑着点着头，对于他的反应极为满意。

　　张和钛的目光终于落到了白马的身上，他仔细一看，脸色顿时变了。

　　这匹白马的头顶之上，竟然有着一根紫色的独角，一看到这个样子，张和钛立即知道，眼前这匹白马肯定是灵兽中的一种，而且还是闻所未闻的一种罕见灵兽。

　　一想到白马刚才所展现出来的速度，他的心中就是有着难以压抑的寒气。

　　这样的速度，门中怕是唯有祖师爷他老人家才能够比拟一二吧。

　　偷偷的瞅了眼贺一鸣，对于这位来历莫测的贺先生，他的心中愈发的忌惮了。

　　其实宝猪也是灵兽，但是宝猪的形象和雷电相比，那就是相差太远了。

　　长着独角的白马，任谁一看都知道这家伙不好惹。但宝猪就不一样了，在知道它也是灵兽的情况下，那些七老八十的先天强者们，十有八九都会想到用它的内丹炼药。

　　张和钛恭敬的前行，贺一鸣与雷电紧随其后。

　　虽然是在夜间，但是乾山门的弟子们却并未休息，而是三三两两的在城中巡逻。

　　这些人看到了白马雷电之时，无不露出了惊讶之色，对于这匹头上长角的白马感到了极大的好奇。只是见到了门中长老张和钛，这才不敢放肆。

　　雷电的身上自然不可能有什么马具了，但是它紧随在贺一鸣的身后，高高的昂起了头颅，用着一双不屑的目光打量着周围的一切。

　　在它的眼中看来，这些人的实力低微，根本就是不值一提。

　　终于来到了霍家的府邸之前，张和钛上前轻扣了几下，立即有人将门打开。

　　开门的是霍家中的一位仆役，他一见到张和钛，顿时是大喜过望，道：“张太爷，您终于来了。”

　　另外有人见状，立即是飞一般的跑了进去，并且大喊道：“张太爷来了，张太爷来了。”

　　张和钛莫名其妙的看着前方，他可是霍家的常客，又不是第一次来这里，为何这里的人竟然表现的如此激动。

　　脚步声飞快的传来，霍乐青等人快步迎上，不过他们几个人的脸色都不好看，似乎是满肚子的怨怼。

　　张和钛目光一转，关心的问道：“霍兄，发生了什么事？”

　　霍乐青正待开口，突地看到了门口的贺一鸣，他连忙道：“贺先生，您回来了。”

　　贺一鸣微微点头，抱着宝猪走了进来，雷电左右张望了一下，也是跟在贺一鸣的身后，踏了进来。

　　此刻，纵然才看清楚了雷电的模样，一个个都是脸色微变，特别是那根充满了威严的紫色独角，更是让人视之心寒。

　　霍乐青倒抽了一口凉气，看着这匹神骏无双的白马，他的心脏大力的跳动了两下。

　　因为他已经看出，这是一只灵兽，而且从雷电的那双充满了神光的眼眸中，他甚至于能够感应出来，自己远非其敌。

　　如此强大的先天灵兽，竟然会被贺先生收服，让他对于贺一鸣的来历愈发好奇。

　　“东成，你过来。”贺一鸣伸手一招，道。

　　霍东成立即上前，恭恭敬敬的道：“前辈。”

　　“这是雷电，我和你师父的好友。”贺一鸣轻轻的拍了拍白马，笑着说道。

　　众人都是一怔，哪有这样介绍自己宠物的。但是众人随即释然，先天强者们，有一点儿怪嗜，那是理所当然的。

　　霍东成不敢怠慢，面向白马深深一躬，道：“晚辈霍东成见过雷电……前辈。”

　　白马轻嘶了一声，若是换一个人来，就算是先天强者，它也不会理睬。但对于霍东成，它却颇有好感。

　　贺一鸣心中暗笑，雷电表面上对于楚蒿州不屑一顾，但实际上，他对于老家伙还是有着一番真实的感情。在知道霍东成即将成为楚蒿州的门下之后，连带着对他也看顺眼了。

　　微微摇头，贺一鸣的笑容突地僵住了。

　　霍东成出来之后，就一直是低着头，直到此刻才抬了起来。

　　他的眼睛，已经是红了整整一圈，就连双目都有些儿发赤。

　　脸上的笑容缓缓收敛，贺一鸣缓声道：“东成，发生了什么事？”


第一百八十八章 乾山董家

　　霍东成犹豫了一下，眼光朝着霍乐青的方向偷偷看去。

　　贺一鸣轻哼一声，道：“你若是不想说，我也不勉强。”

　　霍东成的嘴巴哆嗦了一下，才道：“前辈，一个时辰之前，冷家两位岛主结伴而来，还带来一人，他们一定要索还那颗三千年的珍珠。家父顶撞了两句，那人立即出手重伤了家父，如今家父身受重伤，卧床不起……”

　　说到这儿，霍东成终于忍耐不住，抽泣了起来。

　　贺一鸣的脸色逐渐的阴沉了下去，他怎么也没有想到，竟然会发生这样的事情。

　　说到底，这还是宝猪引起来的祸端。而且更令贺一鸣心惊的是，莫非已经有人发现那颗珍珠之中的秘密了？

　　若是真的让人知晓那颗珍珠并非三千年的珍珠，而是一颗唯有在外海才能够产出的万年珍珠的话，那么肯定会引起无数人的觊觎。

　　深深的吸了一口气，贺一鸣转过了头，道：“霍兄，冷家两人为何要反悔。”

　　霍乐青苦笑道：“冷家兄弟说，在贺先生您的宠物猪将珍珠取走之前，已经与那人达成了协议，以一颗先天金丹交换。但是在那人回去取先天金丹之时，珍珠却被您的宠物猪抢走。如今那人寻上门来，他们也是无可奈何。”

　　贺一鸣眼眸一亮，道：“出手击伤霍红向的，究竟是谁？”

　　“就是那位想要交换珍珠之人。”霍乐青长叹了一声，道：“贺先生，那人临走之时，留下了话，明日来此取珠，若是我们逃走的话，就以扰乱乾山城的名义，将我霍家治罪。”

　　他的话中干涩之极，虽然是愤怒不已，但贺一鸣却也听出了其中的担忧。

　　张和钛冷哼一声，道：“霍兄，那人究竟是谁，竟然有这么大的胆子。”

　　霍乐青摇了摇头，道：“张兄，这是我霍家之事，你无需插手。”说罢，他向着贺一鸣深深一躬，道：“贺先生，请您可怜我霍家上下数百口，将那颗珍珠退还了吧。此恩此得，我霍家永世不忘。”

　　贺一鸣哑然失笑，他眼眸中的神情逐渐转冷。

　　那可是一颗万年珍珠，既然在机缘巧合之下落到了贺一鸣的手上，那么他无论如何都是不肯退还的。

　　不过这个麻烦既然是由自己引起来的，那么自然由他来摆平了。

　　“霍兄，那人究竟是何来历，似乎很让你忌惮啊。”

　　霍乐青脸上神情愈发的苦涩，终于道：“此人姓董，乃是城东董府大少爷。”

　　“董府大少爷？”张和钛的脸色顿时变得甚是难看，原先的愤慨也是瞬间消失了。

　　贺一鸣平静的问道：“张兄，董府是何来历，莫非与你乾山门有关。”

　　张和钛一脸的尴尬，道：“贺先生，董府的主人董茗睿乃是我乾山门中的太上长老，也是老祖宗的亲传弟子。如今已经凝聚了两朵有形之花，纵然是在本门之中，也是排行前五的顶尖高手。”

　　“双花高手？”贺一鸣的脸上露出了一丝似笑非笑的表情，道：“张兄，贵门的老祖宗又是哪位。”

　　张和钛立即是神情肃然，昂首挺胸，傲然道：“本门的老祖宗就是如今蓬莱仙岛之上硕果仅存的四位尊者大人之一的展鸿涂尊者。”

　　贺一鸣转过了目光，他的脸上面无表情，道：“董府大少爷是谁？”

　　霍乐青原本并不想明说，但是与贺一鸣双目一对，他的心中莫名的涌起了一阵寒意，连忙道：“贺先生，今夜来此之人是董茗睿最为疼爱的重孙董方湘。”

　　张和钛眉头大皱，苦笑道：“既然是董方湘出面，那就真的有些麻烦了。”

　　贺一鸣不动声色的道：“此人的武道修为如何，莫非比董茗睿更强么？”

　　张和钛苦笑道：“贺先生说笑了，董方湘此人今年仅有三十岁，但已经修炼到了内劲第九层巅峰，是董家中最有希望进阶先天强者的后代，深得董家上下看重。若是他真的想要寻霍兄的麻烦，那么霍兄除非是离岛而去，否则再无他路可走了。”

　　“好一个双花，好一个董府大少爷。”贺一鸣嘿然笑了两声，突地道：“东成，带我去见你父亲。”

　　霍东成不敢违逆，连忙在前引路，将贺一鸣带到了里屋。

　　霍家的直系子弟数十人大都围在屋外，他们的脸上都布满了忧虑之色。贺一鸣的目光在他们的身上转了一圈，所有人都恭敬的垂下了目光。

　　贺一鸣心中暗自冷笑，真不知道这些人究竟是在为里屋的霍红向担心，还是为他们日后的前途担心。

　　毕竟，在蓬莱仙岛上，得罪了董家这样的强豪，绝对是一件天大的祸事了。

　　进入了内屋，贺一鸣立即看到了躺在床上的霍红向，他双目紧闭，脸上一片僚白，没有一点儿的血色，他的呼吸更是颇为急促，间歇的夹杂着几声咳嗽。

　　上前搭了一下脉搏，心跳亦是微弱之极，虽然性命无忧，但重伤至此，想要完全调养恢复，也不是一件容易的事情。

　　贺一鸣心中恼怒，但他的脸上却愈发的沉静。

　　从怀中掏出了一个玉瓶，倒出了一颗丹药，贺一鸣道：“东成，去给你父亲服下。”

　　霍东成应了一声，他双手恭敬的接了过来，也不询问这是什么丹药，就倒了一杯温水。然而，当他将丹药放入父亲的口中之时，这颗丹药顿时融化，自动的流入了咽喉之中。

　　随后，一缕淡淡的香气在房间中弥漫了开来。

　　仅仅是盏茶时分，床上霍红向的呼吸顿时平稳了下来，脸色也变得红晕了许多，昏沉沉的睡了过去。

　　众人的脸色都是变得轻松了起来，其实，在嗅到了这种香气之后，任何人都知道，这肯定是治疗内伤的灵丹妙药，但任谁也没有想到过，药效竟然是如此强大。

　　霍乐青惊喜交加的上前，他搭了一下儿子的脉搏，脸上露出了一丝喜色，道：“贺先生，多谢您施加援手，小儿的伤势已经平复，只要再疗养几个月，就会完好如初了。”

　　张和钛亦是叹道：“贺先生真不愧是丹道大师，不仅仅能够炼制先天金丹，连伤药也有着如此奇效。”

　　贺一鸣微笑不语，心中却是暗叫惭愧。他手中的丹药乃是洞天福地的樊硕尊者所赠，哪里是他亲自炼制而成。不过看到张和钛等人一脸的钦佩模样，他却不好意思辨解了。

　　微微摇头，贺一鸣突地道：“东成，你知道董府在哪里么？”

　　霍东成重重的一点头，道：“董府在城中声名显赫，晚辈在远处看过两次。”

　　贺一鸣大笑一声，道：“好极了，你带我去一趟吧。”

　　张和钛和霍乐青的脸色都是大变，他们连忙道：“贺先生，去不得。”

　　“为何去不得。”贺一鸣冷然问道。

　　张和钛犹豫了一下，道：“贺先生，董师叔毕竟是本门要人，而且还是双花强者，您一人前去，纵然是能够赢得了他，但是本门老祖也绝对不会袖手旁观啊。”

　　他这句话说的是诚恳之极，虽然董茗睿是乾山门中人，但霍家却是他的生死之交，站在他的立场上，实在是不希望双方发生什么难以化解的冲突。

　　贺一鸣哑然一笑，道：“张兄好意，小弟心领了。”他轻轻的一挥手，道：“东成，走。”

　　霍东成望着霍乐青和张和钛，满脸的犹豫。

　　贺一鸣脸色微沉，道：“东成，躺在床上的，可是你的父亲……”

　　霍东成的眼圈一红，一双眼眸亦是隐隐发红，他再也不看两位先天强者的脸色，而是转身就走。

　　霍乐青心中大骇，连忙叫道：“东成，不可。”

　　然而，他这个“东”字刚刚出口，就觉得一口气提不上来，似乎周围的空气夹杂着无有穷尽的威势向着他挤压而来。

　　他的眼眸之中露出了惊骇欲绝之色，连忙鼓起真气，想要反抗。但是下一刻，他立即发现，自己就像是大海中的一艘小舟，根本就没有任何的抵抗能力。

　　正当他感到摇摇欲坠，似乎随时都会命丧黄泉之时，周围的压力却是骤然间消失无踪。

　　他摇了摇头，平静了一下心中那无以伦比的惊骇，转头张望，却恰好看到了张和钛同样惊骇欲绝的眼神。

　　双方对视一眼，立即明白了对方刚才肯定是拥有和自己同样的感受。

　　随后，他们已经发现，贺一鸣和霍东成已经不在房间中了。

　　“他们人呢？”霍乐青厉声问道。

　　霍红生莫名其妙的一躬身，道：“爹爹，贺先生已经带着东成离开了。”

　　“你为什么不阻止他们。”霍乐青气急败坏的问道。

　　一想到他们即将招惹乾山门中排行前五的强者，他的心中就不断的打起了小鼓。在这一刻，他甚至于想到了全家立即返回，并且离开蓬莱仙岛避祸。

　　霍红生讶然的望着他，道：“爹爹，您和张叔不也是没有拦阻么。”

　　霍乐青顿时是苦笑不已，但也为贺一鸣的那神出鬼没的手段而感到了一阵心悸。至此，他已经知道，若是贺一鸣想要取其性命，简直就是易如反掌，哪里还会给他什么抵抗的机会。

　　张和钛长叹一声，道：“是福不是祸，是祸躲不过，霍兄，我们也赶去看看吧。”

　　霍乐青重重一点头，两人朝着城东快速奔去。


第一百八十九章 打虎不死，后患无穷

　　离开了霍家府邸之后，贺一鸣伸手拉住了霍东成，一跃跳到了雷电之上。

　　以雷电的脾气，除了贺一鸣之外，本来是不会让人轻易乘骑的，但或许因为贺一鸣介绍过了，霍东成将是楚蒿州未来弟子的缘故，雷电只不过是稍微的轻嘶了一声，就迈开了四蹄，朝着城市的东方前进。

　　霍东成可是第一次骑着灵兽，虽然此刻心中激愤，但还是忍不住有着一丝奇异的兴奋感觉。

　　骑着雷电给他最大的感觉，就是速度，那无以伦比的速度实在是令人难以置信。

　　他只要稍微指着一个方向，雷电就能够在下一刻来到那里，他说话的速度甚至于都赶不上雷电的奔行速度。

　　很快的，他们就来到了城东，霍东成指着其中最大的一座豪宅道：“前辈，那里就是城东董家的府邸了。”

　　贺一鸣微微点头，伸手一拉，已经将他拉下了马。

　　他漫步而行，来到了大门口，轻轻的一掌拍了出去。精铜所铸的大门顿时发出了难听刺耳的声音，并且向内打开了。

　　贺一鸣的这一掌运用巧妙，将里面的铁闸震断，轻轻松松的就将大门推开了。

　　大门之内，立即传来了几道惊呼声，在这些呼叫声中充满了莫名其妙的味道，显然他们根本就不明白，这个大门为何会突然打开了。

　　不过，在里面守卫的几个仆役很快的就知道缘由了。

　　在大门之外，两个人和一头显眼的白马静静的站立着，从他们的身上，散发着一种巨大的压力，任何人看到了这一幕，都知道来者不善了。

　　最远处的一人转身就跑，贺一鸣瞅了他一眼，也不阻拦，而是迈步进入了大门之内。

　　在大门之内，原本有六名仆役守卫着，他们看着贺一鸣进入了大门，想要阻拦，但又不敢上前。

　　能够这样气势汹汹欺上门的人物，又如何是他们能够招惹的了。

　　在这种人物的面前，他们若是不识好歹的凑上去，只怕立即就会身死当场。

　　很快，从内屋里传来了一阵急促的脚步声，数十人如飞般的朝着这里奔来。贺一鸣的双耳微微一动，脸色不由地沉了下去。来到这里的人，竟然没有一个先天强者。

　　片刻之后，二十余人结伴而来，他们的身上都有着不小的煞气，每一个人的眼中都流露出了强烈的肃杀之意。

　　为首之人是一位五旬老者，他正待说话，就听贺一鸣冷哼了一声。

　　这一道冷哼声并不重，但却在周围溅起了一片涟漪，成波浪式的扩散了出去。

　　听在这些人的耳中，就像是一枚巨锤般，狠狠的砸在了他们的心中，令他们的身形隐隐发颤。

　　仅仅是一个呼吸之间，在场的所有人都是双脚发软，一个个的头冒冷汗，跌倒在地，竟然连一个站着的人也没有了。

　　霍东成双目隐隐放光，他看着贺一鸣的眼中充满了崇敬和敬佩。这样连动手也没有，就将所有人打趴下的事情，简直就是闻所未闻。

　　那名老者的脸色苍白，这才知道来者的武道修为深不可测，远非他能够想象的。

　　他强忍着那种随时都会晕过去的感觉，从怀中取出了一只特质的哨子，放在了嘴边，鼓起内劲，狠命的吹了起来。

　　顿时，尖锐刺耳的声音从这里响了起来，瞬间就已经传遍了整个府邸和小半个东城。

　　仿佛是捅了马蜂窝一般，整个府邸顿时热闹了起来。

　　数道厉喝声几乎是同时响了起来，两道身影破空而来，瞬间就已经来到了前院之中。

　　这两人都是拥有先天境界的高手，不过贺一鸣的目光在他们的身上一扫，顿时知道他们并非董茗睿，因为他们连一线天也未曾达到，就更不用说什么凝聚双花了。

　　那两人的目光在众人的身上扫过，最终落到了贺一鸣的身上，惊异不定的道：“阁下何人？”

　　贺一鸣尚未说话，身后又是人影闪动，张和钛和霍乐青已经是联袂前来。

　　张和钛一看这里的情况，心中暗自庆幸，幸好没有打起来。

　　他哈哈一笑，连忙道：“误会，误会，两位董兄，一切都是误会。”

　　那两人见到了张和钛，脸色不由地微变，一人冷然道：“张兄，请问这位兄台如何称呼，竟然来到董府，还打伤府中下人。”

　　张和钛神情一凝，苦笑道：“两位董兄，这位是从大陆游历而来的贺先生，他来到尊府，只不过是一场误会而已。”

　　随后，他向着贺一鸣微微躬身，用着近乎于哀求的口吻道：“贺先生，您收手吧。这两位就是董家的董义宏和董义歌两兄弟，他们都是董茗睿太上长老之子，也是本门的先天强者。”

　　“你姓贺？”一道清朗的声音从后面响了起来，随后一位面目英俊，一身儒生打扮的青年大步出来。他深深的看了眼贺一鸣，随后转身道：“大爷爷，二爷爷，如果孙儿所料不差，这位贺先生应该就是今日在城中强买强卖之人。”

　　董义宏微微一怔，道：“什么强买强卖？”

　　那青年朗声道：“孙儿今日在城中看到了一颗三千年之久的内海珍珠，并且已经于卖主议定，以一颗先天金丹交换。但是当孙儿回到家中取了金丹之后，才知道这颗内海珍珠已经被一位姓贺的外来高手持强夺走。”

　　董义宏眉头微皱，道：“你要这珍珠作甚。”

　　那青年躬身道：“下个月就是太爷爷的寿辰，孩儿想要以此物作为贺礼。”

　　董义宏的脸上顿时露出了一丝笑容，欣慰的道：“能够随时将此事记在心中，也不枉爹爹如此疼爱你了。”

　　自从这个青年出来之后，霍东成的眼眸中就充满了怒火。不问可知，此人肯定就是打伤了霍红向的董方湘了。

　　董义宏转过身来之时，脸色已经阴沉了下来，道：“阁下好大的胆子，竟然敢在乾山城中强取豪夺，莫非是不将我们乾山门放在眼中。”

　　张和钛连忙道：“董兄，你不要误会，贺先生并非是强取豪夺，他今天借用了本门的炼丹室，在半天之内成功的炼制了两颗先天金丹，是一位难得的炼丹师。掌管炼丹室的徐筠厉师弟已经去面见老祖宗，请他老人家允许贺先生代本门炼制先天金丹。”

　　董义宏的眼中露出了一丝惊诧之色，他的表情顿时缓和了许多。

　　眉头微微一皱，他说道：“既然贺先生与本门有这番渊源，那么只要贺先生将三千年的内海珍珠交出来，董某做主，就不再计较了。”

　　贺一鸣眨了两下眼睛，他一直以旁观者的身份看他们交谈，心中颇感有趣，此刻哈哈一笑，道：“真可惜，那颗珍珠已经在下的宠物吃了，所以阁下的要求请恕贺某难以从命。”

　　“你的宠物？”董义宏讶然问道，他的目光终于落到了被贺一鸣抱着的宝猪身上。

　　贺一鸣刚想说话，就听见门外雷电打了个响鼻，随后嗒嗒嗒的走了进来。

　　所有人的目光顿时都集中在雷电的身上，特别是它头顶上的那根紫色独角，更是惹人瞩目。

　　“灵兽……好马。”董义宏脱口而出，他的眼中先是震惊，随后闪过了一丝贪婪之色。

　　董方湘眼睛一亮，他立即道：“既然阁下的灵兽将珍珠吞食了，那就拿这匹灵兽马儿来抵债吧。”

　　董义宏的嘴唇蠕动了两下，最终还是什么也没有说。

　　董义歌则是大笑一声，道：“如此宝马，送给爹爹作为大寿之礼，定能让他老人家高兴。”

　　贺一鸣的脸上也是有着一丝似笑非笑的神色，他轻咳一声，突地道：“阁下就是董方湘。”

　　董方湘昂首挺胸，虽然他知道，自己面对着的，是一位先天强者，但他却是凌然不惧。这是一种底气，也是他对于董家强大实力的自信。

　　“不错，在下正是董方湘，不知贺先生有何见教。”

　　贺一鸣轻声道：“霍红向是你打伤的。”

　　“正是。”董方湘不卑不亢的道：“此人出言不逊，说什么内海珍珠是你与冷家兄弟之事，这种颠倒黑白的小人，当然要教训一番了。”

　　董义宏两人这才明白其中原委，他们的目光朝着霍乐青看去，都带着一丝嘲讽的笑容。

　　区区霍家，又如何能够与庞然大物一般的董家相提并论。伤了就是伤了，根本就无需理由。

　　“霍兄，这么说来，你们今夜闯入我董府，是存心挑衅了。”董义宏不屑的道。

　　霍乐青的脸色青白交加，虽然他心中愤恨，但却也不敢真的得罪董家。

　　贺一鸣微微摇头，不过他也明白霍乐青心中的顾虑，在这一刻，他想到了遥远的西北，站在开嵘国背后的那位强大尊者。

　　隐隐的，他竟然有着一丝同病相怜的感觉了。

　　眼中闪过了一道冷然的光芒，贺一鸣缓声道：“东成，你与董家已经结下了梁子，我看以他们的为人和心胸，只要有机会，就肯定会对你们霍家不利。”他顿了顿，道：“在蓬莱仙岛之上，纵然是将你们霍家灭绝，也不会有人为你们主持公道。”

　　霍东成抬起了头，眼中有着一丝迷茫，道：“前辈，我们应该怎么办？”

　　贺一鸣面无表情的道：“贺某出道之后，感受最深的就是一句话……打虎不死，后患无穷。”

　　所有人的脸色都变了，在听到了这句话之后，不仅仅是董家之人一个个勃然大怒，就连张和钛亦是心中叫苦不迭。

　　豁然，一道苍老的声音幽幽传来：“好一个打虎不死，后患无穷。既然如此，你就给我留下来吧。”


第一百九十章 乾山门老祖

　　一位身材高大挺拔的老者从大堂内慢悠悠的渡步而出。

　　当他走出来的那一刻，所有董家之人都恭敬的向他行礼。

　　霍乐青的脸色顿时变得苍白无比，而张和钛的脸色同样好看不到哪里去，他勉强躬身，道：“小侄张和钛见过太上长老。”

　　董茗睿冷然一笑，道：“张师侄，此事与你无关，你还是早些离去吧。”

　　他的声音平淡之极，似乎是没有任何感情，但是众人却都从他的声音中听到了一股浓郁的凶戾杀气。

　　张和钛脸庞上的肌肉隐隐抽动，道：“太上长老，这位贺先生精擅于炼丹之道，炼丹室的徐师弟已经前去禀告老祖宗，想要请贺先生为我们乾山门炼制先天金丹。所以请您老手下留情。”

　　董茗睿的目光中终于现出了一丝犹豫之色，若是老祖宗真的钦点下来，而他却将贺一鸣伤了，只怕很难向老祖宗交代。

　　然而，贺一鸣却是晒然一笑，道：“张兄，这里的事情你不必管了，退出去吧。”

　　张和钛长叹半响，拉着霍乐青的手，道：“霍兄，我们走吧。”

　　霍乐青的嘴唇抖了抖，眼神终于是黯淡了下来。

　　“想走？没那么容易。”董茗睿冰冷的声音响了起来，道：“你们董家既然敢上门挑衅，若是就让你们这样走了，老夫还有何脸面见人。”

　　霍乐青深吸了一口气，他终于知道，如今已经脱身不得。

　　挣脱了张和钛的手，霍乐青抱拳一礼，道：“董前辈，不知您要如何处置。”

　　董茗睿沉吟了半响，道：“老夫寿辰在即，不想见血，你们霍家上下全部自废武功，搬出仙岛，老夫就不再追究了。”

　　霍乐青的脸上顿时是再无一丝血色，霍家立足仙岛已有六十年，多多少少结下了一些仇怨。若是真的这样做了，那么和灭族又有何分别。

　　贺一鸣哈哈一笑，道：“东成，你看见了吧。”

　　霍东成下意识的点着头，他看向对方的目光充满了愤怒。

　　贺一鸣趁热打铁，道：“你知道这个老头为何如此狂妄么？因为他拥有实力，强大的实力，远比你们董家更强的力量，所以他才能够一语而决定你们董家的生死。”贺一鸣越说越快，道：“你若是想要保护董家，给予家族更好的发展条件，就要将全部的精力投注于武道之上。只要你拥有比他更强的力量，那就是你来决定他的生死了。”

　　霍东成的眼眸中逐渐的现出了一丝坚定之色，他重重的点着头，双拳紧紧的握住了。

　　贺一鸣满意的点头，看着眼前的霍东成，他就想起了昔日的自己。

　　这数年来的经历，让他深深的明白世道的残酷，打虎不死，后患无穷这句话绝对是他最大的收获。

　　董茗睿怒哼一声，在他的面前，贺一鸣竟然以他为例子来教训后辈，这样的事情可谓是前所未有。

　　听到了他的怒哼声，董义宏两人眼中闪过了一丝凶戾之色，他们同时轻喝一声，双双踏前一步，伸出了双手向着贺一鸣击去。

　　然而，贺一鸣对于他们的攻势并未放于心上，只是抬起了头，用着充满了嘲讽的目光看着他们。

　　董义宏两人心中立即是莫名其妙的一阵冰凉，随后，他们看到了，贺一鸣随意的举手虚点了两下。

　　正在冲过来的两个人同时发出了一道痛苦的惨哼声，随后像是被千金大锤击中了似的，向后滚了过去。

　　董茗睿脸色大变，他身形如电的冲了上去，两只手伸出，将他们两人分别接住。

　　然而，一股无可抵御的大力从他们两人的身上传了过来，董茗睿骤然后退数步，每退一步，他脚下坚硬的石地顿时寸寸破裂。

　　一直推到了前院门口，他才勉强停了下来，脸上不由自主的涌起了一片红潮。

　　所有人都是膛目结舌的看着董茗睿，随后呆呆的望向了若无其事的贺一鸣，他们只觉得这个世界似乎已经变了，变得让他们看不懂了。

　　董茗睿放下了手中的两人，涩声问道：“你们怎样了。”

　　董义宏的脸色惨然，道：“爹，我的丹田废了。”

　　董义歌更是浑身哆嗦，似乎是无法接受这个事实，眼中一片茫然。

　　包括霍乐青在内的众人都是倒抽了一口凉气，看向贺一鸣的目光中充满了恐惧。

　　一个先天强者，一旦被废掉了丹田，不但全部的修为全部消失，而且日后还无法再度修炼武道。

　　这简直就是比死还要痛苦百倍的惩罚。

　　董茗睿抬头，怔怔的看着贺一鸣，他的嘴唇哆嗦着，然而让众人奇怪的是，在他的眼中，竟然没有仇恨，反而是充满了惊惧之色。

　　他豁然后退了一步，从怀中取出一物，向着空中扔去。

　　瞬间，无比响亮尖锐的声音破空而起，贺一鸣抬头望去，那东西体积虽小，但发出来的声音，却比响箭还要更高一筹。

　　东海的能人巧匠，果然是不同凡响。

　　张和钛的眼睛瞪得圆圆的，他惊呼道：“太上长老，您，您竟然惊动了老祖宗？”

　　董茗睿豁然转头，狠狠的看了他一眼，虽然他不敢对贺一鸣露出凶戾仇恨的目光，但是在这一眼中却将他的真实心情完全的暴露了出来。

　　张和钛激灵灵的打了个寒噤，背上瞬间被冷汗浸湿透了。

　　一道长啸突地从山后响起，随后如同大浪一般的滚滚而来。

　　那道啸声在开始响起来的时候，尚且是在山巅之处，但是下山的速度之快，简直就是匪夷所思，一道啸声未曾停歇，就已经来到了城中。

　　在听到了这道啸声之后，董茗睿的眼中顿时泛起了狂喜之色。

　　原先眼中的畏惧顿时消失的干干净净，望向贺一鸣的目光中终于现出了一丝怨毒之色。

　　他们董家之中，仅有三位先天，但是除了他之外，二个儿子在瞬间就被贺一鸣废了武道修为，在他的心中已经将贺一鸣恨之入骨了。

　　四周的空气突然剧烈的压迫了起来，众人的眼前似乎变得模糊了。随后，一位须发皆白的老人如同鬼魅一般的出现在前院之中。

　　当这位老人出现之后，周围的一切顿时恢复了正常。

　　“师父。”

　　董茗睿恭敬的弯下了腰，而其他人包括张和钛在内的所有人都是跪拜了下去。

　　这位老人就是乾山门的老祖宗展鸿涂。

　　他在蓬莱仙岛之上的声望之隆，几乎与神仙无疑，虽然霍乐青并非乾山门子弟，但是在见到了这位近乎于传说中的人物，也是身不由己的跪了下去。

　　霍东成被老人如同电芒般的眼眸一扫，顿时是双膝一软，眼看就要跪下去之时，却觉得双腿僵硬，根本就动弹不得。他讶然回头，只见贺一鸣向着他眨了二下眼睛，顿时明白是贺先生搞得鬼了。

　　展鸿涂的目光环视一周，在看到贺一鸣之时，他的眼中精光四溅，当他的目光移到了白马雷电上之时，更是现出了一丝异样的光芒，而唯有贺一鸣才看出来，在这种异样光芒中包含了一丝贪念和一丝畏惧之色。

　　很显然，这位老人已经看出了雷电是一只强大的圣兽。

　　圣兽一身是宝，若是能够捕获一只圣兽，哪怕是连尊者都会为之心动。但是同样的，圣兽的武力强大无比，若是与人类的一般尊者相比，圣兽往往能够占据绝对的优势，特别是那些稀有而罕见的圣兽，更是拥有着令人意想不到的威能。

　　所以在见到了白马雷电之后，展鸿涂的眼中才会有着这般复杂的表情。

　　董茗睿行礼之后，站了起来，用着充满了怨毒的声音道：“师父，此人闯进弟子家中，不分青红皂白将义宏和义歌打废了丹田，弟子惭愧，不是他的对手，请师父为弟子做主。”

　　展鸿涂眼中闪过了一丝怒色，但仅仅是一闪而过罢了。

　　董茗睿还要再说，却见展鸿涂大手一挥，道：“退下。”

　　怔了一下，董茗睿不敢有违，后退了数步，他看着展鸿涂严肃的表情，心中隐隐的觉得有些不妙了。

　　展鸿涂深吸了一口气，他沉声道：“老夫乾山门展鸿涂，自付并未得罪过阁下，不知阁下为何要来我乾山，找这些小辈们的麻烦。”

　　他的声音并不大，但是听在众人的耳中，却仿佛是雷霆轰鸣般，令人心动神摇。

　　至此，任何人都已经看出来了，这位乾山门中的头号人物，堂堂的尊者大人竟然是在以平等的态度与贺先生说话。

　　武道森严，一切以实力为准则来说话。能够让一位尊者心甘情愿以平等姿态来说话的，也唯有面对另一位尊者。

　　霍乐青膛目结舌的看着贺一鸣，他的喉头咯咯作响，在他的心中疯狂般的欢呼着。

　　至此，霍乐青和张和钛等人才明白，贺一鸣为何会有恃无恐的来到这里，并且下手毫不留情。

　　那是因为他本人就是一位尊者。既然他的修为已经达到了这等境界，那么还需要害怕什么呢。

　　豁然，霍乐青想起来了，贺先生曾经说过，东成的体质特殊，与他的一位知交好友相同，而他的那位知交好友却拥有不逊色于贺先生的武道修为。

　　如此说来，东成日后的成就，极有可能达到……

　　一念及此，纵然是霍乐青都有些儿恍惚了。


第一百九十一章 人马合一

　　贺一鸣的目光平视前方，他和展鸿涂的眼眸中都没有什么特别的激动之色，似乎废掉了两名先天强者对于他们来说，只不过是一件微不足道的小事而已。

　　嘴角缓缓的溢出了一丝笑意，贺一鸣并未回答展鸿涂的话，而是道：“东成，给展兄见礼。”

　　霍东成一怔，连忙弯腰下去，道：“晚辈霍东成拜见前辈。”

　　他本来想要叩头的，但是双腿不听使唤，只好深深一躬作罢。

　　展鸿涂微微的一摆手，他和颜悦色的道：“不必多礼。”

　　贺一鸣缓声道：“在下西北贺一鸣，此次前来东海，是为了游历而来。这一次在霍家做客，发现了东成这个好苗子，所以代友收徒，将他收为门下。”

　　展鸿涂双目一亮，认真的打量着霍东成，良久，他点着头，道：“水火双修，天赋不错，咦……”他眼中的精光愈发的强烈了，脸色也变得颇为怪异，终于道：“第三种？”

　　贺一鸣放声大笑，道：“展兄好眼力，不过东成如今已经是得拜名师，你可不能横刀夺爱了。”

　　展鸿涂苦笑一声，眼中有着说不出的遗憾之色。

　　听了他们的话之后，众人的脸色都是变得极为精彩，特别是看向霍东成的目光，都带着掩饰不住的妒忌和羡慕。

　　贺一鸣收敛了脸上的笑意，正色道：“展兄，这个董家应该是贵门弟子吧。”

　　展鸿涂亦是肃然道：“不错，董茗睿是展某之徒，董家亦是我乾山门一脉分支。”

　　贺一鸣嘿嘿一笑，道：“原来如此，怪不得董家就敢仗势欺人，连东成的父亲都被他们打的奄奄一息，卧床不起。”

　　展鸿涂脸色微变，他回过了头，而此时的董茗睿已经是彻底的吓呆了。

　　他怎么也没有想到，如此年轻的贺一鸣，竟然会是一位强大的尊者大人，这完全颠覆了他的认知。

　　而此时丹田被废的董义宏兄弟更是脸色苍白，再无一丝血色了。

　　原本风流倜傥，不卑不亢，侃侃而言的董方湘更是微微颤抖，他这才知道，自己究竟惹出了怎样的滔天大祸。

　　看到了董家各人的表现，展鸿涂的心中暗叫不妙，他恨恨的瞪了董茗睿一眼，道：“贺兄，这一切都是小徒等人不是，还请你多多包涵。”停顿了一下，他又道：“不知道伤者现在何处，可容老夫略尽绵薄之力。”

　　贺一鸣随意的一摆手，笑道：“东成之父已经由贺某救治，暂时无碍了。不过贺某带着东成前来讨还公道之时，令徒董茗睿扬言，要废掉贺某和霍家老老少少所有人的武功，并且驱逐出蓬莱仙岛。嘿嘿，如今贺某就在这里，就请令徒动手吧。”

　　董茗睿等人的脸色顿时变成了猪肝色，他们的心中有着深深的畏惧。

　　展鸿涂勉强一笑，道：“贺兄说笑了，小徒胡言乱语，千万不要当真。”

　　贺一鸣脸上神采飞扬，他大笑道：“展兄，贺某虽然不才，但也不愿平白受辱，只要你将董家上上下下，尽数废去武功，驱逐出岛，此事就此一笔勾销。”

　　此言一出，整个前院顿时是静至落针可闻。

　　豁然，董方湘一屁股坐倒在地，他的身体嗦嗦发抖，脸上神情更是说不出的凄惨。

　　贺一鸣的目光看了他一眼，然而冷冰冰的没有任何怜悯。

　　他带着霍东成来到此地，本来只是想要讨个公道。但是董家众人却是咄咄逼人，甚至于连是非曲直都不曾理会，还意图染指白马雷电。

　　而更令贺一鸣感到厌恶的，就是董茗睿此人了，说什么大寿在即，不愿见血，所以要废除霍家上下人等的武功，驱逐出岛。

　　当他说出这番话的时候，贺一鸣就已经明白，此人心胸狭窄，睚眦必报。和以前攻打太仓县的那些马贼们如出一辙。

　　这样的人，若是不赶尽杀绝，那么最终后悔和倒霉的，一定是霍家众人。

　　所以在这一刻，贺一鸣已经决定，无论事后如何发展，都不能放任董家了。

　　展鸿涂的脸色凝重之极，他沉声道：“贺兄，董茗睿虽然得罪了你，但他毕竟是老夫的弟子。”

　　贺一鸣微微点头，道：“既然展兄执意要为令徒出头，那么贺某也唯有无奈迎战了。”他伸手一指雷电，朗声道：“展兄，你应该看出雷电的修为了吧。”

　　张和钛慢慢的点着头，道：“若是老夫没有看错，贺兄身边的白马应该是一只罕见的圣兽。”

　　一片倒抽气之声再度响了起来，董家众人的眼中都有着一丝恍惚。

　　原来一开始被他们看中意，想要捉住送给董茗睿做贺礼的这只灵兽，竟然是一只能够与尊者大人们相提并论的圣兽。

　　霍东成更是瞪圆了眼睛，他的双腿不住的发软，心中只有一个念头，自己竟然将一只圣兽当做了坐骑，而且还骑过了……

　　贺一鸣微微一笑，道：“展兄好眼力。”他翻身上马，身上顿时腾起了庞大的气势，而感受到了贺一鸣心意的雷电亦是双目发亮，头顶上的独角闪烁着强烈的紫色光芒，那一股巨大的肃杀之气瞬间蔓延了开来。

　　“展兄，请……”

　　展鸿涂的脸色顿时难看的到了极点，他恨恨的道：“贺兄，你打算以二打一么。”

　　贺一鸣脸色一扳，肃然道：“展兄错了，雷电是我的伙伴，无论是遇到多少敌人，我们都是一体出手，不分彼此。若是展兄以为不公平，不妨再请一位尊者与你联手就是了。”

　　感受着那越来越强大的威能，展鸿涂脸色瞬间万变，他惊呼道：“深山图腾？你是图腾一族。”

　　贺一鸣笑了一下，并不回答。不过在他的心中却道，老子与图腾一族势不两立。

　　目光一转，落到了惶惶不安的董茗睿身上，贺一鸣冷然道：“展兄，在你我交手之时，若是董家有人逃跑，那就莫怪贺某心狠手辣，血洗乾山一门了。”

　　展鸿涂的身体陡然一僵，他死死的盯着贺一鸣和白马雷电。

　　贺一鸣的嘴角依旧是挂着一丝冷然的笑意，他身上的气息逐渐增强，与雷电身上那庞大的气势融为一体，形成了巨大的压力朝着展鸿涂毫不犹豫的压迫而去。

　　展鸿涂的身周景色似乎泛起了奇异的波动，竟然隐隐的有些波动起来。

　　这是水系的力量，已经被展鸿涂发挥到了最为强大的地步，甚至于已经开始影响周围的环境了。

　　雷电的大嘴裂了开来，露出了一嘴整齐洁白的牙齿。随后，它四蹄微扬，已经是消失了。

　　瞬间，在所有人的面前，都只能看到一片白色，他们的眼眸之中，被一片遮天蔽日的，移动着的白墙所充斥着，再也看不到任何其它的色彩了。

　　贺一鸣手腕一抖，五行环已经变成浓雾取在了手中，他双目之中精光四溅，提聚了五成的真气汹涌澎湃。

　　随着他体内真气流转，五行环世界中同样的涌出了如此强大的真气，而与此同时，白马也抬起了头，它的独角隐隐发亮，一股奇异的力量同时注入了五行环之中。

　　贺一鸣惊讶的张大了眼睛，展鸿涂是他离开荒岛之后所遇到的第一位尊者高手，所以他想要试一试，当自己与雷电联手之时，究竟能够发挥出多大的威能。是否能够与图腾圣者们的人兽合一对抗。

　　然而，直到真正的交手之时，他才明白，白马早就与他心神合一，在他出手攻击之时，同样贡献出了丝毫也不逊色于他的力量。

　　五行环呜呜作响，发出了摄人心魄的转动声。

　　区区的随手一击，虽然仅有五成真气，但是加上来自于五行环和雷电的力量，所发挥出来的威能之强大，竟然比贺一鸣独自一人全力以赴的威力还要大上许多。

　　展鸿涂身在白马的围堵之中仅有一瞬间，他就立知不妙了。

　　如此之快的速度，让他根本就是逃无可逃，如此强大的力量，让他根本就是无法抗衡。

　　至此，展鸿涂的心中充满了苦涩，图腾一族究竟何时出现了这样的一个怪胎，而更可悲的是，自己的门下竟然会招惹了这个其他人避之唯恐不及的家伙。

　　勉强提举了全部的真气，展鸿涂手中雾气翻腾，迅快的凝聚出一把轻巧的长剑。

　　金铁交击之声震耳欲聋，展鸿涂飞一般的向后退去，他手上的长剑已经是寸寸断裂，重新变成了一团雾气，进入了他的体内。

　　贺一鸣一声长啸，如同雷霆一般远远传开。

　　雷电猛地停住了身体，它轻轻的扬起了雪白的尾巴，轻松写意的看着对方。

　　按照它的想法，对付这个人，只要自己一个就足够了。

　　身形一闪，被贺一鸣一招震坏了神兵利器的展鸿涂再度回到了原地。

　　他的脸上平静之极，似乎什么事情都没有发生过，但是在他的心中却是悲凉的到了极点。

　　一招，仅仅是一招之下，他已经明白，自己绝非其敌。而且在白马的追击下，纵然是想逃也是绝无可能。

　　他深深的看着贺一鸣，终于是长长的吐了一口气，道：“贺兄，既然董茗睿得罪了你，那么要如何处置，悉听尊便。”

　　扑通……

　　当展鸿涂说出这番话之时，众多的董家人无不是双脚发软，很多人都是摔倒在地。

　　他们依仗的最大靠山，竟然会这样轻易的就做出了抛弃他们的决定。


第一百九十二章 邀请

　　第二日，乾山城门照常打开，来自于蓬莱仙岛周围的无数小岛上的人如同潮水般的赶了过来。

　　不过这一日之中，除了大规矩的交易之外，城中更是流传着一个有着无数版本的谣传。

　　称霸城东近百年的董家因为招惹了一位强大的敌人，所以在一夜之间被彻底的覆灭了。

　　传说中乾山门的老祖宗也为此惊动，并且在半夜急匆匆的赶下山来。这一点从昨夜那响彻全城的响箭声和那威力无涛的长啸声中就可以得以证明。

　　毕竟，除了那位强大的乾山门老祖宗之外，再也没有人能够发出这等惊心动魄的啸声了。

　　然而，纵然是这位老祖宗亲自出面，也未能让董家免除最终的厄运。而且还有谣言，乾山门老祖宗与那位神秘人物大战一场，最终不敌落败。

　　如今城东董家的居所，已经被彻底查封，门外的牌匾也已经更换，大大的董府两字变成了霍府。

　　无数的谣言在乾山城中的每一个角落传颂着，并且有着越来越大的趋势。

　　本来没有多少人会相信名满仙岛的展鸿涂会落败于一位无名高手之下。但是董家的易主和乾山门下对于此事从不评价的态度，终于惹得众人开始猜疑了起来。

　　短短的数日之间，这个消息已经象是长了翅膀般的在整个岛屿上开始扩散了。就连海天门和灵鹫谷也在随后得到了消息，知道在蓬莱仙岛之上，又多了一位尊者级别的强大高手。

　　董府的大门在数日之后终于重新开启，不过这一次出来之人并非盘踞此府长达百年之久的董家之人，而是从边缘小镇中走出来的霍家众人。

　　在这里附近的几个府邸中，同样是乾山门中那些大佬们的居所，但是这些大佬们对于霍家的态度十分热情，并且绝口不提董家之事，似乎以前与他们称兄道弟的董家根本就不存在似的。

　　至此，霍家众人才真的相信，董家已经是烟消云散，不复存在了。

　　不过霍府上下，人人都知道，他们之所以有这个地位，全是因为居住在后院的那位贺先生所赐。

　　若非贺一鸣一招之下就生生击败了乾山门的老祖宗展鸿涂，那么他们霍家别说是有着如今的风光，只怕早就被董家赶尽杀绝了。

　　此时，后院之中，霍东成正全心全意的修练水系内劲。

　　在贺一鸣所赠于的精力金丹的帮助下，虽然仅有短短几日，但已经让他轻而易举地突破了水系内劲第三层，达到了第四层的地步。

　　非但如此，在贺一鸣的传授之下，他在运用水系内劲之时，已经是得心应手了，再也没有了先前的失控现象发生。

　　贺一鸣坐在一座凉亭之中，静静的看着，对于他认真的态度颇为欣赏。

　　不过既然已经决定将他引荐到楚蒿州的门下，贺一鸣也就唯有传授一些最基本的功法，帮他打牢基础，至于日后楚蒿州如何调教，那就是他要考虑的问题了。

　　百零八悄然无声的来到了他的身边，那张脸庞上依旧是没有半点儿的波动。

　　贺一鸣轻声问道：“怎么样了？”

　　百零八缓声道：“董家之人确实已经被废除了武功，送到了海外。是展鸿涂门下的另一个弟子去做的。”

　　贺一鸣缓缓点着头，道：“有了董家的下场，再加上所有人都知道东成有着成为尊者的天赋，就算是乾山门倒了，霍家起码也有三百年的岛上居住权。不过东成势必不可能在岛上久居，所以霍家最终能够发展到何等地步，还是要看他们自己的努力。”

　　百零八犹豫了片刻，突地道：“有一件事，你应该没有料到。”

　　贺一鸣微怔，道：“什么事？”

　　“董家的人在离开海岛三百里之外后，全部死了。”

　　贺一鸣大惊，问道：“怎么死的。”

　　“被押送的乾山门弟子击杀的。”百零八平静的说道。

　　贺一鸣怔了半响，他的脸色变幻莫测，良久之后，终于是长叹一声，道：“死了也好，此事从此无需再提。”

　　百零八默默的看着他，竟然以带着一丝感慨的口气道：“你变了。”

　　贺一鸣苦笑一声，道：“不变不行啊，董茗睿一出面就要将霍家赶尽杀绝，如此心狠手辣的人物，若是将他留下，肯定是霍家的心腹大患。若是霍家因我而引来灭族之祸，你让我如何向东成交待。”

　　百零八突地转过了头，眼眸中亮起了强烈的光芒。

　　贺一鸣眉头一皱，朗声道：“展兄远道而来，请进。”

　　后院的大门被人推开，展鸿涂微笑着走了出来，在他老人家的脸上，已经再也看不到那一夜的尴尬和愤怒，似乎他已经将那一日所发生的事情全部忘却了。

　　“贺兄好耳力，老夫佩服。”展鸿涂几步来到了凉亭中，目光落在了百零八的身上，随后脸色微变，道：“这位兄台是……”

　　“这是在下好友百零八，百兄，这位就是乾山门的尊者展鸿涂展兄。”贺一鸣随口介绍道。

　　百零八向着他微微点了一下头，随后就默然不语了。

　　展鸿涂微笑着道：“久仰久仰。”然而他的心中却是奇怪，这算是什么名字，怎么从未听闻。

　　不过与百零八相处的时间越长，他心中的惊骇也就愈大。

　　哪怕是面对面的站着，他却依旧是无法感应到来自于百零八身上的丝毫生机。

　　这个人，似乎是一个泥塑木雕一般，就连他的一双如同宝石一般的眼眸中，也没有任何生气。

　　展鸿涂心中寒意大盛，如此人物，才是真正的最为可怕的强者。

　　院落之中，霍东成长长的出了一口气，他终于练完了这一轮内劲，抬头看去，却是吓了一跳。

　　贺一鸣一挥手，道：“今日无需用功，下去吧。”

　　霍东成连忙应了一声，快步离去，心中犹自不敢相信，怎么会在这里看到展鸿涂尊者大人。难道是他眼花了不成……

　　贺一鸣慢悠悠的道：“展兄今日前来，不知有何见教。”

　　展鸿涂正容道：“展某今日前来，是有几件事情想要与贺兄商议。”

　　贺一鸣虽然并不想与乾山门牵扯太多，但此时却也不好直接拒绝。

　　毕竟霍家日后还要生活在蓬莱仙岛之上，自己和霍东成固然可以一拍屁股走人，但霍家却不行。

　　“展兄请说。”

　　“展某想要收霍红宇为徒，不知贺兄以为如何？”

　　贺一鸣沉吟了一下，霍红宇是霍家二代老三，拥有火土双系内劲十层巅峰修为。虽然这个修为在展鸿涂这等人物的眼中不屑一提，但他既然要收霍红宇为徒，那就是摆明了要将霍家拉入乾山门之内了。

　　一想到董家的凄凉下场和他打算收霍红宇为徒的想法，贺一鸣的心中就有些不寒而栗。

　　但是，他的理智告诉他，只要自己在世一日，或者是日后霍东成修炼成尊者，那么他就绝对不会对霍家不利。

　　这，或许才是霍家最好的归宿。

　　轻轻的叹了一声，贺一鸣道：“还有什么事。”

　　展鸿涂眼中闪过了一丝喜色，既然贺一鸣没有反对，那就足够了。

　　“第二件事情，老夫想请贺兄出手，炼制三十份先天金丹。无论成功多少，乾山门只取成丹一半。”

　　这一次贺一鸣毫不犹豫的点头应允了，这样打着灯笼也找不到的好事，他若是拒绝，那就是真正的白痴了。

　　“最后一件事，老夫想请贺兄在二十日之后，随我一同前往海天城，参加二十年一度的千岛比武大会。”展鸿涂肃然说道。

　　贺一鸣只不过是微微思量了一下，顿时明白这个大会就是霍乐青等人提及的那个抢地盘盛会了。

　　“展兄，我已经答应了霍乐青，帮他参加这一次盛会。”贺一鸣平静的道：“不过据我所知，只有那些小家族才会参加，难道连贵门也要比武不成？”

　　展鸿涂大笑道：“贺兄，老夫既然收霍红宇为徒，霍家自然就成为乾山门一员，再也无需参加什么比武了。不过这一次海天城的二位尊者发下了请帖，邀请老夫和灵鹫谷的甄晚卿尊者同往。”他迟疑了一下，道：“老夫十分担心，所以想要请贺兄同行，为老夫壮胆。”

　　贺一鸣大奇，道：“展兄何出此言。”

　　展鸿涂收起了笑容，长叹一声，道：“贺兄有所不知，海天门是本岛中的最大门派，也是唯一拥有两位尊者的门派。这两人本是一对师徒，他们心狠手辣，行事不择手段，老夫实在是不敢不妨。”

　　贺一鸣讶然望去，想不到在展鸿涂的口中，竟然会对蓬莱仙岛之上最大的门派有着这样的评价。

　　看到了贺一鸣怀疑的目光，展鸿涂苦笑连连，道：“贺兄，海天门的林宜武尊者和他的弟子陈沃囘尊者两人早就想要独霸蓬莱仙岛，若非老夫与灵鹫谷的甄晚卿尊者互通有无，暗中联手，只怕我们两家早就被他们吞并，而使得整个蓬莱仙岛唯有一家独大了。”

　　贺一鸣慢慢点头，他终于明白了，原来在这个小小的蓬莱仙岛之上，同样也有着你死我活般的明争暗斗。

　　不过他也明白了展鸿涂为何会如此爽快的放弃董家了。

　　为了拉拢一个强大的尊者，让门派更好的延续下去，牺牲一个弟子，似乎是最好的选择了。


第一百九十三章 灵鹫

　　冬天，是一位美丽的公主，高贵而矜持。有时，她还会舞动她那神奇的面纱，送来阵阵凛冽的寒风。

　　然而，在蓬莱仙岛之上的冬季却明显比大陆和西北要温暖的多。

　　哪怕是在高山之上，似乎也没有昔日那种寒冷彻骨的感觉。

　　贺一鸣站在炼丹山洞之外，极其罕见的伸了一个懒腰。他的心中颇为感慨，自从答应了展鸿涂的请求之后，贺一鸣就迫不及待的来到了乾山门的炼丹室之中，开始炼制先天金丹了。

　　有了尊者级别的实力，全部使用火之花来控制丹炉的温度，虽然贺一鸣无法保证百分之百的成功率，但成丹率之高，却也远非其他普通先天强者的炼丹师能够比拟。

　　三十份材料，除了四份报废之外，竟然被他炼成了整整二十六颗先天金丹。

　　这样的结果不仅仅是贺一鸣极为满意，就连早就准备大出血的展鸿涂都是欣喜若狂，从此看向贺一鸣的眼眸中又多了一丝异样的神色。

　　不过，就算是再给他一个胆子，也是不敢打贺一鸣的主意了。

　　将所有的材料炼制完毕之后，贺一鸣拿着十三颗先天金丹作为报酬走出了山洞，在他抬眼望天的那一刻，心中对于郝侗尊者和药道人的感激实在是难以形容。

　　若非药道人的悉心指点，他根本就不可能掌握丹药之道的基础知识，同样的，在灵霄宝殿的那段时间，若非郝侗老人毫无保留的将自身的丹道知识尽数传授，那么贺一鸣也绝对不可能有今日之造诣。

　　在这一瞬间，他心中的某种想法愈发的坚定了起来。

　　有恩报恩，有仇报仇，那两位给予自己极大帮助的前辈，日后定要给予足够的回报。

　　他身形微微一动，已经朝着山下疾驰而去。虽然他的速度无法与雷电相提并论，但是赶到山脚下的霍府却也用不了多少时间。

　　原先董茗睿等人所占据的府邸之大，甚至于还要超过了小镇中的霍家，如今却被霍家整个儿的接收了下来。

　　不过霍乐青郑重吩咐，霍府的整个后院都是属于贺先生的，除了一些定时前来打扫的仆役之外，就唯有霍东成有资格随时进入其中了。

　　当贺一鸣回返之时，霍东成早已恭候多时，一见贺一鸣来到，他立即恭恭敬敬的上前，道：“前辈，张爷爷在府中已经等了您三天了。”

　　贺一鸣心中大奇，张和钛明明知道自己在山上炼丹，但却来到此处等候，真是莫名其妙。

　　轻轻的点了一下头，霍东成立即明白了他的意思，转身将张和钛请了进来。

　　张和钛进来之后，立即是深深的一躬到地，朗声道：“前辈，这是鄙门祖师爷的请帖，请您过目。”

　　在两人最初相见之时，张和钛甚至于与贺一鸣称兄道弟，如今想起了，就是一阵后怕。若是早知道贺一鸣的身份，哪怕是杀了他也不敢啊。

　　不过在知道了贺一鸣的身份之后，张和钛与霍乐青等人也知道，他是在暴风雨中将霍红生救出来的了。至于贺先生为何要进入暴风雨之中，那就不是他们能够猜测的了。

　　贺一鸣微怔，接过来一看，不由地哑然失笑，这份请帖是展鸿涂正式邀请他共赴海天城的帖子。不过令他哭笑不得的是，帖子竟然不止一份，而是整整三份，除了自己和百零八都接到了一份之外，还有一份竟然是给白马雷电的。

　　微微点头，贺一鸣道：“你去回复展兄，就说十日之后，贺某随他前去海天城就是。”

　　张和钛大喜，连忙应是。此时，在贺一鸣的面前，他竟然有着一种手足无措的感觉，在得到了答复之后，他立即告辞，直到离开了霍府，才长长的松了一口气，并且在心中感慨之极。

　　面对尊者之时的感觉，就是与之不同。

　　待张和钛离去之后，霍东成上前，喃喃的道：“前辈，您也要去海天城么？”

　　贺一鸣对他的态度颇为和睦，道：“不错，既然来到了蓬莱仙岛，自然要到处走一走了。”

　　霍东成咬着牙，突地深深一躬，道：“前辈，晚辈知道您答允展尊者大人，完全是因为我们霍家的缘故。这番恩情，东成没齿难忘。”

　　贺一鸣讶然问道：“是谁和你这样说的。”

　　“家祖和张爷爷。”霍东成肃然道。

　　贺一鸣笑道：“他们多虑了，贺某此去，不过是想要见识一下海天城罢了。”抿了一下嘴唇，他认真的道：“你若是想要报答我，就在我那位挚友的门下努力修炼，若是有朝一日能够进阶尊者，继承他的衣钵，我就十分开心了。”

　　“前辈放心，晚辈一定不会有负您的期望。”

　　霍东成双目之中隐隐发亮，充满了坚定和希冀的信念。

　　贺一鸣笑眯眯的点着头，对于张和钛与霍乐青的这份行为颇为满意，这两个老江湖果然识相，不至于让自己白忙活一场。

　　十日之后，展鸿涂与贺一鸣一行人离开了乾山城，朝着岛屿另一边的海天城而去。

　　在整个蓬莱仙岛之中，海天门无疑是最为强大的门派，其中的两位尊者大人修为高深莫测，所占据的地盘也是三派中最为广阔的。岛屿南方和中部的广大区域，都在他们的势力范围之内。

　　而乾山门则是占据了岛屿北方，至于灵鹫谷，虽然仅有小半个中部地区的势力范围，但是他们的总部却在灵鹫谷之内。

　　那里不但有着一群名为灵鹫的先天灵兽，而且还是整个蓬莱仙岛之上最大的药谷所在地。他们的实力之强大，甚至于要超过乾山门。

　　如果不是海天门有两位尊者坐镇，那么借助于先天灵兽的力量，灵鹫谷或许才是整个蓬莱仙岛之上最强大的势力。

　　展鸿涂这一次仅仅是带着一名弟子前去，此人就是贺一鸣熟悉之极的张和钛。至于门中仅存的两位一线天，却被他留在了门中以防万一。

　　贺一鸣甚至于知道，他曾经吩咐过，若是这一次他未能平安返回。那么整个乾山门就会放弃在岛上的千年基业，退出蓬莱仙岛，转向其它小岛，以求能够获得喘息之机，等待日后的东山再起。

　　由于人数极少，再加上众人起码都是先天强者的关系，所以他们的速度极快，仅仅是三天之后，就已经来到了岛屿南端。这还是众人需要照顾张和钛的关系，否则以尊者级别的脚程，半日之间也可以到达了。

　　展鸿涂十分熟悉这里的环境，他来到了一处高山，并没有继续前进，而是邀请在此歇息。

　　贺一鸣知道他这样做肯定是大有深意，于是欣然接受。

　　第二日，从远方的天空中传来了一道奇异的鸟鸣声，那道声音强壮有力，竟然不逊色于一位顶尖的一线天高手。

　　随后，从天空中飞来了一个黑点，很快的就来到了山顶之上。

　　这是一头异种鸟类，体长已经达到了三丈有余。虽然远不如黑兀鹫王那样的夸张，但也十分的显眼了。

　　贺一鸣只需要一眼就认出，这肯定是仙岛中部灵鹫谷之中声名远扬的灵鹫了。

　　与黑兀鹫相比，这两种灵兽中都有着一个鹫字，在外表上也有着三分的相似。但是仔细看看，却能够分辨出来，两者决不相同。

　　在灵鹫的背上，坐着一位中年妇人，她有张很温和慈祥的脸，看上去大约四十余岁，眼角微向上飘，生着一对罕见的凤目。

　　贺一鸣心中啧啧称奇，直到此刻，他才知道原来灵鹫谷中的尊者大人竟然是一位女性。

　　展鸿涂大笑着上前，道：“甄尊者，二十年不见，别来无恙。”

　　甄晚卿迈步走下了灵鹫，她微笑着道：“展尊者老当益壮，乾山门高手辈出，而老身就是度日如年了。”

　　展鸿涂讶然道：“甄尊者何出此言。”

　　甄晚卿长叹一声，道：“老身的灵鹫谷距离海天门最近的城市，不过数十里之遥。而且海天门依旧是步步逼近，我看他们的意图十分明显，是想要将全岛统一，尽数归于海天门下。”

　　展鸿涂冷哼一声，道：“东海三大仙岛历代以来都是东海所有岛屿的共同财产，哪怕是在神道年代，也从未有过统一的事情，林宜武他简直就是痴心妄想。”

　　甄晚卿微微摇头，看着贺一鸣等人，笑问道：“展尊者，这几位是……”

　　展鸿涂连忙道：“这位是来自于内陆的贺一鸣尊者，贺尊者一生修为鬼神莫测，老夫非其之敌。”

　　听到他这番坦荡的介绍，甄晚卿的脸色也是微微一变，知道最近岛上的谣言似乎并非空穴来风。

　　“这位是百零八先生，百先生修炼的功法更是神鬼莫测，老夫向来是佩服的。”展鸿涂苦笑道。

　　甄晚卿目光锁定了百零八，片刻之后，眼中闪过了一瞬间的惊骇之色。

　　她竟然无法感应到百零八身上的任何生命气息，这个发现顿时让她心中莫名的产生了一种惊惧之感。

　　“这位是圣兽白马雷电，它是贺尊者的好友，也是贺尊者的共生灵兽。”

　　甄晚卿的目光在二人一马的身上转了一圈，半躬身，道：“灵鹫谷甄晚卿见过众位。”

　　她的声音中有着一种掩饰不住的喜色，贺一鸣等人的意外出现，以及他们的强大实力，都让她喜出望外。


第一百九十四章 海天城

　　贺一鸣还了一礼，道：“甄尊者太客气了。”

　　百零八和白马雷电却是置之不理，似乎根本就没有听到她的招呼似的。而且雷电瞪大了一双漂亮的大眼睛，望着山顶那只灵鹫的目光中透着一丝不怀好意的眼神。

　　灵鹫的体积虽然远比雷电要大了许多，但是在雷电的注视下，却是哆哆嗦嗦，一点儿也没有抵抗的意思。

　　圣兽和灵兽之间的差距就是如此之大，更不用说雷电这种强大的异种灵兽，一旦晋升圣兽之后，本身所散发出来的气息之强大，绝对不是任何灵兽能够抵挡得了。

　　甄晚卿感受到了雷电不善的目光，心中暗自惊心不已，脸色也有些难看了起来。

　　贺一鸣苦笑一声，连忙道：“甄尊者见谅，雷电在未曾晋升尊者之前，曾经受到过一群黑兀鹫的袭击，虽然它最后报仇雪恨了，但是对于鸟类灵兽却并无多大的好感。”

　　甄晚卿和展鸿涂这才释然，而雷电在贺一鸣的叮嘱之下，也是收回了目光，那只可怜的灵鹫这才恢复了过来。

　　苦笑一声，甄晚卿在灵鹫的耳边低声说了几句，这头灵鹫如获大赦般的挥舞着翅膀，逃命似的远远离去了。

　　贺一鸣知道，这是甄晚卿在表达她的善意，但也同时在担心，若是圣兽雷电真的野性大发，将那只灵鹫给宰了，甄晚卿也没有报复的实力，所以她才会做出让灵鹫返回的决定。

　　“贺尊者，这一次我们两派能够得到阁下和贵友的相助，真是感激不尽。”甄晚卿正色说道。

　　在经过了一开始的接触之后，阅历丰富的甄晚卿早就看出，那两人一马，还有展鸿涂未曾介绍的一头白猪之中，绝对是以贺一鸣为主体。所以只要贺一鸣出言相助，那么就不愁其余人袖手旁观。

　　贺一鸣微微一摆手，道：“甄尊者无需客气，贺某不过是恰逢其会，并且顺手帮霍家的一个小忙罢了。”

　　甄晚卿讶然的目光望向了展鸿涂，这位乾山门的老祖宗苦笑一声，将张和钛唤来，让他将贺一鸣来到蓬莱仙岛上之后的事情叙说了一遍。

　　当甄晚卿听到贺一鸣代友收徒之后，脸上也露出了一丝羡慕之色。

　　能够拥有三系修炼天赋的，绝对是任何大门派都想要千方百计收入门下的人物。贺一鸣能够在无意间发现一个，虽然是极其罕见的风水火三系修炼天赋，但已经足以令他们羡慕了。

　　甄晚卿道贺之后，面色逐渐凝重了起来，道：“贺尊者，展尊者，老身这一次得到了一个很不好的消息。海天门的林宜武尊者在十年前远走海外，这一次回来之时，听说有两人与他同行，而且彼此之间相谈甚欢。”

　　展鸿涂的脸色微变，道：“能够与林宜武平等相处的，唯有同阶高手了。”

　　甄晚卿郑重的点着头，道：“若是这个消息属实，那么在海天一门中就拥有四位尊者。而就在这时候，他们却邀请老身和展尊者前往海天城。虽然他们借口二十年一度的比武大会，但老身以为，其中必有凶险。”

　　贺一鸣双眉微扬，脸上似笑非笑。甄晚卿说的这样透彻，摆明了在怀疑海天门想要借机将他们两位尊者一网打尽。

　　只要能够将这两位尊者击杀，那么灵鹫谷和乾山门就会失去顶尖力量，再也无法拥有与海天一门比肩的实力了。

　　甄晚卿和展鸿涂对望了一眼，展鸿涂轻咳一声，道：“贺兄，海天门想要灭我两派，独霸蓬莱仙岛之心已经是昭然若揭。若是贺兄能够出手，将林宜武和陈沃囘两人击杀，那么展某和甄尊者愿意将海天门的领地尽数送于贺兄。”

　　甄晚卿亦是点头，正容道：“贺尊者，蓬莱仙岛之上的天地之气浓郁之极，在广袤的东海之上，除了另外两座仙岛和寥寥无几的几座岛屿之外，就再也没有其它地方能够比拟了。所以，在这里开宗立派，绝对是一个最好的选择。”

　　贺一鸣诧异的看了他们两人一眼，失笑道：“两位的好意贺某心领了，不过贺某出身西北，莫说如今并没有开宗立派的打算，就算是真的想要将衣钵传承下去，也只会选择西北。”

　　听着贺一鸣斩钉截铁的回答，展鸿涂和甄晚卿两人表面上失望之极，但是在他们的心中，却放下了一块巨大的石头。

　　最近三十年来，海天一门步步紧逼，已经让他们感受到了巨大的压力。邀请贺一鸣在蓬莱仙岛立足，其实是他们迫不得已的选择。

　　如今贺一鸣的断然拒绝，他们的心中却是喜忧参半。

　　既然贺一鸣不愿意在蓬莱仙岛开宗立派，那么日后就不可能与他们两派发生冲突了。但是，如果没有足够的利益，他又怎会出手相助两派呢。

　　贺一鸣似乎是看出了他们心中所思，道：“展兄，贺某在东海游历最多一年就要回返，届时贺某会带着东成同行。他的家人留在乾山门之中，就要劳烦你多多费心照料了。”

　　展鸿涂双目一亮，他重重一点头，道：“既然是贺兄的吩咐，展某自然牢记在心，绝不敢忘。”

　　甄晚卿的目光中也是闪烁着一丝诧异之色，为了一个霍东成，贺一鸣竟然能够做到这一步，这似乎也太令人吃惊了。

　　贺一鸣长笑一声，道：“既然如此，我们走吧。”

　　雷电长嘶了一声，显得极为兴奋，与这家伙相处久了，贺一鸣也有所发觉，它对于战斗的兴趣远比自己大得多。而且它似乎是异常高傲，从来就不屑于欺压弱小，唯有在面对同阶敌手或者是更强的敌手之前，它才会有着这样的表情。

　　甄晚卿突地一伸手，道：“贺尊者且慢。”

　　贺一鸣不悦的望去，她连忙道：“贺尊者，就请您与我们先去赴约，至于百先生和圣兽雷电，还请暂时隐匿起来，您看如何？”

　　稍微思量了一下，贺一鸣的脸上泛起了一丝微笑。

　　海天门想要算计展鸿涂和甄晚卿，而他们又何尝不是如此，若是众人一同前往，有了突然出现的贺一鸣和雷电，再加上看过去深不可测的百零八。林宜武等人若是还敢动手，那才叫有鬼了。

　　而若是仅有贺一鸣跟着，林宜武等人自然不会放弃预先的计划，到时候一旦动手，贺一鸣等人又怎能置身事外。

　　甄晚卿也是打算孤注一掷，借助于贺一鸣等人的力量永绝后患了。

　　目光在他们两人的脸上一扫，他们的脸上不约而同的露出了悻悻的笑容。

　　轻叹一声，贺一鸣道：“好，就依甄尊者的意思。”说罢，他似乎是自言自语的道：“展兄，请不要忘了你的承诺。”

　　展鸿涂大喜过望，信誓旦旦的保证道：“贺兄放心，只要我乾山门一脉不亡，霍家就绝对不会受到半点伤害。”

　　张和钛在一旁暗自长叹，霍家这一次可是真的遇到贵人了。特别是霍东成，这个小家伙有如此强大的人物罩着，日后的成长空间更是难以想象！

　　蓬莱仙岛之南，有一座著名的大城，这是岛上的第一大城，常住人口已经达到了五十万之多，也是海天一脉在岛上最大的中心城市。

　　这一日，周围岛屿上的无数人都涌入了这座名城之中，甚至于比过年的那段时间更加热闹。

　　因为今日就是二十年一度的千岛比武大会，在随后的一段时间中，有上千个小岛屿的门派为了蓬莱仙岛上的百家居住权而搏斗。

　　胜者可以获得二十年的居住权，而落败者就将被驱逐出岛。

　　这是岛上从神道时代就流传下来的规矩，任何人都不能违背。

　　城门之处，突地奔出了数百人，他们一个个身材彪悍，精神抖擞，一望可知是训练有素的强大军队。

　　其中为首数人，更是气度不凡，而且有很多人一眼就认出了他们的来历，这些人就是海天城中著名的先天强者。

　　而被所有人环绕在正中的那位中年人，更是气度宏伟，双目开合之间竟然无人敢以对视。

　　这些人出来之后，立即将城门处的人尽数驱散，虽然城门口处并不乏先天强者的存在，但是碍于海天门的威势，却都是敢怒而不敢言。而且，只要看这些人的架势，就知道他们是在城门口布下仪仗，准备迎宾。

　　能够让海天门如此大张旗鼓的迎接之人，自然是非同凡响之辈。这些远来的高手们同样的看出了这一点，所以特意的停留在原地，想要看看究竟何人才能够让海天门摆出这番阵仗。

　　不过片刻，三辆豪华大车疾驰而来，驱车之人都是海天门的精壮子弟，大车之前，有着上百骑开道，将所有的闲人尽数驱散。

　　当大车来到了城门之前，终于停了下来。

　　车帘掀开，陆续走下了三人。

　　城门处为首之人立即高呼道：“海天门众弟子恭迎灵鹫谷甄尊者、乾山门展尊者大驾光临。”

　　“轰隆隆……”

　　城外早就准备好了的礼炮顿时燃起，直至九九八十一响之后方才停止。

　　城外所有人都是惊喜莫名，原先的那一点儿怨念全部是不翼而飞了。

　　原来海天门迎接的竟然是另外两大势力的尊者大人，那么再过分的礼节也是理所当然。

　　只是，有些老成持重之人却是心怀疑虑，岛上三大势力相互牵制，如今另两个势力的最顶尖人物竟然来到海天城，这可未必就是一件好事啊。


第一百九十五章 楚蒿州寻仇

　　“哈哈，两位尊者竟然联袂而来，真是让老夫吃惊啊。”

　　海天城中最中心的建筑物大殿之内，一位面目阴柔，但却满脸含笑的老者走下了台阶，连连抱拳道。

　　展鸿涂和甄晚卿同时还礼，道：“林兄多年不见，武道修为更胜往昔，可喜可贺。”

　　贺一鸣在一旁冷眼相观，他们三人都在算计对方，可是从外表上却看不出一点儿的端倪，以老狐狸来形容他们三人，绝对是名副其实。

　　他们几个在山顶商议之后，贺一鸣三位尊者就联袂下山，进入了海天门的势力范围之内，并且亮明了身份。

　　海天门的那些弟子们自然不敢怠慢，一路上小心翼翼的伺候着，将他们送入了海天城中。

　　林宜武的目光在贺一鸣的身上一瞥，他原先还以为这是他们两人的晚辈或弟子，但是多看了两眼之后，却是突然发现不对，眼神立即是凝重了起来。

　　展鸿涂微微一笑，知道不可能瞒得过他，道：“林兄，这位是来自于内陆的贺一鸣尊者，听说了海天城盛会，所以想要来见识一下。”

　　林宜武哈哈一笑，脸色立即是恢复如常，将他们几个全部请进了大殿之中。

　　一进入大殿，众人立即看到了，在大殿的左边，有三位老者静静的坐着，而其中一位老者的身后，更是匍匐着一只足有两丈有余的六足怪兽。

　　展鸿涂和甄晚卿的脸色同时一变，展鸿涂沉声道：“古老魔，戴疯子。”

　　那三位老者同时站了起来，其中一人上前一步，笑道：“展兄，甄尊者，两位请坐。”

　　展鸿涂冷哼一声，道：“林兄，陈兄，你们这是什么意思，为何要与他们两人相交，难道你们忘了百年前，我们三大仙岛的共同约定，一起通缉这两人么。”

　　甄晚卿稍稍退后一步，道：“贺尊者，那黄头发的老人号称戴疯子，六足怪兽旁边的老人是古老魔，他们两人修炼的功法是早已绝传千年的魔道功法。为了提升魔功威力，他们在百年前大开杀戒，手上血腥无数，东海三大仙岛联手，数位尊者一起出动搜寻，这才让他们消声灭迹。三岛中的最大门派曾有约定，绝对不允许他们进入三大仙岛。”

　　甄晚卿的声音虽轻，但也并没有刻意压制，在场众人都是尊者，自然是听得清清楚楚。

　　林宜武摇了摇头，正色道：“甄尊者，你说的很对，不过你莫非忘了，代表蓬莱仙岛的仙灵山一脉早就在四十多年前烟消云散，这份协议自然也就作废了。”

　　甄晚卿冷哼了一声，道：“仙灵山一脉是被你们海天门所灭，如今你们海天门就是蓬莱仙岛的第一大门派，这份协议就应该由你们承担才是。”

　　林宜武嘿嘿笑道：“甄尊者，有一件事情你可能并不知晓，戴兄和古兄都已经接受了小弟的邀请，成为了海天门的客座长老。你说，鄙门还会否履行那份协议呢。”

　　展鸿涂深吸了一口气，道：“原来如此，哼，林兄这一次邀请我们前来，不知有何见教。”

　　林宜武笑眯眯的道：“老夫邀请两位前来，确实是有一事相商。”他顿了顿，缓缓的收起了笑容，道：“蓬莱仙岛之中，门派众多，大家各自为政，相互之间牵扯不断混乱之极。对于仙岛的未来没有半点好处。”

　　展鸿涂阴沉着脸，道：“那么你有何打算。”

　　林宜武脸上红光满面，神采飞扬，他大声道：“老夫为了仙岛的未来打算，所以决定统一仙岛上的所有势力，唯有大家齐心合力，才能够让蓬莱仙岛在东海占据头把交椅的位置。”

　　展鸿涂冷哼了一声，道：“统一仙岛？这么说来，林兄是要将我乾山门和甄尊者的灵鹫谷赶尽杀绝了。”

　　林宜武连连摇头，道：“展兄误会了，小弟的意思是，邀请两位和两位的门派加入鄙门。从此以后，蓬莱仙岛上就只有一个门派，大家携手，一同壮大，岂不快哉。”

　　展鸿涂冷然道：“林兄说的真好听，但可惜的是，在下对此并无半点兴趣，林兄的好意，唯有心领了。”

　　林宜武的脸色顿时慢慢的阴沉了下来。

　　戴疯子突地长笑一声，道：“展鸿涂，你既然已经来了，只怕就由不得你了。”

　　展鸿涂不屑的冷笑道：“戴疯子，你是想要以多欺少么。哼哼，你别忘了，大家同为尊者，你未必就追得上我。”

　　古老魔阴恻恻的笑了起来，道：“两位，三十年前，老夫远离东海，深入南疆，找到了一位伴生圣兽。”他拍了拍身边的那只六足怪兽，道：“两位若是想要逃跑，不妨试试六足的速度，能否让你们安然逃遁。”

　　展鸿涂的脸上似乎是笼罩了一层寒霜，他们没想到的是，林宜武不但请来了两位声名显赫的魔道高手，而且还有着一只圣兽。

　　听古老魔的口气，似乎这只圣兽的速度之快，远非普通尊者能够比拟。

　　不过这并不奇怪，一般来说，圣兽的速度确实远比人类的同阶尊者要快的多了。

　　两位尊者对望了一眼，如果他们也留有后手，此时还真的是心中无底了。

　　一直默不作声的贺一鸣突地道：“各位，在下有一个通融的办法，应该可以令双方满意。”

　　众人的目光瞬间集中到了他的身上，古老魔等人一开始并没有真正的正视他，因为任谁也想不到，这个娃娃脸的家伙，竟然会是一个与他们同阶的强者。

　　然而，当贺一鸣在这种场合之下开口后，众人都是正视了起来，随后一个个的脸色微变。

　　林宜武沉声道：“这位是来自于大陆的贺一鸣尊者，贺兄，不知你有何建议，请说。”

　　贺一鸣朗声道：“林兄悲天悯人，一心为了蓬莱的拳拳之心令人钦佩，而展兄又不肯让乾山门断绝道统，既然如此，不如就让海天门加入乾山门，从此听从展兄的号令，一样可以达成林兄的心愿。”他的脸上笑意盈盈，道：“林兄以为小弟这个建议如何？”

　　林宜武眼中凶芒一闪，他沉声道：“这就是贺兄的建议么？”

　　“不错，林兄既然一心为公，那就不妨牺牲一点代价，只要能够让你完成心愿，一切就值得了。”贺一鸣一本正经的说道。

　　展鸿涂和甄晚卿对望了一眼，都看出了对方眼眸中的那一缕笑意，这位贺尊者颠倒黑白的能力可真强大啊。

　　古老魔长笑一声，他身边的那只六足圣兽亦是张开了大口，发出了一道惊天动地的咆哮声。

　　“林兄，我早就说过，这几个家伙顽固的很，进酒不吃吃罚酒，就让老夫送他们归西，然后用这两派的弟子鲜血来锻炼老夫的魔功好了。”

　　林宜武的目光阴沉之极，他缓缓的道：“两位，你们应该能够看清形势，这可是最后的一次机会了，还请两位能够三思而行。”

　　展鸿涂毫不犹豫的摇头，道：“林兄不必多言，除非是如贺兄所说的那样，让海天门并入我乾山一门之中，否则此事莫要再提。”

　　林宜武怒极而笑，道：“好一个不自量力的家伙，我们海天门是蓬莱仙岛的第一大派，你们有实力吃的下么？”

　　展鸿涂正待说话，突地一道长啸之声骤然响起。

　　众人的脸色都是一变，他们脸上的表情迥异，但心中都是有着难以掩饰的惊讶。

　　这道长啸是从遥远的海上传来，啸声之中所蕴含着的强大威能纵然是远在此地的众人都有着一丝隐隐的心悸。

　　林宜武和陈沃囘两人的脸色更是变得惊怒不已，他们的心中叫苦不迭，今日真是霉星高照，此人在离开了四十多年之后，竟然会选在这一日返回。数十年的幸苦布局，怕是最终要功亏一篑了。

　　“林宜武，你给我滚出来。”

　　长啸之后，又是一道如同雷霆霹雳般的巨吼骤然炸响，整个海天城似乎都是深受波及，那些修为稍逊之人更是掩住了耳朵，头脑之中嗡嗡作响。

　　贺一鸣瞪圆了眼睛，满脸都是难以置信之色。

　　这个声音，他无比的熟悉，正是在荒岛之上不辞而别的楚蒿州。

　　这一刻，无数的念头在贺一鸣的脑海中走马灯般的转了过去。

　　楚老哥在荒岛一住四十年，而蓬莱仙岛中原先的第一大派仙灵山一脉正好是在四十多年前被海天门所灭。

　　海天门中的两位尊者中，陈沃囘尊者的授业恩师就是林宜武尊者。

　　这一系列的事情联系在一起，贺一鸣顿时是恍然大悟。

　　原来楚老哥就是仙灵山一脉，他的仇敌正是林宜武和陈沃囘两位尊者为首的海天门。

　　一念及此，贺一鸣的脸上顿时现出了一丝莫测高深的笑容。

　　老天爷让自己在这个时候来到了蓬莱仙岛，并且进入了海天城，在这样的场合之下与楚老哥相遇，若是自己再袖手旁观，那才是真正的逆天而行。

　　“轰隆……”

　　一道巨响之后，海天城的东门轰然倒塌，随后一道人影如同电闪雷鸣般的，携带着无穷无尽的疯狂气势，铺天盖地般的压迫了下来！


第一百九十六章 恩怨

　　空气似乎是在这一刻凝固了起来，就连那从海洋上吹来的无处不在的风，似乎都在这一刻消失了。

　　当这个高大的人影以无与伦比的威势来到这里的那一刻，所有人的心中都感受着一种强大的到了极点的压力。

　　在场中人，无论敌友，都被此人所带来的滔天气势给压制住了，这不仅仅是因为此人的来势汹汹，更主要的是此人所表现出来的庞大压力足以让任何人自愧不如。

　　此人正是与贺一鸣在荒岛上分别的楚蒿州，只不过与以前相比，如今的楚蒿州似乎是有了脱胎换骨般的变化。

　　数十年如一日的艰苦修炼，已经让楚蒿州积累了深厚的本钱。

　　一旦机缘来到，顿时就是一飞冲天，再也无人能够压制他的突破了。

　　贺一鸣眼眸中闪动着激动的光芒，他隐隐的感觉到了，在炼化了龙鞭，还有那只圣兽内丹之后，楚蒿州的精气神都是焕然一新，浑身上下充满了强大的力量和自信。

　　他甚至于有这样的一种感觉，楚蒿州已经站到了尊者境界的最巅峰，只要再做突破，就能够更上一层楼。只是，想要踏出这一步，那就是千难万难，若非是有着天大的机缘，基本上就是可望而不及了。

　　但现在楚蒿州身上的气势之强大，已经是到了匪夷所思的地步，贺一鸣估计，若是此时白马雷电再与楚蒿州公平一战，只怕就未必能够轻易取胜了。

　　楚蒿州冷然的目光环视一圈，那双眼眸中所散发出来的威势之强大，竟然是直指人心。

　　适才神采飞扬的林宜武，狂言妄语的古老魔，还有他脚下的那只六足灵兽，此时都是紧紧的闭住了嘴巴。只是望向楚蒿州的目光中充满了一种强烈的妒忌和惊惧之色。

　　然而，楚蒿州的目光豁然一顿，他眨了一下眼睛，似乎是不敢相信自己的眼睛似的。

　　贺一鸣笑眯眯的挥了挥手，道：“嘿……”

　　楚蒿州没好气的翻了一个白眼，身上的气势顿时弱了几分，迟疑的道：“贺兄弟，你怎么也在此地。”

　　贺一鸣双手一摊，无奈的道：“楚老哥，小弟在东海游历，听闻蓬莱仙岛大名，所以过来看看，没想到无意间来到此处。”他的脸上笑意盈盈，道：“不过我们哥俩能够在此相逢，可见天意如此。楚老哥，这一次你可不能拒绝了吧。”

　　楚蒿州自然明白贺一鸣说的是什么事情，在他离开荒岛之前，贺一鸣多次说过，要与他一起报仇。但尽数被楚蒿州以本门之事为由而推辞。然而如今他们两人竟然再次相遇，哪怕是再固执己见的楚蒿州也是觉得冥冥中自有天意安排了。

　　楚蒿州一旦开口，他刚才破空而来的宏伟气势顿时消散了大半，林宜武深吸了一口气，道：“楚兄，四十多年未见，别来无恙。”

　　楚蒿州仰天大笑，道：“林宜武，老夫去见了阎王，可是他老人家说这个世界上还有大恶未除，所以放老夫回来，要老夫将你海天一门赶尽杀绝之后，才能回去报道。”

　　林宜武的脸色顿时是阴沉了下来，但是他却明白，自己与楚蒿州才是真正的不死不休，除非是一方灭绝，否则这个仇怨永远也解不开。

　　他也是一代枭雄，目光一扫，立即道：“展兄，甄尊者，海天门愿意与乾山门和灵鹫谷结为永世和好的兄弟盟。从此以后，我们三家相互守望，同心同德，一同掌管蓬莱仙岛，将其发展成东海第一大岛。不知两位意下如何？”

　　展鸿涂和甄晚卿的脸色都是微微一变，他们两人互望一眼，都看出了对方眼眸中的那一缕悸动之色。

　　对于这个提议，要说毫不动心，那绝对是自欺欺人。

　　贺一鸣轻叹一声，突地道：“恭喜两位。”

　　展鸿涂微微一怔，道：“贺兄，你这是什么意思。”

　　贺一鸣嘿嘿笑着，道：“两位与海天门组成同心盟，只要这一次联手将楚老哥和小弟击杀，日后蓬莱仙岛就是两位和林、陈两位兄台，还有古老魔、戴疯子的天下了。你们两位尊者和他们四位尊者……哦，还有一只圣兽，从此同心同德，一同掌管蓬莱仙岛。”

　　林宜武的脸色微微一变，他的目光阴森之极，心中将贺一鸣恨之入骨。

　　果然，展鸿涂和甄晚卿的眼眸中瞬间变得清明了起来，他们望向林宜武的目光重新充满了警戒和敌意。

　　“古老魔，戴疯子？”楚蒿州惊讶的叫了起来，他的目光在那两位尊者的身上瞥过，再看了眼古老魔身后的六足怪物，静静的感应了片刻，他的脸色也显得凝重了起来。

　　“贺兄弟，这两位为何会在这里。”

　　“楚老哥，这两位是林宜武尊者邀请而来，他们已经是海天门的客座尊者了，还有那头六足圣兽，也是古老魔的。”贺一鸣笑眯眯的道。

　　林宜武突地冷哼一声，道：“楚蒿州，你只知道找老夫报仇，但你可知，仙灵山一脉的覆灭，可并不仅仅是我们一派之力，乾山门和灵鹫谷也同样脱不了关系。”

　　展鸿涂和甄晚卿脸色大变，他们同时怒斥道：“林宜武，你血口喷人。”

　　林宜武嘿然一笑，道：“昔日仙灵山一脉独大，整个蓬莱仙岛之上，任何人都不敢违逆他们的命令。我们三家虽然都有一位尊者，但是面对如日中天的仙灵山，却是根本就无法相提并论。”他扬起了头，傲然道：“幸好老天有眼，让仙灵山的尊者们要么是练功之时爆体而亡，要么是元寿耗尽，陨落身死，而仙灵山最强大的尊者楚蒿州更是一个呆不住的人，他远走四方，天知道是生是死。于是我们三家联手，将失去了尊者的仙灵山一脉连根拔起。”

　　展鸿涂气急败坏的道：“胡说，林宜武，这座海天城原本是仙灵山一脉的主城所在，是你们海天门攻陷之后改名的。除了你们海天门之外，我们两派可是从未染指。”

　　林宜武不屑的看了他一眼，道：“你们没来，那是你们胆小如鼠，不敢光明正大的抛头露面。嘿嘿，我们海天城占据了仙灵山城并且改名之后，门下弟子大受鼓舞，沃囘更是在获得了仙灵山神兵之后突破极限，进阶尊者。你们在见到这一幕之后，可曾后悔了？”

　　展鸿涂两人的脸色同时一变，但他们仅仅是冷哼了一身，就不再说话了。

　　林宜武转头看着楚蒿州，冷然道：“楚蒿州，老夫知道，我们之间已经是没有什么话可说了。不过要老夫独自一人背着这个黑锅，却是心有不甘。”

　　展鸿涂连忙道：“楚兄，此人一派胡言，你千万不可相信。”

　　林宜武大笑，道：“楚蒿州，你想一想吧，昔日我们三派实力相若，如果没有他们暗下杀手，又岂能真的将势力遍布全岛的仙灵山一脉以雷霆之势彻底铲除。”

　　一道幽幽长叹从甄晚卿的口中发出，她向着楚蒿州深深一福，道：“楚兄，四十年前，我们灵鹫谷确实出手将岛中地区的贵门子弟尽数驱逐了出去，其间也曾发生过几次冲突，造成了部分人的伤亡。不过……”她抬起了头，肃然道：“楚兄，老身知道，你是一个说一不二的英雄人物，所以老身只是想要请问一句，贵门昔日鼎盛之时，是如何对待我们三派的，若是贵门继续存在，如今是否还有我们三派的立足之地。”

　　楚蒿州脸庞上的肌肉隐隐抽搐，似乎是犹豫不决。

　　展鸿涂连忙叫道：“楚兄，只要你答应既往不咎，小弟与甄尊者就与你并肩作战，誓与他们决一死战。”

　　他心中早就计算过，以楚蒿州今日所展现出来的威势，再加上贺一鸣那一日所表现出来的强大，绝对是胜面居大。

　　林宜武脸色微沉，但只是冷笑不已。

　　在他的心中，自己一方可是有四名尊者和一只圣兽，特别是圣兽的威能之强大，更是远超一般尊者，所以他的心中其实也没有多少畏惧。只是唯一失望的是，在这种情况下，想要将他们留下的计划是难以达到了。

　　楚蒿州仰首望天，良久之后，他长叹一声，道：“昔日仙灵山一脉对于同道确实是过于苛刻，仙岛之上三大门派全部背叛，也是本门不得人心的后果。”他垂下了目光，道：“也罢，老夫只诛首恶，其余就不再追究了。”

　　展鸿涂顿时是大喜过望，道：“多谢楚兄体谅，今日就让我们联手，与海天门一战。”

　　楚蒿州放声大笑，道：“我楚某人再落魄，也不可能与两位联手。”他大袖一挥，道：“展鸿涂，甄晚卿，这里没有你们的事情了，请便吧。”

　　此言一出，除了贺一鸣之外，其余人都是膛目结舌，几乎怀疑自己的耳朵听差了。

　　展鸿涂脸色大变，他急促的道：“楚兄，那两位可是百年前名震东海的魔道尊者古老魔和戴疯子啊。”

　　楚蒿州双目豁然圆睁，从他的身上爆发出了一股强大的不可思议的威势。

　　那刚刚轰破城门，仿若天神一般的威势又一次的在他的身上狂涌而出。

　　“展鸿涂，你若是再不走，老夫就将你斩杀当场……”

　　展鸿涂脸色变幻不定，终于是二话不说转身就走，甄晚卿亦是长叹一声，向着他深深一躬，同样的转身离去。


第一百九十七章 联手

　　林宜武张了张口，他回头看了一下，无论是一头黄发的戴疯子，还是与六足圣兽站在一起的古老魔，都是一脸的狐疑之色。

　　其实在感受到了楚蒿州的气势之后，这些老而不死是为贼的家伙们都已经知道，若是单打独斗，甚至于是以一敌二，只怕都未必能够能够赢得了此人。但问题是，在这里的可是有整整四位尊者和一只圣兽。

　　面对如此众多的强敌，楚蒿州竟然会发疯似的将两位同阶高手赶走了……

　　在这一刻，众人只觉得，楚蒿州已经疯了！

　　然而，楚蒿州凌厉的目光在众人的身上一扫而过，突地道：“贺兄弟，你既然来了，那老哥也唯有拜托了。”

　　贺一鸣微微一笑，道：“楚老哥只管吩咐，小弟一定为你做到。”

　　楚蒿州朗声道：“东海三仙岛在百年前曾有协议，任何人见到古老魔和戴疯子，都可以当场诛杀。仙灵山一脉在百年之前，正是最为辉煌之时，也代表蓬莱仙岛加入了这份协议之中。如今这两人既然出山，而且还来到了蓬莱仙岛之上，那就是自寻死路。所以我想要请贺兄弟出手，诛杀此二獠，也算是我仙灵山一脉为东海所做的最后一件事情吧。”

　　古老魔和戴疯子的脸色都是阴沉了下来，他们的心中恚怒之极，楚蒿州竟然让这个如同娃娃般的尊者来击杀他们两人，这绝对是奇耻大辱。

　　然而，让他们惊讶的是，贺一鸣只不过微微点了一下头，顿时道：“楚老哥，那就让我们比一比，看谁先结束战斗如何？”

　　楚蒿州放声大笑，道：“如此甚好。”

　　他笑声未歇，已经是伸出一点，一道浓浓的雾气顿时是滚滚而出，朝着林宜武飞一般的刺去。

　　林宜武怒喝一声，双手放在胸前一合，身上顿时腾起了如同是翻江倒海般的强大气势，同时在他的手心处，出现了二根精光四溅的分水刺。

　　楚蒿州冷笑一声，那突出的雾气尖端突地凝聚成形，变成了一把尖锐的布满了鳞片的尖刺。

　　“叮……”

　　一道清脆的响声如同波浪般的传了开来，楚蒿州如同山峰一般，屹立不动。而林宜武却是向后飞退。

　　“嗖。”

　　一杆金灿灿的长枪突地从陈沃囘的手中出现，那枪尖闪烁着诡异的光芒，若隐若现的朝着楚蒿州刺去。

　　楚蒿州手腕一翻，手中的龙鞭一卷，瞬间与长枪连续碰撞了上百下。

　　他的身体依旧是稳如泰山，而陈沃囘却是连退数步，双手都有些隐隐发颤了。

　　林宜武怪叫一声，他欺身而上，迅速的与陈沃囘站在了一起。他们两人本来就是师徒关系，数百年来相处，彼此知根知底，联手之下，顿时就是威力倍增。

　　一时之间，周围精光闪烁，一片巨大的光影笼罩而下，如同雨点般的朝着楚蒿州笼罩而下。

　　楚蒿州的眼中闪过了一丝嘲讽之色，他张开了口，猛地喷出了三朵有形之花。这三朵有形之花瞬间融合在一起，从头到尾的将楚蒿州覆盖了进去，变成了他身上的一层铠甲。

　　这样突如其来的变故顿时将所有人的目光都吸引了过去，纵然是原本袖手旁观的古老魔和戴疯子都是神情凝重了起来。

　　随着楚蒿州的一声长啸，他的龙鞭如同鬼魅一般的席卷而上，瞬间就将面前的两位大敌卷入其中。

　　古老魔和戴疯子对望了一眼，他们相互一点头。

　　戴疯子突地大步上前，双手一伸，朝着贺一鸣的背心处印了过来。

　　以他的身份，竟然会使出这种近乎于偷袭的手段，而且看他此时的眼眸，更是显露出了一种赤红的嗜血之色。戴疯子之名，果然是名不虚传。

　　贺一鸣冷然一笑，他手掌高举，从上而下，猛地拍落下去。

　　开山三十六式第二十一式，瞬间就已经被他释放了出来。

　　强大的金系力量破开了对方的真气，劈入了戴疯子的双掌之间，硬生生将他的偷袭攻势打断了。

　　戴疯子和古老魔同时惊咦了一声，他们都没有想到，这个年轻的尊者竟然是骁勇如此，丝毫也不顾忌百年前戴疯子的恶名，竟然敢以这种硬碰硬的手段攻击。

　　然而，他们却并不知道，贺一鸣在今日之前，根本就没有听说过戴疯子和古老魔的名头，这两个在东海先天以上强者心目中如同魔神一般的名号，对于他而言，只不过是两个陌生的名称而已，他又如何会有害怕的心理。

　　戴疯子发出了一阵难听之极的笑声，他的身形不退反进，双手一合，身上浓雾沸腾，泛起了星星点点的亮光，随后手中多了一件极为特殊的兵器。

　　这是一面巨大的钢板，厚实的令人发忤。

　　随后，他顶着这面钢板，朝着贺一鸣冲了过来。

　　贺一鸣的眼角微微一跳，此人竟然使用这样的神兵利器，确实是出人意料。

　　其实使用盾牌作为武器的，贺一鸣已经见过了两个，但无论是熊无极的盾牌，还是西方强者加布里的神兵利器盾牌，都远没有戴疯子手中的钢板那么夸张。

　　而且在这面钢板的前方，还有着十二根乌黑的钢刺均匀的分散着正前方，无论对方使用什么神兵利器，在面对这样古怪的钢板面前，都会有着一筹莫展的感觉。

　　剧烈的破风声骤然响起，朝着贺一鸣刮了过来，这面钢板就像是一面会移动的墙，硬生生的将贺一鸣困住了。

　　古老魔的脸上露出了一丝满意的笑容，然而，当他看向了楚蒿州三人交手的方向之时，脸色顿时一沉。

　　此时，楚蒿州威风凛凛，一条神出鬼没的龙鞭竟然占据了绝对上风。

　　在同阶之中以一敌二，还能够做到如此地步。

　　一股森严的寒气顿时从古老魔的心中狂涌而出，这个楚蒿州绝对留之不得。若是再让他更进一步，到时候就算是五人联手，怕是也难以与他为敌了。

　　他双手轻轻一抖，顿时多了两把如同竹筷似的短小兵器。这两把兵器在他的手上滴溜溜的转了一圈，随后他踏着轻巧的步伐，朝着楚蒿州的后方行去。

　　然而，他刚刚迈出二步，眼前就是一花，一道人影已经是莫名其妙的出现在他的面前。

　　古老魔的心中一沉，就看到那人转过了身子，露出了一张可恶的笑容，道：“古兄，你的对手……是我。”

　　戴疯子大吼一声，声音中充满了愤怒，他竟然没有看清楚，贺一鸣究竟是如何才从他的钢板之中脱身而出。这虽然让他心惊不已，但也同时让他怒火中烧。

　　巨大的钢板再一次的挤压而来，而古老魔更是欺身而上，手中的两把短小兵器如同活过来的细小毒蛇般，朝着贺一鸣的胸口，咽喉处刺去。

　　他们两个人一个威猛无涛，一个阴险狡诈，配合的恰到好处。

　　只是，在下一刻，他们同时露出了一丝惊骇之色。

　　因为，在他们的眼眸中，贺一鸣似乎已经变了，他变成了一条大鱼，一条在大海深处中自由遨游的大鱼。

　　脖子扭扭，屁股扭扭，身体扭扭，一扭二扭之间，就已经神出鬼没的扭出了他们两人组合的天罗地网。

　　戴疯子终于明白，对方是如何穿过自己的钢板缝隙了。但明白是一回事，想要克制对方这神奇的不可思议的身法，却又是另一回事了。

　　无论他们两个如何努力，哪怕是彼此配合的天衣无缝，但是在对方这种诡异的闻所未闻的身法之下，他们竟然连贺一鸣的一片衣角都没有蹭着。

　　这两人越打越是心惊，古老魔突地指着一个方向，道：“戴疯子，冲过去。”

　　戴疯子微怔，顿时明白过来，他举起了钢板，再度朝着贺一鸣冲了过去。这一次，他几乎是使出了吃奶的力量，毫无保留的将一切真气都使用了出来。

　　贺一鸣的嘴角划过了一丝冷笑，他并没有躲避，因为在他的身后不远处，就是楚蒿州三人交战的地方。若是放任戴疯子冲过去，那就是有违楚老哥所托了。

　　手腕一挥，他的手上顿时出现了一把不断旋转着的五色轮子。

　　“嗡嗡嗡”的声音从轮子中不断的激发了出来，竟然形成了一股巨大的压力，朝着他们的心中压迫而来。

　　古老魔的身形一顿，他看着贺一鸣手中的神兵利器，脸上闪过了一丝疑惑之色。

　　贺一鸣伸手一挥，他的态度之随意，动作之潇洒，与全力而为的戴疯子形成了鲜明的对比。

　　“轰……”

　　一道巨响之后，戴疯子打着转儿的倒飞了出去，他全力以赴之下，竟然还是被贺一鸣随手一击给震飞了。

　　古老魔的脸色顿时变得异常难看，他怔怔的看着面带讥讽笑容的贺一鸣，终于明白楚蒿州为何会如此大方的将展鸿涂和甄晚卿给赶走了。

　　原来此人的武力之强，竟然也是如此的不可思议。

　　豁然，一道人影如飞而至，正是刚才被贺一鸣砸出去的戴疯子，他此时双目尽赤，看着贺一鸣手中的神兵，突地疯狂的叫道：“五行环……”


第一百九十八章 凝血人

　　“五行环？”古老魔的脸色骤然一变，双目死死的盯着贺一鸣手中那嗡嗡作响的轮子，眼中闪烁着难以置信的光芒和如狼般的贪婪目光。

　　戴疯子的双目尽赤，道：“没错，肯定是……不，这是仿制神器，想不到连这件神器都有人能够仿制出来，简直就是不可思议。”

　　古老魔微微点着头，他此时也想明白了，贺一鸣刚才那一击的威能为何会如此之大了，原来这一切都是他手中的仿制神器之威。

　　不过，越是如此，他心中的那股贪念也就愈发的难以压抑了。

　　贺一鸣放声长笑，道：“阁下好眼力。”他口中笑着，出手却是丝毫不慢，庞大的真气狂涌而入五行环之中，嗡嗡之音不绝于耳。

　　五行环之上光华四溅，霍然间，这些流光爆发了出来，无数流光从五行环之上向着四面八方飞射而出。

　　轰然一声巨响，整个大殿顿时变成了千疮百孔，随后伴随着无有穷尽的厉啸声，轰隆隆的铺天盖地的朝着眼前的两位尊者压了下来。

　　与刚刚晋升尊者的那时候相比，如今的贺一鸣在对于五行环的掌握上更近了一步。在他的控制下，每一道光华都蕴含着他三成左右的真气，虽然仅有三成，但是仿制神器五行环却也同时提供了相应了力量。

　　所以这天空中上百道的光华就像是上百个贺一鸣同时以六成真气朝着他们两人压迫而来似的，这等威能，确实是骇人听闻，强大的气势根本就无法形容。

　　古老魔和戴疯子脸色大变，他们虽然都知道仿制神器的可怕，但是强大的到了这样的地步，却依旧是令人心惊胆战。

　　在这里，疯狂的戴疯子也不疯了，他高高的举起了手中的钢板，挥舞出一片巨大的光墙，竟然将自己和古老魔同时笼罩了进去。

　　而与此同时，古老魔也没有闲着，他手中的那两根小小的兵器不停的朝着虚空刺了出去。

　　每一次刺击，顿时泛起了一丝血色光芒，这一道血光似乎是孕育着极强的威能。一旦与漫天的流光相触，顿时是同归于尽，消散无踪了。

　　接连不断的轰击之中，近百道流光狠狠的打在了戴疯子的钢板之上，每一下重击都让他的身体稍微的颤抖了一下，双脚更是不由自主的陷入了地面一点。

　　好不容易将所有的光芒全部接下之时，他的小半个身体已经陷入了地面之下。

　　强大的真气四溅，对于周围的环境造成了无以伦比的破坏，轰然巨响之后，整座大殿终于是彻底轰瘫，变成了一片废墟。

　　数道人影腾空而起，隐隐的，竟然自动的分成了两个方向。

　　楚蒿州的一条龙鞭时长时短，就连他整个人都似乎变成了长鞭似的，身法更是灵活的如同游鱼，与贺一鸣独创的犹豫身法竟然有这几分相似。仅仅是片刻之间，他就以一人之力将海天门的两大高手紧紧困在了。

　　不过林宜武和陈沃囘都是稳打稳扎，彼此的配合默契之极，宛若一人，而且他们不求有功但求无过，摆明了是想要拖住楚蒿州，等待着贺一鸣等人决出胜负。

　　而另一团纠缠在一起的人影自然就是贺一鸣等人了。

　　正因为手中的五行环发挥出了太过于强大的威能，所以吃了一次大亏的古老魔和戴疯子再也不敢与贺一鸣拉开距离战斗了。

　　那样恐怖的流光攻击若是再来几次，他们两个也不用打了。

　　当大殿倒塌的那一刻，他们两个立即是不顾一切的冲了上来，以最凌厉的气势，最凶猛的打法，与贺一鸣缠斗者。

　　贺一鸣以游鱼身法在他们两人中间自由穿梭，在庞大的压力之下，游鱼身法愈发的趋于完善起来。

　　而他手中的五行环旋转不停，一旦他们两人想要拉远距离，就立即是嗡嗡作响，以强大的流光将他们逼迫了回来，竟然是利用这两人的实力，来验证和改善自己独创的身法。

　　古老魔两人见识不凡，不过片刻就已经知道了贺一鸣的打算，他们的心中都是恼怒之极。但贺一鸣的身法太过于诡异，手中五行环的威能更是强大的过分，无论他们如何攻击，十有八九都是落空了，哪怕有几次处心积虑的看出了贺一鸣身法破绽，但也被五行环轻而易举的挡了下来。

　　慢慢的，贺一鸣身法上的破绽似乎是越来越少，他的眼睛也是越来越亮，充满了喜悦。

　　古老魔突地低语了一句，戴疯子应了一声，他双目圆睁，怒发冲冠，根根倒竖而起，手上的钢板如同车轮一般挥舞着，眼眸死死的锁定了贺一鸣。

　　在这一双疯狂的眼眸注视之下，哪怕是贺一鸣的心中都泛起了一丝惊惧。

　　戴疯子果然是名不虚传，一旦打疯了，顿时是不顾一切，竟然是放开了手脚，每一下挥舞都是以两败俱伤的手法攻击，让贺一鸣束手束脚。

　　然而，更令贺一鸣惊异不定的是，古老魔紧紧的跟在了戴疯子的后面，他竟然没有出手，而是从身上拿出了一个盒子。

　　莫名的，当这个盒子拿出来的那一刻，贺一鸣竟然感到了一种亲切的感觉。

　　这种感觉是突如其来的，根本就没有丝毫的道理，但却是那样的实在。

　　古老魔看了贺一鸣一眼，似乎是看出了他眼中的好奇之色。不由地露出了一丝狰狞的笑容，随后他打开了盒子。

　　在这个盒子中，竟然装着数十颗白色的珠子。

　　贺一鸣的目光落到了这些珠子之上，脸色微微一变。这些珠子他并不陌生，如果他没有看错的话，这些东西应该就是舍利子了。

　　只是，贺一鸣在黑兀鹫王的巢穴中找到的舍利子仅有几颗，而古老魔盒子中的舍利子却有着数十颗之多，真不知道他是从什么地方收集而来的。

　　古老魔嘿然一笑，突地一口鲜血喷出了出来，沾染在这些舍利子之上。

　　紧接着，古老魔伸出了手，将这些舍利子一把都抛了出去。

　　贺一鸣一边应付着发狂了一般的戴疯子，一边小心翼翼的观察着古老魔的动作。

　　然而，真正令他惊骇的事情发生了，那数十颗舍利子被古老魔撒在了空中之后，非但没有跌落在地，反而是在空中飘浮了起来。

　　在舍利子之上，更是泛起了一丝丝血红的雾气。

　　仅仅是片刻之后，这些雾气顿时扩散开来，并且变成了一个血红色的雾人。

　　楚蒿州的声音突地传了过来：“凝血人，古老魔，竟然真的让你修炼成功了。”

　　古老魔放声大笑，声音中有着说不出的得意，道：“百年前你们没有杀得了我，如今老夫凝血人已成，当可纵横东海，看看还有何人能够阻挡老夫。”

　　林宜武沉声道：“古兄，快点出手将他们击杀，千万不能让他们逃了，否则后患无穷。”

　　古老魔大笑道：“林兄放心，有凝血人和六足在此，他们肯定逃不掉。”

　　“呼呼……”

　　巨大的喘息声从废墟中响了起来，长达近三丈的圣兽六足缓慢的爬了出来，看它那悠闲的样子，似乎对这里的战斗漫不经心似的。

　　确实，这头圣兽拥有极高的智慧，以他们这里尊者的人数，似乎无论如何都无需它出手了。

　　古老魔轻喝一声，道：“你的五行环和舍利子老夫都要了，受死吧。”

　　他身形诡异的一转，已经冲了上来，而在他的身后，那个诡异的血红色的雾人更是紧随其后。

　　贺一鸣的心中对于那个雾人并没有什么畏惧，反而是感受到了一种同根同源的力量。

　　他心中狐疑不定，五行环一转，庞大的真气狂涌而出，这一次可是用了十成力，一道巨响之后，那发疯了的戴疯子依旧是被他一下子砸了出去。

　　五行环的余力不衰，继续朝着古老魔冲过来的身体砸去。

　　古老魔脸上冷笑连连，他身形一矮，双脚顿时稳稳当当的站定了，而在他身后的那个雾人却是毫不犹豫的继续冲上。

　　那如同血色缭绕的雾人一拳打出，带着一片红色雾气冲击而来。

　　贺一鸣五行环一挥，强大的流光再度激射而出。虽然他的心中并不畏惧，但也不会白痴到与这莫名其妙的东西来一次亲密的接触。

　　无数光华瞬间冲到了红色雾人的身体之上，这个雾人的身体似乎相当的脆弱，被流光一冲，顿时破裂了开来，就连那伸出来的拳头的都爆开了。

　　贺一鸣心中一凛，如果这个雾人如此轻易的就能够击毁，古老魔就绝对不会如此有恃无恐了。

　　他这个念头刚刚闪过，顿时是倒抽了一口凉气。

　　那破碎的雾人又一次的凝聚了起来，五行环的光华只不过是将之震散了一次罢了。

　　贺一鸣眉头略皱，这家伙，竟然拥有着百零八式的能力，那就太令人头痛了。

　　雾人以无与伦比的速度重新凝聚，一只血红色的大手继续朝着贺一鸣抓来。

　　贺一鸣轻哼一声，张开了口，一口气喷出。

　　一团风绕着雾人转动了一圈，硬生生的将雾人的手臂吹开。一丝血色仿若有灵性般的朝着贺一鸣飘去。

　　神手轻轻的捏住了这一缕血色，贺一鸣的脸色骤然一变。

　　他豁然抬头，目光炯炯的看着古老魔，凌然道：“常州郝家，凝血术……”


第一百九十九章 雷电之威

　　那一缕红色是从凝血人身上溢出来的，当贺一鸣与那一缕红色接触的瞬间，顿时感应到了，这股力量与郝血的凝血术几乎就是如出一辙。

　　而就在这一刻，贺一鸣也明白了，从古老魔手中所发出来的血色力量究竟是什么了。

　　凝血术的力量确实强大，自然能够将五行环所发出来的流光击溃。

　　不过，对于这个神奇的雾人，贺一鸣却还是感到了深深的不可思议。

　　他的身形微微一转，滴溜溜的转了一个圈，顿时将五行环收了起来，随后他的双手连续结印，仅仅是一个呼吸之间，就已经将控火印法结成。

　　他的手心处顿时也是一片红色，只不过与雾人的红色不同的是，一个鲜红似血，一个狂烈如火。

　　在他的手心处骤然凝聚成了一朵火之花，在控火印法的加持下，那朵火之花爆裂了开来，顿时就将雾人包裹了进去。

　　至此，贺一鸣才暗中松了一口气。

　　雾气是由水而来，若是其中水分被烈火烤干，这个雾人自然就会消失。

　　然而，贺一鸣的眼角立即瞥到了古老魔脸上的那一抹带着不屑的笑意，他心中一个咯噔，就看到了令他更加惊讶的一幕。

　　雾人竟然从这一片火焰中冲了出来，在雾人的身上，依旧是有着燃烧不尽的火焰，但它却像是毫不在意一般，而且这些火焰竟然也无法奈何得了它。

　　贺一鸣这一次可是真的有些惊讶了，不过他冷哼一声，一掌平平推出，仿若是一道大风吹过一般，顿时将雾人吹的飞退了。

　　这东西虽然诡异，但毕竟是一个雾人，其最大的克星就是风，对于已经凝聚出风之花的贺一鸣来说，只要不让它靠近，就不会有太大的危险。

　　一道巨吼再一次传来，被贺一鸣全力砸飞的戴疯子重新回来了。此时，他已经是愤怒的到了极点，双目赤红，就连身体都似乎是大了一圈。

　　他挥舞着大钢板，不依不饶的冲了上来，朝着贺一鸣没头没脑的劈了过来。

　　贺一鸣冷哼一声，手腕一抖，五行环顿时出现在手上，强大的真气涌入，与钢板狠狠的撞在了一起。

　　戴疯子的口中发出了类似于野兽般的嚎叫，他的双腿已经深深的陷入了地下，浑身的骨骼噼啪作响，但硬是半步不退的挡住了贺一鸣。

　　贺一鸣心中一凛，这个戴疯子的实力似乎比刚才高出了不少。

　　看着这位满面狰狞，如同一只猛兽似的戴疯子，贺一鸣心中隐隐发寒，他终于是彻底的明白了这位强大的尊者为何会被称为疯子的缘故了。

　　因为此人肯定是修炼过了某种神奇的功法，这种功法一旦施展开来，那就是遇强愈强，并且在战斗中不断的提升实力，除非能够一下子将其拍死，否则很难胜得了此人。

　　古老魔的口中亦是发出了一道诡异的啸声，他手中两根奇异兵刃上下翻飞，循着令人意想不到的角度朝着贺一鸣此来。与此同时，被风之花吹走的雾人再度翻滚而来。

　　贺一鸣脸色终于凝重了起来，在眼前的三个敌手中，雾人给他的感觉最为特殊，这个打不死的死缠烂打的家伙，确实是令人头痛之极，而且看着它那血红的色泽，哪怕是贺一鸣也不敢轻易的碰触。若是真的被这东西纠缠住了，那才是真正的头疼呢。

　　手中五行环再度亮了起来，三系主要力量在这一刻骤然爆发了起来，将来自于三个方向的攻击全部接了下来。古老魔和戴疯子虽然强大，但贺一鸣却应付的游刃有余，只是那个如同狗皮膏药般的红色雾人愈发的令他头疼欲裂了。

　　如果不是他精擅于风系功法，凝炼出了风之花，能够将其不断的吹开，怕是早就被这个无孔不入的家伙欺身上来了。

　　他深吸了一口气，五行环豁然脱手而出，这件仿制神器在他的身周滴溜溜的打着转儿，似乎与他有着某种神奇的联系，强大的力量从这一圈圈的转动中释放了出来，竟然将众人逼退了数步。

　　随后，贺一鸣双足并肩而立，他的双手已经结成了一个奇异的手印。

　　当这个手印结出的那一刻，他的身体似乎是融入了虚空之中，而在古老魔等人的眼中，贺一鸣仿佛消失了，取而代之的，是一座高山，一座从无到有，从地面上拔地而起的巨峰。

　　擎天印……

　　贺一鸣所掌握的土系功法中威力最为强大的一门印法。

　　然而，正当擎天印施展到一半之时，一种强烈的危机感豁然从贺一鸣的心中腾了起来。

　　不假思索的，贺一鸣双脚微微用力，已经是如同一只大鸟般飞腾而起。在空中盘旋了一下，张嘴吐出风之花，又一次的将红色雾人迫退，抓住了五行环，荡起了一团三色光芒，将古老魔和戴疯子砸飞，最后借力远离原地。

　　他中途停止施展擎天印，迅速离开原地，迫退周围的敌人，这番动作在瞬间就已经完成。

　　而当他的双脚离地之时，一张巨大的嘴巴已经从土中冒了出来，若是贺一鸣依旧站在原地，那么他的双脚肯定会与这一张大嘴巴来一个亲密的接触。

　　飞退中的古老魔心中骇然，六足的体型虽然看上去很大，但它的隐匿之术绝对是非同小可，纵然是自己在混战之中，也未必能够轻易的感受到六足的偷袭。但贺一鸣的敏锐感觉远远的超出了他的想象之外，让他的如意算盘完全落空了。

　　然而，他却不知，经过了昔日蛇儒的偷袭之后，贺一鸣已经汲取了教训，特别是在战斗之中，就愈发的如此了。

　　六足圣兽飞快的爬了出来，它那冰冷的双眸紧紧锁定了半空中的贺一鸣，六只脚快速的动了起来。

　　下一刻，它的六足似乎变成了一片残影，骤然来到了贺一鸣的身边。

　　至此，贺一鸣才知道古老魔所言并没有夸张，这家伙的速度之快，确实不是一般的尊者能够比拟。

　　冷哼一声，贺一鸣手腕一抖，五行环狠狠的砸了下去。

　　一道巨响之后，六足圣兽已经被贺一鸣的大力狠狠的砸到了地下。

　　近三丈的庞大身躯在地面上砸出了一个硕大的坑洞，然而这家伙只不过是身躯动了一下之后就立即再度冲了上来。

　　它的皮厚肉糙程度，同样的出乎了贺一鸣意料之外。

　　就是这样的一瞬间耽误，古老魔等人再度冲上，连带着红色雾人，竟然配合的天衣无缝。

　　贺一鸣双目中精光一闪，豁然一道长啸，这一道长啸如同金石交击一般，带着一种铿锵之音远远传开。

　　随后，半空中白影一闪，白马雷电已经以不可思议的速度出现在贺一鸣的身边，它转身，后蹄闪电般的踢了出去。

　　“轰……”

　　六足圣兽巨大的身躯在这一踢之下，顿时是打着转儿朝后翻腾而去，一路上也不知道撞破了多少围墙建筑，硬生生的被踢到了数百米之外。

　　如此强大的力量，竟然丝毫也不比贺一鸣全力使用五行环要逊色分毫。

　　古老魔等人心中大骇，就连陷入了半疯狂的戴疯子都是瞪圆了眼睛。

　　白马雷电的速度已经让他们心中发寒，就连他们也没有看清楚雷电究竟是如何进来的。而且这家伙的力量同样大的不可思议，六足圣兽在它的面前，就像是一个小孩子似的。

　　唯有红色雾人无畏无惧的继续冲了上来，然而在贺一鸣的风之花面前，它根本就无法靠近便已经再次的被吹走了。

　　雷电的眼眸微亮，它头顶上的独角顿时发出了剧烈的光芒，一缕缕紫色的电芒顿时开始环绕着沸腾了起来。

　　古老魔的脸色大变，他的心中狂呼不好，连忙伸手一指，想要将雾人收回。但雷电的速度何其之快，独角上的紫电瞬间成型，并且射了出去。

　　紫色雷电一旦射出，就再也不可能有任何东西能够躲开了。

　　瞬间，红色雾人的身体上就布满了强大的紫色电网。

　　这东西虽然并不惧怕五行之力，但是在雷电之力的打击下，却迅速的崩溃了。

　　仅仅是数个呼吸之间，让贺一鸣头痛不已的雾人顿时消散无踪，仅有那数十颗白色的舍利子跌落了下来。

　　这些舍利子之强大，竟然连白马所发出来的紫色雷电都无法将之毁灭。

　　古老魔的身体骤然一顿，他“哇”的吐出了一口鲜血，脸色苍白再无半丝血色。

　　一道长笑从楚蒿州的口中传了出来，他朗声道：“贺兄弟，我就知道白马在你的身边，以我们三个合力，若是再加上百兄出手，绝对能够将他们一网打尽。”

　　楚蒿州并非笨蛋，他之所以将展鸿涂两人赶走，那是因为他在发现了贺一鸣之后，就感应到了白马的气息。

　　他与白马相处四十余年，彼此之间早就是熟悉的不能再熟悉了。哪怕是隔着数里的距离，他们之间也有着特殊的感应存在。

　　白马能够瞒得过古老魔等人，却绝对瞒不过他楚蒿州。

　　以白马超阶圣兽的实力相助，他们肯定不会落败，更何况，还有那个高深莫测，连他也是不敢挑衅的百零八。

　　正因为有着绝对的把握，所以他才会将展鸿涂两人驱逐出去。

　　这两人毕竟也曾对仙灵山一脉出手过，楚蒿州并不相信他们。


第二百章 五气朝元

　　林宜武突地发出了一道凌厉之极的怒吼之声。

　　随后，陈沃囘的眼神骤然一凝，他猛地站立不动，全身的精气神在瞬间提聚到了极点，身上的气势更是如同压抑着的火山一样即将爆发。

　　林宜武同样如此，他的脸色亦是现出了几分的峥嵘，似乎已经将所有的顾虑尽数抛开。

　　这师徒两人终于一改先前的稳妥的打法，开始拼命了。

　　楚蒿州的脸上依旧是挂着一丝异样的笑意，对于他们两人的表现似乎是不屑一顾。

　　庞大的气势向着四面八方冲击而去，就连贺一鸣等人的目光都在这一瞬间被吸引了过来。

　　他们隐隐的感应到了，林宜武师徒两人似乎是要施展什么绝技，进行最后的一搏了。

　　陈沃囘奋力一枪朝着刺去，在这一枪中，凝聚着一股子一去不返的悲壮气势，似乎在这一枪之下，不是你死，就是我活。

　　感受着这一枪之中所凝聚着的威能，贺一鸣亦是心中一凛，这是他全力以赴的一击，也是他毫无保留的一击。

　　林宜武身形一闪，就这样紧贴在陈沃囘的身后，手中的分水刺隐隐发光，师徒两人在这一刻似乎已经变成了一个整体，而这凌厉一击更是凝聚了两位尊者的全部力量。

　　楚蒿州冷哼一声，他的身体骤然扭动了起来，周围的空间似乎也泛起了微妙的变化，他就仿佛一条水中的大鱼般，突兀的扭开了十米之外。

　　陈沃囘本来已经牢牢的锁定了他的气息，但是当楚蒿州扭来扭去了半响之后，他突地发现，那原本已经锁定了的气息已经是莫名其妙的消失了。

　　古老魔眼眸闪动着奇异的光芒，他已经看出，楚蒿州所使用的身法与贺一鸣分明就是如出一辙，这两个人之间的关系，绝对不一般。

　　然而，令人惊讶的是，在陈沃囘失去了楚蒿州的气息之后，他非但没有停下来，反而是继续朝着远方刺去，瞬间就已经杀出了一条血路，朝着前方逃去。而紧随着他身后的林宜武在离开了楚蒿州数十米之外，同样的一闪身，朝着另一个方向飞一般的跑去。

　　师徒两人，竟然分头而行，竭力而逃。

　　贺一鸣等人立即明白，林宜武两人根本就没有想过与楚蒿州死拼，他们刚才的那番作为，本来就是想要破开楚蒿州的龙鞭封锁。如此一来，他们两人起码也能够逃出一个。

　　楚蒿州的眼中杀机凛然，他的身上突然溅起了一片光华。

　　庞大的无可想象的气势从楚蒿州的身上涌现出来，在这一刻，楚蒿州似乎是威猛无涛，仿若是天神下凡，那股澎湃的气息压制的贺一鸣都有些呼吸不爽了。

　　白马雷电的大眼睛一眨不眨的瞪着楚蒿州，它似乎在奇怪，为何短短的几个月没见，这家伙就强大的到了这等地步了。

　　无穷无尽的光华仿若灵蛇般的在楚蒿州的身上绕了几圈，整个人顿时是离地而起，朝着陈沃囘的方向追击而去。

　　贺一鸣的眼睛豁然瞪圆了，虽然仅有那么的一瞬间，但贺一鸣已经看出来了。

　　楚蒿州所施展的并不是什么沟通天地之力后的某种特殊能力，他是真真正正的飞了起来。

　　在他身上某种力量的加持下，他竟然如同鸟儿一般的飞了起来。

　　空中突兀的划过了一道如同闪电般的光芒，楚蒿州已经追上了陈沃囘。

　　这位海天门的尊者发出了一道惊天动地的惨叫声，似乎是遇到了什么不可思议的事情似的。随后在那里响起了一连串的兵刃交击。

　　每一下交击都像是两把巨锤相交一般，巨大的声音仿若铜钟般的响了起来，并且朝着周围不断的扩散着。

　　仅仅是数息之间，空中的那道光华再一次的飞腾而起，朝着林宜武逃走的方向追去。

　　“不可能……不可能……”古老魔喃喃的道：“五气朝元，他怎么可能修炼出五气朝元？”

　　贺一鸣双眉一扬，转头向着古老魔看去。

　　然而，一声怒吼，戴疯子似乎已经从刚才的震惊中挣脱而出，并且再度高举钢板冲了上来。

　　古老魔眼珠子一转，豁然转身，发出了一道惊恐的长啸，如飞般的转身就走，就连地上的数十颗舍利子也不要了……

　　雷电高高的扬起了一双前蹄，狠狠的踹在了那一面巨大的钢板之上。

　　戴疯子被雷电强大的力量直接的踹飞了出去。

　　雷电连六足圣兽都能够直接踢飞，它所拥有的纯粹的力量，根本就不是一般尊者能够抵御的。

　　不过，已经陷入了疯狂之中的戴疯子却是不管不顾，他双脚刚刚站稳，又一次的冲了上来。从他的嘴角处，已经隐约可见一丝淡淡的血色，但是他的气势和力量却似乎是更加的庞大了。

　　贺一鸣脸色微变，他毫不犹豫的收起了五行环，一步踏出，抢在雷电之前站定，双手迅快的结成了擎天印。

　　在适才六足圣兽的偷袭之下，贺一鸣并没有能够成功的施展这一绝技，而此刻他的身边有白马雷电坐镇，却让贺一鸣毫无顾忌的施展了。

　　贺一鸣的双手与钢板重重的撞在了一起，随后慢慢的举了起来。

　　戴疯子口中呼呼作响，但是钢板却一点点的被贺一鸣抬起，根本就无法继续压下去。

　　终于，当贺一鸣的双手高举到了顶点之后，他的手腕一翻，一股力量如同泰山压顶般的重重的压了下来。

　　戴疯子怪叫一声，他突地发现，对方手中的力量似乎在瞬间变大了。

　　这并不是变大一倍，二倍，而是在突然之间变大了十倍，百倍。

　　人类的潜能虽然无穷无尽，但纵然是最厉害的战技功法，也不可能让人的实力在瞬间提高那么多。

　　可是，贺一鸣做到了，他高举之时的力量还是属于尊者的范畴，但是当他的手掌翻过来的那一刻，这一股力量已经是强大至不可思议。

　　轰然一声巨响，戴疯子就像是大象脚下的蝼蚁般，被这一股无法想象的力量彻底的拍扁了。

　　贺一鸣收掌后退，他面前的一片云彩顿时消散无踪。

　　在他的面前，出现了一个数丈方圆的巨大手掌印，在这一个手掌印之下，任何东西都被抹平了。

　　戴疯子的尸体已经被压成了薄薄的一片，在他的周围，鲜血渗入了土壤之中，染红了一地。

　　深吸一口气，贺一鸣一跃到了雷电的背上，道：“快追……”

　　白马雷电看到了眼前的那一幕，大眼睛中一闪一闪的，在见到了九龙炉之后，它的脾性已经收敛了许多，对于贺一鸣有了一丝敬畏。如今在见到了翻天印之威后，这种感觉就愈发的明显了。

　　此时通过真气的流转，感应到了贺一鸣的想法之后，它立即是撒开了四蹄，朝着古老魔的方向追去。

　　楚蒿州既然说过，他要独自报仇，那么林宜武和陈沃囘自然是交给他，但面对那个拥有凝血术奇功的古老魔，贺一鸣却绝对不会放过。

　　雷电四蹄闪动之间，已经是消失在原地。

　　当雷电离去之后，抱着宝猪的百零八从一片废墟之中站了起来，他那如同宝石一般的眼眸闪烁了几下，随后上前将所有的舍利子全部捡了起来。

　　整整七十二颗的舍利子，尽数被他收在了手中，一颗不落。

　　雷电的速度极快，但是令贺一鸣感到奇怪的是，他竟然没有看到古老魔。

　　虽然击杀戴疯子耗费了一点儿的时间，但就是这点儿的功法，古老魔也不可能逃到天涯海角。

　　他的手掌轻轻一拍，雷电立即是老老实实地停了下来。

　　贺一鸣的双耳微微耸动，那已经修炼到巅峰境界的顺风耳被运用到了极点。

　　片刻之后，贺一鸣的脸上闪过了一丝的恍然之色。

　　古老魔并没有朝着那个方向而逃，他在远离了海天城之后，顿时兜了一个大圈子，而且更令贺一鸣感到惊讶的是，古老魔与那只六足圣兽已经汇合了。

　　雷电豁然转身，在感受到了贺一鸣的心意之后，它主动的开始追击了。

　　六足圣兽的速度确实极快，它的那六个粗大的脚掌一旦动起来，顿时变成了一片残影。但是相比之下，雷电的速度更快，那一瞬间的白色光芒在空中留下了惊鸿一瞥般的光痕，一般修炼者根本就看不清楚这究竟是什么东西。

　　盏茶时分之后，六足圣兽已经是出现在贺一鸣的视线所及范围之内。

　　似乎是知道速度远非雷电可比，六足圣兽头一低，顿时带着古老魔钻入了地底之下。

　　白马长嘶一声，似乎是说不出的愤怒，它速度虽快，但却并没有钻地之能，虽然下一刻赶到了六足圣兽消失的地点，但四蹄翻腾之间，却是无可奈何。

　　贺一鸣伸手一招，顿时将五行环取了出来，庞大的土之力灌输其中，瞬间射出一道金黄色的光华，将自己和雷电包裹在内。

　　他们的身体在下一刻沉入了土中，雷电好奇的看着四周，特别是那股金黄色的力量，紧紧的将它包裹了起来，但就像是一件合适的衣物一般，似乎并不影响它的行动。

　　兴奋的长嘶一声，雷电尝试着向前冲去，在它前面的泥土顿时散开。

　　在贺一鸣的操控之下，他与雷电已经是合二为一，他所拥有的土之力同样可以被雷电所用了。

　　雷电愈发的高兴了，这可是它第一次进入地底，再度撒开了四蹄，朝着六足圣兽的方向追击而去。


第二百零一章 凝血经

　　前方竭力而逃的古老魔刚刚松了一口气，就立即感应到身后那逐渐追近的强大生命气息了。

　　倒抽了一口凉气，他顿时感到了一股子寒气倒拥而上。

　　在这一次来到蓬莱仙岛之前，他自信有了凝血人和六足圣兽之后，已经是立于不败之境。

　　哪怕是凝血人被东海群岛的各大势力想办法击破，但只要有六足在，他就绝对可以安全逃脱。但是，他万万没有想到，在东海之内，竟然会突兀的出现了雷电这样神奇的白马。

　　拥有雷电之力的白马正是凝血人最大的克星，一击之下，顿时将他百余年来的苦功毁于一旦。而且，以六足这样的速度，竟然也是远逊于它，虽然他已经是拼命逃遁，但没过多久，就已经被白马追上了。非但如此，这匹白马竟然还会钻地之术，速度之快，同样的超过了六足圣兽一筹。

　　至此，他真的有些心灰意冷了，原先的雄心壮志再也不复存在。

　　“嗖嗖嗖……”

　　接连不断的金黄色光芒从后方穿过了无数的泥土，朝着六足圣兽追来。

　　五行环所释放的土之力，纵然是在地底之下也是丝毫不受影响。那强大的威能令前方的古老魔感到了一阵毛骨悚然。

　　他手腕一抖，那两把小小的兵器再度出现在手中，两只手臂更是化作了一团虚影，将这数十道光芒全部击散。

　　不过他立即发现，每一股光芒中所蕴含着的力量都是如此的强大，纵然是他也要用尽全力才能够将之击溃。

　　但是，这些光芒仿若是无穷无尽一般，转瞬间就又是数十道光芒接捶而来。

　　贺一鸣竟然象是根本就无需休息似的，不断的将强大的土之力释放了出来，而且每一股的力量都是那样的强大猛烈。

　　古老魔的心深深的沉了下去，他知道，这肯定是有着仿制神器五行环的原因。在这一刻，他的心中又惊又怒，若是这件至宝落在了他的手上，那么他甚至于有可能冲击五气朝元之境。

　　豁然，一道巨大的光芒从眼前骤然闪现了出来，古老魔心中一寒，他大吼一声，两根神兵之上顿时冒出了一股鲜红的血色朝着前方涌去。

　　这一下是他本身的精血所化，威力之强大，更是无以伦比，算得上是他拼命的招数之一了。

　　然而，就在这一刻，他突地看到了眼前闪过一道紫色的光芒。

　　他心中大叫不好，原来这一道光芒竟然就是那匹该死的白马。

　　紫电一闪而过，古老魔耗费精血施展的拼命一击，被雷电在瞬间泯灭，连一点儿的作用也没有发挥出来。

　　古老魔脸色变幻莫测，突地一咬牙，终于做出了决定，他的双脚豁然一跺，已经离开了六足圣兽的背脊，向着上方窜去。

　　贺一鸣微微一怔，这才知道，古老魔竟然也掌握了钻地之术。

　　他的心中豁然转过了无数的念头，白马雷电虽然强大，但是它却并不会钻地之术，面对着这一人一兽，他也唯有选择一个了。

　　暗叹一声，目光朝着继续远去的六足圣兽看了一眼，马头一转，立即朝着上方追去。

　　不过片刻，古老魔已经是离开了地面，冲天而起，继续朝着远方逃遁而去。但仅仅是几个呼吸之间，眼前白光一闪，白马已经横在了他的面前。

　　古老魔惨然一笑，道：“好快的马，不知这是什么圣兽，可否让老夫知晓。”

　　贺一鸣微微摇头，道：“在下与雷电相遇，纯属巧合，并不知道它的来历，请古兄见谅。”

　　古老魔平静下来，他静静的看着贺一鸣，道：“阁下可是想要取老夫之命。”

　　贺一鸣轻叹一声，道：“我已经答应过楚兄了。”

　　他的声音虽然不高，但却是坚定异常，没有半点儿的商量余地。

　　古老魔脸上的肌肉微微抽搐，他的眼眸中充斥着一种绝望之色。半响之后，他放声大笑，道：“也罢，老夫为了炼制凝血人，冲击五气朝元，百余年间杀人无算，盗取了数十个尊者坟墓，收集他们的舍利子练功，纵然今日身死，也不算冤枉了。”

　　贺一鸣的脸色微变，他这才知道那数十颗舍利子究竟是从何而来。

　　想不到这位堂堂的魔道尊者，竟然会去做盗墓的勾当。不过，若非如此，他也不可能收集到如此众多的舍利子了。

　　古老魔突地脸色一正，道：“贺兄，老夫有一事相求，还请应允。”

　　贺一鸣沉声道：“你说。”

　　古老魔伸手从怀中取出了一个木盒，贺一鸣一眼就认出，这就是装着舍利子的那只盒子。

　　打开了盒子，古老魔抽出了其中的挡板，顿时露出了一个机关。

　　在盒子的下方，竟然是别有玄机，里面放着一本古朴的书籍。

　　虽然是相距颇远，但贺一鸣目光一转，立即看出来了，这竟然是一本上古神书。

　　古老魔毫不犹豫的将手中的盒子和书籍同时抛了过来，贺一鸣伸手一操，顿时接了过来，他莫名其妙的看着古老魔，良久之后，道：“你是想用此物来交换性命么？”

　　古老魔嘿嘿一笑，道：“你肯么？”

　　贺一鸣断然摇头，道：“我既然答应了楚兄，就绝对不会放手。”

　　与古老魔的交手之中，贺一鸣已经知道此人的凶险。若是真的让他逃了，那么肯定会后患无穷。

　　古老魔惨笑一声，道：“老夫也不曾指望你能饶我一命，但是这本神书却不能因我而绝，所以老夫请你为它找一个传人，不要让其中密术失传。”

　　贺一鸣沉吟了一下，虽然他隐隐的觉得，这其中肯定有什么自己不知道的阴谋，但对方既然连神书都给了自己，那还有什么可以说的呢。

　　眉头微皱，将盒子关上，随意的挂在了背上，道：“古老魔，我答应你了。”

　　古老魔点了一下头，脸上的神情顿时变得凝重肃然，他轻吼一声，双脚踏着一种玄奥的步伐，浑身上下似乎是笼罩在一片血光之中。

　　无数的血色蔓延了开来，在这一刻，他似乎是变成了一个红色的厉鬼，混身上下的生命气息也变得散乱起来。

　　暴戾的气息如同大海上的巨浪般沸腾着，下一刻，那一团血色就朝着贺一鸣冲了上来。

　　贺一鸣静静的看着他，终于是长叹一声，全身的真气澎湃而起，毫无保留的涌入了五行环之中。

　　瞬间，白马雷电的独角之上亦是闪烁着神奇的光芒，强大的力量狂涌而出，同样的激射到五行环之上。

　　同时，五行环之内的世界中也释放出了巨量的力量。

　　仅仅是一瞬间，三股来自于不同地方的力量就融为了一体。

　　五行环剧烈的转动着，绵绵的水之力，勃勃的木之力，汹汹的火之力，沉沉的土之力，乃至于转换成最终的那无坚不摧，无物不破的金之力。

　　五道光芒在瞬间凝合为一，划破了那无尽的空间，冲入了一团血色之中。

　　一声惨叫从血光中爆发出来，随后那一团恐怖的血色就消散的无影无踪了。

　　古老魔的身体高高的抛了起来，在五行合一的力量之下，他的凝血术被彻底废除。

　　当他站稳之后，胸前陡然爆开，左胸之上，炸出了一个拳头大小的洞口。大量的鲜血狂涌而出，瞬间就已经将他的全身都浸湿透了。

　　这一次，他真正的变成了一个血人，而且是再也无法动弹的血人了。

　　他抬起了头，眼眸中竟然闪动着一种奇异的光芒，这一缕光芒似乎是蕴含着无限的后悔，又似乎是为终于有了解脱而高兴，但更奇怪是，贺一鸣似乎发现，在这双眼眸中竟然还有着一丝幸灾乐祸的感觉。

　　慢慢的，从胸前流出来的血水越来越薄，最终消耗殆尽。

　　古老魔长长的吐了一口气，重重的摔倒在地面上，只是他的眼神依旧是没有任何的变化，似乎依旧是在嘲弄着这个世界。

　　贺一鸣下马，来到了他的身边，他的眉头微皱，愈发的觉得，肯定有哪里不对头。

　　若是易地相处，自己无论如何都不可能将秘籍送于想要置自己于死地的人物之手。而且，贺一鸣也不相信古老魔的心胸竟然会如此的开阔。

　　联想到他最终的那个眼神，贺一鸣知道，这本秘籍之中肯定是另有玄机。

　　取出了木盒子，贺一鸣将神道之书取了出来。他默默的看了半响，终于是苦笑一声。

　　这个古老魔肯定是算准了，无论是谁，一旦取得了一本神道之书，那么肯定会抵御不住此书的诱惑而观看的。

　　这一点，贺一鸣可是深有体会。

　　他长长的叹息着，古老魔临终赠书，绝对是不安好心，但也绝对是一个赤裸裸的阳谋。哪怕是看透了他的心思，也很难不去研究此书。

　　牙关一咬，贺一鸣终于将手掌伸出，翻开了秘籍的第一页。

　　凝血经。

　　三个鲜红若血的大字写在了秘籍的第一页，贺一鸣认真的看了一眼，突地觉得身上的血液似乎是受其影响，竟然有着一种蠢蠢欲动般的感觉。

　　他心中暗惊，长吸一口气，平静了一下有些躁动的心境，再次翻了开来。

　　这是一幅图画，一缕鲜红的血箭在图画中飞舞着，贺一鸣的眼皮子不断跳动，他的思想似乎被上面的血色所吸引，慢慢的沉溺于其中……


第二百零二章 血之力的世界

　　贺一鸣的精神高度集中，并且在下一刻全部的沉溺于一种神奇的境界之中。

　　身边有白马雷电的守护，贺一鸣放心的很。起码在这个岛屿之上，是不可能存在比雷电更厉害的强者了。

　　哪怕是被古老魔称之为五气朝元的楚蒿州，也未必就一定能够胜得了雷电。

　　是以贺一鸣对于自己的安全保障深具信心。

　　当他的精神进入了神道之书后，立即感受到了一片血雨，这些血雨从天而降，无穷无尽，慢慢的竟然在下方汇聚成了一个巨大的血海。

　　血海之中，有着无穷无尽的漩涡，这些漩涡时分时合，有的大至无边无际，有的仅有小指粗细。

　　霍然间，一股巨大的吸力从下方最大的那个无边无际的漩涡中发出，并且瞬间就将贺一鸣吸了下去。

　　贺一鸣的心中大惊，他竭力的想要摆脱其中，但是令他骇然的是，这股吸力之大，简直就是不可思议，纵然是以他尊者级别的实力，却依旧是毫无抵抗之力的被吸了进去。

　　当他的精神被吸入其中之后，整个身体顿时是轻轻的一颤，随后身体上的温度慢慢的低了下去，呼吸也是若有若无了。

　　在贺一鸣身边的雷电侧过了马头，它的双目中露出了狐疑之极的目光。

　　它的实力确实是强大无比，但是对于人类的修炼情况知道的并不多，也不明白在贺一鸣的身上究竟发生了什么事情。

　　只是，聪慧如它却隐隐的有些感应到了，贺一鸣此刻的情况似乎并不妙。

　　它猛地抬头，发出了一道惊天动地般的长嘶，这一道长嘶远远传开，在四周的空间中甚至于都溅起了一阵阵肉眼可见的涟漪。

　　一道同样撼动天地般的长啸与之遥相呼应，随后一道人影如飞般的飞了过来。

　　只是，还没有等这道人影飞到，在半空中就有着另一道人影超过了他，并且在雷电的身侧降落了下来。

　　仅仅是数息之后，另一道人影终于来到此地，也从半空中降落，他看着前一道人影，由衷的道：“楚某早就看出百兄的一身修为深不可测，原来早就踏入了五气朝元境界，小弟失礼了。”

　　前一个人影就是楚蒿州，他一听到雷电的长嘶，立即赶了过来。而那个后来居上的人影，自然就是抱着宝猪的百零八了。

　　百零八看了眼楚蒿州，再看了眼贺一鸣，站在了原地，再也不曾动弹了。

　　楚蒿州尴尬的一笑，朝着贺一鸣看了两眼，感应着他身上那微弱的气息，狐疑的问道：“百兄，贺兄弟怎么了？”

　　不知道是否因为心情比较好的关系，百零八随口道：“他冬眠了。”

　　“冬眠？”楚蒿州张了张嘴，喃喃的道：“好像只有动物才会冬眠的吧。”

　　百零八头也不回的道：“人也是动物中的一种。”

　　楚蒿州努力的翻着白眼，但是在他的心中对于百零八实在是忌惮万分，怎么也不愿意与这位强大的五气朝元的高手翻脸，只好无奈的笑了两声，再也不说话了。

　　他们几个就这样静静的等待着，直到一个时辰之后，贺一鸣才终于长出了一口气，精神从书中退了出来。

　　在众人等待他的时候，他的精神已经落入了漩涡。然而，让他感到惊奇的是，漩涡中那沸腾的血水似乎并没有给他造成任何影响，哪怕是最细微的破坏也没有。

　　他的心立即定了下来，心中啧啧称奇。

　　在感受到了漩涡之中的吸力之后，贺一鸣已经明白，自己可能是上了古老魔的当了。

　　想要使用精神力量进入这个虚无的空间之中，并不是说不可以，而是一定要在某种特定的情况下为之。

　　若是没有任何的准备就将精神投入神道之书中，那么唯一的下场就是精神被吸入漩涡之中，并且永不超生。

　　不过，这个古老魔怎么也想不到，自己的体质特殊，这里的血色漩涡虽然能够将精神吸入其中，但是里面的力量却无法伤得了自己。

　　因为血色中的力量就是常州郝家的凝血术，对于这种力量，自己早已掌握，所以在同根同源的力量体系之下，根本就无法给他带来任何的伤害。

　　抬头，眼前的景色似乎再度泛起了奇异的变化。

　　那无穷无尽的漩涡仿佛变成了一面巨大的不停旋转着的镜子，在这些镜子上画着无数的图案，这些图案结合在一起，形成了无数神奇的变化。

　　贺一鸣膛目结舌的看着这一切，慢慢的，这些图案似乎是拥有灵性般的进入了他的脑海之中，并且在他的脑海中自动的排列了起来。

　　转瞬间，贺一鸣就看到了许多栩栩如生的图画，这些图画唯一的共同特性，就是诡异和血腥。

　　一个个拥有强大力量之人被击杀，他们的身体被活生生的破开，在他们脑袋的眉心之处，在他们身体的某些骨肉相交之处，都有着一个个白色的圆珠子。

　　贺一鸣的眉头一扬，他立即知道，那些被残忍杀害的是，竟然都是强大的尊者，而他们体内的舍利子却被人以这种方式取了出来。

　　所有的舍利子被收集了起来，其中眉心处最大的舍利子更是重中之重。

　　一个尊者在死后，能够提供三到九个舍利子，不过在这些舍利子之中，唯有眉心处的那颗舍利子最大，所蕴含着的生命力量也是最为强大的。

　　慢慢的，一百零八个舍利子被收集在一起，并且按照一个奇异的方式排列了出来。

　　贺一鸣清晰的看到了，在这些舍利子之中，有七十二个是普通舍利子，但还有三十六个，却是属于眉心处的那种大舍利。

　　随后，一人站在这些舍利之中，他突地张开了口，一口鲜血喷出，这些鲜血在半空中化作了一点一滴的血珠，均匀的撒到了这些舍利之上。

　　奇异的一幕出现了，这些血珠之上泛动着神奇的光芒，逐渐的进入了舍利子之中。

　　贺一鸣的双目隐隐放光，在这个漩涡的中心，无数有关于血力量的知识进入了他的脑海之中。让他明白在人类的血液之中，具有强大而神奇的力量。

　　这种力量虽然并不属于五行之力，也与外界的能量无甚关系，但是其中的玄奥却是丝毫也不在其余的力量之下。

　　在这一刻，他甚至于有着这样的一种感觉。

　　在外界，是一个巨大的宇宙世界，但是每一个人类的本身，也是一个宇宙世界。只是单人的宇宙世界的力量实在是太过于微小，对于外界的力量来说，那就根本不算什么了。

　　日复一日，年复一年，当无数的血珠都渗入了那一百零八颗舍利子之后。

　　舍利子中的力量终于被激发了出来。它们站了起来，竟然变成了一个雾人，一个血红色的雾人。

　　至此，贺一鸣才明白古老魔所操控的那个雾人来历。

　　只是，让贺一鸣感到诧异的是，古老魔所使用的舍利子绝对不到一百个，而在这一个漩涡之中的舍利子却是有着足足一百零八颗之多。

　　不过，他很快就明白其中的差距了。

　　当漩涡中的雾人站起来的那一刻，一股庞大的压力顿时是扑面而来。

　　贺一鸣的精神力已经是坚韧和强大之极，但是与这股压力相触，顿时就是不寒而栗，他刚刚想要坚持抵抗，这股压力顿时骤然提升了起来。仅仅是一息之间，这股压力的强大就已经超出了贺一鸣所能够承担的极限。

　　他的耳边似乎是传来了一阵滔天巨响，就像是同时有无数的炸弹在他的耳边爆炸，让他陷入了一种失聪的情况之下。

　　随后，贺一鸣隐约的看到了，那个血雾人随意的一挥手。

　　顿时，这个世界变了，无数的漩涡彻底崩溃，整个天地都在他巨大的威力之下开始呻吟，所有的图文尽数消失，连带着漩涡等一切东西都不见了。

　　整个天地之间，就唯有一片血红，就连空气亦是如此。

　　贺一鸣猛地一个哆嗦，当他睁开了双目的时候，才发现，自己的精神已经退出了这本神奇的神道之书了。

　　他深深的吸着气，尽情的回忆着接受的血之力的知识。

　　他终于明白，这些图案代表着的是什么东西。

　　这本书就是血之力的最顶尖的运用办法，使用一百零八颗不同部位的舍利子，再使用某种诡异的秘法进行炼制，那么天长日久之后，自然会凝聚成那种浑身血红的雾人。

　　一旦雾人成形，就将成为一个强大的，比起尊者还要难缠的对手。

　　血雾人一旦与人接触，就能够侵入对方的身体之中，汲取对方的血液来壮大自己。

　　由于这是通过血之力的锻炼而成，所以雾人与本体之间有着某种血液间的神秘联系。本体可以完全的控制雾人的行动，随心所欲的指挥着。

　　而且除非是遇到了雷电这样的强大存在，雾人根本就不可能伤亡。

　　想起了凝血经之中那个雾人的强大，贺一鸣的背心就是一片冷汗涔涔。幸好古老魔所修炼的只是一个残破不缺的血雾人。若是让他炼成了完全体的血雾人，那么今日的战果只怕就要完全改写了。

　　不过他转念一想，顿时释然。

　　若是完全体的血雾人那么好锻炼出来，这个世界岂不早就成为了血雾人的天下了。


第二百零三章 新的流派

　　“贺兄弟……”

　　一道略显急促的声音仿佛从冥冥中传了过来，将贺一鸣深陷入凝血术之中的精神拉了回来。

　　他摇了摇脑袋，四处张望了一下，眼神也是逐渐的从无意识的茫然变得凝聚了起来。

　　终于，他的眼眸闪动了一丝精光，道：“楚老哥，你怎么在这里？”眼眸一转，道：“林宜武和陈沃囘两人呢。”

　　楚蒿州傲然一笑，道：“老哥隐忍那么多年，这一次出手，自然是不会放过他们了。”

　　贺一鸣微微点头，他已经明白那一对尊者师徒的下场了。

　　楚蒿州的目光落到了贺一鸣的手上，沉声问道：“贺兄弟，若是我所料不差，你刚才应该是在参悟武道。”

　　贺一鸣笑了一下，突地想起一事，道：“楚老哥，我入定多久了。”

　　“差不多一个时辰左右。”

　　“一个时辰？”贺一鸣讶然道。他在漩涡之中的经历似乎是经过了数十上百年似的，其中学到了无穷无尽的知识。贺一鸣本来以为起码入定了一年以上，是否会误了与金战役的约定都未必可知。

　　但没想到的是，竟然仅仅入定了一个时辰。

　　他微微摇头，这一门凝血术果然是拥有鬼神莫测之威，也不知道究竟是哪位大贤才能够创造出如此神奇的血系功法。

　　“贺兄弟，你追逐古老魔之时究竟发生了什么事情。”楚蒿州再度问道。

　　看到他一脸的凝重，贺一鸣隐隐的觉得，似乎他知道些什么。

　　于是他毫无保留的将追击古老魔的经过说了一遍，就连他将凝血经送给自己的事情都是坦坦荡荡的说了出来。

　　楚蒿州的脸色越来越是难看，最后厉声问道：“贺兄弟，你刚才入定，是否在研习那本凝血术的神道之书？”

　　贺一鸣连连点头，心中暗自吃惊，楚蒿州这一副仿佛随时都会择人而噬的表情，确实是极其吓人。

　　楚蒿州得到了肯定的答复，他怔怔的看着贺一鸣，眼中的神情矛盾之极。

　　贺一鸣大奇，问道：“楚老哥，小弟驽钝，不知究竟发生了何事，还请你明示。”

　　楚蒿州长叹一声，终于道：“贺兄弟，你上当了，那个该死的古老魔，老夫恨不得将其碎尸万段。”

　　贺一鸣心中一凛，道：“小弟早就预感到古老魔肯定是包藏祸心，但却无法看出。”

　　楚蒿州摇着头，道：“他给你设了个圈套，而这个圈套，就是他送给你的神道之书。”

　　贺一鸣举起了手中的神道之书，一脸的莫名其妙。他可是亲自体验过了，这本书绝对是一本正品的神道之书，绝无冒充的可能。

　　“贺兄弟，你可知道在百年之前，古老魔为何会被三岛众高手围杀么？”

　　“小弟不知。”贺一鸣摇着头，脸上露出了一丝好奇之心。

　　楚蒿州肃然道：“百年前，古老魔不知道从哪里得到了一本神道之书，他拿着这本神道之书给三位同阶高手阅读，结果所有阅读过的本书的尊者都发疯发狂而亡，而且他们一旦死亡，古老魔就会开膛破肚劈脑袋，将他们体内的舍利子生生挖走。在这期间，所有想要抵御之人，都是惨遭毒手。”

　　贺一鸣倒抽了一口凉气，道：“所有看书之人都发疯了？”

　　“没错，他们似乎是受了极大的刺激，所以变得疯狂了起来。”楚蒿州苦笑道：“后来有人查阅典故，认出了这本神道之书的来历。”他看着贺一鸣手中的秘籍，一字一顿的道：“若是老夫所料不差，这应该就是凝血经吧。”

　　“是。”贺一鸣沉声道：“此书究竟有何来历，为何楚老哥视之如蛇蝎。”

　　楚蒿州摇着头，道：“此书据传是神道之时的一位强大魔头所铸，这位魔头不但本人拥有神道修为，而且身边还跟着一个凝血人，此人的修为更是强大，甚至于比神道中人还要更胜一筹。”

　　贺一鸣回想起刚才所见的那一幕，微微的点着头，却是不曾说话。

　　说实话，贺一鸣只能感应到，那个血雾人确实强大，所拥有的威能之盛，根本就不是自己能够想象的。

　　或许，也唯有在九龙炉中的那条火龙才能够与之相提并论吧。

　　但是，血雾人与火龙相比，究竟哪一个更胜一筹，就不是目前的贺一鸣能够感受的到了。

　　楚蒿州突地如释重负的一笑，道：“今日看到古老魔炼制出凝血人之后，老夫吓得差点儿掉头就跑，幸好白马出现的及时，而且它的雷电竟然具有克制凝血人的作用，真是老天保佑。否则我们东海三仙岛还有无数岛屿，都将惨遭大难了。”

　　贺一鸣张了张口，他有心想要告诉楚蒿州，那个完全体的凝血人所拥有的威能究竟强大的到了何等地步。但是转念一想，还是闭上了嘴巴。

　　“楚老哥，我也阅读过这本神道之书，不会也变成疯狂之人吧。”贺一鸣开玩笑的说道。

　　楚蒿州认真的看了贺一鸣几眼，道：“或许你阅读的时间并不长，所以才会安然无恙。不过你听老哥一句话，此书千万不可深究。”

　　贺一鸣重重的点了一下头，到了这一步，他已经明白了古老魔的用心。

　　这本神道之书果然是一本罕见的秘籍，但是想要修炼这本秘籍，就必须要学会凝血术。

　　在掌握这门功法之前，想要阅读这本书，简直就是自寻死路的事情。只要精神被漩涡吸入，那么发疯发狂就是理所当然之事。

　　然而，哪怕古老魔再聪明，也断然不会想到，自己竟然从郝血的身上学会了凝血术。

　　正是因为有了凝血术的底子，所以贺一鸣才能得到神道之书的认可，并且在漩涡中保持神智不失，最终学到了所有关于血之力的运用法门。

　　炼制凝血人，那是凝血术的最高境界，除此之外，还有着许多运用技巧，但是无一例外的，若是没有凝血术为底子，那么这一切都将是镜花雪月，没有完成的可能了。

　　重重的点着头，贺一鸣的脸色极为凝重，但楚蒿州却并不知道，贺一鸣的心中却根本就没有将此事放在心上。

　　这本神道之书若是落到了其余尊者的手中，或许就是一场天大的灾难，但是在他的手中，却能够给他带来巨大的威能，他若是真的放弃了，那才是真正的白痴。

　　目光一转，贺一鸣突地想起了一事，道：“楚老哥，若是小弟未曾看错，你应该已经掌握了飞行之道。”

　　楚蒿州的脸上顿时露出了一丝得意的笑容，他大笑道：“贺兄弟，这一次老哥在炼化黑兀鹫王内丹之时，竟然在无意间恢复了原先的神兵利器，而龙鞭更是与老哥的真气相融。机缘巧合之下，竟然让老哥我突破了极限，凝炼出了一道神兵之气。这一切可都是托了老弟的福啊。”

　　贺一鸣双目中精光闪烁，他认真的道：“楚老哥，何谓五气朝元。”

　　楚蒿州微微一怔，见到贺一鸣脸上的认真表情，他扰了扰头皮，道：“五气朝元也就是三花聚顶之后的又一境界，想要达到这个境界更是难上加难。”

　　贺一鸣沉声道：“要如何去做。”

　　楚蒿州虽然奇怪贺一鸣为何会问出这样的问题，但他却依旧是详细的解说着。

　　半响之后，贺一鸣才有些了解。

　　在汽化兵器，成为了尊者之后，本身就已经达到了某种顶尖的境界。特别是人类的身体，更是达到了巅峰之境，再想要更进一步，那就是千难万难了。

　　不过，人类的聪明才智却是无限的，神道之时，有强者开始汽化第二个神兵利器。

　　一旦成功汽化，那么就相当于身体之内，又多了一位尊者的存在，而且凡是汽化了第二个神兵利器者，都可以将第二神兵化为无形之气，裹着身体翱翔天际。

　　每多熔炼一个神兵利器，体内的力量就会翻倍增加。

　　无数年来，经过了无数次的经验总结，人们得出的结论就是，除了本命神兵之外，最多还可以汽化五件神兵利器。

　　这五件神兵利器就叫做五气朝元。

　　当然，只要能够在本命神兵之外多融化一件，就等于说已经踏入了五气朝元的境界之中。

　　从此以后，所拥有的威能之强，再也不是普通的尊者能够比拟的了。

　　楚蒿州介绍完毕，他长叹一声，道：“老哥我在一踏入五气之境后，立即赶来报仇。其实若是再修炼个一年半载的，那么击杀林宜武两人，哪里还会如此费劲。”

　　贺一鸣微微点头，深深一躬，笑道：“老哥能够进阶五气之境，真是可喜可贺。”

　　楚蒿州苦笑一声，道：“老哥我这一次踏足五气朝元之境，完全是侥幸之事。若非以前刻意毁掉本命神兵，而这一次又莫名其妙的恢复了过来，那么就凭老哥的资质，只怕今生都没有踏足五气境界的可能了。”

　　贺一鸣听后心中大动，道：“楚老哥，正所谓不破不立，破而后立。或许你这种方法，将会成为日后冲击五气朝元境界的一个流派呢。”

　　楚蒿州微怔，随后的默然不语，然而贺一鸣已经看出，他的心已经是为此而动了。

　　毕竟，若是他这个诡异的方法真的能够流传下去，那么楚蒿州这个名字就将会流芳百世，被无数人所传颂。

　　然而，半响之后，楚蒿州长叹一声，道：“贺兄弟，老夫当年自毁神兵利器，那是因为要报仇雪恨，所以才会不顾一切的这样做。但是在如今的尊者之中，你说还有何人会自毁神兵呢？”

　　贺一鸣顿时哑然无语，因为他清楚的知道，除非是走投无路，否则根本就不会有人选择如此冒险的方法了……


第二百零四章 借刀杀人

　　两人相对无语，半响之后，贺一鸣一拍脑门，道：“楚老哥，小弟有一个好消息告诉你。”

　　楚蒿州一脸的惊讶，他正待询问，突地抬头朝着天空看去。

　　在远方，有着一只大鸟俯冲而下，随后从那里传来了一道凄厉的惨叫声，在这道声音中充满了一种绝望的味道。

　　随后，那只大鸟高高飞起，趾高气昂的绕了一圈。

　　真气凝于眼内，贺一鸣顿时看清楚了，这只大鸟正是甄晚卿乘坐而来的那只灵鹫。

　　虽然这只灵鹫并非圣兽，但却有着不下于一线天强者的威能，只要被它认定的目标并非一线天高手，那么在这个平原地带就绝对无法逃脱它的追杀。

　　贺一鸣眉头微皱，道：“刚才那人是一名先天强者。”

　　楚蒿州微微点头，道：“不错，此人临死之时的叫声能够传到如此之远，也唯有先天强者才能够做到了。”

　　虽然他们能够看到远方的天空，但是彼此之间的距离却是相当的远，只能够依靠声音的强弱来判断死去那人的身份了。

　　“我们过去看看。”贺一鸣朗声道。

　　楚蒿州嘿嘿一笑，道：“贺兄弟，我们暂时在这里休息一会，再过半个时辰前去就差不多了。”

　　贺一鸣大奇，问道：“为何。”

　　楚蒿州一指声音传来的方向，道：“你看看，那里是什么地方。”

　　贺一鸣举目远眺，道：“那里是海天城的方向。”

　　楚蒿州大笑一声，道：“这就是了，我们慢慢等着吧。”

　　贺一鸣愈发的不解，如果不是与楚蒿州有着颇为深厚的友情，他还真的要怀疑这家伙的用意了。

　　慢慢的，楚蒿州收起了笑容，道：“若是老哥所料不差，如今的海天城已经乱作一团了。”

　　贺一鸣轻叹一声，这不是明摆着的事情么。

　　海天一门中的两位尊者大人，还有两位客卿尊者，都在这一日间被杀。换作任何门派都会乱成一锅粥的。

　　楚蒿州沉着脸，道：“老哥本来还有些担心，但是看到这只灵鹫之后，也就知道展鸿涂他们两个没有辜负我的期望。”

　　贺一鸣眨了几下眼睛，道：“楚老哥，你究竟想要说什么？”

　　楚蒿州嘴角一撇，道：“老弟，你知道在交手之前，我为何要故意将展鸿涂和甄晚卿驱走么？”

　　贺一鸣沉吟了半响，终于是摇了摇头。

　　楚蒿州悠然一叹，道：“这两个人虽然没有前往仙灵山一脉屠杀本门弟子，但是在他们的势力范围之内，却是将本门弟子尽数驱走。这些散落在外的弟子，基本上都被林宜武等人所杀。这样助纣为虐的人物，老哥耻与他等为伍。”

　　贺一鸣轻轻的应了一声，他知道，对方肯定还有另外的原因。

　　果然，楚蒿州继续道：“而且，老哥我进阶五气之境，并且有你和白马相助，所以也无需他们两个碍手碍脚了。不过……”他顿了顿，脸上突地现出了一丝阴森之色，道：“老哥我驱赶他们两人离去最大的原因，还是因为想要他们收拾残局。”

　　贺一鸣心中一凛，突地想到了一个可能，他讶然抬头，望向了楚蒿州。

　　楚蒿州慢慢的点着头，道：“老哥虽然进阶五气，但毕竟只有一人，而海天一门人数众多，杀不胜杀。就凭老哥一人之力，根本就无法将其连根拔起。”

　　贺一鸣深吸一口气，道：“所以你才会放走他们两人，而他们两人肯定不会立即离去，而要看着我们双方大战，直到分出胜负为止。若是我们败了，自然是无话可说，但若是我们胜了，并且将林宜武等人击杀，那他们两个应该就会立即出手，尽诛海天一门的先天强者。”

　　楚蒿州放声大笑，道：“贺兄弟说的不错，等到海天一门的先天强者死伤殆尽之后，他们两人肯定会将门派中的好手尽遣而来，将海天一门彻底灭绝。”他的笑声越来越大，竟然有着一丝疯狂的气息。

　　贺一鸣长长的叹息了一声，他已经可以看到海天一门的结局了。

　　在失去了最顶尖的力量，以及大部分的先天强者之后，海天一门肯定会变成一盘散沙。只要乾山门和灵鹫谷中的兵力一到，肯定就会以摧枯拉朽般的气势将所有海天一门的势力推翻，甚至于是赶尽杀绝。

　　就像是昔日的仙灵山一脉，从此消失于世间。

　　楚蒿州在出手之前，就已经设定了这个局面，所以才会大方的让展鸿涂两人离去。

　　若是他执意报仇，连这两个人也顺手宰了，那么纵然是乾山门和灵鹫谷联手，也未必就是海天门的对手。

　　借刀杀人，果然是最省力的办法。

　　远眺前方，楚蒿州突地轻哼了一声，道：“展鸿涂和甄晚卿虽然并无大错，但他们也曾经驱逐过我门中弟子。哼哼，就让他们暂时逍遥一阵。五年之内，他们肯定可以将海天门彻底毁灭。到时候老哥一定可以将一气真正凝练，想要击杀一人，绝对是轻而易举之事。只要杀了他们两个，那么乾山门和灵鹫谷又岂会安然相处。”他嘿嘿的笑着，道：“不管蓬莱仙岛最终落入何人之手，本门的这番仇怨也算是报的差不多了。”

　　贺一鸣膛目结舌的看着楚蒿州。

　　与他相处的时间虽然不长，但是楚蒿州给他的感觉，却绝非如此阴损之人。

　　然而直到此刻，他才明白，原来仇恨的力量足以让任何人为之改变。在荒岛的那四十年之间，真不知道楚蒿州是如何熬过来的。

　　长长的叹息了一声，贺一鸣的脸色突地一变，道：“不好。”

　　楚蒿州莫名其妙的问道：“什么不好。”

　　贺一鸣苦笑一声，道：“楚老哥，小弟我在蓬莱仙岛之上遇到了一人，此人身具风水火三系修炼天赋，而且更主要的是，他今年仅有十八岁，尚未拜师。”

　　楚蒿州豁然转身，他的眼眸中精光四溅，充满了惊喜交加之色。

　　深吸了一口气，楚蒿州道：“贺兄弟，此人现在哪里，叫什么。”

　　“此人名为霍东成，如今居住在乾山城之内。”

　　楚蒿州双眉轻扬，道：“乾山城，莫非他与乾山门有何瓜葛。”

　　贺一鸣竖起了大拇指，道：“楚老哥说的不错，他的三叔已经被展鸿涂收入门下，整个家族也是受到了乾山门的特殊关照。”

　　楚蒿州眼中神采变幻莫测，半响之后，道：“能够被展鸿涂看中而收入门下，他的三叔肯定也是天赋异禀了，只是展鸿涂这家伙为何会放过霍东成呢。”

　　贺一鸣嘿嘿笑道：“很简单，因为小弟已经代你收徒，将他收入你的门下了。”

　　楚蒿州立即是双目放光，看向贺一鸣的目光中充满了感激。

　　身怀三系天赋之人已经是少之又少，若是一介散修，那么纵然是行走一辈子也未必能够找到一个得意门人，而楚蒿州的体质更是特殊，他并非是五行相生中的三系同修，而是牛马不相及的风水火三系，所以他想要找到一个衣钵传人的难度之大，更是远超其余尊者百倍。

　　所以当贺一鸣告诉他，已经为他找到了传人之后，他心中之激动，绝非笔墨所能形容。

　　贺一鸣连连摆手，苦笑道：“楚老哥，我以前不知道仙灵山一脉与乾山门也有着冲突，否则的话，我根本就不会答应让东成的三叔拜入展鸿涂的门下。不过如今木已成舟，霍家可以说已经成为了乾山门的一份子，所以小弟就感到为难了。”

　　楚蒿州的脸色微变，他立即明白了贺一鸣的意思。

　　如果真的收下了这个弟子，那么日后就不好找乾山门报复了。

　　若是他出手击杀了展鸿涂，对于乾山门肯定会有着致命的影响。同样的，整个霍家也会受到波及。

　　犹豫了一下，楚蒿州道：“贺兄弟，既然他们刚刚拜入乾山门下，应该无甚感情才是。不如我们接了他们一家人，离开仙岛如何？”

　　贺一鸣微怔，道：“小弟并不反对，但是我看很难。”

　　他将分手之后的事情详细说了一遍，并且点出了乾山门下张和钛与霍家的交情和关系。说到了这儿，哪怕是楚蒿州也明白，霍家与乾山门之间的关系，果然是无法撇清了。

　　楚蒿州眼眸中的神色变化万千，贺一鸣知道他心中难以断绝，所以也不催促，反正自己将一切毫无保留的相告。至于霍东成与楚蒿州之间是否有缘无分，那就不是他能够把握的了。

　　整整一个时辰之后，楚蒿州才长叹一声，道：“本门最大的仇人就是海天门，只要能够将这个门派连根拔起，那么本门众英灵，也应该瞑目了。”

　　贺一鸣哑然一笑，听了他的这句话，贺一鸣顿时明白，楚蒿州为了收这个徒弟，而将与乾山门的仇恨放下了。

　　至于灵鹫谷，那就不在贺一鸣的考虑之中了。

　　他心中对于霍东成的未来相当看好，楚蒿州思考了一个时辰才做出最终决定，那么肯定是经过了深思熟虑，日后对于栽培霍东成，绝对是不遗余力。

　　楚蒿州朝着海天城的方向眺望一眼，道：“贺兄弟，他们也应该清理的差不多了，我们过去看看吧。”

　　贺一鸣微微一笑，两人和身边的一群非人的家伙们一并联袂朝着远方而去。


第二百零五章 围堵

　　海天城之内，二道人影一闪而过，以平常人根本就无法察觉的速度离开了城中。

　　展鸿涂和甄晚卿并没有真正远离，而是在离开了海天城之后，就隐匿了起来。

　　他们自然是怀着坐山观虎斗的想法，只是在他们的心中，对于贺一鸣等人能否取胜却是抱着极大的怀疑态度。

　　展鸿涂狠狠的一跺脚，他已经不知道有多少年没有如此激动了。

　　“楚老头真是越老越倔，若是我们两个也在场，再加上白马和那位百先生一起出手，肯定能够战而胜之。”

　　甄晚卿瞅了他一眼，平静的道：“展尊者，楚老头虽然倔强，但却并非蠢笨之人，他既然这样做，肯定是有着七成以上的把握，否则他断然不会拒绝我们的帮助。”

　　展鸿涂犹豫了一下，沉声道：“他们要面对的，可是五位尊者，而且其中还有一头圣兽。”

　　他刚刚说到这里，就听到来自于城内的一道轰然巨响，随后庞大的气势沸腾而起。

　　他们两人对望一眼，都看出了对方眼中的一抹忧色。因为他们都知道，城中的几位强大尊者已经开始动手了。

　　然而，让他们心中矛盾的是，虽然他们迫切的希望楚蒿州能够将林宜武等人击杀，但是在他们的心底中，也同样是忐忑不安。

　　楚蒿州是说过，不再与他们计较了。但是空口白话之下，若是让他们就此放心，那也是不太可能。

　　所以在他们的心中，最理想的结果就是楚蒿州与林宜武等人同归于尽，那就再好不过了。

　　只是，任谁都知道，这是绝无可能之事。

　　一旦有某一方落败，肯定会拼命逃走。大家都是尊者级别的强者，一旦开始逃窜，任谁也休想轻易追得上。

　　若非如此，四十年前在林宜武师徒的夹击之下，楚蒿州也就没有可能安然脱身而去了。

　　城中的轰鸣声和强大的气势演绎的愈发厉害，哪怕是以他们两人的修为，都是心中暗自惊悸不已。

　　不过，纵然他们的胆子再大，也是不敢进入城中观看。

　　若是被这些人误会自己等人想要趁火打劫，那么他们两个只怕连逃命的机会也没有了。

　　再过一刻钟，甄晚卿抿嘴一声长啸，天边顿时飞来了一头硕大的灵鹫。不过这头灵鹫飞落之后，目光也是朝着城中看去，分明是感应到了城中那些人的强大而所有惧意。

　　甄晚卿一跃而起，站到了灵鹫的背上。

　　展鸿涂脸色微变，苦笑道：“甄尊者，你有飞行灵兽相助，可以躲避他们的追击，老夫可没有这个本事了。”

　　甄晚卿犹豫了一下，道：“上来吧。”

　　展鸿涂连连抱拳，道：“多谢。”

　　他身形一动，已经站到了灵鹫的背上，灵鹫的身体摇晃了一下，似乎是想要将他甩下去。但展鸿涂又是何等人物，站在灵鹫之上显得是沉稳如山。

　　甄晚卿轻轻的在灵鹫耳边低语了几句，这个大家伙终于是安定了下来，并且双翅一展，飞了起来。

　　灵鹫是飞行灵兽中相当骁勇的一个种族，虽然在白马圣兽的面前，似乎是显得畏缩不前，可是一旦飞翔到了半空之中，顿时是尽显王者风范。

　　一双巨大的翅膀平平展开，停留在远方的数百米高空之上。

　　在这个位置，还是相当安全的，最起码以他们所知，普通尊者根本就不可能威胁到这个高度的飞行灵兽。

　　两人俯身而望，刚好看到大殿被毁为一旦，而贺一鸣的五行环之上，更是激射出百余道神奇的光芒，打的古老魔和戴疯子狼狈不堪。

　　甄晚卿眼中闪过了一道震撼之色，道：“此人究竟是谁，竟然拥有这样强大的威能。展尊者，你是否与他交过手，结果如何？”

　　展鸿涂的脸色青白交加，终于是长叹一声，道：“老夫本来以为上一次与他交手之时，他已经是尽力而为了，但现在才知道，他还隐藏着不凡的实力。”

　　甄晚卿微微点头，道：“原来此人在武道之上的修为竟然达到了这等境界，那就怪不得楚蒿州会有恃无恐了。”

　　展鸿涂苦笑一声，道：“他们两个都不是一般的尊者能够比拟，或许有一天，他们都能够更进一步吧。”

　　说到这句话的时候，就算是他，也是一脸的羡慕和妒忌。

　　不过，他们并没有想到，这仅仅是一个开始，随后所发生的一切，都是那样的令人心动神摇。

　　古老魔竟然将传说中的凝血人修炼成功，若是这件事情传了出去，只怕整个东海都会永无宁日。

　　不仅仅如此，后来雷电骤然出现，脚踢六足圣兽，紫色电网击溃凝血人，这一切都让他们的心中凉飕飕的。

　　随后，当楚蒿州身上精光闪烁，龙鞭将他包裹起来飞行之时，这两位尊者都吓得差点儿从半空中掉了下去。

　　他们对望一眼，都看出对方眼中的那份惊恐和无奈。

　　区区一眼，他们就已经看出，楚蒿州这个老家伙，竟然已经突破了极限，达到了五气朝元之境。

　　虽然他现在看上去仅仅是勉强为之，但这两位却都知道，只要给楚蒿州几年的时间，他就可以完全将境界稳固下来，从此实力大增。

　　他们心中庆幸，还好楚蒿州报仇心切，所以一旦成功晋升五气朝元之境，就立即迫不及待的赶来报仇了。若非如此，等到他境界稳定，功力大成之时，只怕就不会象今天这样，轻易的承诺放过他们两个了。

　　在林宜武师徒逃遁，楚蒿州施展出五气朝元之时，古老魔立即转身而逃，而戴疯子却在随后死于了贺一鸣的翻天印之下。

　　看到贺一鸣仿佛是拍苍蝇般的就将令无数人头痛不已的戴疯子给拍死了，这两位尊者同时感到了一阵的彻骨寒意。

　　他们已经知道，无论是这个贺一鸣，还是回到岛上报仇的楚蒿州都不是他们能够招惹的了。

　　紧接着，百零八神秘莫测的来到了现场，将那七十二颗舍利子一一收了起来。

　　如果是平时，他们两人在一起，或许还有胆子去威胁百零八，让他将这些舍利子交出来。但是在看完了这一番大战之后，他们心中的那点儿念头早就被彻底的打散了。

　　没过多久，远方传来了一道长嘶，此时楚蒿州已经击杀了林宜武，他长啸一声，立即飞了过去。然而没想到的是，百零八飞行的速度竟然比他快的多了，几乎就是转瞬间便已超越了他，并且朝着远方飞去。

　　看到了这一幕，展鸿涂两人更是心中发毛。

　　原来这些人之中竟然有两位达到了五气朝元境界的高手，怪不得楚蒿州信心十足，根本就不容他们插手。

　　当楚蒿州和百零八离去之后，城中立即乱了起来，特别是林宜武和陈沃囘同时亡命在此，对于海天一门有着致命的打击。

　　再加上城中本来就有着上千岛屿中的强者汇聚，就愈发的混乱了起来。

　　展鸿涂脸色微变，道：“甄尊者，不能让这些人逃离此处。”

　　甄晚卿微微沉吟，顿时明白了他的意思。

　　既然林宜武师徒已死，海天门对于他们而言，就将变成可以吞噬的对象了。

　　如今海天门的先天强者在城中的起码有八九成之多，若是不乘此机会一网打尽，那么日后必将成为两派的心腹大患。

　　轻轻的一拍灵鹫，立即是向着下方飞去，甄晚卿再度嘀咕了几句，从十余丈高的地方和展鸿涂一跃而下。

　　展鸿涂双脚刚刚落地，立即高声呼道：“老夫乾山门展鸿涂与灵鹫谷甄晚卿在场，所有非海天门之人各回原地，不得乱走，否则格杀勿论。”

　　他话音未落，已经化作了一道精光，追上了一位海天城的先天强者，并且握拳打了过去。

　　尊者与先天之间差距大到了不可思议的地步，虽然仅是简简单单的一拳而已，但已经足以将对方当场击毙。

　　而甄晚卿虽然是一位女性尊者，可她一旦决心出手，狠辣之处绝对不在展鸿涂之下。

　　两个人将身法施展到了极处，凡是妄想逃出城外的先天强者，基本上都被他们两人顺手给解决了。

　　至于那些普通的内劲高手，他们却并没有阻拦。因为对于他们来说，只要能够将海天门的先天诛杀干净，那么在他们两派的围剿之下，就再也不会出现任何问题了。

　　一圈下来，起码有十余位先天强者死于他们的手上。但是他们都知道，在这一轮之中，肯定有着错杀之人。

　　只是，在这种混乱的情况下，若是不以雷霆之势而为，不以宁肯错杀一千，也不放过一个的气势压迫下去，那么只要一个迟疑，保证城中众人都是一哄而散。他们两人就算是身为尊者，也不可能阻止那么多人。

　　就这样一个时辰之内，他们两位尊者马不停蹄的在城内外扫荡，凡是海天门下的先天强者，甚至于是普通的高阶后天高手，都难以逃脱被他们击杀的命运。

　　一个时辰之后，远方陆续出现了几个黑点，当这几个黑点以无以伦比的高速飞来之时展鸿涂两人立即将身上的那杀气腾腾的气势收敛了起来，堆满了笑容迎了上去。


第二百零六章 消失的藏宝

　　贺一鸣重新回到海天门之时，城中已经是乱成了一锅粥。不过就算是城中再乱一倍，也是没有多少人敢轻易出城。特别是来自于其余海岛上的先天强者们，他们来此的目的是为了二十年一轮的盛会，没想到却卷入了这场漩涡之中。

　　虽然一个个心中叫苦，但是在见到了那些怀着侥幸之心想要脱离的先天们的下场之后，这些人也唯有待在了原地，等待着离去的时机。

　　展鸿涂两人在城中如飞般的奔行着，将海天门中的高手屠杀了许多，突地听到空中灵鹫的叫声，连忙离城而去。

　　远远的，就可以看到楚蒿州和贺一鸣并肩而行，朝着这里平静的走来。在他们的身后，百零八和白马紧紧的跟随着。

　　若是单从外表上看过去，除了那匹神骏的白马之外，其余人似乎都不引人瞩目。但展鸿涂两人却知道，这一个组合究竟是多么的可怕。

　　他们对望了一眼，匆匆的迎了上去。

　　别说此刻城中海天门的高手已经是寥寥无几了，就算是那些高手全部都在，并且正在四处逃窜，他们也唯有弃而不顾了。

　　与眼前的这几个大佬相比，那些先天强者们就像是蝼蚁一般，根本就没有提及的资格。

　　贺一鸣看了城中一眼，双耳微微一动，道：“城内很乱。”

　　展鸿涂苦笑一声，道：“贺兄，林宜武师徒都已经身亡，自然是引起了轰动，不过贺兄请放心，展某一定会处理妥当的。”

　　贺一鸣瞅了面无表情的楚蒿州一眼，心中暗叹，他知道展鸿涂这句话的意思，不过这也正是楚蒿州的想法。

　　“贺尊者，今日是蓬莱仙岛二十年一度的千岛比试大会，但是如今看来，绝对无法举行了。”甄晚卿突地插口道：“请贺尊者为我们拿一个主意，应该如何处理。”

　　贺一鸣没好气的摆了一下手，道：“这是你们东海蓬莱仙岛的事情，与我无关。”

　　展鸿涂和甄晚卿的眼眸中同时闪过了一丝欣慰之色，虽然贺一鸣早就在事先说过，他不会在蓬莱仙岛之上开宗立派，但是在见到了贺一鸣的真正实力之后，他们两人的心中却是七上八下的难以自己。

　　如今再一次得到了贺一鸣的保证，他们那颗悬着的心才真正的放了下来。

　　若是贺一鸣突然改变了主意，那么以他的实力而论，蓬莱仙岛将会是他一人的天下，再也不可能容人插足了。

　　展鸿涂眼珠子一转，道：“既然如此，那老夫通知他们暂且回返，三个月之后重新来此比武如何？”

　　贺一鸣不耐烦的一挥手，道：“你们自己看着办吧。”

　　展鸿涂笑着一点头，他双脚一跺，已经是回返到了城头之上，下一刻，他的声音远远的传了出去：“众位，海天门的林宜武和陈沃囘勾结百年前魔道尊者古老魔和戴疯子，想要将蓬莱仙岛变成魔道猖獗的地方。”

　　他的声音刚劲有力，远远的传扬了出去，整个城市之中，竟然是人人听闻。

　　在得到了这个消息之后，那些先天强者们大都是脸上变色，他们多多少少都听说过古老魔和戴疯子的传言，知道这是两个杀人无算的魔道巨擘。

　　展鸿涂的声音在沉默了片刻，让众人消化了这段信息，方才道：“楚蒿州楚兄与贺一鸣贺兄得到了这个消息，不惜万里而来，与林宜武等人相斗，终于将此四人尽数斩杀，让我们蓬莱仙岛免去了一番腥风血雨。”

　　瞬间，整个城市顿时安静了下来。

　　说实话，在隐居避世了百年之后，古老魔和戴疯子的名头远没有以前的那么强大了。但是，任何人都已经从展鸿涂的口中听出，这两位起码也是尊者级别的高手。

　　但是这四位尊者竟然被尽数斩杀，那么能够做到这一点的人，又会拥有多么强大的势力呢。

　　一时间，众人都知道，从此以后，蓬莱仙岛之上的第一门派就将正式易主了。

　　展鸿涂非常满意这个效果，他朗声道：“由于林宜武等人倒行逆施，今日海天城大乱，已经无法正常比武，所以老夫和灵鹫谷的甄晚卿尊者商定，千岛大会将与三个月之后重新举行。现在，众位可以离去了。”

　　半响之后，终于有一个人壮着胆子离去了，既然有人开头，其余人自然是迫不及待的跟了上去。所有人都被展鸿涂两人刚才的凌厉手段吓怕了，如果有可能，没有任何人愿意待在此地。

　　看着无数人争先恐后的离去，展鸿涂两人心中暗叫可惜，但他们却也没有任何办法。

　　当贺一鸣回到此处之后，他们已经是再也没法继续大开杀戒了。所以明知道此刻肯定有海天们的余孽能够混杂出城，也唯有故作不知。

　　“两位，这座海天城日后就是你们两派的了。”贺一鸣似笑非笑的说道：“恭喜恭喜。”

　　展鸿涂两人连道不敢。

　　贺一鸣突地神情一凝，道：“如今海天门就像是丧家之犬一般，注定要没落了。不知两位日后如何打算。”

　　两位尊者微微一怔，片刻之后，甄晚卿道：“贺尊者，我们灵鹫谷向来都是安分守己，千年来盘踞在岛内中部地区，对外并无野心。”

　　展鸿涂考虑了一下，亦是道：“甄尊者说的不错，其实鄙门也没有多大的野心，拥有岛上三分之一的地域，就已经足够了。”

　　贺一鸣微微摇头，一脸莫测高深的笑容。

　　展鸿涂两人心中忐忑，但却琢磨不出贺一鸣的意思，唯有苦笑连连，颇有点儿不知所措。

　　贺一鸣朗声道：“展兄，东成的师傅已经来到了，他想要快点看到东成，就请你随我们回返吧。”

　　他的话并不重，但是语气坚定异常，竟然是有着一种不容人分辨的味道。

　　展鸿涂连忙道：“贺兄说的是，既然……”他的话突地停住了，就像是被刀割断似的那样突兀。随后，他怔怔的看着楚蒿州，眼中的神色复杂之极，道：“霍东成的师傅，难道就是楚兄么？”

　　贺一鸣笑眯眯的道：“怎么，莫非展兄想要横刀夺爱？”

　　展鸿涂想到了楚蒿州那五气朝元的境界，顿时就是一个哆嗦，连忙道：“贺兄莫要开玩笑，小弟哪里有这个胆魄。”

　　贺一鸣这才满意的点头，道：“两位，楚兄这可是第一次收徒，霍东成也是他的大弟子，日后会继承楚兄衣钵。所以回去之后挑选一个黄道吉日，就让东成拜师吧。”

　　楚蒿州眉头一皱，道：“贺老弟，挑选什么黄道吉日，我看今日就是最好的黄道吉日了。”

　　贺一鸣没好气的瞅了他一眼，不过看到他眼中闪烁着的焦急神光，不由地轻叹一声，道：“楚兄，东成就在乾山城内，跑不掉的。”

　　楚蒿州固执的一摇头，道：“没有拜师之前，老夫总是心有不安。”

　　说罢，他抬起了头，目光中精光闪烁，道：“甄尊者，展尊者，老夫想请两位前往乾山城一趟，顺便出席老夫的收徒典礼，不知两位意下如何。”

　　甄晚卿和展鸿涂哪里有胆子拒绝，立即是满脸笑容的答应了下了，不过他们的目光在海天城上一瞥，显得颇为无奈。

　　楚蒿州微微点头，道：“老夫还有一点事情要办，两位就请便吧。希望在老夫赶到乾山城之时，你们两位已经准备好一切了。”

　　展鸿涂两人心中一凉，他们立即猜到了楚蒿州的想法，但是此时就算是杀了他们，也不敢有一言质疑。

　　甄晚卿召唤了一声，空中的灵鹫立即飞了下来，他们两位尊者团团一礼，就乘着灵鹫远远的飞离了。

　　楚蒿州的话虽然平淡，但却有着明显的逐客味道，让他们两人根本就不敢多加停留。

　　贺一鸣看着灵鹫远去，讶然道：“楚大哥，你为何要赶走他们。”

　　楚蒿州嘿嘿一笑，道：“老弟，我带你去一个好地方。”他转身就走，迅快的进入了城中，并且穿过了崩塌的大殿，来到了海天城中一片不起眼的房屋之前。

　　贺一鸣的双耳微动，立即听出，在这里已经是空无一人了。

　　估计这里居住的，大都是与海天门有关之人，所以才会尽数逃离。

　　楚蒿州长叹一声，道：“老弟，这里就是昔日本门的藏宝阁。”他的语气颇为沉重，道：“仙灵山一门在被灭门之前，已经有三千年的传承，在东海这个环境中，绝对是首屈一指。三千年的收藏，大都放于此处了。”

　　贺一鸣这才明白楚蒿州为何会言语生硬的驱走展鸿涂两人了，若是易地相处，自己也会做出同样的选择。

　　楚蒿州摇了摇头，从回忆中醒转了过来，他大步流星的进入了某一个房间中。

　　这里是一个普通的四合院，似乎没有任何的异样，但是楚蒿州熟门熟路的弯了几个圈，竟然就这样走出了院子，来到了一个巨大的房间之内。

　　房间中供奉着一个战神像，这东西在乾山门和霍家中都不少见，似乎是蓬莱仙岛以前的一位著名人物。

　　楚蒿州朝着战神像深深一躬，随后上前，来到了神像背后，摸索了良久，打开了机关，露出了一个黑黝黝的洞口。

　　他放声大笑，进入了洞中，贺一鸣好奇的跟了进去，很快的就来到了洞底。

　　然而，到了这里之后，楚蒿州脸上的笑意顿时是消失的一干二净。

　　在洞底之中，竟然是一片空荡荡的，没有任何东西。

　　楚蒿州双目喷火，怒道：“该死的林宜武，肯定是这家伙将东西全部搬走了。”他怒哼一声，道：“老弟，我们搜寻一番，一定要将海天门的藏宝阁找出来。”

　　贺一鸣心念一转，拍着胸脯，信誓旦旦的道：“这事好办，就交给我吧。”


第二百零七章 大殿阵法

　　转过了身体，贺一鸣的目光落到了百零八的身上。

　　当然，他真正看着的，并不是百零八，而是趴在百零八胸前装死的宝猪。

　　身形一晃，贺一鸣已经来到了百零八的身前，伸出了手，拽住了宝猪头颈上的皮毛，轻轻的一扯。

　　宝猪的身体顿时向后拉去，但是让贺一鸣感到奇怪的是，白猪的四只脚蹄竟然是紧紧是吸在了百零八的身上，他拉了一半之后，顿时以一种古怪的方式停留在半空中。

　　微微摇头，贺一鸣道：“宝猪，快点起来了。”

　　宝猪哼哼了两声，终于是睁开了双目，它的小眼睛滴溜溜的转了几圈，终于放开了百零八，在半空中轻巧的一转身，顿时紧贴在贺一鸣的身体之上。

　　楚蒿州惊咦了一声，看着宝猪的目光中多了一丝奇异之色。

　　“老弟，你的这只宠物应该是来历不凡吧。”楚蒿州问道。

　　贺一鸣心中微动，他对于宝猪的来历早就是怀疑上了。只是，任凭他翻阅过了整本天下奇珍录都没有找到它的真正来历，所以只好暂时放下。

　　如今听到了楚蒿州的话，不由地满怀希望的问道：“老哥，你知道宝猪的来历么。”

　　楚蒿州微怔，道：“你不知道？”

　　贺一鸣茫然摇头，道：“我确实不知。”

　　楚蒿州双肩一耸，道：“我刚才看它的动作，似乎已经掌握了真气的运用，这一点可不简单了。”

　　贺一鸣倒吸了一口凉气，楚蒿州这句话所含的分量贺一鸣可是知道的一清二楚。

　　灵兽与人不同，人类只要能够达到先天，就能够自由的操控真气。但是灵兽想要如同人类一般的操控真气，那么就必须达到圣兽的境界了。

　　如同黑兀鹫王、白马雷电和六足怪兽，也唯有这种级数的强大存在，才能够如同人类一样的掌控真气。

　　贺一鸣将胸前的宝猪拽了起来，认真的看着，宝猪也是瞪着小眼睛，莫名其妙的与贺一鸣对视着，不明白他究竟在发什么神经。

　　良久之后，贺一鸣转过了头，以一种根本就不相信的口吻道：“老哥，你肯定看错了，就凭这家伙的模样，又有哪一点与圣兽相像？”

　　楚蒿州迟疑了半响，终于点了一下头，确实，无论从哪个角度来看，宝猪都不象是一只圣兽。

　　似乎是听明白了贺一鸣两人的意思，宝猪在贺一鸣的手中开始蹦跶了起来，并且伴随着哼哼的叫声，似乎是非常的不满意。

　　贺一鸣连忙宽慰了几句，随后道：“宝猪，据我所知，在这里有大量隐匿起来的宝藏，你想要么？”

　　宝猪的嘴巴立即是睁开大大的，甚至于可以看见一连串的哈喇子。

　　贺一鸣将宝猪放到了地上，道：“就在这里附近，你慢慢找吧。”

　　似乎是听懂了贺一鸣的意思，宝猪立即低下了头，发出了嘶嘶的轻微的声音。

　　楚蒿州莫名其妙的问道：“老弟，你在做什么。”

　　“寻宝啊。”

　　“寻宝……”楚蒿州指着宝猪，好悬没有笑出来，道：“老弟你是在开玩笑吧。”

　　贺一鸣嘿嘿一笑，对于宝猪，贺一鸣有着绝对的信心。

　　这小家伙在房间中嗅了半响，茫然的抬起了头，小眼睛中一片疑惑之色。

　　贺一鸣猛地一拍额头，他突然想起来了，这里是仙灵山一脉原先的藏宝阁。但是既然被人发现了，自然是全部搬空，不可能继续留下来了。

　　他抱起了宝猪，离开了这个洞口，来到了外面。

　　“宝猪，藏宝地点就在这个城市之中，你找吧。”贺一鸣豪气干云的说道。

　　在他的身后，楚蒿州隐隐的翻起了双眼，他心中狐疑不定，这个小兄弟莫非是晕头了。

　　然而，宝猪接下去的动作却让他大吃一惊。

　　小家伙将特有的长鼻子贴在了地面上，随后以鼻子为中心，灵活的转了一圈。随后，它抬起了头，朝着一个方向飞快的跑去了。

　　贺一鸣顿时是大喜过望，他长笑一声，身形如电的追了上去。

　　宝猪的速度极快，虽然远不如白马，但却并不在任何先天境界的高手之下。

　　很快的，它就来到了一片倒塌的废墟之上，小眼睛看着贺一鸣，哼哼直响。

　　贺一鸣看了眼地面，诧异的道：“东西在这里？”

　　这块地方就是他们几位尊者一开始大战的地点，经过了尊者们的大战之后，这里已经变成了一地废墟，再也不见那座高耸的大殿了。

　　楚蒿州脸色微变，道：“很有可能，当年我们仙灵山一脉掌管这座城市的时候，并没有修建这座大殿。”

　　贺一鸣微微点头，他伸手一拂，一股真气从他的身周盘旋而出。

　　这是风之力量，在贺一鸣的控制之下，竟然慢慢的以他们几个为中心，汇聚成了一座小小的龙卷风。

　　龙卷风绕着贺一鸣慢慢的打着转儿，周围的残砖瓦砾都被龙卷风卷入其中，并且朝着外围扩散了开来。

　　楚蒿州微微点着头，他也是拥有风之花的强大武者，深知贺一鸣的这一手之中蕴含着多么强大的难度。

　　他心中一动，周围的风之力顿时变得更加强大了。只是，在这一刻周围的力量却是有着二股来自于不同人的风之力。

　　在一般情况下，二股同种类型的力量相撞，肯定是如同火星撞地球一般，爆发出最激烈的撞击。

　　但是，这一次两股力量在相互试探了一下，顿时慢慢的相融了。很快的，二股力量如同麻绳似的拧为了一股，并且相辅相成，将力量挥发的愈发强大了起来。

　　半响之后，周围的瓦砾全部被清理一空，剩下了大片的空地。

　　贺一鸣与楚蒿州互望一眼，两人同时开心大笑了起来。

　　刚才的那一幕看似简单，但是想要做到却绝对不容易。

　　两股风之花的力量，来自于两位尊者，若是想要将力量相融，那么就必须配合默契，若是没有全心全意的信任对方，是绝对不可能轻易将力量相融的。

　　宝猪一跃而起，兴奋的在地面上跳跃起来。

　　贺一鸣收敛了心神，四处环望，但半响之后，却没有看出任何名堂。

　　然而，才会的眼眸却是越来越亮，他的口中喃喃细语，并且双手比划着什么。

　　他的动作立即引起了贺一鸣的注意，道：“老哥，你看出什么了。”

　　楚蒿州微微点头，道：“想不到，海天门中确实是有些人才。”他伸出了手，在这里划了一个大圈子，由衷的道：“这里的地面之上铭刻着一门阵法。”

　　贺一鸣的双目露出了惊讶之极的神色，据他所知，唯有如同灵霄宝殿这样的大门派中，才有可能诞生出精擅于布阵的强者。而海天门之中虽然拥有两位尊者，但要是说这样的门派就能够拥有阵法师的话，那就太令人不可思议了。

　　犹豫了一下，贺一鸣问道：“老哥，你是如何看出来的。”

　　楚蒿州傲然一笑，道：“老弟你难道忘了，我可是一位锻造师，而且是最顶尖的锻造师。”

　　贺一鸣这才释然，一般的锻造师当然不可能懂得什么阵法了，但是那些最顶尖的锻造师却是不同。他们能够在神兵利器之上留下微型阵法，当运用神兵利器之时，能够发挥出更加强大的威能。

　　不过，高阶锻造师的数量和顶尖的炼丹师一样，都是少之又少，难得一见，所以贺一鸣才会一时之间想不到而已。

　　楚蒿州放开脚步，在这里转了一圈，他的脸色逐渐的凝重了起来，道：“这个阵法布置的相当玄妙，若是老哥所料不差，此人在阵法的造诣上，绝对不会低于老哥。”

　　贺一鸣微微点头，虚心请教道：“现在应该如何？”

　　楚蒿州正容道：“首先要找到阵法入口，唯有如此，才能够平安的破去阵图，不至于损伤隐藏着的宝藏。”

　　贺一鸣心中微惊，问道：“这个阵法还有毁灭宝藏的作用么？”

　　楚蒿州微微摇头，道：“我也不知道，但是正所谓有备而无患，小心无大错。”

　　贺一鸣扰了扰头皮，歉意的道：“老哥，这件事情，小弟可是无能为力。”

　　楚蒿州哈哈一笑，道：“无妨，这点阵法还难不倒我，只要计算一番就可以了。”

　　他绕着场地转了一圈，每到一处，势必停留一下，整整半个时辰之后，他的脸上终于露出了如释重负的笑容。

　　贺一鸣大喜，道：“楚老哥，你算出来了。”

　　楚蒿州满脸得色的点着头，数百年的苦修并没有白费，能够在那么短的时间内就找到宝藏的入口，已经让楚蒿州异常的满意了。

　　他大袖一挥，道：“宝藏应该在那里……”

　　当他伸出了手，虚点一个方向之时，不由地愣住了。

　　在他的身后，贺一鸣、百零八和白马雷电同时朝着那个方向看去。

　　顺着楚蒿州的手指，众人都能够轻易的看到，宝猪正趴在地上，懒洋洋的似睡非睡。

　　贺一鸣轻咳一声，道：“楚老哥，宝藏的入口在哪里？”

　　楚蒿州脸庞上的肌肉微微的抽搐了两下，终于涩声道：“在这头猪睡觉地方的下面。”

　　贺一鸣：“……”


第二百零八章 宝藏

　　撬开了宝猪躺着的地方之后，楚蒿州脸上的傲色早就是消失不见了。

　　宝猪那杰出的表现，让他的自信大打折扣，再也不敢提什么阵图之事了。

　　他刚才在上面转了半个时辰，好不容易的算出了阵法的入口所在，但没想到宝猪一下子就找到了，并且在上面睡了半响。

　　这样的差距之大，哪怕是楚蒿州的脸皮再厚，也是有些悻悻然的挂不住了。

　　不过在找到了藏宝室的入口之后，贺一鸣等人对于林宜武还是颇为佩服的。

　　其他人在藏宝之时，都是藏到了最为隐秘的地方，生恐被人发觉。但林宜武等人却是反其道而行，他们竟然将宝藏放到了无数人走过的大殿之中。

　　别的不说，单以这份胆魄而言，就已经是万中无一了。

　　打开了洞口，这里有一条笔直的通道，通道的边缘处嵌入了上百根的铁条。望着那黑黝黝的通道，众人眼中都有着一丝隐约的好奇之色。

　　楚蒿州二话不说的就跳了下去，以他此时的武力之强，自然不会将这里的一些机关放在眼中了。

　　只要不是尊者级别的攻击，他连眼睛也不会眨一下的。

　　贺一鸣伸手一招，将宝猪抱住，紧随其后跳了下去，百零八那宛若宝石般的眼眸看了白马一下，似乎是闪过了一丝若有若无的笑意，随后跳了下去。

　　白马雷电被百零八的眼神吓了一跳，它侧着脑袋想了片刻，终于不再理会。但是，等到它也想要跟下去的时候，却突兀的发现，这个洞口其实并不大，人类下去自然没有任何问题，但是以它的身躯，却是无论如何都下不去的。

　　愤怒的抬起了碗口大的蹄子虚踢了几下，但又怕将地面弄瘫，让贺一鸣等人遭殃，只好悻悻的收起了蹄子，无奈的在外面等候。

　　不过，聪慧的雷电立即想到了百零八最后离去之前的那一瞥，它心中隐隐的觉得，或许百零八正是在嘲笑它吧。

　　这个洞口极深，足有三丈左右。但也正是因此，所以除非是找到洞口，否则根本就不会有人发觉在地底之下，竟然还另有玄机。

　　到了三丈以下，众人纷纷站定。

　　他们三个下来的时候，都没有碰触洞口旁边的铁条，三丈的距离垂直落下，怕是也唯有他们这样的强者，才能够做到了。

　　众人双脚着地，身体上顿时被一片蓝旺旺的颜色给笼罩住了。

　　贺一鸣长吸了一口气，轻声道：“好美的珍珠。”

　　抬头相望，前面是一条通道，而通道之上，每隔数步就嵌入了一颗硕大的珍珠，而照在他们身上的那些光芒，就是珍珠所发出来的颜色。

　　以贺一鸣的见识，只需要目光一扫，顿时知道这里的珍珠起码都有着千年以上的历史，而将那么多的千年珍珠当做通道的照明工具，这实在是太过于奢侈了。

　　沿着通道，三人再度前行，足足走了十余丈之后，才到了一个硕大的洞穴。

　　一进入这个洞穴，贺一鸣的眼眸顿时为之一凝。

　　他竟然看到了一个金山。

　　这并非虚假的物品，而是一座由无数金砖搭起来的金山。

　　看着那仿若是无穷无尽，任谁也说不出究竟有多少的金砖，贺一鸣只觉得喉咙口有些干涩的感觉。

　　楚蒿州眉头微皱，道：“贺兄弟，这座金山虽然能够令普通人震撼，甚至于为此不顾性命。但是这东西对我们的用途并不大。”

　　贺一鸣微怔了一下，顿时明白了他的意思，心中暗叫一声惭愧。

　　对于尊者而言，这些黄金确实没有什么大用。若是那些起码有着百多年阅历的尊者，自然不会为此动心。但贺一鸣的年龄毕竟还没有达到这个地步，所以当他看到了这座能够在尘世间呼风唤雨的巨大金山之后，他才会怦然心动。

　　楚蒿州继续向前走去，绕过了面前的金山之后，就连他也是忍不住发出了一声惊叹。

　　贺一鸣跟了上去，目光在这里一转，顿时明白他惊叹的原因了。

　　在这里，是一个硕大的房间，百多种东西都是井井有条的摆放着。

　　在看过了天下奇珍录之后，贺一鸣的眼界大开，这里面的东西虽然无法全部识得，但也有知道六七成的物品。

　　就凭他知道的那些东西，就已经知道，这里面的物品确实是价值连城。

　　也唯有依靠门派的力量，才能够收集到如此之多的珍贵物品，若是单单以个人之力为之，那么纵然是一辈子也未必能够获得其中十分之一。

　　楚蒿州上前，仔细的看着，然而当他一圈转过之后，脸上的神情却是颇为失望。

　　贺一鸣心中微动，道：“楚老哥，你这一次进来，是否特意想要寻找什么东西。”

　　楚蒿州微微点头，道：“不错，在我们仙灵山一脉的藏宝库中，有一样特殊的宝贝，那件东西才是真正的价值连城。但可惜的是，这里没有。”

　　他的声音中有着掩饰不住的失望之色，就连说话的兴致似乎也淡了许多。

　　贺一鸣低头看了眼宝猪，小家伙刚刚进来的时候，似乎还有一点儿兴趣，但是当它真的看过了里面的东西之后，顿时变得无精打采起来。

　　这说明在这个房间之中，并没有让宝猪看中意的东西。

　　“楚老哥，贵门的那间宝物究竟是什么？”

　　楚蒿州犹豫了一下，叹道：“事到如今，也没啥好隐瞒的了。鄙门最珍贵的东西，乃是一件神器。”

　　贺一鸣倒抽了一口凉气，眼中充满了震撼之色。

　　别人不知道神器的威力，但他可是深有体会。在外海之上，他们曾经遇到过一条巨大的海怪。但贺一鸣机缘巧合之下，将九龙炉之中的烈火引导了出来。

　　区区的一把火而已，顿时将那头可怖的海怪烧没了，而且还让他在海面上找到了那只怪物的一条触手。

　　神器之威，若是尽数释放，绝对是有着毁天灭地之威。

　　看到了贺一鸣脸上的表情，楚蒿州苦笑道：“我知道你不太相信。”

　　贺一鸣收敛了一下心神，道：“小弟相信，不过那究竟是什么神器？”

　　既然连他都能够在一个不会任何武道的老头子手中用一根金条换来神器九龙炉，那么在这个世界上还有什么是不可能发生的呢。

　　楚蒿州意外的看了他一眼，随后正容道：“其实这东西只不过是某一件神器上的一部分，与真正的神器根本就无法相提并论。但神器就是神器，所拥有的威能同样远非我等能够抵御。”

　　贺一鸣被他勾起了心中的好奇，催促道：“究竟是什么神器？”

　　“此物名为雷震子，是昔日著名神器二十四霹雳天中的其中一颗。”楚蒿州朗声道。

　　贺一鸣脸上微微变色，他的心中迅速的想起了关于这件神器的描述。

　　在灵霄宝殿之中，他曾经翻阅过了数千年前的那些著名神兵的记录。

　　唯有在神道之时的那些神兵，才配称为真正的神兵利器。而如今这些给鼎足强者们使用的神兵利器，在真正的神器面前，简直就是一些垃圾货。

　　霹雳天神器是所有神器中罕见的成套神器，整套神器由二十四颗雷震子组成，每一颗雷震子都是天地至宝，单颗使用的威力就已经是非同小可了，若是组合成套的雷震子，形成完全的霹雳天，传说就拥有真正的毁天灭地的能力。

　　仙灵山一脉之中，若是拥有其中一颗雷震子，倒是有此可能。

　　楚蒿州摇着头，失望的道：“贺兄弟，你为老哥找了一个好弟子，所以老哥本来想要找到此物送你。但可惜的是，哎……”

　　贺一鸣连忙摆手，道：“楚老哥你太客气了，小弟无论如何都受不得如此重宝。”

　　楚蒿州哑然一笑，道：“贺老弟，雷震子虽然威能强大，但是在一般人的手上，却很难发挥其中妙用。不过这东西若是落到了你的手上，那才是最好的归宿。”

　　贺一鸣微怔，道：“老哥何出此言。”

　　楚蒿州遗憾的道：“其实雷震子的威能仅能使用一次，而每一次使用过后，都需要用强大的力量来进行弥补。在雷震子将力量吸满之前，就等于是一个废物，再也无法动用了。”

　　贺一鸣犹豫了一下，道：“雷震子需要什么力量进行补充。”

　　他一下子就听出了其中最为关键的东西。

　　楚蒿州脸上现出了一丝微笑，道：“雷电。”

　　贺一鸣双目一扬，道：“白马？”

　　楚蒿州点着头，道：“不错，我们以前使用雷震子之后，就将它放在岛上雷电区域最多的地方。每一次天空中雷电闪烁之后，就会被雷震子吸收一点，慢慢的可以将其充满。但问题是这个速度实在是太慢了，没有一、二年的时间，绝对无法再度使用雷震子的。”

　　贺一鸣眼中闪过了恍然之色，道：“白马拥有雷电之力，若是雷震子在我的手中，就可以让白马为其补充力量了。”

　　楚蒿州叹道：“老弟所言不错，所以说这件神器唯有落在你的手中，才能够发挥出最大的威能。但可惜的是，天知道林宜武将之放到了何处。”

　　贺一鸣亦是遗憾的摇着头，目光在这些东西上一扫而过，突地问道：“楚兄，你打算如何处置这些东西。”


第二百零九章 大造声势

　　楚蒿州无所谓的一笑，道：“贺兄弟，这些东西都属于你了，要怎么处置就怎么处置吧，只是老哥有一个条件，不要给乾山门和灵鹫谷留下一丝半点。”

　　贺一鸣眉头微皱，道：“老哥，这些东西的价值你也知道，有了这些东西为底，哪怕是想要开宗立派也不算什么难事了。”他凝视着对方，认真的道：“如今林宜武等人已死，你可以将此城拿回，以此为基地重建仙灵山一脉。”

　　楚蒿州长叹了一声，道：“贺兄弟，多谢你的好意了。只是在这个天下，没有永垂不朽的门派，仙灵山一脉能够在东海传承三千多年，已经是极限了。至于这里……”楚蒿州摇着头，他的语气中颇为伤感：“如今大仇已报，老哥打算远离东海，这辈子是不会再回来了。”

　　贺一鸣唏嘘不已，他知道楚蒿州并没有以虚言欺瞒，而是真正的不愿意在东海继续停留了。

　　目光一转，贺一鸣问道：“楚老哥你打算去哪里安家？”

　　楚蒿州微微一笑，道：“先到乾山城，收了徒弟之后。若是老弟不嫌弃，能否容我前往西北呢。”

　　贺一鸣双目一亮，大喜过望，连声道：“能够得到老哥的青睐，小弟可是求之不得。”

　　象楚蒿州这样的顶尖高手，无论去任何地方，都会被人当做活菩萨似的奉供的。而贺一鸣也是心知肚明，若非是因为荒岛之上的那番际遇，还有这一次自己的全力以赴，根本就别想得到他的认可。

　　楚蒿州大笑一声，两人相继离开，百零八的目光环视一圈，亦是转身离去。

　　抱着宝猪来到了地面之上，贺一鸣感慨万千的叹了一声。虽然凭空得到了一大堆东西，但是却少了最主要的一颗雷震子，心中还是有些遗憾的。

　　虽然贺一鸣也想要好好的找一下，但只要看看宝猪那副无动于衷的样子，他就明白，这里绝对不可能有类似于雷震子这样的宝物，否则宝猪早就是上蹿下跳的蹦跶着了。

　　他们重新封好了洞口，楚蒿州大袖一展，再度卷起了一道强大的龙卷风。

　　片刻之后，这一片刚刚清理出来的空地就已经重新堆满了泥土碎石和瓦砾。

　　空气中尘土飞扬，一片废墟的景象昭示着称霸海天城数十年的海天一门从此没落……

　　蓬莱仙岛之北，乾山城之内，隐约的充斥着一种紧张的气氛。

　　自从乾山门中的老祖宗展鸿涂离开之后，整个门派和城市中都是外松内紧，所有人都在等待着来自于远方的消息。

　　特别是乾山门中的几位高层人物，他们都是心急如焚。因为他们知道，老祖宗这一去的结果，可是与整个门派在今后数十上百年间的走向息息相关。

　　整个城市看似一片平静，但是只要一个命令下达，起码有上万人都会立即涌向码头，乘坐早就准备好的船只远离蓬莱仙岛。

　　不过，这是他们最终的手段，只要有一丝可能，没有任何人愿意离开这个已经建立了千年的基业。

　　天空中豁然传来了一道响亮的鸟鸣声。

　　这一道声音远远传开，竟然有着一种强大的震撼人心的力量。

　　在听到这个声音之后，乾山之上顿时射出了数道身影，他们的速度之快，无以伦比，片刻之后就已经下了乾山，进入了城中。

　　高空中一只巨大的鸟类在盘旋着，而城头上却是突兀的出现了三位高矮胖瘦不一的高手。

　　当他们三个现身之后，整个城头上有些惶惶不安的弟子们立即全部安静了下来。他们的目光中充满了信任，似乎这三位来到了这里之后，一切问题都将不再话下。

　　这三人就是乾山门中最为强大的先天强者了，其中为首的那位名为徐超阳，他身材高挑，面目冷峻，一身修为更是达到了三花境界，虽然尚未能够达至鼎足，但也是门中最有希望晋升尊者的卓越人物了。

　　乾山门之中，除了老祖宗展鸿涂之外，就唯有他能够当家作主了。

　　此时，他抬头望天，眼中的神色变幻莫测。

　　展鸿涂在离开之前，曾经说过，要与灵鹫谷的甄晚卿尊者同往海天门，如今老祖宗尚未返回，却来了一头灵鹫，这可不是什么好现象，莫非……

　　一念及此，他的心中就隐隐发寒。

　　空中的灵鹫再度长鸣一声，随后就降落了下来。

　　徐超阳脸色一变，连忙道：“大家小心，戒备。”

　　其余人都是凝神以待，只是所有人的心中都是颇为忐忑，不知道这究竟是福是祸。

　　很快的，灵鹫已经降落到城头上，待众人看清楚灵鹫之上所站着的人之时，无不是大喜过望。

　　硕大的灵鹫背上，一共有三个人，除了老祖宗展鸿涂和与他老人家一同离去的张和钛之外，还有一位贵妇人。

　　虽然城头上没有几个认识此人，但象徐超阳这样的人物却还是认识的。他心中不由地嘀咕不已，老祖宗为何会乘坐灵鹫而来，难道灵鹫谷的人改了性子不成？

　　只是，在灵鹫谷甄晚卿尊者的面前，他纵然是有着三个胆子，也是不敢询问的。

　　灵鹫尚未停稳，展鸿涂就拉着张和钛跳了下来。

　　甄晚卿身形一晃，稳当的来到了他们的身后，随后纤手一挥，灵鹫挥舞着翅膀，朝着远方飞去。

　　她的目光朝着周围转了一圈，道：“展尊者，你的门下都在这里，是想要给我一个下马威么。”

　　展鸿涂哭笑不得的道：“他们都是本门的核心弟子，听到了你的灵鹫叫声，所以不放心赶过来，绝对没有针对你的意思。”

　　甄晚卿轻哼一声，不再纠缠此事，而是道：“展尊者，我们还是早点准备一下的好。天知道楚尊者何时来到此处，若是惹得他不高兴，嘿嘿……”她的嘴角划出了一丝嘲讽的笑容，道：“这里可是你的乾山城，不是老身的灵鹫谷。”

　　展鸿涂脸色微变，他郑重的点着头。

　　“甄尊者，老夫这就前去，你是随老夫同行呢，仰或是……”

　　“老身此来，就是为了此事，当然要与你同行了。”甄晚卿毫不犹豫的说道。

　　展鸿涂微微点头，心中却是暗叫可惜，他本来打算独占这个资源，但是一见甄晚卿的脸色，顿时知道这个算盘打不响了。

　　不过他脸上不动声色，就像是毫无芥蒂一般的走下了城头，向着城东走去。

　　徐超阳等人都是莫名其妙，他悄悄的拉过了张和钛，询问这一次前去究竟发生了什么事情。

　　然而张和钛双手一摊，无奈的道：“还未到海天城之前，老祖宗就已经不让我跟随了。”

　　听了他这句似乎是抱怨的话，众人面面相觑，只好跟着展鸿涂向前走。

　　这一行人中的每一个，都是在乾山门中能够叫得出字号的人物。

　　哪怕是一二个走在城中，都会引起轰动和猜测，而这一次乾山门中的高层人物几乎是倾巢而出，立即引起了无数人的关注。

　　甄晚卿心中冷笑连连，她知道展鸿涂这样做，就是特意借此机会引起议论，从而表达他对于霍家的看重。

　　只要想一想，连乾山门的老祖宗都要率领门中众多头面人物前往霍家，从此以后，霍家的地位自然是水涨船高，再也无人胆敢招惹了。

　　同样的，经过了这样礼贤下士般的拜访，霍家肯定会对他感激涕零。

　　无论从哪一个角度来说，展鸿涂都称得上是老奸巨猾了。

　　不过，在她的心中也是有着自己的算盘，并不见得就会比展鸿涂差了。

　　很快的，众人就已经来到了城东霍府之前。

　　抬头看着这个硕大的牌匾，展鸿涂心中也说不出是什么滋味。

　　在贺一鸣的强压之下，他被迫做出了保全整个门派的选择。而且，在他亲自出手，废了董家众人的武道修为，并且看到了他们眼中的那种仇恨之后，他就知道，董家不仅仅将贺一鸣恨之入骨，对他也是同样如此。

　　这些人并不记得，是他们招惹贺一鸣在先，在他们的心中，似乎只记得自己并没有保住他们的武功。

　　这样的眼神，让展鸿涂亦是心生忌惮，所以才会安排人手，将这颗毒瘤彻底铲除。

　　但是，他与董家毕竟有着上百年的关系，如今见到了董府易主，心中难免生出了一番感慨。

　　众人的到来早就惊动了霍乐青等人，不过下面的仆役并不认得展鸿涂，只是在看到了张和钛之后，就立即返身禀报去了。

　　霍乐青急匆匆的来到了外面，一看这个阵势，顿时就是头皮一阵发麻。

　　他连忙下来，恭恭敬敬的跪了下去，道：“晚辈霍乐青拜见老祖宗。”

　　展鸿涂大袖一挥，一股大力涌上，顿时将他拉了起来。

　　他放声大笑，道：“霍乐青，老夫要将红宇收为门下，我们两家就是亲如一家，你又何必多礼。”

　　在他身后的众多乾山门弟子无不是大眼瞪小眼，虽然众人都知道，霍家的背后有一位了不起的人物撑腰。

　　但是，以老祖宗的身份，竟然会对霍乐青如此礼遇，依旧是所有人不敢想象的事情。

　　霍乐青的身体一个哆嗦，他心中激动万分。

　　被一个尊者如此夸赞，哪怕是他，也是有着如坠梦中的感觉了。


第二百一十章 霍家盛会

　　展鸿涂的目光在霍乐青的身后一扫而过，不由地微微一怔，道：“东成贤侄呢，为何不在这里。”

　　霍乐青一个趔趄，差点儿站不稳了。

　　展鸿涂是什么身份，乾山门当代老祖宗，而霍东成却是他的一个孙儿。

　　然而，展鸿涂却是亲热的称呼之为贤侄，那么按照辈分来算……

　　霍乐青再也不敢想下去了，哪怕他吃了雄心豹子胆，却也从未妄想过有朝一日能够成为展鸿涂的长辈。

　　然而，站在展鸿涂身后的乾山门众弟子的脸色却是再一次的变了，他们望向这座高大的府邸，人人的眼中都有着一丝敬畏之色。

　　当然，他们所敬畏的并不是这家人，而是老祖宗对于霍东成的态度。

　　霍乐青张了几下嘴，回首望去。

　　在他的身后，仅有霍红生和霍红宇这两个儿子，至于霍红向还在家中养伤，暂时无法出来见客。

　　当然，在第三代子弟中，凡是十五岁以上的，基本上都来齐了，可偏偏少了一个最为关键的人物霍东成。

　　瞬间，在他的额头上就现出了一丝冷汗，连忙问道：“东成呢，他在哪里？”

　　霍红宇连忙上前一步，道：“爹爹，贺前辈离去之前，给东成布置了每日的功课，如今东成尚在后院修炼，是否要将他唤来。”

　　虽然展鸿涂已经决定收霍红宇为徒，但为了应付海天门之事，所以此刻尚未正式举行仪式，霍红宇自然还是居住在霍家静候。

　　霍乐青怒视了他一眼，道：“废话，快点让东成出来迎接贵客。”

　　“且慢。”一直默不作声的甄晚卿一挥手，一股淡淡的，若有若无的力量顿时挥洒而出，挡住了霍红宇的去路。任凭霍红宇如何挣扎，都是无法前进一步。

　　当然，她将力量控制的恰到好处，也没有让霍红宇有所损伤。

　　身为先天强者的霍乐青自然感到了这股令他心畏的力量，他连忙赔笑道：“阁下是……”

　　展鸿涂眉头一皱，道：“乐青，这位就是灵鹫谷的甄晚卿尊者。”

　　霍乐青嘶嘶的倒吸着冷气，能够晋升先天的人物，胆量一般来说都不会很小，但是在这一刻，霍乐青确实是被吓住了。

　　今天不知道挂了什么风，不但乾山门的尊者大人亲自登门，就连灵鹫谷的尊者亦是同样找上门来。

　　对于他们小小霍家而言，这可是一件天大的喜事。

　　当然，如果这两位是上面寻仇的话，那么喜事就将变成祸事了。

　　他心中忐忑，恭恭敬敬的道：“晚辈霍乐青拜见甄尊者大人。”

　　甄晚卿摆了一下手，若是对待一般的先天强者，她连一个笑脸也不会露出来。但是面对霍东成的家人，她却是笑眯眯的和颜悦色，就差手拉手的与人聊家常了。

　　“霍家主，既然东成贤侄在修炼功法，那就不要惊扰了。”甄晚卿缓声道：“我们进去坐一坐，等到东成修炼完毕，再去见他吧。”

　　霍乐青懵懵懂懂的应了一声，恭敬的将他们请了进去，待将所有人安排妥当之后，他才明白究竟发生了什么事情。

　　看着大厅中的两位尊者以及乾山门的一众高手，他简直就是如坠梦中。

　　这么多平日里相见一面都是难上加难的人物，此刻竟然都坐在了家中大厅，而更令他感到不可思议的是，他们竟然是在等待着东成练功。

　　这是何等的面子，又是何等的荣耀。

　　别的不说，有一点霍乐青可以确定，从此以后，他们将董家驱赶后引起来的所有后遗症就将全部消失。

　　整个乾山门之内，再也不敢有人明里暗里的对他们使绊子了。

　　而且，霍家的话语权将会大大增加，只要不是什么太过份的事情，在这个乾山城内，就没有多少人敢不给面子了。

　　小心翼翼的陪着厅中众人闲聊，展鸿涂和甄晚卿两人此时的表现就像是两位和蔼的长辈，正在对关心的后辈嘘寒问暖似的，眼中毫不掩饰他们的关怀之意。

　　包括霍家在内的众人，都被他们两人的态度弄得稀里糊涂，不少人都是心中怀疑，莫非霍家之中，竟然有人是他们两位的私生子不成？

　　过了整整一个时辰，霍家众人已经是如坐针毡，他们几次想要去叫毫不知情的霍成东，但每一次刚刚表露了一点儿的意思，顿时就被两位尊者大人给呵斥住了。

　　他们虽然唯唯诺诺的遵守了命令，但是让这么多强者在这里等候，心中的忐忑那就是可想而知了。

　　展鸿涂撵着长须，突地道：“红宇，老夫上次说过，想要收你做关门弟子，不知你意下如何？”

　　霍红宇连忙出列，重重的在他的面前跪了下去，狠狠的磕了几个头，惊喜交加的道：“弟子愿意。”

　　哪怕是众多的乾山门强者中，也大都以羡慕的目光看了过来。

　　在这些人中，并不是所有人都是展鸿涂的弟子。而他们都知道，只要能够被展鸿涂看中而收为门下，那么他在乾山门中的地位就立即是不可同日而语了。

　　展鸿涂大笑一声，伸手将他拉了起来，认真的看了几眼，道：“你的火土的双系内劲都已经修炼到了第十层巅峰之境，从现在起，为师传授你一段修炼口诀，半年之后，为师亲自助你一臂之力，让你晋升先天。”

　　霍家众人无不是大喜过望，以展鸿涂的身份，在那么多人的面前亲口允诺，那就是板上钉钉的事情，无论如何都不会反悔了。

　　一想到家族中即将出现第二位先天强者，哪怕是他们早就知道无需参加千岛大会去争夺那百个名额，但此刻也是兴奋异常。

　　厅外突地传来了一阵急促的脚步声，两个人一前一后的结伴而来。

　　当先一人四十余岁，脸色较为苍白，似乎是大病初愈，而他身后的那人却是一脸英气，虽然修为低微，不被众人放在眼中，但是在他的眼眸中，却闪烁着强大的自信。

　　展鸿涂哈哈一笑，道：“东成贤侄，你的水系功法已经修炼到了第四层巅峰，随后都有可能进阶第五层，真是可喜可贺。”

　　霍东成深深一躬，道：“谢前辈夸奖。”

　　其余众人的心中都泛起了一丝古怪的到了极点的感觉。

　　以展鸿涂尊者的身份，竟然会夸奖一个内劲仅有第四层的晚辈，这种情况怕也是独一无二的了。

　　甄晚卿的目光也在霍东成的身上转了几圈，笑着点头道：“不错，果然是天赋异秉，以前被埋没了。”

　　张和钛和霍乐青两人顿时是面红过耳，他们以前还以为霍东成的天赋不行，在武道之路上没有多大的发展，可是如今看到了这些尊者们的态度，才知道他们大错特错，心中不由地对贺一鸣感激万分。

　　若非是贺先生来到了家中，又岂能发现这个天才。

　　霍东成虽然不知道这位贵妇人是谁，但却同样的行礼问候。

　　霍红向突地轻轻咳嗽了几声，虽然他已经尽量的压抑，但却并不能完全压住。

　　霍东成连忙转身，道：“爹，您的身子尚未大好，还是回去吧。”

　　甄晚卿站了起来，豁然伸手，已经搭在了霍红向的脉门之上。片刻之后，她笑道：“你父亲前段时间应该是受了严重的内伤，幸好救治及时，也服用了疗伤圣药，所以并无大碍。不过想要完全调养完毕，还是需要一段时间，老身这里有一瓶灵鹫谷的丹药，对于身体的恢复大有好处，就送于你了。”

　　她随手将一瓶丹药抛了过来，霍东成接住之后，只不过是犹豫了一下，就立即躬身道谢。

　　既然这瓶丹药对他父亲的恢复有着好处，那么无论如何，他都要承情了。

　　甄晚卿目光一转，道：“东成贤侄，你父究竟是伤于何人之手。”

　　她的口吻虽然清淡，但是其中却蕴含着毫不掩饰的杀气，似乎只要霍东成一说出来，她就会为之报仇似的。

　　一时间，整个大厅中的气氛都凝重了起来，就连展鸿涂都是极为尴尬，心中对于董家众人死亡的最后一点儿愧疚也烟消云散了。

　　霍东成苦笑一声，道：“多谢前辈关心，击杀家父之人已经遭到了报应，再也无法兴风作浪了。”

　　甄晚卿这才释然，她微微的点着头，突地道：“我与贤侄第一次见面，匆匆而来，没有带什么好礼物。日后贤侄若是有暇，不妨来我灵鹫谷一趟，老身做主，送你一头灵鹫。”

　　众人顿时哗然，看向霍东成的目光中充满了羡慕之色。

　　灵鹫，这可是真正的灵兽。只要它们活到了五百年，就相当于一位先天强者。而且更主要的是，灵鹫可是飞行灵兽，一旦拥有，就能够翱翔天地，这是何等令人羡慕之事。

　　展鸿涂的目光也有着一丝掩饰不住的羡慕，灵鹫谷的灵鹫不仅仅他为之眼红，就连昔日的海天门都多次讨要。

　　但灵鹫谷硬是没有送出一头，而今日一见之下，甄晚卿就做出了这样的允诺。

　　可见，在她的心中，整个乾山门的价值，还远不如霍东成。

　　不过一旦联想到贺一鸣、百零八、楚蒿州等人的实力，展鸿涂的心顿时平和了。这可是一股能够灭掉整个蓬莱仙岛的实力，若是能够付出一头灵鹫而保全整个灵鹫谷，那么任何人都会做出最正确的选择。

　　轻叹了一声，展鸿涂道：“东成贤侄，令师已经来到了岛上，不日即将来此，你就做好拜师的准备吧。”

　　众人这才明白，两位尊者大人为何会突然表现的如此慷慨。

　　一时间，众人都在猜测，究竟是什么样的人物，才能够惊动他们两人。


第二百一十一章 仙岛禁地

　　一日之后，贺一鸣等人才回到了乾山城内。

　　他们的脚程虽快，但是相比于能够在天空中飞行的灵鹫，却还是要慢了许多。

　　当然，若是他们骑着雷电的话，绝对可以后发而先至。哪怕这一路上并非坦途，但雷电的速度绝对可以弥补一切。

　　不过，贺一鸣两人重逢之后，关系更胜一筹，于是相互交流彼此的武学知识，边走边行，这才是他们晚到的真正原因。

　　他们的速度极快，入城之时又是夜间，根本就没有惊动城中守卫。

　　在贺一鸣的带领下，他们直接来到了城东霍府，而且是直奔后院。

　　霍东成这几日就在后院居住，并且按照贺一鸣给予他的功课勤练不辍。

　　因为他知道，自己还有家人的地位改变，肯定都是由于霍先生和他的那个尚未谋面的师傅原因。

　　而他想要保持原状，或者是更进一步，就必须要让霍先生和师傅接纳他。

　　所以他根本就不敢有一点儿的松懈，用功之时更是全神贯注，将全部的精力都投入到了武道修为之中。

　　楚蒿州一进入后院，立即被盘坐着的霍东成吸引住了。他踏前一步，如同鬼魅般的来到了霍东成的身后。

　　轻轻的伸出了一只手，虚贴在霍东成的后心处。

　　一股细微的，几乎就是不可察觉的真气慢慢的涌入了霍东成的身体之内。

　　以他的操控能力，自然不可能让霍东成有所察觉了。半响之后，楚蒿州收起了手掌，眼中有着掩饰不住的喜悦之色。

　　虽然他早就听贺一鸣说过，霍东成的三系兼修的体质，而且还与他一模一样，但是在亲眼见到之前，他却还是有些心中不安。

　　直至此刻，他终于是放下了心来，微微点头，道：“贺老弟，这个徒弟我收定了。”

　　贺一鸣哑然而笑，道：“老哥，既然你收下了他，可要悉心调教，若是日后不能再出一个尊者，那可就要让小弟失望了。”

　　楚蒿州双眉一扬，道：“若是想要凝练三花，老哥还是有一定的把握，但能否晋升尊者，就要看他的造化了。”顿了顿，楚蒿州又道：“贺老弟，你若是肯出手相助，那么他能够晋升的可能性就大许多了。”

　　贺一鸣微怔，道：“你要我如何相助。”

　　“在海天城的宝库之中，有着许多珍稀材料和丹药，你若是能够炼制一些快速增长内劲和真气的丹药，就能让东成省略许多修炼的时间。若是能够炼制出冲击颈项的丹药，那么对他的帮助，将会是无与伦比的巨大了。”楚蒿州缓缓的说道。

　　贺一鸣回想了一下在海天门宝库中的那些东西，他缓缓的点着头，道：“老哥的提议不错，那里面的东西价值不菲，别说是炼制一个人服用的丹药，就算是炼制上百人服用的丹药也是绰绰有余了。”顿了顿，他道：“我先给你一瓶精力金丹，等他达到先天之后，我再帮你炼制另外的丹药。帮东成尽快达到尊者之境就是。”

　　楚蒿州微微点头，他也没有道谢。

　　自从楚蒿州决定跟随贺一鸣回返西北之后，他们之间的关系就是愈发的融洽了。为霍东成提供区区几瓶丹药，哪怕是能够提升先天真气的灵药，也是理所当然之事。

　　一道长长的吐气声从霍东成的口中发了出来。

　　贺一鸣两人都知道，他已经是运功完毕。

　　果然，霍东成睁开了双目，他站了起来，突地看见了脚下多了几道影子，不由地心中大骇。

　　飞快的转身，当他看清楚了那最为显眼的白马之后，顿时是放松了心情。

　　“贺前辈，您回来了。”他向着贺一鸣深深的躬身，语气中带着浓浓的感激味道。

　　贺一鸣微微点头，道：“东成，这就是我的那位挚友，也是你的师傅，快点过来拜师吧。”

　　霍东成转头看了眼，已经梳理了一番的楚蒿州早就没有了荒岛之时的那番衣不遮体的狼狈模样。

　　在夜空之下，白发飘飘的楚蒿州仿若仙人般的令人崇敬。

　　霍东成心中欢喜，不敢怠慢，连忙拜倒。

　　楚蒿州待他三拜九叩之后，这才将他扶了起来，不过脸上依旧是有些矜持。

　　贺一鸣知道他特意摆出了这副模样，不过看他眼眸中的精光，就知道他是满心欢喜。

　　他们两人的到来，在第二日就传到了乾山门之上。

　　借住于乾山门的甄晚卿和展鸿涂立即下山与贺一鸣等人会面，并且邀请全城名流参加这场拜师盛会。

　　这一场拜师盛会隆重之极，最主要的角色当然是楚蒿州和霍东成，不过展鸿涂也在同时收了霍红宇为徒，霍家一门二子弟竟然同时拜在了不同的尊者门下。

　　这件事情轰动一时，成为了传遍整个海岛的美谈，也让小有名气的霍家在一日之间就荣登蓬莱仙岛之上的风云家族之列。

　　此后，无论是在乾山城内，还是在整个蓬莱仙岛之上，都再也没有人敢轻易的得罪霍家了。

　　拜师盛会虽然隆重无比，但是相互之间的关系一旦确定，次日整个岛上就被一片腥风血雨所笼罩了。

　　在展鸿涂和甄晚卿这两位尊者的亲自带领下，乾山门和灵鹫谷同心协力，开始扫荡海天门的残存势力。

　　失去了尊者坐镇的海天门哪里能够承受如此重大的打击，大部分人见势不妙，立即远遁而逃。至于少部分顽抗者，自然是在两派的雷霆打击之下，毫无意外的烟消云散了。

　　整整二个月，蓬莱仙岛之上的势力发生了天翻地覆的变化。

　　乾山门和灵鹫谷成为了岛上的两个巨无霸。不过他们虽然派人占据了海天城，并且将城中的垃圾清理干净，安排人们入住。但是对于原先海天门的大殿及周围地域却是根本就不敢靠近，似乎那里有着什么禁忌似的，所有人都是绕道而行。

　　滚滚浪涛，像浮在海面上绵延起伏的群山，吼叫着朝岸边之人砸来。看似要砸到人身上之时，它们却轰地一声，一头撞在沙滩上，溅起雪白的浪花和嘟嘟的泡沫，嘻嘻哈哈地退回海中。

　　贺一鸣站在了大海之旁，他凝望着海面，沉声问道：“楚老哥，你确定就是这里了么？”

　　楚蒿州微微一笑，道：“这里是岛上有名的险地，老哥又岂会弄错。”

　　在乾山城中，楚蒿州收下了霍东成，并且将风系内劲的锻炼之法传授给他。

　　贺一鸣至此才想起海岛之下的那个藏宝图，他犹豫了半天，终于决定与楚蒿州同去。

　　楚蒿州亦是大为好奇，他在岛上居住了百多年的时间，却从未听说过海岛之下竟然还有这样的神秘地域。于是欣然接受了贺一鸣的邀请，一同来到了这一片在整个海岛堪称禁地的地方。

　　贺一鸣环目一圈，道：“小弟听说，这里是岛上禁地所在，就算是众位尊者大人也不愿意轻易来到此处。”

　　楚蒿州脸色凝重的道：“没错，因为这里有着大量的鲨群，而且其中有一种黑鲨，更是海中霸王，在众多的灵兽之中，也算是极品之列了。”

　　贺一鸣讶然道：“就算是这里有灵兽存在，但也不至于让尊者也为之忌惮吧。”

　　楚蒿州苦笑一声，道：“老弟，你可不要小看这里的鲨群，特别是那些黑鲨，在水中的威能之大，远胜同阶的人类高手。而且据老哥所知，在这下面，应该有一条不知道活了多少年的黑鲨王。近千年来，也有尊者想要诛杀此獠，但可惜的是，竟然无一成功，反而是损兵折将，单就老哥所知，已经有起码三位尊者在千年来死于黑鲨王之手了。”

　　贺一鸣倒抽了一口凉气，看着楚蒿州关心的目光，他突地明白了过来，向着他重重的一点头，道：“楚老哥，多谢了。”

　　在知道了黑鲨王的情况之后，贺一鸣立即明白，楚蒿州之所以跟来，并不是贪图什么宝贝，而是在担心他的安全。

　　楚蒿州微微摆手，道：“老弟不要客气，你虽然没有达到五气朝元之境，但是你手中有仿制神器，再加上雷电和百兄相助，绝对不会弱于那头黑鲨王。为兄跟来，只不过是凑个人数罢了。”

　　贺一鸣微微一笑，正待说话，却见百零八胸前的宝猪哼哼了两句，随后跳了下来，沿着海岸线朝着前方跑去。

　　贺一鸣大奇，小家伙的性格其实颇为懒惰，能够让它如此积极的，也唯有一件事情。

　　那就是他发现了宝贝，并且还是相当厉害的宝贝。

　　众人互望了一眼，同时跟了上去。不过片刻，宝猪就已经在一片海滩上停了下来，而且低下了头，在沙土里拱动着什么。

　　贺一鸣上前，将宝猪揪了起来，用力挖了两下，手腕突地一顿，从沙土中将某样东西拿了上来。

　　这是一颗金色的足有拳头大小的球体，在日光的照耀下闪烁着亮丽的光芒。

　　“不可能……”

　　楚蒿州看着这东西，再看看宝猪，一脸见了鬼的表情。


第二百一十二章 雷震子

　　贺一鸣转头看去，恰好看到了楚蒿州一脸难以置信的表情，问道：“楚老哥，你知道此物的来历？”

　　楚蒿州苦笑一声，道：“老哥见到此物已经有百余年了，你说我是否识得。”

　　贺一鸣心中一动，豁然想起了仙灵山一脉中最重要的至宝，顿时惊呼道：“雷震子？”

　　楚蒿州重重一点头，叹道：“我们千辛万苦的找遍了海天城，竟然是一无所获，但是没想到来到了这里后，却无意间发现了，这就是时也命也。”

　　贺一鸣摩挲着手上的圆球，心中亦是感慨不已。瞅了眼宝猪，小家伙得意洋洋的迈着猪步，一副天下之大唯我独尊的模样，令人捧腹不已。

　　“老哥，你们的雷震子为何会在此地？”贺一鸣询问道。

　　楚蒿州考虑了半响，终于道：“我明白，这是林宜武放在此地的。”

　　贺一鸣大奇，将神器随手丢在沙滩之上，莫非那人发疯了不成。

　　楚蒿州长叹一声，道：“这件神器有一个特点，一旦使用一次之后，就必须要吸收天地之间的雷电之力进行补充，如此一来，才能够再次使用。”他环视一圈，道：“这件神器在二年之内肯定被林宜武使用过一次，所以他才会将之放在此地。因为这里是岛上雷电最多的地点之一，也是雷震子补充力量最快的地方。”

　　贺一鸣这才释然。这里固然是岛上最大的雷电汇集处，但也同样是岛上最著名的禁地之一。

　　来到此地基本上就是渺无人烟，再也看不到其他人了。

　　按照林宜武将藏宝阁建造在大殿之中的习惯，将此宝放在这个无人的地方，似乎也并不奇怪。

　　不过，林宜武肯定想不到，在这个世界上竟然还有着宝猪的存在。无论是什么样的宝贝，越是珍贵的东西就越是无法瞒得过宝猪的灵觉感应，所以才会在最终落入了他的手中。

　　静静的感应着手中的圆球，贺一鸣将真气慢慢的输入其中。

　　片刻之后，贺一鸣的脸色顿时变了，在他的感觉中，这个圆球之内竟然是自成世界，整个世界中布满了无穷无尽的雷电。几乎每时每刻都有着强大的雷电之力在所有的地方闪烁着。

　　贺一鸣的真气与之相处了一瞬间就立即退了出来，在这种强大的力量冲击下，他根本就不敢与之接触太长的时间。

　　将手中的雷震子递给了楚蒿州，贺一鸣道：“老哥，你来试试看。”

　　楚蒿州接了过来，同样的将一缕真气输入其中，半响之后，当他抬起头之时，脸上的神色已经蕴含着一丝惊惧了。

　　他长叹一口气，道：“老弟，这一次我们的运气不错，这颗雷震子中的雷电之力已经补充的差不多了，幸好这一次林宜武没有带在身上，否则那一日我也休想杀得了他了。”

　　贺一鸣微微点头，看着楚蒿州脸上那一抹惊惧之色，贺一鸣心中补充了一句，只怕不仅仅是难以杀他，而且是想要全身而退都不太容易了。

　　这就是神器的威力，哪怕是仅有二十四分之一，哪怕连真正的神器的百分之一威能都未必能够发挥出来，但它就是拥有如此强大的力量。

　　贺一鸣沉吟了半响，道：“楚老哥，此物中的力量难道尚未聚齐？”

　　楚蒿州将雷震子还给了贺一鸣，道：“此物若是能量耗尽，会变成完全的黑色，若是雷电之力充足，就会形成紫金色。如今上面的颜色是金黄色，自然没有蓄满力量了。”

　　贺一鸣双眉一扬，将雷震子放到了雷电的面前，道：“雷电，释放你的力量，看看这东西是否有传说中的那么神奇。”

　　雷电低下了脑袋，侧着头看着这个拳头大小的玩意，它似乎也能够感受到这里面所蕴含着的庞大威能，是以大脑袋转了几圈之后，才慢慢的退了开来。

　　贺一鸣等人互望一眼，不约而同的向后退去，他们退后的距离起码超过了雷电的一倍有余。

　　这一点，连百零八竟然也未曾例外。

　　退到了数丈之后，白马雷电的口中发出了轻微的嘶鸣声。

　　它的四蹄开始轻轻的抬起放下，每一次都显得特别的凝重。贺一鸣心中暗叹，神器之名，果然是名不虚传。仅仅是一颗雷震子而已，就已经让雷电变得这般小心，简直就是如临大敌。

　　终于，在白马的独角之上，开始闪烁着一道道肉眼可见的紫色电芒。

　　这些电芒虽然看上去并不大，但是贺一鸣等人都能够轻易的感受到其中所蕴含着的庞大力量。

　　这是雷电的力量，来自于大自然中最厉害的几种力量之一，在白马的操控之下，这些雷电从独角上扩散了开来，直接在身体上形成了一个硕大的电网圈子。半响之后，这个圈子逐渐缩小，慢慢的重新汇聚到独角之上。

　　不过到了这个时候，那独角上的闪电规模已经比最初大了整整数倍。

　　纵然是以白马之力，也要经过那么长的时间来蓄力，由此可见，这一次独角上的雷电之力，当真是非同小可。

　　贺一鸣等人同时将心提了起来。

　　虽然楚蒿州曾经说过，白马的雷电应该可以补充雷震子的消耗，但这也不过是他的一个估计而已，任谁也无法肯定。所以眼看白马即将出手，他们的心中都是免不了有些提心吊胆了。

　　“噼哩啪啦……”

　　空中闪过了一道紫色的电光，瞬间劈在了雷震子之上。

　　白马的动作之快，纵然是贺一鸣都没有看清楚，他们都是觉得眼前一花，这一道闪电顿时出现的空中。这样的速度，竟然带给了人一种奇异的感觉。

　　仿佛这一道闪电本来就是停留在这里似的，只不过他们眨了一下眼睛，所以有些变样了。

　　被雷电劈中的雷震子顿时剧烈的旋转了起来，那一团爆裂的雷电围着雷震子，并不散去，反而是迅速的缩小着。

　　贺一鸣和楚蒿州对望一眼，他们两人无不是大喜过望。

　　雷电也是得意的长嘶了一声，马头高高的昂了起来，神态间顾盼生辉，不可一世。

　　慢慢的，围绕在雷震子周围的紫色电芒逐渐的缩小了，最终渐趋于无。而更令人高兴的是，雷震子的颜色果然变了，不再是金黄色，而是完全的紫金色。

　　贺一鸣上前，将雷震子拿了起来，再度输入了一丝真气。

　　豁然，他感觉到了，一股巨大的力量铺天盖地而来，似乎是要将他在瞬间撕裂成无数片似的。

　　贺一鸣心中大骇，连忙收回了真气，再也不敢轻易的试探了。

　　长吸了一口气，贺一鸣沉声问道：“楚兄，这件雷震子应该如何使用？”

　　楚蒿州考虑了片刻，道：“愚兄虽然没有使用过，但是据前辈们而言，唯有使用土系真气为引，才能够将里面的雷电之力引导出来用以克敌。不过这东西只能使用一次，一旦使用过后，想要补充雷电之力的难度极大，所以不到关键时刻，千万不要轻易动用。”

　　贺一鸣这才放心下来，他尝试着将真气调整为土系真气，慢慢的输入雷震子之中。

　　半响之后，贺一鸣的脸上终于露出了一丝微笑。

　　果然如同楚蒿州所言，使用土系真气进入雷震子之中，果然要好受了许多，而且他也隐隐的觉得，只要使用土系真气牵引，就一定能够将里面的力量完全的释放出来。

　　当然，这仅仅是一种感觉而已，至于是否如此，那就需要实战来考验了。

　　小心翼翼的将雷震子放入了怀中，贺一鸣满脸笑容的道：“我们下海去吧，看看那藏宝图中究竟有什么好东西。”

　　其实在得到了雷震子之后，贺一鸣已经是心满意足了，就算是在海下没有找到任何东西，他也不会感到遗憾。

　　不过，既然已经来到了这里，当然要下去看看。

　　其个人相继走下了大海。

　　楚蒿州对于这里的地势最为熟悉，当然是一马当先，贺一鸣和抱着宝猪的百零八紧随其后，至于白马雷电，这一次可是悠闲的跟在了众人的身后，它的那一双大眼睛闪烁着明亮的光芒，似乎都这一切都很好奇。

　　水下突地传来了一阵奇异的波动，贺一鸣讶然朝着远方看去。

　　虽然是在水下之中，但他却依旧是可以清晰的看到，从远方迅快的游来了许多黑黝黝的东西。

　　这些家伙们的体积极大，远比普通人大的多，它们在水下的速度极快，一旦发现了贺一鸣等人的踪迹，顿时飞一般的游了过来。

　　不问可知，这些东西就是这一片海域的绝对霸主，来自于不同种族的鲨群。

　　这些鲨群拥有强大的实力，每一只鲨鱼的身上都荡漾着强大的生命力量。

　　贺一鸣眉头略皱，据他所知，凡是群居的生物，都是有老有少，生命力量的强弱绝对不可能都是如此的强大而平均。

　　他的心中不由地泛起了一丝疑问，难道这些鲨鱼从一生下来开始直到死亡，都是拥有如此强大的生命力量么。

　　转瞬间，那些鲨鱼群已经靠近。

　　楚蒿州冷哼一声，手腕一挥，他身前海水顿时迅快的凝固了，就像是一把巨大的长剑横扫而过，将第一批冲过来的二只鲨鱼劈成了四瓣。

　　此老不出手则已，一旦出手，顿时是如那雷霆霹雳般，绝不留余地。


第二百一十三章 入海

　　浓浓的血腥味瞬间从这一点扩散了开来，不过在楚蒿州的操控之下，这些有着血液的海水都从众人的身边绕了过去，竟然连一点儿也没有沾着众人的身体。

　　这就是凝聚出了水之花的力量，纵然是在这深海之中，也能够轻易的操控着水流。

　　贺一鸣看得是颇为羡慕，他微微摇头，却知道自己在没有凝聚出水之花的情况下，想要完美的做到这一点只怕很难很难。

　　打头的两只鲨鱼死去之后，其余的鲨鱼竟然没有再冲上来，而是用嘴咬着同伴的尸体快速退下。

　　贺一鸣透过了海水看着它们的一举一动，心中暗自称赞，这些家伙竟然有着如此高明的智慧，一旦知道无法力敌，就立即退却。而且在退后之时，还不忘记将同伴的尸骸抢回去掩埋……

　　一念及此，贺一鸣突地想了起来，这里可是海底，又要如何掩埋尸体呢。

　　眼前的海水突地变得血红了起来，贺一鸣惊讶的朝前看去。脸色顿时变得极为难看。

　　那些鲨鱼将同伴的尸骸抢去，竟然不是为了掩埋，而是将之撕裂并且分食之。

　　鲨鱼的皮肤极厚，纵然是使用刀剑也难以轻易划伤，但是它们那白森森的牙齿却是更加可怖，轻轻的一咬一撕，顿时将整条肉撕裂开来。

　　仅仅是片刻功夫，那两条倒霉的鲨鱼就已经被撕成了碎片，进入了同伴们的肚子之中。

　　贺一鸣脸庞的肌肉微微抽搐着，不知为何，在看到了这一片的血海之后，贺一鸣的情绪竟然暴躁了起来。

　　在这一刻，他仿佛是回到了凝血经之中，在那一片血海漩涡之内，充斥着一种强烈的杀气。

　　他的身体豁然一动，已经是变成了一条巨大的人鱼，扭动着身体，以比鲨鱼更加快速，更加灵巧的动作游了过去。

　　那些鲨鱼根本就没有反应过来，它们怎么也没有想到，会在这个地方遇到如此恐怖的杀神。

　　贺一鸣的双掌翻飞，配合着他快速灵巧的动作，轻轻的在一条条鲨鱼的身上拍打了一下。

　　仅仅是那样一下，没有任何声音的轻轻的一下拍打。

　　可就是这样仿佛毫不用力的一掌，就造成了巨大的伤害。

　　一条条鲨鱼的身躯顿时变得僵直了起来，在水中漂浮了一阵，慢慢的沉了下去。只要看它们那僵硬的身躯，就知道他们已经彻底的身亡了。

　　周围的鲨鱼飞快的减少着，这些生物颇为聪明，仅存的几条迅速转身，就想要逃走。

　　然而，就在这一刻，贺一鸣屈指连弹，每一下弹出，都夹杂着一股庞大的冰之力量。那几头想要逃走的鲨鱼立即是浑身被一层白色的冰霜给笼罩住了。

　　贺一鸣继续扭动着身躯，就这样平平淡淡的来到了那几头鲨鱼的身边，凡是他经过的地方，那些鲨鱼立即变得僵直起来，并且最终沉入海底。

　　看到贺一鸣大开杀戒，楚蒿州唯有无奈摇头。

　　当贺一鸣返回之时，楚蒿州已经将声音凝聚成细细的一条线，传入了他的耳中：“贺老弟，分食自己死去的同伴身体，这是鲨鱼的天性，是流传了无数年来的传承。”

　　贺一鸣微怔，满腔的肃杀之意这才慢慢的消散了。

　　他向着楚蒿州点了一下头，突地道：“老哥，你怎么知道我是因此才大开杀戒的。”

　　楚蒿州嘴角一撇，道：“当年老哥第一次下海之时，也曾经见到了这番场景，同样的按捺不住，结果大开杀戒，整整诛杀了数十头鲨鱼。”

　　贺一鸣轻轻的点着头，顺口问道：“后来呢。”

　　楚蒿州的脸上顿时现出了一丝尴尬之色，道：“后来鲨鱼的血液引来了一群黑鲨，老哥我见势不妙，立即逃遁，好不容易在鲨鱼口中捡了一条命。”

　　贺一鸣顿时是哑然失笑，不过这肯定是楚蒿州晋升尊者以前发生的事情了。如果那时候他已经步入尊者的境界，那么无论如何都不可能被几条黑鲨追得如此狼狈了。

　　经过了这一下打岔，贺一鸣心中涌起来的疯狂血之力终于消散了。

　　不过此事也给他敲响了警钟，古老魔将凝血经送给他，果然是没安好心。自己想要完全自如的操控凝血术，只怕也并不是那么容易。

　　众人再度下潜，虽然下面的压力逐渐增强，但是对于这里的众人而言，却根本就没有造成任何影响。

　　尊者的实力之强大，自然不可能畏惧这点儿的水压了，而百零八连宇宙中的那种恶劣环境都能够生存，这点儿小麻烦自然就不成麻烦了。

　　然而，一刻钟之后，贺一鸣等人的脸色都有些儿不太好看了。

　　虽然他们尽诛了一群鲨鱼，但是很显然的，在这一片海域中，有着数之不尽的鲨鱼群。

　　一群又一群的不同颜色的鲨鱼悄然无声的围了上来，在海底视线受阻的情况下，若非贺一鸣等人均非常人的话，他们很可能连鲨鱼群的靠近都一无所知。

　　贺一鸣等人虽然无惧，但是太多的鲨鱼就等于太多的麻烦，对于前来寻宝的众人来说，他们实在是不愿意招惹麻烦。

　　豁然，周围的鲨鱼群有次序的散开了，六头巨大的，明显比普通鲨鱼还要大上一倍的巨鲨游了过来。

　　这些巨鲨浑身漆黑如墨，在这种环境中，显得特别的神秘而可怖。

　　那微微张开的六张嘴巴中，更是露出了锋利如刃的尖齿，令人不寒而栗。

　　“黑鲨？”

　　贺一鸣感受着六头鲨鱼身上强大的生命气息，顿时明白它们的实力之强，已经相当于六位普通的先天强者了。

　　在这一片区域中，虽然鲨鱼的种类众多，但是能够达到灵兽标准的，也就唯有黑鲨这一种了。

　　如果是一般的先天强者，哪怕是一位一线天强者，在水下这样的环境中，同时遇到了六只黑鲨和一大群不知道数量的各种鲨鱼围攻，只怕也是要凶多吉少的了。

　　但是，贺一鸣等人却并非常人，他们之中武道修为最差的贺一鸣也是远非普通尊者可比，所以在面对这些黑鲨之时，他们都是一无所惧。

　　贺一鸣冷然的目光朝着那六只黑鲨看去，他正要先发制人，却被楚蒿州伸手拦住，他在水中传音道：“老弟，这些黑鲨都是黑鲨王的子民，最好不开杀戒，否则它们肯定会与我们不死不休，若是真的惹出了那头黑鲨王，多少也是一个麻烦。”

　　沉吟了片刻，贺一鸣微微点头。

　　然而，他们不动手，并不表示那六头黑鲨就想要放过他们了。

　　大尾巴轻轻一摆，六头黑鲨已经从不同的方向散了开来，并且围绕在众人的身边，慢慢的打着转儿。

　　楚蒿州微怔，随后长叹一声，道：“这是它们自己找死，那就怪不得别人了。”

　　贺一鸣微微一笑，他们虽然不想去招惹黑鲨王，但若是黑鲨王或者它的家族成员主动送上门来，众人也不会畏惧。

　　瞬间，那六头黑鲨已经是以最快的速度游来，它们的嘴巴微微张开，一股死亡的气息从它们的身上流露了出来。

　　贺一鸣冷笑一声，正待出手，突然眼前一花，一道白影迅快的在海水中划过。

　　雷电忍耐了许久，终于是忍耐不住了，见贺一鸣都准备出手，它哪里还会客气。身体向前一窜，虽然并没有踏足地面，但依旧是以远超贺一鸣想象的速度踏水而去。

　　它的动作极其巧妙，先是来到了其中一头黑鲨的身体之下，伏低了身躯窜了过去。它头顶上的独角锋利无比，就这样刺入了黑鲨的肚皮，当它瞬间离去之后，这条黑鲨的肚子已经被破成了两半，所有的内脏都流了出来。

　　受到了这样的伤害，哪怕是生命力强悍的灵兽，也是必死无疑了。

　　白马的速度纵然是在水中，却依旧是快若闪电，仅仅是几个起落，就已经将五头黑鲨迅快击毙。所有的黑鲨都是同一种死法，它们纵然是知道白马雷电的打算，也是无能为力。

　　最后一头黑鲨聪慧之极，在白马击杀第一头同伴之时，它就已经转身离去。

　　雷电杀出了性子，待解决了那五头黑鲨之后，正要追赶，却发现周围的鲨鱼群突然躁动了起来。

　　随后，它们就像是被什么东西驱赶着一样，朝着众人拼命般的冲了过来。

　　此时，围在众人身周的鲨鱼少说也有数百头之多，这些鲨鱼虽然都是普通货色，但是当数量积累到百头以上之时，其战斗力也就相当的可观了。

　　雷电愤怒的扬起了蹄子，以最快的速度将所有来犯者全部击杀。

　　它似乎是使用这种方式杀出了瘾头，自始至终都使用头顶上的独角将所有的鲨群全部击杀。

　　根本就无需贺一鸣等人出手，仅仅是半刻钟而已，白马雷电就已经完全结束了战斗。

　　它傲然的站立在大海之中，周围一片血色，就连大海也在这一瞬间被染红了。

　　贺一鸣心中颇为伤感，但却知道这一场战斗根本就是无法避免的。

　　长叹了一声，楚蒿州带路继续下潜，然而这一次，他们尚未潜入多久，就感到了一阵强大的，似乎是无可比拟的超级威压向着他们这里靠近着。

　　楚蒿州的脸色微变，他苦笑道：“我们千方百计的想要避开黑鲨王，但想不到还是让它给缠上了。”


第二百一十四章 黑鲨王

　　感受着那不断压迫而来的气势，贺一鸣终于有些明白为何以楚蒿州的能力，还要如此忌惮这头黑鲨王了。

　　因为从那里传来的压力之大，在他所接触到的人或生物中，绝对可以排进前五之列。

　　除了九龙炉中的火龙，鬼哭岭上的龙蛇和外海的那不知名的海怪之外，就再也没有什么生物能够散发出如此庞大而充满了威严的压力。

　　当然，这股压力虽然强大，但却远没有龙蛇等非人生物带给他的压力那么强大。以这里的众多人手，贺一鸣还是自信能够放手与其一战。

　　众人停止了游动，目光同时投向了一个方向，慢慢的，一座移动着的小山朝着他们慢悠悠的游来。

　　这是一头巨大无比的黑鲨，比刚才所见的那六头黑鲨要大了起码十倍之多。贺一鸣等人站在这头巨鲨的面前，就像是大人身边的一个小玩具一样，根本就不成比例。

　　一双如同灯笼般的眼睛转了过来，冰冷的目光在众人的身上扫过。

　　楚蒿州冷哼一声，豁然从身上爆发出了强大的气势。他竟然是毫无保留的，将本身气势发挥到了极点。

　　贺一鸣的双眉一扬，楚蒿州的气势之强，比起他来到海天城之时更胜一筹。看来随着境界的稳固，他的武道修为是愈发的精湛了。

　　不过贺一鸣也是毫不示弱，他深吸一口气，嘴巴一张，吐出了三朵有形之花。随后，这三朵有形之花相融在一起，变成了一个完美的铠甲笼罩在他的身上。而这一切并没有完结，当铠甲完全覆盖成功之后，一圈圈黑色的涟漪从铠甲上出现，并且在瞬间就遍布于整个铠甲之上。

　　一瞬间，整幅铠甲变得异常的狰狞恐怖，所散发出来的气势之强大，更是丝毫也不逊色于此刻已经晋升为五气朝元境界的楚蒿州了。

　　楚蒿州讶然的看着贺一鸣，他的心中百感交集。

　　这套以有形之花凝聚真气铠甲的窍门是自己传授给贺一鸣的，但是这家伙经过了自己的改良，竟然弄出了这样一个奇形怪状的铠甲出来，而且单以威势来看，已经是远远的超出了普通真气铠甲的范畴，真不知道他是如何修炼出来的……

　　白马雷电双目微亮，从它的身上同样散发出强大的气息。虽然它的身材远不如对方之宏伟，但是在它身躯内所蕴含着的力量，却是丝毫也不容小觑。

　　二人一马的气势在瞬间就提聚到了顶点，并且远远的扩散了出去，与黑鲨王的气势相交，竟然是隐隐的占据了绝对的上风。

　　宝猪趴在百零八的胸前，它用着长鼻子拱了几下，似乎是让百零八也学着贺一鸣等人的模样，将自身的威势散发出来。但非常遗憾的是，百零八根本就不曾理会。

　　巨大的黑鲨王似乎是迟疑了起来，眼前这几个渺小的生物竟然带给了它无与伦比的巨大震撼，它隐隐的觉得，若是想要留下它们，只怕要付出意想不到的代价。

　　而且它也隐隐的发觉，这些人并不是冲着它而来。起码，从那三股气息之中，它只能感到浓烈的战斗欲望，却并没有强大的杀机。

　　然而，黑鲨王毕竟是这一片海域的真正王者，数千年来，凡是胆敢来到此处向它挑战的生物，都被它毫不留情的吞噬了下去。

　　这么多年积累下来的威势已经深深的铭刻在它的骨髓之中，虽然贺一鸣等人表现出了堪于它一战的实力，但它最终的选择，还是放手一搏。

　　尾巴微微的摆动了一下，巨鲨竟然以极快的速度向前窜了过来。

　　那小山一般的身躯竟然是如此的灵活，看上去竟然给予了众人一种赏心悦目的感觉。

　　但是，没有人有暇欣赏这样的表演，在黑鲨王冲上来的那一刻，众人都是心中暗惊，以不同的方式躲避了开来。

　　贺一鸣与楚蒿州都是身形一扭，如同鱼儿似的远远游开。

　　白马雷电就不用说了，虽然是在水中，但黑鲨王若是想要指望在速度上能够压倒它，那绝对是痴心妄想。

　　所有人中，唯有抱着宝猪的百零八似乎是迟钝许多，他伸手一挥，顿时将宝猪扔了出去，他的动作快若闪电，而且在黑鲨王刚刚开始移动之时就做出了抛掷的动作，所以宝猪顺利的来到了白马的背山。

　　少了这个累赘之后，百零八竟然就这样傻呆呆的站着，连动弹一下也没有。

　　黑鲨王张开了血盆大口，一下子就咬住了百零八。

　　贺一鸣的眼前一黑，他差点儿就要喘不过气来了。

　　百零八虽然厉害，但这头黑鲨王又岂是等闲之辈，被它咬中之后，纵然是百零八，只怕也是凶多吉少了。

　　然而，这个念头刚刚泛起，他就感应到无尽的水波朝着四面八方扩散而去。

　　黑鲨王不知发了什么神经，竟然在原地摇头摆尾的发疯了。

　　半响之后，它的血盆大口再度张开了，并且吐出了一个人。

　　贺一鸣双目微亮，立即是游了过去，伸手一操，将黑鲨王吐出来的百零八拉了过来。

　　海中的水浪波动似乎更大了，黑鲨王的一双眼睛紧紧的锁定了百零八，在那双眼眸中有着说不出的怒火，但也有着极大的畏惧。

　　贺一鸣、楚蒿州都是啧啧称奇，不明白发生了什么事情，竟然让这个大家伙有了如此的变化。

　　将声音凝于一线，贺一鸣问道：“百兄，你被它吞进去之后，做了什么？”

　　百零八毫无表情的道：“它咬我，崩了牙。”

　　贺一鸣看向百零八的目光中顿时充满了敬仰，这样的好身板，怕是也唯有独此一家了。

　　楚蒿州并不知道他们在说些什么，因为这里毕竟是海水之中，纵然他们拥有各自的独特能力可以开口说话，但也仅能进行单对单的沟通。

　　只是，看到了黑鲨王的模样之后，任谁都知道，它刚才吃了一个大亏。

　　庞大的身躯摇动了一下，周围的海水顿时汹涌而来。贺一鸣等人的脸色都是一变，在这些海水之中竟然蕴含着大量的真气。海水扑面而来，几乎就要将人压扁似的。

　　这是从黑鲨王身上所发出来的真气，竟然是强大至斯。

　　贺一鸣冷哼一声，手腕一抖，五行环顿时取了出来。在他的面前立即泛起了一道金黄色的光芒，将那股力量给挡了下来。

　　在动用了仿制神器之后，这股强大的力量才被他从容消除，但这已经足以令他感到无比的震惊了。

　　在水土之力相触之后，贺一鸣发现，黑鲨王对于真气的运用似乎并不如自己这样的灵活多变。

　　虽然是拥有数千年的漫长生命，但是无可否认的，灵兽运用真气的能力确实远不如人类。

　　但是，同样的，在生存了数千年之后，灵兽变成了圣兽，它们所吸取汇聚的真气总量，也远非人类可以企及。

　　正如此刻，从黑鲨王身上所传来的真气波动，就已经是强大至难以抵御的地步了。

　　至此，贺一鸣才相信，若是真的还有尊者来挑战黑鲨王，那么基本上都是有来无回之事了。

　　楚蒿州身形一扭，竟然穿破了对方的真气水墙，靠近了黑鲨王的身体，他一伸手，龙鞭已经出现在手中，狠狠的一鞭朝着那小山一般的身躯抽去。

　　龙鞭狠狠的抽中了黑鲨王的身体，但是令人惊讶的是，黑鲨王的身体虽然动了一下，但是它的身体上仅仅是多了一个拳头大小的口子。而且，这个口子在冒出了一点儿的鲜血之后，就以肉眼可见的速度恢复着。

　　贺一鸣和楚蒿州无不是心中大惊，真正强大的灵兽，除了拥有远非人类能够比拟的力量、速度之外，往往还有着各种各样的神奇天赋。

　　白马就拥有雷电的能力，而这头黑鲨王显然也是这种级数的圣兽，它所拥有的能力就是快速愈合。

　　贺一鸣眉头微皱，身形扭动之间，也是冲开了水墙的阻拦，来到了小山般的巨大身躯之后，五行环狠狠的一挥，同样在黑鲨王的身上造成了一个大口子。但是令人遗憾的是，黑鲨王根本就不在意，他的身体晃动间，很快的就将身上的创口给弥补了。

　　接连受到了两次攻击之后，黑鲨王终于暴怒了。

　　它的身体开始毫不讲理般的横冲直撞了起来，并且张开了口，一道道奇异的力量波动从口中朝着众人吹来。这是水的力量，但是出于黑鲨王之口，哪怕是拥有水之花的楚蒿州，穿着真气铠甲的贺一鸣都不敢硬接。

　　唯有白马雷电，就这样挡在了黑鲨王的面前，两只圣兽虽然体积相差甚远，但是白马的力量之强大，却在这一刻展现无遗。

　　每一次与黑鲨王的身躯相撞，它都会因为在水中站立不稳而后退。但是刚刚后退，它就利用速度又一次的回撞了过来。

　　皮厚肉糙的白马就算是在水中面对黑鲨王这个霸主级别的水中圣兽，竟然也是不落丝毫下风，这让贺一鸣又惊又喜，在感叹不已的同时，也在深深的怀疑，白马雷电究竟是什么来历，竟然连天下奇闻录也未曾记载过。


第二百一十五章 水中电网

　　两头圣兽似乎是都打出了火气，它们的交锋简单而直接，莽撞而充满了一种原始的力的美感。

　　不过令贺一鸣和楚蒿州感到奇怪的是，双方的战斗似乎仅仅依靠身体的碰撞而已，除此之外，就再也没有了其它的手段辅助。

　　白马并没有动用它的雷电绝技，而黑鲨王也没有使用牙齿和它那强大的水之力攻击。

　　它们就像是两个体型悬殊的斗牛士，以最基本的力量来进行着决斗。

　　互望了一眼，贺一鸣与楚蒿州都是心中暗惊，他们早就知道白马的强大，但是一直以来，白马最令人惊叹的，还是它的雷电之力和那无以伦比的速度。虽然它的力量和皮厚肉糙也曾经给他们留下了相当深刻的印象。但是在前两者太过于夸张的能力之下，它的力量还是被掩盖了下来。

　　直到此刻，白马和黑鲨王不知为何发疯，竟然角力起来，这才让他们知道，原来白马在晋升为圣兽之后，它的力量也达到了令人膛目结舌的地步。

　　贺一鸣微微摇头，他这才想起，白马曾经一脚就将同为圣兽的六足怪兽给踢飞了。其实从那时候开始，自己就应该是有所察觉才是。

　　整个区域中的海水已经被两头圣兽给搅成了一团浆糊，原先在远处的大大小小的鲨鱼群早就吓得不知道逃到哪里去了。

　　竟然会出现能够与它们的王者对抗的圣兽，这对于那些鲨鱼群们来说，无疑是相当于天塌下来一般的可怖了。

　　巨鲨终于是撞出了火气，它骤然一个转身，巨大的尾巴如同钢板似的拍了过去。

　　它的体积虽然庞大无比，但是动作却也同样灵巧，特别是在水中就愈发的如此了。

　　白马一时不查，竟然被这一记甩尾狠狠的抽中，它的身体如同流星一样的朝着后方飞去。

　　正在前冲的时候突然被偷袭了一下，哪怕是白马也吃了一个大亏。

　　愤怒的白马连眼珠子似乎都有些发红了，一旦加持在它身上的力量消失之后，它立即重新站定，不过这一次从它的身上顿时冒出了一圈圈紫色的光圈。

　　这些光圈以他为中心而闪烁着，将一片区域内照耀的纤毫毕现。如同进入了神秘的国度似的，那奇异的紫色光芒散发着无穷的魅力。

　　黑鲨王的身周骤然涌起了一团黑色，海底的水在它的操控之下，似乎变成了一块块的固体似的，与白马遥相对应。

　　两只圣兽的气势愈发膨胀了起来，贺一鸣感受着其中的变化，心中暗自吃惊。

　　他心中一动，从怀中掏出了一个拳头大小的紫金色圆球。

　　楚蒿州脸色微变，道：“老弟，白马与黑鲨王决战，你若是此时出手，只怕它会不高兴的。”

　　贺一鸣摇了摇头，道：“我们这一次前来，并不是与这头黑鲨王为敌，它的厉害你也看到过了，远比一般的圣兽强大的多。刚才只不过是开胃菜，两只神兽玩玩而已，没有动真格的。但接下来只怕就要进行生死之战了，我可不希望因为这个原因而让雷电陷入危险之中。”

　　楚蒿州迟疑了一下，终于是微微点头，不再说话了。

　　贺一鸣将体内的土系真气缓缓的输入了手中的雷震子之中，虽然他有着许多方法可以帮得上白马，但是既然得到了这件神器，自然要在实战中试验一下它的威力了。

　　而眼前的这头黑鲨王无疑就是最好的靶子。

　　随着土系真气的运转，里面的雷电之力慢慢的被贺一鸣调集了出来。

　　雷震子周围闪烁着奇异的光芒，这种光芒并非如同白马独角上的紫色，而是一道道白色的，仿佛是没有任何杂质的光芒。

　　楚蒿州脸色微变，连忙向后退去，而已经将宝猪从白马身上拿回来的百零八亦是如此。

　　这家伙天不怕，地不怕，就连黑鲨王的口中也敢进去逛一圈，唯独对于雷电之力有着些许忌惮。

　　仅仅是几个呼吸之间，从贺一鸣的身上，或者说是从他的手中已经散发出了强大的到了极点的威势。

　　这种威势一旦炸起，顿时就是一飞冲天，无可压抑。哪怕是贺一鸣想要偷偷控制住，不让黑鲨王发觉，想要打一个偷袭也办不到。

　　圣兽黑鲨王立即感应到了贺一鸣这里的强大威势，它迅速的转过了身体，一双巨眼瞪着渺小的贺一鸣，里面甚至于有着一丝骇然之色。

　　在数千年来，这是它第一次遇到在威势上能够压制于它的东西。以它的智慧而论，顿时明白这东西肯定是非同小可，起码并不是它能够无视的。

　　白马独角上的雷电停住了，它似乎也忘了眼前的大敌而专注于贺一鸣手中的雷震子。

　　这东西能够蓄满力量，也有着它的一份功劳在内，所以它也想要看看，这东西究竟有多么强大的威能。

　　黑鲨王身周的颜色愈发的黑黝黝了，在贺一鸣手中圆球的威势逐渐增大之后，它终于按捺不住，朝着贺一鸣冲了上来。

　　因为它知道，若是再放任不管，或者是迟疑不前的话，那么当此物真的将威势完全释放出来之际，只怕它连动手的胆量也没有了。

　　贺一鸣眼前一黑，那座巨大的鱼山顿时朝着它压了下来。

　　脸上浮起了一丝好奇的笑容，贺一鸣将手平平的伸在了前方。

　　下一刻，他的面前光芒大作，无数白色的电光从雷震子之中激发了出来。

　　纵然是在大海之中，也是肉眼可见无数宛若灵蛇般的电光飞舞。

　　这些电光似乎是无穷无尽，争先恐后的从雷震子中激发出来，并且以一种不可思议的速度扩散着。

　　眼前的那座黑色鱼山更是闪电的主要打击目标，一时间，只见银蛇乱舞，犹入一道道长鞭般将那固体的黑色打成粉碎。

　　仅仅是数息之间，黑鲨王身上所凝固着的黑色水块已经是在雷电的打击下消失无踪，那疯狂的雷电之力依旧是不停的捶打在黑鲨王小山一般的身体之上。

　　黑鲨王剧烈的抖动着，从它的口中发出了一阵阵奇异的波动。虽然贺一鸣并不理会这些波动究竟是什么意思，但他却有着一种感觉，那就是黑鲨王正处于极度的痛苦之中。

　　贺一鸣左手一翻，五行环已经出现在手中，他正要趁火打劫，却突地发现，在他的身周同样被无数的雷电给封死了。

　　不知道是否因为手持雷震子的关系，在他身周一丈之内，并无半点雷电出现。但是一丈之外，那就是如同地狱一般，无数的雷电穿梭着，那浓郁的死亡气息充斥着每一个角落。

　　如此令人胆战心惊的场面，哪怕是贺一鸣都是倒抽了一口凉气。

　　只是如今身在海底，这一口凉气变成了一嘴苦涩的海水罢了。

　　整整一刻钟，贺一鸣就站在了原地，连动也不敢动一下。

　　他想起了昔日九龙炉之火，虽然如今的雷电威能尚且不能与九龙炉之火相提并论，但也同样强大的令人难以抵御。

　　在没有摸透这件神器具体的用途之前，贺一鸣可不敢轻易造次。

　　终于，外面的雷电开始消散了，那疯狂舞动的银蛇也渐渐不见，贺一鸣手中不断释放着雷电力量的雷震子也终于是消停了。

　　眼前的那只巨无霸依旧是在羊癫疯般的抽动着，它身上的皮肤依旧是漆黑如墨，但是很明显的可以看见其中的无数裂缝。

　　莫名其妙的挨了雷电一击后，这头黑鲨王虽然没有死亡，但也好不到哪里去。脱一层皮的苦果，那是起码的了。

　　巨大的眼睛看着贺一鸣，似乎是想要将他的面容永远记住似的，黑鲨王转身就走，它的速度还是一如既往的快，但是不知为何，它的身体还在时不时的抽动几下，游动间就像是在跳舞似的令人感叹。

　　贺一鸣并没有追击这个大家伙，一旦周围的闪电慢慢消散，他第一件事情就是寻找楚蒿州等人的下落。

　　虽然雷震子绝大部分的威能都被黑鲨王给消受了，但是其余的威力却也绝对不容小觑，天知道楚蒿州等人是否平安无事。

　　他在水中迅快的游动着，很快的来到了楚蒿州等人刚才退去的地方。

　　找了一圈之后，竟然是一无所获，贺一鸣心中大惊，考虑了一下，顿时朝着海上游去。

　　若是易地相处，自己突然遇到了这样的攻击，那么他首先会离开海底。楚蒿州等人也是聪明绝顶之辈，应该也会做出同样的选择吧。

　　他的速度极快，很快就从这个地方升了上去。

　　“呼……”

　　贺一鸣从海面下一跃而起，来到了半空中，轻巧的翻了一个跟头，稳稳当当的落到了海滩上。

　　他在半空中就已经看到了海滩上的那几个人，落地之后一个闪身就已经来到了他们的身边。

　　只是，在看到了他们之后，纵然是贺一鸣亦是忍俊不住而放声大笑了起来。

　　楚蒿州、百零八、宝猪和白马雷电都在此地。

　　但是除了百零八之外，其余人马都是灰头土脸，白马和宝猪的身上再也不是雪白一片，而是一片白，一片黑。

　　雷震子的威力之强，果然是不可思议，就算是本身拥有雷电之力的白马也是忍受不了。

　　不过，相比之下，楚蒿州就愈发的狼狈了，他的头发胡子尽皆变成了焦炭，黑乎乎的黏在了一起，当贺一鸣看过来的时候，甚至于还看到了一点儿的淡淡的白色电芒闪过，令人捧腹不已。


第二百一十六章 海底洞府

　　“楚老哥，你怎么会变成这般模样了。”贺一鸣心知肚明，笑嘻嘻的问道。

　　楚蒿州没好气的瞪了他一眼，道：“你在水中放电，是想要将我们都电死么？”

　　贺一鸣连连摆手，道：“老哥，我使用雷震子的时候，你也在旁边看着，当时也没有反对啊。”

　　楚蒿州顿时是为之语塞，虽然他从小就听长辈说过，本门的镇门之宝雷震子拥有天大的威能，但是听见是一回事，亲身品尝又是一回事。

　　他苦笑着摇头，道：“幸好老哥我早有准备，已经将真气战甲披挂上，否则这一次就算是能够逃出来，起码也要脱一层皮。”

　　贺一鸣仔细的看了几眼，发现他虽然看上去狼狈万分，但主要是集中在头发和胡须之上，至于身体上反倒是最为整洁的一个。

　　似乎是看出了贺一鸣目光中的不解，楚蒿州略显尴尬的道：“老哥我的战甲连白马的雷电都能够抵挡，自然不会受到大碍了，只是雷震子爆发的雷电力量速度太快，等我将头盔凝聚起来之时，已经是晚了一步。”

　　贺一鸣这才释然，他看了可怜兮兮的宝猪一眼，从胸前将白石取下，放在了地面上。

　　宝猪立即是兴奋的跳了过去，白马雷电也是毫不客气，它们将整个白石吞食了三分之一后就停止了。

　　楚蒿州惊讶的看着这一幕，问道：“老弟，这是什么东西。”

　　“这叫能量石，灵兽一旦服用，就能够治疗伤势。”贺一鸣目光在那上面一扫，将东西捡了起来，抛给了楚蒿州。

　　楚蒿州翻来覆去的看了半响，口中啧啧称奇，原来在世界上竟然还有着如此神奇之物。不过，片刻之后，他才真正的了解到此物的珍贵。

　　从宝猪和白马的身上都散发出了一丝丝的光芒，宝猪的身上自然是白光，而宝马的身上却是紫色光芒了。

　　很快的，当它们身上的光芒全部消散完毕之时，无论是白马还是宝猪，都已经恢复了一身的雪白。

　　楚蒿州的眼睛顿时变得绿绿的，看向白石的目光中也充满了一种渴望，看着他喉头一耸一耸的，似乎也想要将这东西吞噬下去似的。

　　贺一鸣连忙道：“楚老哥，你在做什么？”

　　楚蒿州犹豫了一下，道：“此物竟然有此妙用，不知道人类服用下去，会否亦是有此奇效。”

　　贺一鸣微怔，考虑了一下，道：“我也不知道，只是人类与灵兽并不相同，若是人吃了石头，只怕很难从中汲取力量，反而会被活活撑死了。”

　　楚蒿州迟疑半响，终于遗憾的放弃了将手中白石吃掉的打算。

　　他起身，扰了扰头上焦黑枯竭的须发，一脸的哭笑不得。半响之后，他终于一咬牙，来到了海面上，双手在头皮上一抹，那满头乱发顿时全部唆唆的掉落下来。不一会儿，一个头上无发，嘴上无毛的汉子就出现在贺一鸣的面前。

　　张大了嘴，贺一鸣指着楚蒿州，良久说不出话来。

　　楚蒿州脸色发红，问道：“怎么了？”

　　贺一鸣嘿嘿不语，脸上似笑非笑，原先的楚蒿州经过了整理之后，一头长发飘逸，三缕胡须更是透着一股子仙风道骨般的气质。特别是在霍东成的面前，他更是摆出了一副莫测高深的架势，令人打从心底中尊敬。

　　但是如今的楚蒿州，不但胡须没了，就连头上都变成了一个大光头。原先的形象彻底崩溃，自然让贺一鸣感到了百般的滑稽。

　　楚蒿州似乎是早就想到了这一点，对于贺一鸣的表情视而不见，狠狠的瞪了他一眼，道：“我们继续下去。”

　　贺一鸣自然不会反对，笑道：“下去容易，若是再碰到那家伙呢。”

　　楚蒿州眼中熊光闪烁，道：“若是再碰到那家伙，我们大家一起联手，定要诛杀此獠。”

　　从这一句话中，就可以知道楚蒿州已经对黑鲨王恨之入骨了。

　　贺一鸣微微点头，若是黑鲨王不识相，那么就真的唯有将它诛杀了。

　　虽然他们之中任何一个人的力量都不可能单独做到，但若是贺一鸣、楚蒿州和白马雷电联手，就有十成的把握将它重伤，至于能否将其留下，那就很那说了。

　　毕竟，黑鲨王是水中的王者，比起人类和白马来，它在水中的优势实在是太大了。一旦想要逃跑，怕是没有人能够追得上它。

　　整理了一番，众人再度朝着海底而去。

　　这一次，楚蒿州依旧是走在了前面，他的光头在海底之中算得上是一个明显的标记了。不过也正是因为这个光头，所以他此时的身上散发着一种庞大的如同实质一般的巨大杀气。贺一鸣甚至于怀疑，不用说那头小山似的黑鲨王了，就算是普通的鲨鱼遇到他，也会成为他的出气筒。

　　但是，非常遗憾的是，哪怕是众人下潜到刚才遇到黑鲨王的地方，却依旧是没有见到过任何一只鲨鱼。

　　似乎这些在这片海域称王称霸的家伙们，突然之间消失的无影无踪了。

　　在海底对望了一眼，楚蒿州的目光中充满了无奈和愤怒。

　　他们都知道，这些鲨鱼肯定是因为黑鲨王的受伤离去而逃离了此地。既然连鲨鱼的老祖宗都失败了，那还有什么东西敢上来送死。

　　楚蒿州不死心的继续溜达了一圈，最终确定，在这一片刚刚被雷电打击过的区域中，别说是鲨鱼了，就算是再小的鱼也没有了。似乎这些鱼类都被雷电活生生的劈死了。

　　众人相顾骇然，对于雷震子的威力，都是有了一个崭新的评估。

　　这不过仅仅是区区的一颗雷震子而已，若是与整套雷震子比较，那就是相差的不可以道里计了。

　　由此可见，神器就是神器，拥有的威能超乎了所有人的想象之外。

　　贺一鸣早就将地图拿出来共享过了，所以楚蒿州虽然在前带路，但却并未迷失方向。只是地图标识的，只不过是一个大致的方位，若是想要在这一片海域中找到确切的地点，也并不是容易的一件事情。

　　楚蒿州突地做了一个手势，贺一鸣自然能够看的清楚，这是说就在附近的意思。

　　“老弟，我们还是分开找吧。”楚蒿州提议道。

　　贺一鸣摇了摇头，笑道：“何必那么麻烦。”

　　楚蒿州大奇，道：“你知道入口在何处？”

　　贺一鸣嘿嘿一笑，回过身来，将百零八胸前的宝猪抱了过来，轻轻的拍了拍它的脑袋，做了一个手势。

　　宝猪露出了一个憨厚的笑脸，从贺一鸣的怀中离开，在水中转了一圈之后，朝着一个地方游去。

　　楚蒿州看的是膛目结舌，在贺一鸣的介绍之下，他早已知道了宝猪的能力。但是能够在陆地上找到宝贝，就已经是一件了不起的事情了。若是在海底也具有这样的神通……

　　哪怕是以他的修为，在这一刻也是感到了一丝隐隐的嫉妒。

　　这小家伙的能力实在是太强大了。

　　在宝猪的带领下，他们来到了一处幽深的洞穴之中。在这个洞穴里面一开始还是充斥着大量的海水，但是当众人走了片刻，转过了三个弯道后，就再也看不到任何的海水了。

　　这一个在海底的洞穴内部，似乎是有着一种神奇的力量，能够将海水阻拦在外。

　　至此，众人都知道，这里肯定是他们想要搜寻的地方。

　　贺一鸣将宝猪抱在了怀中，大力的揉了几下，将它一身整齐的皮毛弄得乱七八糟，这才将欲哭无泪的宝猪交给了百零八。

　　宝猪虽然极度的不满意，但是它哼哼了半响之后，身上的毛发顿时自然而然的恢复了正常，得意的将长鼻子抖了抖，宝猪继续朝着前方而去。

　　楚蒿州突地一伸手，道：“且慢。”

　　众人都是停下了脚步，狐疑的看着他。

　　楚蒿州一脸的肃然，道：“你们看这里。”

　　众人顺着他手指的方向看去，那是一面巨大的石碑，在石碑上有着无数的刻痕，虽然贺一鸣并不知道这些刻痕代表着什么，但是整个石碑却给人以一种森严的气息，让人不敢轻视之。

　　“楚老哥，你看出什么了。”贺一鸣满怀着希望问道。

　　楚蒿州微微点头，道：“若是我没有看错，这应该是一座迷宫。”

　　贺一鸣没好气的瞪了他一眼，道：“老哥，你已经看过了藏宝图，这里面确实是一个迷宫。”

　　楚蒿州神情凝重的道：“老弟，这个迷宫并不简单，若是一个不慎，只怕我们都会迷失其中。”

　　贺一鸣的脸色也是凝重了起来，道：“依老哥的意思，应该如何。”

　　楚蒿州沉吟了半响，终于是苦笑道：“按图行动，一路小心，别无他法了。”

　　贺一鸣将地图重新拿了出来，这张地图虽然描绘的极为详细，但正因为如此，两人研究了半响，却始终无法确定自己的方位。

　　正当两人谈论的不可开交之时，百零八突地上前一步，手指轻轻的在地图上一点。

　　两个人思考了片刻，同时击掌赞叹不已，百零八所指点的地方，应该就是众人所处的方位了。

　　贺一鸣嘿嘿笑道：“百兄，这一次可要劳烦你来带路了。”

　　百零八面无表情的道：“好。”

　　楚蒿州心中长叹，跟在贺老弟身边的，都不是简单的角色。

　　白马和宝猪也就罢了，就连这位如同一个跟班似的百零八，竟然也有着令人难以想象的一技之长。

　　收拾了一下情怀，楚蒿州随着众人朝着山洞内部走去。


第二百一十七章 东来紫气

　　幽深的通道四通八达，纵然是拿着地图在通道中行走，也是难以分辨每一条道路。

　　但是，这一切在百零八的身上却并不通用。他大步而行，速度并不是很快，但是中途却绝无停留。

　　贺一鸣自然是万分相信百零八，虽然对他的操舟技术颇为腹诽，但总体上来说，这家伙的承诺还是很让人放心的。

　　楚蒿州手中拿着贺一鸣给予的地图，他的眉头深深的皱着，一双眼睛虽然盯在了地图之上，似乎是胸有成竹。但唯有他自己才知道，自己早就被百零八给兜晕头了，根本就无法在这张神奇的地图上找到自己此刻所处的方位了。

　　终于，他稍稍靠前了一点儿，细声问道：“老弟，百兄以前来过此地么？”

　　贺一鸣没好气的摇了摇头，道：“百兄一直跟着我，哪里可能来过这里。”

　　楚蒿州的脸色微微发白，道：“老弟，到现在为止，百兄他可是连一次地图也没有看过啊。”

　　贺一鸣大奇，问道：“这有何不妥么？”

　　楚蒿州苦笑道：“这张地图繁复无比，通道千千万万，若是没有地图，根本就没人可以记住。百兄不会是带着我们到处瞎转吧。”

　　贺一鸣微微一怔，他考虑了半响，笑道：“老哥你就放心吧，百兄他有过目不忘之能。”

　　对于这一点，贺一鸣确实是有着极大的信心。百零八连神道之书都能够复制下来，区区一个地图当然是更不在话下了。

　　不过可惜的是，这件事情却并不能告诉其他人，否则肯定会引起轩然大波。

　　楚蒿州半信半疑的跟着，然而，没过多久，众人的眼前一亮，竟然来到了一个硕大的空旷之地。

　　仔细一看，众人这才知道，原来他们来到的地方竟然是一个巨大的山洞。在山洞的上方，有着许多倒挂着的石头，这些石头的形状各自不同，千奇百怪，数不胜数。但是，这些石头都有着一个特点，那就是每一颗石头之上都散发着淡淡的光芒。

　　楚蒿州抬头看了半响，终于道：“光晕石，原来世上真有这样的宝物。”

　　贺一鸣抬头看着，也是深深的为头顶上的这片美丽景色所吸引，他深深的叹着气，道：“楚老哥，光晕石是什么？”

　　“这是一种罕见的矿石，若是能够熔炼进神兵利器之中，就会具有迷惑视听的效果。”

　　贺一鸣心中微动，立即想到了身上的那颗万年珍珠。相比之下，光晕石的功能虽然远没有万年珍珠那样的夸张，但若是两者搭配，肯定也能起到无以伦比的神奇效果。

　　脚尖微微用力，贺一鸣已经是一跃而起，他的身体就像是没有丝毫的重量似的，就这样轻飘飘的飞上了半空，随后来到了那十余丈之高的洞顶上。

　　山洞顶部有着相当多的光晕石，贺一鸣挑选了片刻，在其中一个较小的石块上轻轻的拍了一下。

　　这根石块顿时从中断裂，跌落下来。而贺一鸣的身体就随着石块笔直落下，在即将来到地面之时，伸手一操，顿时将石块轻巧的拿在了手上。

　　楚蒿州讶然道：“贺老弟，光晕石虽然有着混淆视听之用，但若是没有相应的功法配合，那么它的作用将会微乎其微，就算是加入了神兵之中，或许也会得不偿失的。”

　　贺一鸣哈哈一笑，道：“多谢老哥的指点，小弟记住了。”

　　楚蒿州微微摇头，只要看贺一鸣这番随意的模样，他就知道这家伙没有将自己的话放在心上。他本来想要再劝两句，不过转念一想，不就是一点儿的光晕石么，这里既然有那么多的数量，就算是浪费一点，也不算什么了。

　　只是，一旦想起进来之时的道路，楚蒿州就是头大如斗。真不知道百零八究竟是如何才能将这密密麻麻，如同蜘蛛网般的迷宫路线记住的。

　　贺一鸣所取下来的光晕石仅有小臂长短，往背心处一插就不太碍事了。

　　别看贺一鸣轻易的将其弄了下来，但若是一般的先天强者，想要将之击落，却也要花费一番功夫呢。

　　继续前行，半响之后，众人都发现，在他们的身边似乎是多了一层薄薄的雾气。

　　与一般的雾气不同的是，这里的雾气竟然夹杂着一丝淡淡的紫色光芒。

　　贺一鸣等人对望了一眼，他们都是停了下来。

　　天知道这种神奇的雾气是什么东西，若是蕴含着剧毒的话，那他们几个纵然不惧，但也免不了一场麻烦。

　　目光朝着雷电望去，这家伙的一双大眼睛一眨一眨的，豁然长嘶一声放开了四蹄朝前跑去。

　　贺一鸣心中大惊，身形一动，立即追去。楚蒿州和百零八都是不敢怠慢，两个人前后而行，撵着贺一鸣的背影，终于在一刻钟后赶了上去。

　　他们刚刚站稳，就立即发觉到，周围的雾气已经是浓郁的令人发指了。

　　但是，更让众人惊异不定的是，白马雷电就在这层层雾气之中，开始欢快的跳跃着。看它的样子，仿佛是遇到了某件让它无比高兴的事情。

　　贺一鸣和楚蒿州本来已经闭住了呼吸，就连浑身上下的毛孔都关闭了。

　　然而，见到了白马的表现之后，他们顿时明白，这里面的紫雾绝对不是什么致命的东西了。否则以白马的智慧，是无论如何都不可能在雾气中表现的如此欢快。

　　楚蒿州慢慢的放开了真气的封锁，将手掌平放在雾气中，他静静的看着雾气的颜色，不断的从脑海中回想着有关于紫色雾气的传说。

　　贺一鸣则是表现的更加开放，他长吸一口气，放开了全身的封锁，尽情的感受着这种神奇的雾气。

　　片刻之后，贺一鸣的眼中露出了极度的惊讶之色，道：“老哥，这些雾气有古怪。”

　　楚蒿州本来已经隐隐的有了一丝头绪，听后随口问道：“有何古怪。”

　　“这些雾气似乎有着定神的奇效，能够让人在不自觉中平静下来。”

　　楚蒿州的身体猛地一抖，他豁然抬起了头，也是学着贺一鸣的样子，将身体全部放开，静静的感应着这些雾气的奥秘。

　　慢慢的，楚蒿州的脸色逐渐的舒展开了，他心中原有的疑虑终于是全部抛开。

　　“好极了，就是这东西。”楚蒿州重重的道。

　　贺一鸣大奇，道：“老哥，你发现什么了？”

　　楚蒿州双目之中闪闪发光，道：“贺老弟，你可曾经听说过紫气东来的传说？”

　　贺一鸣微怔，考虑了片刻，道：“小弟在一本书中见到过，据说在海外有紫气，从东方诞生，灭与东方。若是修炼者能够进入紫气，并且在期间修炼，那么对于突破壁障有极大的好处。这就是赫赫有名，但却仅存在传说中的东来紫气。”

　　他双眉突地一扬，道：“楚老哥，你说这就是东来的紫气？”

　　楚蒿州哈哈大笑，道：“不错，这就是紫气东来中的紫气，不过老弟你说错了一件事情。这些紫气最大的作用，并不是什么突破壁障极限，而是用来巩固本身的修为。”

　　贺一鸣伸手一挥，感受着周围紫气给他带来的感觉，不由地哑然一笑。

　　这些紫气中所蕴含的力量体系，果然是缺少了锐气，多了几分醇厚。用这样的力量去选择冲击壁障，简直就是开玩笑了。

　　楚蒿州收起了笑容，突地道：“老弟，我不想继续前进了，我们就在这里分手吧。”

　　贺一鸣微怔，顿时明白了他的意思。

　　楚蒿州刚刚突破没多久，正是需要巩固境界的时候，既然在这里遇到了传说中的紫气东来，他若是随意的放弃了，那才叫有鬼了。

　　考虑了一下，贺一鸣道：“楚老哥，你在这里等候也好，反正有百零八和宝马与我在一起，没有什么大碍的。”

　　然而，楚蒿州却是立即摇头，道：“贺兄弟，紫气东来不仅仅能够巩固境界，就算是对于下一步的修炼，也有着极大的好处。所以，你还是将白马留下来吧。”他认真的道：“只要你们将白马留下来，让它也感受一下这里的紫气，对于它的未来定有所助。”

　　贺一鸣虽然心中不舍，但也知道机会难得，伸手将白马招了过来，在它的耳边轻声细语的叮嘱了几句。

　　虽然他不会白马的语言，但是以白马的聪慧，自然是轻易的明白了贺一鸣的意思。

　　它似乎是考虑了半响，终于点动着硕大的脑袋，随着楚蒿州留了下来。

　　贺一鸣向着这一人一马点了一下头，转身与百零八并肩而行。

　　当他们的身影消失在雾气之后，楚蒿州看着白马，沉声道：“雷电，紫气东来虽然能够帮助我们稳固境界，并且在一定的程度上有所进步。但是你应该也能够感觉到，这种紫气之中蕴含的力量过于强大，必须要完全炼化之后，才能继续吸收。如若不然，那残存的力量，反而会阻碍我们的进步。”

　　白马侧着脑袋看着他，慢慢的，它点了一下头。

　　楚蒿州这才露出了一丝笑意，道：“既然你已经知道了，那就开始锻炼吧。虽然你是圣兽，但也要小心。”

　　这一人一马相继数米，全部安静了下来，似乎他们已经忘却了彼此之间的恩怨，就像是两个老朋友，又像是两个互不相识之人，在这片东来紫气之中修炼起来。


第二百一十八章 尸首

　　离开了那一片紫气笼罩之地，贺一鸣回首张望了一眼，笑道：“楚老哥和雷电的运气真的很不错，竟然让他们找到了这样的一个好地方。经过这次修炼，起码能够省去楚老哥数年的苦修之功。”

　　楚蒿州进阶五气朝元的时间并不长，若是想要彻底的稳固境界，起码需要一二年的苦修。不过既然在途中遇到了罕见的东来紫气，那么就可以省去这几年的苦功了。

　　百零八的眼眸突地亮了起来，那如同小太阳般的光芒将附近照耀的如同白昼。

　　先前楚蒿州在这里，百零八相当的克制，并没有露出什么非人般的破绽。而此刻，既然碍眼的家伙不在了，百零八自然也就无需掩饰了。

　　片刻之后，百零八道：“前方还有一个洞穴，里面并没有生命的迹象，可以放心进入。”

　　贺一鸣双肩一耸，道：“你带路吧。”

　　对于百零八的判断，贺一鸣还是相信的。

　　再过片刻，贺一鸣两人进入了又一次进入了一个硕大的山洞。这个山洞的面积仅比一开始的那个拥有光晕石的山洞小上一点。

　　但是，来到了这里之后，贺一鸣却是微微一怔，随后在脸上露出了哭笑不得的神色。

　　百零八刚刚说过，这里并没有生命的迹象。他说的没错，这里确实没有活人，但是却有着十余具的尸骨。

　　也就是说，以前这里起码来过了十余人，只不过这些人已经死了，那么就不能算是活人了。

　　百零八眼眸中的强光并没有消散，而是散发着比火把明亮数倍的光线。

　　有了这样的照明工具，也让贺一鸣颇为舒坦。

　　他瞅了眼地上的尸首，再仔细的查看着四周，终于再度发现了一个洞穴。

　　这个洞穴是除了来路之外的最后一个通道，到了此处，贺一鸣终于明白，他已经接近目的地了。

　　朝着最后的那一个洞穴走去，贺一鸣的目光有意无意的在某一个尸骸上瞥了一眼。

　　他的脚步突地一顿，那原先毫不在意的目光顿时变得凝重了起来。

　　慢慢的，贺一鸣的背心渗出了一丝冷汗。他拼命的收敛了心神，将那一份巨大的恐惧压在了心底深处。

　　改变了方向，贺一鸣朝着地面上的那具尸骸走去。

　　百零八虽然不明白他想要做什么，但是作为一个尽责的保镖，他默然不语的跟着贺一鸣转过了方向。

　　来到了那个尸骸的身边，贺一鸣的目光上下打量了一番。

　　这具尸骸已经死了不知道多少年了，就连他的衣衫也已经完全烂光了，唯一留下来的就是一副骨头架子。

　　但是，引起贺一鸣注意的，并不是这副骨头架子，而是在骨头架子上闪烁着的几颗小小圆珠子。

　　伸手一招，骨骼发出了清脆的响声，那嵌入在骨头中的小圆珠子顿时飞入了贺一鸣的手中。

　　轻轻的转了转，贺一鸣感受着园珠子中所蕴含着的力量，他的脸色变得颇为难看。

　　沉吟了许久，他终于是有所决定，双手连环召唤，仅仅是片刻功夫，这具尸骸就开裂了好几处，包括头上的眉心之间，也是裂了开来。

　　整整齐齐的六颗舍利子出现在贺一鸣的手中，其中有一颗特别的大上一轮，正是眉心处的大舍利。

　　刚才贺一鸣突然停了下来，就是因为无意间看到了这具尸骸上的舍利子，所以才会过来一看。

　　他长长的叹了一口气，拥有六颗舍利子的，肯定不是什么刚刚晋升尊者的人物，而是一位实力高绝，只怕并不在楚蒿州之下的五气朝元强者了。

　　但就算是这样的人物，竟然也会无声无息的死在了这里，由此可见，这里绝非善地。

　　犹豫了一下，贺一鸣朝着另一具尸骸走去，当他来到了那具尸骸之上，脸色变得愈发的难看了。

　　在这具尸骸之上，竟然也有着舍利子。

　　将尸骸上的舍利子招了出来，虽然没有六颗，但也有五颗之多了。

　　贺一鸣的心中隐隐的泛起了一丝惊惧的感觉，这种感觉越来越是强烈。

　　他加快了脚步，匆匆的转了一圈，整个人都是如坠冰窖，甚至于是开始有些发抖了。

　　十六具尸体，每一具尸体上都有着舍利子，最少的三颗，最多的竟然有整整九颗之多。

　　贺一鸣知道，舍利子的数量多寡就代表了此人生前的武道成就。按照楚蒿州的说法，四颗舍利子就已经是五气朝元级别的高手了。

　　若是九颗舍利子，那么此人就已经是仅次于神道之下的顶尖高手了。

　　看着手心处这十六颗大舍利，和数十颗小舍利，贺一鸣只觉得毛骨悚然，差点儿就要落荒而逃了。

　　他就算是再自负，也知道自己绝对不是这些人的对手。既然连这些人都已经死光了，那么在这里肯定是相当的危险，而在这种危险的面前，他根本就没有丝毫的抵抗能力。

　　百零八看着贺一鸣手上的舍利子，他突地道：“你需要这东西么。”

　　贺一鸣微怔，道：“你有舍利子？”

　　百零八伸出了手，从他的手心处落下了一个又一个的舍利子，不一会儿，整整七十二颗舍利子都落到了贺一鸣的脚下。

　　惊讶之极的看了半响，贺一鸣突地觉得，这些舍利子竟然给了他一种亲切的感觉。

　　犹豫了一下，贺一鸣仔细辨别了半响，在这七十二颗舍利子之中，共有十二颗大舍利和六十个小舍利。在每一颗舍利之上，都洋溢着一丝淡淡的血色。

　　贺一鸣沉吟片刻，终于恍然大悟，道：“凝血人？”

　　百零八微微点头，道：“雷电将凝血人打散之后，我就将这些珠子捡起来了。”

　　贺一鸣心中百感交集，他想起了凝血经上面的内容，再看看手中的这些大小舍利不由地怦然心动。

　　不过，他也知道，想要修炼出凝血人绝非一日之功，所以只好暂且将此事搁下。

　　“百兄，你看这些人死了多少年。”贺一鸣沉声问道。

　　百零八的目光在他们的身上一转，道：“起码超过了三千年以上，不过他们的骨头竟然没有风化还真是奇怪，这应该是与舍利子有关吧。”

　　贺一鸣微微点头，舍利子的神奇妙用贺一鸣可是非常清楚，使用这东西连雾人都能够制造出来，就更不用说维护一些尸骨的完整了。

　　“检查一下，他们是怎么死的。”

　　百零八的眼眸愈发的亮了起来，他并没有动手，而是用光线照射了一下，这才慢慢的暗淡了下来。

　　“这些人都是被人击中胸口，胸膛破碎，当场而亡。”百零八毫不犹豫的说道。

　　贺一鸣的脸色微变，他眼珠子转了几下，厉声问道：“他们可是死于同一日？”

　　这一次百零八斌没有马上回答，而是将整个山洞上上下下的打量了一番，才道：“根据我的勘测，还有对于所有尸骨摔倒方向的推测，这些人应该是同时进入山洞，但是不知为何，被某种东西几乎同时击中了他们的心脏，所以才让他们全部死亡。”

　　贺一鸣的脸色愈发的白了起来，若是百零八的推断没有错误，那就是说有人，或者说是某种生物出手，在一瞬间将这十六位尊者级别的强者全部击杀了。

　　十六位尊者，这是何等强大的存在，竟然被人象杀鸡宰鸭般的杀掉了。

　　当贺一鸣反应过来这个事实之后，他的心中震撼可想而知。

　　深深的吸着气，将心中的那种沸腾般的感觉压了下去，目光紧紧的锁定了那最后一个洞穴。

　　他隐隐的觉得，若是走进去，那么或许能够解开这个谜底。

　　但是走进去之后又会碰到什么呢，若是遇到了将这十六位尊者击杀的凶手，那么他绝对是插翅难飞。

　　百零八突地转身，道：“我先进去看看，你在外面等着。”

　　贺一鸣一怔，连忙拉住了他，道：“危险。”

　　百零八的脸上没有半点儿的表情，似乎他说的并不是自己似的：“我是不死之身。”

　　贺一鸣张了张嘴，凝思片刻，想到了他的特殊之处，又想到了连黑鲨王也咬不动他，反而崩了牙的结果，心中的天平终于倾斜了。

　　放开了他的手，贺一鸣缓声道：“你小心，若是真的遇到什么不可力敌的东西，马上撤回来，我们一起逃跑，肯定能够逃得掉。”

　　纵然是贺一鸣，在这一刻也不敢说什么战而胜之了，面对如此可怕却又一无所知的东西，能够平安逃脱就已经是福星高照了。

　　百零八微微点着头，向着那个黑黝黝的洞穴走去。

　　眼看他的脚即将跨入其中，贺一鸣终于是忍耐不住，轻声喝道：“小心……”

　　百零八的身形似乎是动了动，他并没有回头，只是平淡的道：“相信我！”

　　身形一闪，百零八彻底的没入了黑暗之中。贺一鸣的嘴角缓缓的蠕动着：“我当然相信你，除了驾驶船只之外，我肯定相信你的……”

　　孤寂一人呆在此地，时间仿佛过的十分的缓慢。特别是看着那十六具尊者的尸体，贺一鸣更是有些心胆俱裂的感觉。

　　他抿了一下嘴唇，就在此地挖了一个大坑，将十六具尸骸全部推了进去掩埋。

　　然而，直到此刻，百零八却依旧是没有任何的消息。

　　贺一鸣咬紧牙关，正在犹豫是否不顾一切的冲进去，却听见了一道熟悉的脚步声从洞穴中响了起来……


第二百一十九章 遗书

　　贺一鸣长长的松了一口气，百零八的脚步声虽然很轻，但是在贺一鸣的耳中，却是那么的熟悉，并且打从心底中泛起了一种欣慰的感觉。

　　虽然这家伙自诩为不死之身，但要说毫不担心的话，那也是骗人的。

　　好在这家伙总算是出来了，否则贺一鸣还真的会不顾一切进入此洞。

　　人影晃动之间，百零八已经稳稳当当的走出了那个幽深的令人心生畏惧的洞口。

　　贺一鸣上上下下的打量了他一番，虽然明知道这家伙哪怕身上少了几个零件也没有大碍，但还是忍不住有些担忧。

　　“你在看什么？”百零八莫名其妙的问道。

　　贺一鸣嘿嘿一笑，道：“还好，你没有受伤。”

　　百零八如同宝石般的眼眸亮了一下，似乎是在表达某种意思，不过，他的眼眸迅快的黯淡了下来，并且道：“在通道里面，有一个山洞，没有活的生物。”

　　贺一鸣心中一紧，他已经充分的理解了没有活的生物这句话的意思了。

　　“百兄，里面有死人么？”

　　“有。”

　　“多少。”

　　“仅有一个。”

　　贺一鸣双眉轻扬，他心中豁然泛起了一个念头，里面那人会否就是击杀了这些尊者的家伙呢？

　　不过这个念头仅仅是在他的脑海中一闪而过罢了，毕竟，在这里的十六具尸体可都是尊者，而且其中还有着一位身具九颗舍利子的大成尊者，若是里面那人能够凭借一己之力就将他们全部诛杀，这也未免太骇人听闻了。

　　沉吟了半响，贺一鸣小心翼翼的问道：“里面有危险么？”

　　百零八毫不犹豫的摇着头，道：“死人，是没有危险的。”

　　贺一鸣这才点了一下头，当先走入了通道。这条通道与前方的那些密密麻麻的迷宫通道不一样，其中没有任何的分岔，一条大道通到底。

　　不过随着贺一鸣不断的前进，他的心中却是有些忐忑了起来。因为他感应到了一股压力，虽然这股压力并不算很强大，但是在这个没有活人的地方也能够感受到压力，这就是令人百思不得其解了。

　　若非百零八信誓旦旦的保证死人不会有危险的话，贺一鸣还真的怀疑在这个世界上是否会有鬼怪的存在了。

　　一步踏出，贺一鸣终于完全的走出了通道。

　　在他的眼前，是一个硕大的洞府。虽然并不如外界的山洞那么夸张，但若是用来居住，那么显得太奢侈了。

　　目光一转，他首先看到的是一具尸骨。

　　当目光落到了这具尸骨之上时，贺一鸣的心中骤然的大力一跳。

　　这具尸骨端坐在一把石凳之上，虽然身上的衣物和血肉都已经化去，但一身的骨头却是那样的与众不同。

　　这竟然是一具金黄色的骨头，哪怕是已经死了不知道多少年，但是当贺一鸣来到他的面前之时，心中却突兀的涌起了一种想要叩头跪拜的感觉。

　　深深的吸着凉气，贺一鸣竭力抵抗这种感觉，半响之后，终于是长出了一口气，慢慢的从那种压力之下摆脱出来。

　　至此，他心中的惊骇实在是不足为外人而言。

　　一具死亡起码千年以上的尸骨，竟然还保持着这种威压，若是此事传了出去，怕是立即会引起难以想象的轰动了。

　　体内的真气如同潮水般的翻腾不休，贺一鸣张开了口，三朵有形之花骤然喷了出来。随后它们相融在一起，变成了一副铠甲笼罩在身体之上。

　　做完了这一切之后，贺一鸣才小心翼翼的伸出了手，轻轻的碰触了一下眼前的尸骨。

　　没有任何力量传来，整个洞府亦是一片平静。

　　贺一鸣这才松了一口气，他静下心来，默默的感应着周围的那股神秘压力究竟是从何而来。

　　半响之后，贺一鸣的双眉陡然一扬，他死死的盯着眼前尸骨的眉心之间。

　　他已经感应到了，那股莫名其妙的压力，就是从这个地方发出来的。

　　心脏大力的跳动着，贺一鸣的呼吸甚至于都有些急促了起来。脑海中瞬间闪过了无数的念头，他犹豫了半响，终于是下定了决心。

　　后退了几步，贺一鸣恭恭敬敬的向着这具尸首鞠躬三下，口中念念有词。整整一炷香之后，他这才上前，伸手轻轻的贴在了尸骨的眉心之间。

　　强大的真气通过了经脉，从手指上涌出，刺入了尸骨之上。

　　然而，让他惊讶的，自己的真气一旦到了尸骨之上，顿时就是莫名其妙的消散无踪了，似乎在尸骨上有着某种力量的保护，以他的真气根本就无法突破似的。

　　一股不服输的意念突然泛起，贺一鸣沉心静气，真气再度开始流转。方才他只不过是使用了一成的真气，而这一次，他可是全力以赴了。

　　一缕淡淡的金属色泽从贺一鸣的手指头上开始扩散了出来，在这股强大的金系力量冲击下，哪怕是铠甲上的那些神秘灰黑色漩涡也都识趣的退了开来。

　　在贺一鸣的全力以赴之下，这一指终于点到了尸骨的眉心之间。

　　一道如同金石交击般的声音骤然响了起来，随后贺一鸣后退了一步，他的眼眸中满是惊骇之色。

　　他这一次已经是竭尽全力，别说是一具尸骨，哪怕是由金刚所铸的铠甲，怕也是能够戳裂了。

　　可是，面前的这个尸骨依旧是不为所动，而且当他的力量大增之后，从对方的眉心处也传来了一股强大的力量，将他的手指生生震开。

　　虽然贺一鸣并没有受伤，但他心中所受到的冲击，绝对是无法用言语来形容了。

　　这具尸骸，竟然会拥有如此强大的防护力量，真是令人匪夷所思。

　　他目光一转，身上的铠甲已经是慢慢的褪去了。既然确定在这个洞府中不会遇到危险，那他自然不会白白浪费真气去维持这具铠甲的存在了。

　　自从进来之后，他的全部注意力就被这一具金黄色的尸骨所吸引，此刻才放眼打量洞府中的环境。

　　在洞府的一侧，面对尸骨坐着的方向，有着一个大池塘，池塘之中的水早已干涸，不过在池塘的正中央，却生长着一株奇怪的植物。

　　这株植物的体积颇大，整个池塘都是它所盘踞之地。但是令人奇怪的是，这株植物的躯干看上去似乎早就枯萎了，唯独在植物的顶部，有着一个小小的椭圆形的果实。

　　贺一鸣默默的感应着，脸上的神情却是有些惊异不定。

　　按照这株植物的状态来看，早就不知道死了多少年。但是上面的那一颗果实，却似乎是充满了强大的生命力量。

　　他可以肯定，在自己所遇到的任何生物或者是植物上，都没有在生命气息上超过这颗果实的存在了。

　　哪怕是鬼哭岭的龙蛇和外海的那只巨大海怪，都一样不能。

　　目光继续在洞府中转动，他的眼睛突地一亮，来到了一面巨大的碑文上。

　　这座石碑不知道是使用何等材料制作而成，经过了那么多年之后，依旧是没有受到丝毫的侵蚀。

　　不过，令贺一鸣关注的是，在这座石碑上铭刻了许多文字。

　　他静下心来，默默的观看着。许久之后，贺一鸣的眉头深深的皱了起来。

　　这上面的文字竟然是大申文字，但是令贺一鸣感到不解的是，其中有许多字他都不认识。

　　心中豁然一动，贺一鸣问道：“百兄，你认得上面的字么？”

　　“认得。”百零八给了他一个非常满意的答案。

　　“这上面是什么文字。”

　　“大申文字。”

　　“为何我看不懂？”

　　“这是数千年前的大申古老文字，与现在的文字有着不小的区别，你没有学习过古文，自然不认得。”百零八理所当然的道。

　　贺一鸣微微点头，他知道百零八曾经学过这方面的知识，而且它所懂得的语言绝对不止一种。

　　“帮我翻译一下。”

　　百零八二话不说的就将上面的文字翻译出来，贺一鸣静静的听着，他表面上平静无波，但是心中却早就是翻江倒海，难以自己了。

　　在石碑上留言之人，正是坐在石头椅子上的那位。

　　当然，这是那位生前的留言，上面讲述了他为何来到这里，并且宁死也不肯离去的缘由。

　　正如贺一鸣事先所料，这具尸骨生前确实是一位顶天立地的绝顶人物。

　　在数千年前，五行门是大陆上首屈一指的最大门派。

　　门派中高手如云，不但拥有大路上最多的尊者，而且连神道高手也不止一个。

　　这位尸骨叫周明华，正是五行门中的两位神道之一。

　　当年他的年纪已经不小，甚至于可以说是大限将至，然而，就在那时候，他在蓬莱仙岛之下发现了这个天然的山洞，并且在里面找到了一颗天地圣果。

　　当时他大喜过望，立即开阔山洞，并且在入口处精心的布置了一个五行大迷宫。

　　不过，让他感到悲哀的是，天地圣果的成熟期实在是太长了，直到他大限已至之时，依旧是没有结出果实。

　　无奈之下，周明华将自己的经历刻在了石碑之上，并且制作了一个简易的地图，让唯一的门下带出去送交五行门。

　　不过很显然的，他的那位门下并没有完成此老的遗愿，而这副地图不知道为何又落入了龙蛇巢穴之中。若非宝猪将之盗出来，那就是永远也没有得见天日的机会了。


第二百二十章 天地圣果

　　在知道了石碑上面的内容之后，贺一鸣的心中无限唏嘘。

　　其实在他无法破开尸骨眉心的骨头之后，在他的心中已经有了这方面的猜测。除了传说中的神道人物之外，还有什么样的人物能够拥有那样坚硬的骨头，而且在死去了数千年之久后，依旧散发着如此浓厚的威严。

　　只是，唯一让贺一鸣感到奇怪的是，他并没有在石碑上看到对于外面那十六具尊者尸体的描述。

　　不知道是否在这位神道高手的心目中看不上那些尊者，还是由于某种原因，总之在上面是只字未提。

　　但贺一鸣知道，一举击杀十六位尊者级别高手的，怕是也唯有此人了。

　　摇了摇头，当贺一鸣的目光重新投到了大池塘之时，他的眼眸中已经流露出了掩饰不住的狂喜和贪婪的目光。

　　天地圣果，那位五行门的前辈虽然建造了迷宫，但却无福享用。而经过了数千年之久的生长，如今这颗天地圣果已经成熟了。那颗巨大干枯的植物上的果实，就是传说中的天地圣果。

　　石碑上已经将这枚果实的作用详细的描述了出来，而且还说明了服用之法。虽然上面的描述看上去匪夷所思，但贺一鸣却是基本相信。

　　他身形一晃，已经来到了池塘上，伸手轻轻一览，顿时将顶尖的那颗天地圣果取了下来。

　　当他将圣果取下来的那一刻，突地感到脚下有异。他的脸色微变，身体立即是凭空飞跃而起，瞬间就已经来到了石碑之前。

　　转头望去，他的眼睛豁然睁圆了。

　　这颗已经明显枯萎了的植物，竟然开始再度散发出奇异的生命力量了。

　　那干枯的地方竟然在以肉眼可见的速度膨胀了起来，而且在植物的身上更是抽出了无数新嫩的枝条，仅仅是数息之间，整个植物就是焕然一新，一副生机勃勃的样子。

　　贺一鸣抿了一下嘴唇，他看了眼手中仅有鸡蛋大小的天地圣果，再看看那颗已经与先前迥然不同的植物，心中充满了无穷的感慨。

　　天地之大，果然是无奇不有。

　　经过了这一幕的变故之后，贺一鸣对于天地圣果的作用更加相信了几分。

　　天地圣果，凝聚天地之力而生，对于世间所有的生命都有着极大的好处。对于人类而言，亦是同样如此。

　　按照周明华的记载，若是将天地圣果和神兽的内丹同时吞服，那么就拥有变身成这种神兽的能力了。

　　人类变成神兽……

　　当然，先决条件是这个人类必须是神道中人，如若不然，当吞服天地圣果和神兽内丹之时，唯一的下场就是爆体而亡。

　　不过，若是真的成功经受住了这番考验的话，那么从此以后，就可以在人类与神兽之间自由转换躯体和神通了。

　　而且，对于人类的神道高手来说，最大的好处就是将会拥有神兽那漫长无比的生命。

　　这才是天地圣果最令人渴求的作用。

　　只是，拿着这只足以让数千年前所有神道高手们梦寐以求的天地圣果，再看看石碑上面所留下来的描述，贺一鸣的脸上随后泛起了一丝说不出的苦涩笑容。

　　神道中人早已消失数千年之久，贺一鸣虽然对自己充满了自信，但也不敢说自己肯定能够晋升神道。

　　数千年来，无数英雄俊杰在武道之上前进，但他们都无法突破最后一关而进阶神道，那么一定是什么地方出了问题。

　　贺一鸣可不以为就凭自己一人之力，就能够胜得过这数千年来的那么多前辈高人。

　　非但如此，让贺一鸣愈发郁悒的是，在服用这颗天地圣果的时候，还要服用神兽内丹。

　　神兽，这可是能够与神道中人相提并论的家伙，别说现在根本就没有神兽出现了，就算是有，贺一鸣也是有多远逃多远。

　　神道以下的修为去招惹神兽，这与自杀有何区别。

　　长长的叹息着，原先沸腾的心情慢慢的冷却了下来。若是在神道之时，这东西当然是天地第一至宝，但是当神道的传说消失之后，这东西就无疑是天下间排名第一的鸡肋了。

　　他打开了戒指空间，取出了一个空的木盒子，将天地圣果放入了盒子中，狠狠的重新塞了进去。

　　戒指空间确实十分方便，但令他头痛万分的是，这里面的空间已经被他塞满了。虽然还有着一些小缝隙，但只能装一些体积不大的瓶瓶罐罐，再想要将大量的东西存放进去，那就是绝无可能之事了。

　　“叮当……”

　　清脆而响亮的东西从洞府的另一个角落响了起来。

　　贺一鸣讶然的转头望去，一个小小的白色身影出现在他的眼中。

　　“宝猪……”

　　贺一鸣一拍额头，在外面的山洞发现十六具尊者高手尸体的时候，贺一鸣所受到震撼实在是太大了，所以他竟然忘记了宝猪的存在。

　　而这小家伙也不知道怎么回事，竟然消失在他的视线之中，直到此刻才突兀的出现，并且在洞府的一角找到了一个小小的铁盒子，捧在身上折腾着。

　　走了过去，贺一鸣看了眼这个小箱子，轻轻的抚摸了一下表面，不由地心中暗自称奇。

　　这东西怕是有几千年的历史了，但是上面却没有半点的锈斑，就像是一个崭新的盒子一样，真不知道是使用什么材料制作而成。

　　他隐隐的觉得，在神道的年代之中，应该有许多东西都已经失传了。

　　不过这些东西都是极其珍贵，想要获取也是千难万难，以如今人类的武道水平，只怕就算是知道了，也未必能够拿到。

　　这一点，只要想想在外海中的那条大怪兽就可以知道一二了。

　　与宝猪争抢了半响，终于将小盒子抢了下来。愤怒的宝猪一下子跳到了贺一鸣的背后，死死的趴在他的身上哼哼的抗议着。

　　贺一鸣并不理会小家伙的抱怨，他拨弄了一阵，才将小盒子的机关找到，将宝猪抱到了胸前。

　　小家伙立即明白了贺一鸣的意思，变得乖乖的，不再动弹了。

　　贺一鸣将小盒子轻轻的开启了，缓缓打开之后，竟然是一根黑色的项链。

　　微微一怔，这根项链初看上去十分的普通，仿佛是随意的用什么金属粗糙的锻造出来似的。

　　但贺一鸣却明白，这根项链肯定不是普通的货色，否则也不可能被宝猪看上眼了。

　　将项链拿了起来，贺一鸣尝试着将一点儿的真气输入其中。

　　下一刻，他的脸上顿时是神采飞扬，充满了欢喜之情。看了眼宝猪，贺一鸣狠狠的抱了一下，道：“小家伙，你真了不起。”

　　宝猪立即是眉开眼笑，长鼻子高高扬起，一副趾高气扬的样子。

　　这根项链果然不是普通货色，而是一根空间项链。

　　这是贺一鸣所遇到的第二个空间物品，也是传说中唯有神道高手才能够炼制的好东西。

　　深深的吸着气，贺一鸣将体内的真气慢慢的输入其中。片刻之后，他顿时发觉有些不太对头了。

　　这东西虽然是空间项链，但是想要打开它所需要的真气却是远远的超过了银戒指。

　　贺一鸣甚至于有着这样的一种感觉，若非他如今已经晋升为尊者了，只怕还未必能够提供如此庞大的真气。

　　数个呼吸之后，眼前的空间一阵波动，终于出现了一个让他无比熟悉的奇异空间。

　　贺一鸣伸出了手，进入了这个空间，他的眼中再度露出了狂喜之色。

　　此刻，他终于明白，为何打开这个项链空间需要那么多的真气了，因为这个空间要比戒指空间大了百余倍之多。

　　感受着那巨大的空间，贺一鸣长长的叹了一口气，他终于明白，这根项链应该就是那位死去神道高手生前使用的宝贝了。

　　不过神道高手能够制作出如此巨大的空间，还是让贺一鸣感到了难以置信。

　　他终于确定，神道高手果然不是人，而是无限的接近于神灵了。

　　贺一鸣的手不住的翻动着，片刻之后，他的脸上浮现出一丝古怪之色。

　　随后，他将空间中的物品一件件的拿了出来。

　　一本薄薄的书籍，三颗黑色的圆球，一件似刀又似剑的兵器，还有一个玉盒子。

　　首先将三颗黑色的圆球拿了起来，贺一鸣在身上摸索了一下，将那颗耗尽了雷电之力的雷震子取了出来。

　　将雷震子放在了那三颗圆球之中，顿时混在了一起，再也无法分辨哪一颗是雷震子了。

　　贺一鸣将真气分别输入其中，依旧是无法区分，至此他终于确定，这三颗亦是传说中的雷震子，只不过如今它们中的雷电之力已经彻底耗尽，所以才会变成了黑色而已。

　　将四颗雷震子收了起来，拿起了那把奇门兵器，研究了半响之后，贺一鸣同样确定了，这应该就是那位神道高手生前所使用的兵器。但令人奇怪的是，这把兵器似乎并非传说中的神器，别说无法与雷震子和九龙炉相比，就算是与仿制神器五行环相比，似乎也有所不如。

　　顺手将这件兵器抛入了项链空间，贺一鸣打开了那个装饰精美的玉盒。

　　五道不同色彩的光芒顿时从玉盒中散发了出来，贺一鸣微微一怔，随即睁大了眼睛，露出了难以置信的目光。


第二百二十一章 神道舍利

　　内丹，在玉盒子之中的，竟然是五颗内丹。而更夸张的是，当贺一鸣仔细辨别之后，竟然发现盒子中的五颗内劲，竟然都是圣兽内丹，而且还是五形俱全的圣兽内丹。

　　仔细的感应着内丹中的力量强弱，贺一鸣心中暗自吃惊不已。

　　在这几颗内丹之中，竟然蕴含了无比强大的生命力量。

　　黑兀鹫王圣兽的内丹与之相比，就像是大人和小孩一样，相差甚远。

　　贺一鸣稍一沉吟，顿时是心中了然。这位神道高手是什么身份，普通的圣兽根本就不会放在他的眼中，能够被他看上眼并且收集起来的东西，肯定是非同凡响。

　　这五颗内丹的主人虽然并非神兽，但是在圣兽之中，铁定也是那种顶儿尖儿的存在了。

　　将玉盒子盖好，放回了空间之中。贺一鸣打开了最后的那本书籍。

　　在这本书籍中所记载的，并非什么武学秘籍，而是这位神道中人的游历见闻。贺一鸣逐字逐句的看了起来。

　　也不知道过了多久，贺一鸣终于是长出了一口气，将书籍合拢。

　　这本书中记载的，都是神道时期的内容，其中有些东西让贺一鸣颇为感慨。

　　原来纵然是在神道时代，也并不是每一个神道中人都拥有神器这样逆天级别的宝物。

　　对于绝大多数的神道中人而言，能够拥有一把最顶尖的高阶神兵就已经是极限了，至于神器或者是仿制神器，那都是可与而不可求之物了。

　　看到了这些内容之后，贺一鸣不由地庆幸不已，自己的身边有一头宝猪存在，果然给他带来了极大的好运。

　　九龙炉和三颗雷震子，若是没有宝猪的话，他无论如何都是不可能获得的。

　　书籍中还记载了周明华自身的一些信息。

　　他出身于五行门，但是五行门的至宝神器五行环却并不在他的手中，而是落入了五行门当代掌门，另一位神道中人的手里。

　　所以他打算炼制一把仿制五行环。

　　仿制五行环中最重要的东西，就是五颗分属于不同属性的五行圣兽内丹。

　　真正的五行环中所使用的，乃是五行神兽内丹。

　　昔日五行门的创派祖师一身神通天下无敌，这才以各种手段收集到了五颗五行神兽内丹。而除了那位不世出的高人之外，就再也没有人能够有此能力了。

　　周明华虽然也是神道中人，但是相比于开派祖师，那就是天差地远，只好退而求其次，猎杀了五只顶尖的圣兽，取走了它们的内丹。

　　然而，当他收集齐全五颗五行内丹之后，却在无意间发现了这颗天地圣果，于是他抛弃了一切，在这里静静的等候着。可没想到的是，这颗天地圣果的成熟期竟然会如此的漫长，直到他临死的那一天依旧是半生不熟。

　　看到了这一番话，贺一鸣自然是兴奋不已。

　　他手中的五行环虽然也是仿制神器，但是很明显的，这里面并没有嵌入五行圣兽内丹。

　　毕竟，仿制五行环的那位，本人只不过是一位尊者罢了，又如何能够收集到五行圣兽内丹。

　　而如今，只要将这五颗五行圣兽内丹嵌入五行环之中，这件仿制神器的威力肯定会大大增强，成为名副其实的仿制神器。

　　当然，与嵌入五颗神兽内丹的正品五行环，还是无法相比的。

　　除此之外，周明华的这本书籍中还记载了，他在来到东海之时，一共携带了四颗舍利子。但是一次意外，竟然遗失了一颗，所以仅有三颗了。

　　对此，他感到了无比的痛心和遗憾。

　　而贺一鸣却是毫不遗憾，因为他可以肯定，仙灵山一脉的镇门之宝雷震子，就是周明华所遗失的那一颗。

　　将书籍也放入了项链空间之中，贺一鸣将项链挂在了脖颈之上。

　　他再度来到了那具金黄色的尸骨之前，犹豫了半响，贺一鸣道：“百兄，大关刀头给我。”

　　百零八并没有询问什么，而是直接将一条手臂卸了下来。

　　手臂上光芒一闪，顿时变成了大关刀的第一截。

　　贺一鸣拿着大关刀，向着这具尸首再度恭敬的鞠躬了一次，他喃喃的道：“前辈，您已经过世了，正所谓生不带来，死不带去，晚辈将你埋葬，只取您眉心舍利一用。”

　　祈祷了几句之后，贺一鸣屏住了呼吸，体内真气疯狂般的转动了起来。

　　由水开始，转换为木、火、土，乃至于最后的金系倾力一击。

　　庞大的真气瞬间汇聚到了刀尖之处，朝着尸骨的眉心处砍去。

　　一道轻微的破裂声骤然响起，贺一鸣缓缓的坐在了地面之上，片刻之后，那软绵绵的浑身无力的感觉才逐渐消去。

　　贺一鸣这一刀虽然力大无穷，但是控制的恰到好处，所有的力量都集中在一点，而且是成功的点破了尸骨的眉心。

　　伸手虚空一招，一道金光从破裂的眉心处飞了过来，转瞬间就落到了贺一鸣的手上。

　　当这颗舍利落入了贺一鸣之手时，他的整个手臂都微微的颤抖了一下。

　　这并不是什么尊者的舍利，而是一颗属于神道高手的舍利。

　　舍利的颜色也并不是白色，而是散发着一种淡淡的金黄色。

　　与普通的舍利相比，这颗舍利明显的又要大了一点，而且内中所蕴含着令贺一鸣也要感到惊惧不已的强大力量。

　　仔细的看了半响，贺一鸣眼睛一亮。他想起了昔日在凝血经之中所看到的一切。

　　凝血经中，那个强大无比，充满了滔天气焰的血红雾人，正是由这种特殊的舍利炼制成功。

　　在没有见到这颗舍利之前，贺一鸣还以为那都是从尊者体内收集而来的舍利，但是在见到了神道舍利之后，他才知道那些舍利的真正来历。

　　贺一鸣的脸突地白了一下，一想到在那个雾人的体内，竟然拥有那么多的神道高手的舍利，他的心就是蹦蹦乱跳。

　　不过也正是因为如此，那个雾人才有可能拥有如此强大而不可思议的神通。

　　贺一鸣的心中迅快的盘算了起来。

　　按照凝血经上的记录，想要炼制出真正的凝血人，所使用的舍利最好都是眉心处的大舍利。

　　但是，想要凑足一百零八个大舍利，这可不是一件简单的事情。起码目前的贺一鸣，就没有这个能力。

　　不过，若是在大舍利不足的情况下，也可以炼制七十二颗舍利的替代品。

　　在这七十二颗舍利之中，只需要十二颗大舍利就能够炼制出来了。

　　虽然炼制出来之后的凝血人远没有完全体的那种威能，但起码也能够与一位尊者相若。而且由于雾人的特殊体质，除非是遇到了雷电这样的克星，否则普通尊者很难应付。

　　将身上所有的舍利子都取了出来，贺一鸣轻点了一下，洞府中十六具尸体上获得了十六颗大舍利，古老魔的凝血人之中也有十二颗大舍利，在黑兀鹫王的巢穴中同样搜寻到了一颗大舍利。

　　若是再加上周明华的大舍利，那么一共是三十颗大舍利了。

　　贺一鸣的目光闪烁不定，他的心中同样是犹豫不决。

　　凝血经之中记载，若是获得三十六颗大舍利，配合其余七十二颗普通舍利，那么所发挥出来的威能同样的非同小可。

　　他本来并没有想要炼制这种凶残的凝血人，但是如今的手头上已经有了差不多足够的原料，那么就此放弃，也实在是太可惜了。

　　沉思良久，贺一鸣终于将这些舍利小心翼翼的收了起来。

　　三十颗大舍利放在了一起，其余百多颗小舍利另外摆放。

　　在经过了激烈的思想斗争之后，贺一鸣的心中，已经做出了一个十分龌龊的决定。

　　这个决定在以前，他是绝对不会考虑。但是随着见识的越多，他想要提升自己实力的愿望也就愈发的强烈。

　　如今，为了这个目标，他已经是不顾一切了。

　　他决定，回去之后，就去挖坟。

　　蓬莱仙岛之上的古老魔、戴疯子、林宜武师徒，这就是四颗大舍利，等回到了内陆之后，他会赶往鬼哭岭，在那里，还有两个坟墓。

　　一旦将这六颗大舍利取出，他就能够凑齐三十六颗大舍利了，至于小舍利，在他的手中就不止七十二个，根本就无需他来操心。

　　不过，这件事情他绝对不会透露半点儿的口风，若是真的被人知道，天知道会引起怎样的麻烦。

　　在房间中挖了一个深洞，将周明华的尸体埋入其中。

　　他可以说是为了等候天地圣果而死，贺一鸣将他埋在了大池塘边上，想必他地下有知，也不会觉得遗憾了。

　　环视一圈，贺一鸣终于来到了那面石碑之下，他挥刀如风，转瞬间就将石碑上面的字迹彻底抹平了。

　　如此一来，就算是有人进入此地，也绝对想不到天地圣果会落入了自己的手中。

　　最后，他深深的看了眼这个洞府，将宝猪抱起，转身离开。

　　百零八无声无息的跟在了他的身后，两人循着原路返回，来到了那一片被紫色雾气笼罩的地方。

　　双耳微微耸动之间，贺一鸣已经知道了楚蒿州和白马雷电所处的方位。

　　他微微一笑，来到了这一人一马的身边不远处。

　　他们两个都闭着双目，一点点的吸纳着周围的紫色气体。

　　贺一鸣向着百零八微微点头，将白猪交到了他的手上，也是盘膝坐下，与楚蒿州、白马雷电一起，开始了吸纳练功……


第二百二十二章 离开洞府

　　浓郁的紫气吸入身体之中，被贺一鸣一点点的炼化了。但是很快的，他就发现，这些紫气对于他的帮助并不是很大。

　　或许对于那些刚刚突破境界的人来说，在紫气东来之中练功，有着极大的好处。但是贺一鸣的体质特殊，所有这种奇异的力量对他反而没有了效果。

　　许久之后，贺一鸣长长的吐了一口气，睁开双目的时候，却见这一人一马依旧是在闭目运功，对于他的到来似乎没有一点儿的察觉。

　　摇了摇头，贺一鸣将身上的辟谷丹取了出来。

　　这东西不但可以给人吃，就连白马雷电也并不排斥。

　　这里面的辟谷丹并不是他从大申带来，而是从乾山门中获得的。

　　在乾山门的炼丹室中，他将所有的先天金丹炼制完毕之后，随口向他们讨要一点辟谷丹。没想到乾山门一下子给了他整整两瓶。

　　虽然丹药的质量并不是很高，但让他们几个人使用，那是绰绰有余了。

　　拿出了一瓶，贺一鸣放在了三人中间，他也是继续闭目养神起来。

　　整整半个月，在这期间，楚蒿州和白马雷电什么也不管不顾，哪怕是间歇醒转过来，他们最多也仅是对贺一鸣点了一下头，随后服下贺一鸣为他们准备的辟谷丹，之后就再次开始行功。

　　贺一鸣一直以来都以为只有人类在修炼的时候会如此没日没夜，但是在见到了雷电之后，他才知道，原来灵兽也是如此。

　　好在半个月之后，这一人一马几乎在半日之间同时结束了修炼。

　　只要看他们的表情，就知道他们已经达到了目的，将自身的境界完全巩固了。

　　贺一鸣立即将在洞府之内的发现说了出来，在所有的东西中，他只是隐瞒了一个天地圣果的存在。

　　这东西连天下奇珍录之中也没有记载，估计在这个世界上，也没有几个人知道了吧。

　　楚蒿州看着面前的项链空间，还有里面的四颗雷震子，一把神兵利器和那一盒无比珍贵的五行圣兽内丹，还真是有些膛目结舌了。

　　在来到这个迷宫之前，虽然他们也曾经想过，会在这里遇到好东西。但是怎么也没有想到，所得到的宝物竟然会如此之强大。

　　那几颗雷震子就不用说了，能够被称之为神器的东西，所拥有的价值之大，远非众人能够想象。

　　五颗五行圣兽内丹同样的价值连城，只要感受着里面那远胜黑兀鹫王圣兽内丹的强大生命力量，就知道这些内丹绝对是取自于最顶尖的圣兽体内，其价值之大，无可估量。

　　至于那把似刀又似剑的神兵利器，也同样的不容小觑。

　　虽然它并不是神器，但是能够被神道高手看中而当做随身兵器的，本身也绝非凡品。

　　楚蒿州本身就是一位强大的锻造师，他分辨了一下，在这把兵刃中竟然发现了一些连他也叫不出名字的材料。

　　经过了一天的尝试，他已经明白，这件不知名的神兵利器，是一件比龙鞭还要好上许多的家伙。或许，唯有贺一鸣手中的仿制神器能够胜过它一筹了。

　　看到楚蒿州对于这把神兵利器十分感兴趣，贺一鸣笑道：“楚老哥，你若是喜欢，就拿去吧。”

　　楚蒿州微微一怔，他摇了摇头，道：“这是你的收获，我不能夺人之爱。”

　　藏宝图是贺一鸣提供的，他们来到了这里之后，更是发现了紫气东来，让楚蒿州免去了数年的苦修之功。

　　在这样的情况下，楚蒿州怎么也不好意思再将此剑据为己有了。

　　贺一鸣哑然一笑，道：“老哥，你我兄弟就无需客气了。而且小弟还有一件事情想要请你帮忙呢。”

　　“你说。”楚蒿州爽快的道：“只要老哥能够做到，绝不推辞。”

　　贺一鸣嘿嘿一笑，将盛放着五颗圣兽内丹的盒子拿了出来，手腕再度一翻，五行环立即出现在手心上。

　　楚蒿州何等聪明之人，他的目光在盒子和五行环上一扫，再联想到看过的那个游历记录，顿时是心知肚明。

　　他双眉一扬，道：“老弟，想要将这五颗五行圣兽内丹嵌入五行环之中，单靠老哥我一人不够。”

　　贺一鸣微微一怔，立即想到了五行环的特性，他微微点头，道：“老哥，你掌握了水火之力，小弟精擅土、金之力，若是再为你找一个凝聚了木之花的尊者，应该可以了吧。”

　　楚蒿州依旧是摇着头，道：“不行，就算你找齐了五行之花，也是很难成功。”

　　贺一鸣大奇，问道：“为何？”

　　楚蒿州正容道：“五行环是何等宝物，在锻炼之时，只要有一丝一毫的失误，就将全功尽弃。若是三个人一齐炼制，那么人多手杂，基本上很难有成功的可能。”他顿了顿，严肃的道：“要想将这五颗五行圣兽内丹嵌入五行环之中，就唯有一个办法。”

　　贺一鸣眼眉轻扬，道：“老哥你说说看。”

　　楚蒿州一脸的肃然，道：“老弟，你身具五行兼修的体质，若是有朝一日能够将五行之花全部凝练成功，那么老哥保证，你我联手，一定可以将这五颗内丹成功的嵌入五行环之内。”

　　贺一鸣这才释然，他重重的一点头。虽然目前他还没有成功的凝练出五行之花，但是他有着坚定的信心，最多十年，他就能够达成目标了。

　　将玉盒子放入了项链之中，贺一鸣将那把神兵利器抛了过去，道：“老哥，你已经雾化了两把神兵利器，不妨开始尝试雾化第三把吧，反正你已经成功过一次，第二次应该就不会那么困难了。”

　　楚蒿州接过了这把神兵利器，心中百感交集。他长长的叹了一声，终于将这件兵器挂在了身上。

　　贺一鸣将四颗雷震子放在地上，那不怀好意的目光瞅向了白马雷电。

　　白马瞪圆了大眼睛，看着地面上的四个圆溜溜的东西，似乎也是有着一份呆滞的表情。

　　它的雷电虽然强大无比，但地下的这四个东西可是神器雷震子啊，就算是想要充填一个都不太可能，更不用说一下子变出四个来了。

　　贺一鸣看着雷电，笑嘻嘻的从怀中取出了一块小小的白石。

　　一见到这块白石，雷电的眼睛顿时亮了起来。

　　它龇牙咧嘴的半响，终于来到了四颗雷震子之前，头顶上的独角慢慢的亮了起来，那紫色的光芒散发着梦幻一般的光晕，令人全身心的浸入其中。

　　随着一道道的雷电打入了雷震子之中，它们的颜色也慢慢的改变了。

　　不过相对的，贺一鸣手中的白石也在慢慢减少着。然而，很快的，贺一鸣就发现了一件令他感到高兴的事情。

　　白马灌输雷电的能力似乎在逐步的提高着，无论是雷电的威力，还是持续能力，似乎都有了不小的进步。

　　虽然在吃了放电，放完再吃的过程中比较痛苦，但是当白马的雷电能力提高之后，一切的幸苦也就值得了。

　　八天，整整八天之后，四颗雷震子终于由黑色变成了紫金色，它们又成为了令所有人为之恐惧的雷震子。

　　拿着这四颗雷震子，贺一鸣心中暗叹，若是上一次与黑鲨王相遇之时，自己的手中就有着两颗雷震子的话，那只海中霸王怕是就无法逃走了。

　　不过，若是真的接连放出两颗雷震子，只怕也会波及到楚蒿州等人了吧。

　　楚蒿州微微的点着头，顺手摸向下巴，随后才发现自己的胡须早就剃干净了。

　　他苦笑一声，道：“老弟，看来雷震子确实是应该属于你的宝物。除了你之外，再也不可能有人为之弥补充足的雷电了。”

　　贺一鸣微微一笑，对于这句话，他却是坦然接受了。

　　雷震子的威能虽然强大无比，但是它有一个致命的弱点，那就是仅能使用一次，随后就要进行大量的雷电之力补充。

　　但想要补充雷电之力又是谈何容易，除了拥有白马的贺一鸣之外，其余人就只有看老天爷的脸色行事了。

　　所以楚蒿州虽然也是颇为眼红，但却坚决的拒绝了贺一鸣的好意，无论如何也没有收下任何一个雷震子。

　　将四颗雷震子收了起来，众人汇合一起，向着外面行去。

　　在百零八的带领下，众人东绕西转的终于走出了迷宫。

　　来到了洞口之时，楚蒿州的脸上突地泛起了一丝恼怒之色。

　　贺一鸣大奇，问道：“楚老哥，你怎么了。”

　　楚蒿州伸手摸了摸头皮和下巴，他的脸色阴晴不定。

　　贺一鸣微怔，随即明了，他的脸上现出了一丝哭笑不得之色。

　　在进入了洞府之后，楚蒿州已经将吃亏的事情忘却了，但是如今出来在即，他却想起了对于黑鲨王的仇恨。只要看他此刻眼中的凶戾之色，就知道他绝对不肯善罢甘休。

　　“贺兄弟，帮老哥一个忙。”楚蒿州厉声道：“我们下海找一找，一定要将黑鲨王这家伙斩成齑粉。”

　　贺一鸣暗自抹了一把冷汗，其实那把雷电是他释放出来的，幸好楚蒿州知道冤有头，债有主，没有来找他麻烦。

　　他刚想答应，就听到百零八平淡无波的声音响了起来。

　　“我不同意。”

　　贺一鸣与楚蒿州面面相觑，就连白马和百零八胸前的宝猪都用着不可思议的眼光看向了百零八。

　　相处那么长时间，这家伙似乎是第一次提出反对的意见。


第二百二十三章 海族大战

　　楚蒿州对于能够御空飞行比自己还快的百零八相当忌惮，他沉着道：“不知百兄有何见教。”

　　百零八的目光并没有看向他，而是平静的道：“黑鲨王在这里很好，可以把守大门。”

　　贺一鸣的眼睛一亮，与楚蒿州对望了一眼，片刻之后，他们同时缓缓的点了一下头。

　　百零八的这个提议确实很好。

　　这一片海滩之所以被蓬莱仙岛之上的人们认定是禁区，就是因为在这里有这头凶名远扬的黑鲨王坐镇。

　　任何从这里下海之人，哪怕是尊者级别的强者，都无法在水中将黑鲨王击杀。所以只要这家伙存在一日，这个洞口就是安若泰山，被人发现的可能小之又小。

　　但若是黑鲨王突然死了，那么这个天然屏障就将消失，再也无法阻挡人们来到此地。

　　若是有大量的人来到这里，那么下面洞穴被发现的可能就大了许多。一旦这里有迷宫的事情传出去，肯定会吸引更多的人前来。

　　虽然内府中的东西都已经被贺一鸣取走，但就算是外洞中的光晕石和紫气东来就会引起无数人的觊觎了。

　　虽然他们几个即将远赴西北，但任何人都不会轻易的将这些东西舍弃。

　　长叹了一声，楚蒿州再度摸了一下短短的头发渣子，苦笑道：“算了，老夫自认倒霉。”

　　贺一鸣嘿然笑道：“老哥，你放心吧，出去之后我给你配点药，保证你一月之后就会重新长出一头秀发的……”

　　楚蒿州狠狠的瞪了贺一鸣一眼，却是一脸的无可奈何。

　　在贺一鸣的大笑声中，众人离开了洞穴，再度进入了大海之中。

　　他们朝着上方游去，按照事先的约定，众人已经决定，不再伤害黑鲨王的性命。不过若是中途遇到，那么不介意再教训它一下。

　　一定要让它吃了苦头，从此以后看到人类就拼命攻击。

　　这家伙越是凶狠，下方洞穴的安全度就越高。

　　然而，当众人慢慢的升上去之后，却意外的发现，竟然连一条鲨鱼都没有遇到。

　　几个人的心中都在怀疑，是否上一次的雷电将黑鲨王给打怕了，所以它带着一群徒子徒孙们远走他乡了。

　　豁然，百零八指着远方，道：“那里，有战争。”

　　贺一鸣等人同时一怔，但是身在水中，听到的声音与陆地上有着极大的不同，所以他们根本就无法分辨出来具体的声音。

　　伸手向上一点，贺一鸣道：“上去。”

　　随着他这一句话，几人飞一般的朝着上方游去，特别是白马，更是化作了一道白线，瞬间就已经来到了水面之上。

　　很快的，众人来到了海面上，接触到了熟悉的空气。

　　在这个环境中，众人的感官都恢复了平常的水准，他们立即感应到了，一股强大的杀气在海面上沸腾着。

　　这股杀气并不是一股，而是由千千万万股细小的杀气组合而成。

　　贺一鸣等人同时感到了一种千军万马交战的场景，他们互望一眼，心中都泛起了无数的疑问，难道在海里还会有大军交战不成。

　　贺一鸣身形微动，已经跨上了白马，轻声道：“过去瞧瞧。”

　　白马早就等得不耐烦了，它一声长嘶，快若闪电般的在海面上划出了一道白线，瞬间朝着杀气传来的方向远去。

　　楚蒿州身上亮起一道白光，紧随着而去。百零八更是抱着宝猪，几乎是与他并肩飞行。

　　在那紫气东来的艰苦修炼之后，楚蒿州的五气朝元境界已经完全稳固，他的速度比起最初要快了许多。但是目光一瞥身边的百零八之时，却是愈发的为之忌惮不已了。

　　这个家伙的身边，竟然没有任何光芒，也没有任何神兵利器的威压。

　　在楚蒿州的心中，有着一个巨大的无法解释的问号，百零八究竟是怎么飞起来的？

　　贺一鸣骑着白马，很快的就来到了那水波翻腾的地方，凌厉的杀气就是从这里朝着四周扩散而去的。

　　远远的，贺一鸣就已经看到了，这里确实是发生了一场大战，只不过战斗的主角并不是人类，而是一群海洋生物。

　　战斗的一方他并不陌生，就是在蓬莱仙岛那一片海域之中称王称霸的鲨鱼群。

　　而另一方却是相当陌生。

　　这些海洋生物似乎是一群海星，不过每一只海星的体积都是大的怕人，足有小半个孩童大小，而且这些海星的数量之多，简直就是密密麻麻，一眼望不到边际。纵然是以贺一鸣的胆魄，看到了如此之多的巨大海星之后，也是大吃一惊。

　　幸好，鲨鱼群的数量虽然不如对方，但也是绝对不少，而且鲨鱼的个体力量更是占据了绝对的上风。

　　在这一片海域中，数之不尽的鲨鱼在海中飞快的游动着，它们使用锋利的牙齿攻击着敌人，每一下撕咬，都可以将一个海星撕裂成两半。

　　但是这些海星也毫不示弱，它们竭力的张大了身躯，吸附在鲨鱼的身体之上。

　　一个、二个……

　　当一头鲨鱼的身上有着数十个海星之后，顿时变得沉重无比，而且此时每一只海星的身体都开始膨胀了起来。

　　贺一鸣仔细观看了片刻，眼神微微一变。

　　若是换作其他人，或许还看不出其中名堂，但贺一鸣既然修习过凝血术，对于血液自然有着特殊的感觉，他一下子就感觉到了，这些海星怪物的身体之内突地出现了大量的血液。

　　眼珠子一转，贺一鸣立即明白，这些海星竟然是在吸血，而且是以极快的速度吸收着。

　　片刻之后，身上布满了海星的鲨鱼就停止了游动，慢慢的下沉了。

　　只是，双方的族群都是十分的庞大，虽然每时每刻都有着数之不尽的鲨鱼和海星死亡，但是相斗许久之后，依旧是水波翻涌，没有尽头。

　　举目远眺，贺一鸣看到了远方陆续还有着鲨群和海星朝着这里迅快赶来。看来此地确实是一个巨大的战场，二个不同的种族就要在此地一分高下了。

　　半空中两道旋风刮过，百零八和楚蒿州已经从空中飞了下来。

　　百零八虽然依旧是不动声色，但楚蒿州就不免为之动容了。

　　他虽然生在东海，并且见多识广，但是范围如此广大的海上大战，他却并没有看到过。

　　他们几个人站在海面上观看，虽然没有进入战斗圈，但却也是在外围停留。

　　那些鲨鱼们来到了他们的身边之后，立即是转身就走，根本就不敢靠近。发现了这一点之后，贺一鸣等人无不是啧啧称奇。

　　他们都知道，这些鲨鱼之所以有这样的表现，肯定与那头黑鲨王有关。

　　百零八突地道：“你们插手吧。”

　　贺一鸣微怔，问道：“你说什么？”

　　“黑鲨王非常聪明，应该很好沟通。”百零八平淡的道：“只要你们帮助它取得这一场战斗的胜利，让鲨群继续统治这一片水域，那么让它帮你们阻挡其余人进入，它一定会同意的。”

　　贺一鸣双眉轻扬，考虑了一下，微微点头。

　　只要看这些普通鲨鱼对待他们的态度，就知道黑鲨王在这里的统治力度有多大了。

　　若是真的能够让它答允，那么这里的安全将再也不是问题了。

　　楚蒿州苦笑一声，道：“本来想要将它宰了出气，但现在却要帮它杀敌，真是不甘心啊。”

　　他口中抱怨着，身体却是迅快的沉入了海中，并且朝着那杀气最盛的地方游去。贺一鸣大笑着一拍马背，雷电亦是飞速下沉。唯独百零八抱着宝猪重新飞上了天空，仿佛什么事情也没有发生过似的静静的等待着。

　　白马在水中迅速的超过了楚蒿州，哪怕他拼命的扭动着身躯，也无法追得上白马。

　　虽然整个海域上都有着凌厉的杀气，但是在这些杀气中，唯有一处最为浓厚。

　　在这一片杀气笼罩的范围之内，没有任何鲨鱼或者是海星敢轻易进犯，它们宁愿与周围的敌人死战，也不愿意在这一片杀气漩涡中沾上一星半点。

　　不问可知，在这里进行搏斗的，肯定是黑鲨王和海星之中的王者了。

　　一路上行来，贺一鸣发现了许多的黑鲨灵兽，然而这些灵兽的对手同样不弱，几乎与黑鲨体积相若的巨大海星，舞动着那鞭子似的触须，与灵活的黑鲨缠斗着，丝毫不落下风。

　　既然已经决定帮助鲨鱼群了，贺一鸣自然不会袖手，他手腕一抖，顿时将五行环取出。

　　在一阵阵嗡嗡嗡的声音中，一道道光华激射而出。

　　以贺一鸣和五行环空间的力量结合，每一次打击都不下于一位尊者的全力攻击。

　　那些海星挨了这一下，顿时被撕裂成数片，就算是有的海星实力强大，也被洞穿了身体，威力大减。

　　转瞬间，已经有十余只海星毙命于贺一鸣轮下，原本势均力敌的天平逐渐的朝着鲨群倾斜了。

　　而此刻，贺一鸣已经来到了杀气漩涡的最中心。

　　巨大的如同小山一般的黑鲨王正在搅动着身周那如铁团般的黑色水块，而在它的面前，却是两只体积加起来并不比它小多少的巨大海星。

　　无数的水流在双方之间来回穿梭，每一道水流的力量都相当于一位顶尖鼎足高手的全力一击。

　　贺一鸣目光一扫，心中暗叹，圣兽就是圣兽，在纯粹的力量上，和本系真气的总量上，确实远非人类能够比拟。


第二百二十四章 合击

　　贺一鸣与白马雷电的出现立即被黑鲨王和两只海星王发现了。

　　与那两只海星王不同，黑鲨王可是十分清楚这一人一马组合的厉害，并且也知道自己与对方之间的仇怨，所以它并不以为对方是来帮助自己的。

　　巨大的身躯灵活的游动着，黑鲨王慢慢的向后退去，口中也发出了一种特殊的波动，通过了海水朝着四面八方扩散了出去。

　　瞬间，无数的鲨群都开始朝着后方慢慢的聚拢，它们在接到了王者的命令之后，立即是毫不犹豫的完美的执行了。

　　相比之下，鲨群所表现出来的纪律性远比人类的军队强大的多。

　　若非对面的海星数量实在是太过于骇人听闻，它们早就获得最终的胜利了。

　　黑鲨王小心翼翼的与海星王和那突然出现的贺一鸣保持着相当的距离。特别是死死的盯住了贺一鸣，生怕他再将那个神秘而强大的雷电圆球拿出来。

　　它已经做好了准备，一旦贺一鸣拿出那个东西，它就立即远遁而去。

　　坐山观虎斗的事情，并不是仅有人类懂得的。

　　贺一鸣转头，向着黑鲨王露齿一笑，不过他绝对想不到，自己这个表达善意的笑容在黑鲨王的眼中却是那样的阴森可怖，充满了诡异。

　　随后，贺一鸣轻轻一拍雷电，白马立即就是心领神会，在水中化作了一道银线在两条海星王的身周一掠而过。而贺一鸣手中的五行环更是亮起了一道巨大的光芒，借助于白马那不可思议的速度，同样的划过了两只海星王的身躯。

　　仅仅是那样的一瞬间，两只海星王的身躯就已经是剧烈的蜷缩了起来。

　　然而，在整个身躯缩小的时候，它们的触手却是骤然伸长，总共十个触手的尖端都对准了贺一鸣和白马，十股强大的令贺一鸣也有些心悸的力量狂涌而出，并且在水中飞快的刺了过来。

　　只是，它们的攻击速度虽然很快，但却根本就无法与白马相提并论。当它们的攻击过来之时，白马早就是不知所踪了。

　　贺一鸣的真气疯狂的涌入了五行环之中，虽然人类在力量、速度和真气的总量上不如灵兽，但是在对于真气的运用之上，灵兽却永远也无法与人类中的巅峰强者相比。

　　巨大的光华从五行环中激发而出，这一片水域顿时变得绚丽多彩起来。

　　每一道光华都如同一道巨大的刀芒，在这一片海水中疯狂的搅动着。

　　鲨群在得到命令之后已经是有序的退了下去，而海星们则是迅速的填补了这个空白。所以当贺一鸣的五行环光华四处肆虐之时，大量的海星就在这一刻被切成了碎片。

　　虽然在无数的海星之中也有着强大的如同人类先天强者般的存在，但是这样的灵兽又如何能够与拿着仿制神器，骑着圣兽白马雷电的尊者贺一鸣相比。

　　在无穷尽的光华之下，越来越多海星被切碎，整个海域中充满了血腥的味道。

　　黑鲨王远远的避开了战场，它怎么也想不通，贺一鸣这一人一马为何不来找它寻仇，却反而与鲨群在这一片海域中最强大的对手为敌。

　　霍然间，一道黑色的光芒从水中一闪而过，就像是一个巨大的钻头似的，就这样硬生生的钻入了战场。

　　那无尽的光华与这道黑色光芒接触，顿时就变得烟消云散，让这道光芒毫无阻碍的冲了进去。

　　黑色的光芒骤然间爆裂了开来，露出了一个人型怪物，他的手中拿着一条笔直的带着鳞甲的长鞭，庞大的真气灌输其中，长鞭抖的如同长枪般的笔直。

　　在此人的身上，穿着一套三色铠甲，他就这样如同离弦之箭般刺了过去。

　　其中一只海星王的身体再度颤抖了一下，从它的身体上爆出了无穷尽的巨大血花。

　　此人出手，势若雷霆，毒辣之极，竟然是笔直的刺穿了这只海星王的身躯，从前而后，瞬间而过。

　　白马的身上骤然亮起了一道紫色光芒，独角上更是凝聚起了如同实质一般的紫光，随后这一缕紫光飞入了五行环之中。

　　同时，贺一鸣毫无保留的将一身真气输入五行环之内，通过了五行环独特的空间，将三股同样强大的力量拧为了一股。

　　粗大的不可思议的光芒从五行环上骤然爆发了出来。

　　这一道光芒融合了三种力量的长处，几乎就是在发出的那一刻，就已经来到了那条受伤海星王的创口之上。

　　虽然是在海面之下，那巨大的爆破轰击声却依旧是远远的传了开来。

　　无可抵御的气浪呈现波浪状的朝着四面八方扩散而去，将那些悍不畏死靠上来的海星们活生生的震死了。

　　楚蒿州一击之力已经击溃了海星王的防护力量，贺一鸣乘人之危，以相当于三位尊者联手的力量全部打入这个尚未凝合的创口之中。

　　这只海星王就算是生命力再强大，也无法抵抗这种致命的打击。

　　无数的碎肉在海中飘荡着，海星王巨大的身体已经崩裂了一小半，就连五条触手都仅剩下三条了。

　　贺一鸣两个虽然从未在实战中进行过配合，可是一旦出手，却显得如此默契，仿若一人似的。

　　在楚蒿州以龙鞭强攻的那一刻，贺一鸣就已经开始集合三者之力。

　　龙鞭造成了对穿的巨大创口之时，五行环最为强大的一击也是紧随其后的打到了那创伤之处。

　　以海星王的恢复能力，只要有一息之间，就能够让身体蜷缩并且将伤口隐匿起来。

　　那时候就算是五行环的光柱打到了它的身上，也休想有如此巨大的伤害了。

　　但是他们两人配合的妙到毫巅，攻击的手段恰到好处，从楚蒿州出现到击杀海星王，仅仅是一瞬间而已。

　　他们的出手干净利落，毫不拖泥带水，直至将海星王击杀之后，那股庞大的肃杀之气才充斥于这一片海域的每一个角落。

　　黑鲨王看得是心惊胆战，它的眼睛中终于露出了一丝恐惧之色。

　　至此，它已经请出了双方之间的真正实力。

　　眼前三个看似弱小的生物若是与它一对一的交战，或许胜负在伯仲之间。但对方若是三个联手，那它就唯有落荒而逃的份儿了。

　　当然，在白马的那种恐怖速度之下，能否逃得掉还是一个问题。

　　奇异的力量波动迅快的在海中扩散着，出乎贺一鸣等人预料的是，那只尚未受伤，完好无损的海星王突地一转身，以与它的身体绝不相配的速度朝着远方逃遁而去。

　　在它的背后，无数的海星们形成了一个个的拦截线，似乎是在用生命在捍卫它们的王者似的。

　　贺一鸣与楚蒿州对望一眼，他们都看出了彼此眼中的惊讶之色。

　　这只海星王在同伴殒命的那一刻，立即放弃了战斗，选择了逃走，并且在逃遁之时，不惜让自己的子孙性命而为它断后。

　　这种手段和断绝之力，哪怕是在人类之中也是较为罕见的。

　　不过，对于贺一鸣等人来说，他们并不是想要灭绝海星一族，只要能够将海星一族重创，让它们无力侵犯到鲨群就足够了。

　　让鲨群保持一定的压力，有时候反而是一件好事。所以他们并没有追击上去，一定要将那只海星王击杀的打算。

　　然而，一群海星似乎晕头了，它们张牙舞爪的从侧方冲了上来。

　　贺一鸣顺手一挥，光华挥舞之间，已经将这一群海星们切成数片。

　　海中弥漫着的血腥似乎提醒了这些深海怪物们，贺一鸣等人的强大并不是它们能够企及的。随后，那些海星们在王者逃遁的方向组成了一道肉墙，但却是再也不敢上前攻击了。

　　贺一鸣与楚蒿州并没有理会那只逃遁的海星王，而是沉到了海底，楚蒿州拿出了龙鞭，几下挥舞之间，就已经将死亡海星王给彻底分尸了。

　　当然，他最主要的目的，还是海星王体内的那颗圣兽内丹。

　　或许是因为体积的关系，海星王的内丹远比黑兀鹫王的内丹大的多，竟然足有人头大小。

　　看着这颗巨大的内丹，贺一鸣与楚蒿州相对无语。

　　感应着圣兽内丹之中所蕴含着的力量，贺一鸣微微摇头。

　　这颗内丹大是大了，但是相比于周明华所遗留的那五颗圣兽内丹来，其中所蕴含着的力量却是差了不止一筹。

　　由此可见，灵兽也并不一定是体型越大威能就越大。

　　这一点，从白马雷电不逊色于黑鲨王的力量也可以看出来了。

　　海中两族之间的生死大战就这样诡异的停了下来，无论是海星们还是鲨群，都是远远的避开了贺一鸣等人，哪怕是看见他们将海星王的尸体切开，并且拿走了最主要的圣兽内丹，也没有任何生物胆敢靠近。

　　楚蒿州向着贺一鸣做了一个手势，贺一鸣微微点头，就在水下打开了项链空间，将海星王的尸体全部装了进去。

　　得到了这个昔日神道中人随身佩戴着的巨大空间项链之后，贺一鸣起码在短时间内不用为了空间的问题而发愁了。

　　又是一股奇异的力量波动在水中远远的传来，那些海星们如获大赦一般的掉头就走，转瞬间，庞大海域中无数的海星们就撤离的干干净净，除了无数的尸首之外，就再也不见一只了。


第二百二十五章 约定

　　贺一鸣等人目睹海星怪仓皇逃去，他们并没有追击，而是回过神来，看着体形巨大的超级圣兽黑鲨王。

　　一股紧张的气氛慢慢的在这里荡漾了起来。

　　在看到了贺一鸣等人瞬间秒杀一只海星王的战绩之后，哪怕是黑鲨王也不由地露出了一丝畏惧之色。

　　以它的聪慧自然明白贺一鸣等人联合起来的实力远在其之上。

　　只是，让它想不通的是，贺一鸣等人为何会在这场海洋战争中帮助它们鲨鱼群。

　　贺一鸣看着巨大的黑鲨王，不由地皱了一下眉头，他突然发现，自己忘了一件最重要的事情，那就是人与鲨鱼是无法进行沟通的。

　　楚蒿州来到了贺一鸣的身边，他似乎是明白了贺一鸣的烦恼，摸了摸自己头上的短发，唉声叹气了半响，终于是在水中踏前一步，双手抱拳，拱了拱手。

　　贺一鸣翻了个白眼，心道这头鲨鱼王又不是人类，你行礼给谁看。

　　然而，让他大出意外的是，黑鲨王那小山似的身躯竟然摇晃了一下，随后开始缓缓的点头了。

　　贺一鸣膛目结舌的看着黑鲨王笨拙的表现，心中充满了震惊。

　　这家伙，竟然能够懂得楚蒿州所表现出来的善意么？

　　楚蒿州用手划了一个大圈，指了指上方，随后慢慢的朝着水上升去，贺一鸣眨了两下眼睛，连忙示意白马紧紧跟上。

　　也不知道黑鲨王是否明白了楚蒿州的意思，反正它在迟疑了片刻之后，也是慢慢的游上来了。

　　贺一鸣轻轻一拍雷电背脊，它立即加快了速度，来到了楚蒿州的身边，凝声为线，问道：“楚老哥，你能够与它交流么？”

　　楚蒿州双肩一耸，道：“不能。”

　　“那你为何要它上来。”

　　楚蒿州没好气的道：“百兄他神秘莫测，既然提出了这个建议，那么就应该让他负责与黑鲨王的交流。”

　　贺一鸣微怔，他考虑了一下，缓缓点头。如果说自己这群人中真有人能够与黑鲨王交流的，怕是也唯有百零八了。

　　楚蒿州突地问道：“百兄为何没有下来，他若是出手，另一只海星怪也休想逃走。”

　　他的语气中颇为遗憾，显然是对于那一只圣兽海星的离去耿耿于怀。

　　贺一鸣苦笑连连，他总不能实话实说，告诉楚蒿州百零八限于什么该死的序列，所以不能出手伤害智慧生物吧。

　　眼珠子一转，贺一鸣道：“百兄在上面保护宝猪，所以不敢下来冒险。”

　　楚蒿州狐疑的问道：“这头宝猪是什么来历？”

　　贺一鸣正容道：“它是我们西北天池一脉老祖宗最疼爱的宠物，无论如何都是不容有失的。”

　　楚蒿州倒抽了一口气，他此生虽然没有去过西北，但是以他的身份地位，却也听说过西北天池老祖宗的名谓，知道这是举世间最为顶尖的卓越人物之一，无论如何都不是他能够招惹的。

　　在知道了宝猪的来历之后，他对于百零八的身份愈发的好奇了起来，心中暗自嘀咕，莫非这位神秘莫测的五气高手竟然来自于西北天池一脉……

　　海面上陡然间掀起了一阵波涛巨浪，一排巨大的水山凭空出现。

　　随后无数的水滴从黑鲨王的身上流了下去，海面上突兀的多了一条小山似的大鲨鱼。

　　贺一鸣骑着白马站在黑鲨王的身边，就像是一个成年人身边的苍蝇似的，毫不起眼。

　　但是，唯有他们自己才知道，这一人一马联手之下，威能之强大，肯定是远远的超出了黑鲨王。

　　半空中的百零八悠闲的飞了下来，宝猪从他的胸前跳起，跃到了他的背后，一双后蹄站在了他的双肩之上，前蹄趴在了他的脑袋上，眨着一双小眼睛瞪着相比于它而言，无比巨大的黑鲨王。

　　“哼哼哼……”宝猪突地迅快的叫了起来，它的声音相当的急促，甚至于引起了空气中的阵阵波动。

　　贺一鸣的双眉轻扬，他讶然的看向了宝猪。

　　黑鲨王适才让它的徒子徒孙们撤退的时候，也曾经在海水中发出了类似的波动。

　　这似乎是水中生物交流的一种方式，通过了水中的波动来传达自己的意思。

　　可是，让贺一鸣惊诧莫名的是，宝猪似乎也掌握了这种表达方法。

　　当然，宝猪是通过空气传播，而并不是通过海水传播。虽然其中的媒介并不相同，但其中的道理却是一模一样。而且很显然的，对面的那个大块头已经通过了这种方式理解了宝猪的意思。

　　一道道相同又有着些微区别的力量波动在众人的身周传播了起来，虽然贺一鸣和楚蒿州都不明白其中的含义，但是他们的敏锐感觉却能够让他们捕捉到来自于身周的奇妙变化。

　　贺一鸣望着百零八，终于忍耐不住，问道：“百兄，宝猪是在与黑鲨王交流么？”

　　“是。”百零八沉着的说道。

　　“他们在说些什么？”

　　“宝猪要求黑鲨王守好那一片海域，除非是我们几个下去，否则不允许其他人染指。”

　　贺一鸣满意的点着头，不过他随即醒悟过来，道：“宝猪怎么会懂得水族灵兽的语言。”

　　“不知道。”百零八非常爽快的说道。

　　楚蒿州突地道：“百兄，你能否听懂它们的意思。”

　　“当然能。”

　　楚蒿州的眼睛一亮，目光中闪烁着惊讶无比之色。他原先在水底让黑鲨王上来，只不过是想要与众人商议一个沟通的办法。

　　但他却未曾想到过，百零八和宝猪两个，竟然真的能够与眼前的这个大块头进行沟通。这一刻，在他的心中，对于百零八愈发的觉得难以琢磨了。

　　贺一鸣微微摇头，他对于百零八的各种稀奇能力早已是见怪不怪了。既然他们能够解决这个头疼的难题，自己当然是乐见其成了。

　　片刻之后，空中的奇异波动消失了，黑鲨王那巨大的身躯向着众人晃动了几下，随后沉了下去。

　　百零八迎着贺一鸣等人询问的目光，沉声道：“它已经答应了，除了我们之外，不会允许任何人类在这片海域中下潜。”

　　贺一鸣满意的点头，经过了这几次的交流之后，他对于黑鲨王的聪慧已经有了相当的了解，知道它既然答应了下来，那么除非是力有不怠，否则肯定不会反悔。

　　有了这个大家伙把守洞府大门，估计这里的秘密不会再有人发现了。

　　大手一挥，贺一鸣道：“众位，我们出去已经将近一月，不知道岛上情况如何，也该回去瞧瞧了。”

　　楚蒿州立即赞同道：“不错，也不知道展鸿涂他们是否已经将海天门灭绝。”顿了顿，他又忍不住道：“还有霍东成，这一个月间也不知道进步了多少。”

　　贺一鸣大笑道：“楚老哥，你还是牵挂着这个宝贝徒弟啊。”

　　楚蒿州轻哼一声，道：“他的天赋确实不错，虽然目前的修为较差，但正因如此，他的根基反而是颇为牢固，对于日后的成长也有着极大的好处。但是……”他语峰一转，道：“他今年毕竟已经是十八岁了，若是在四十岁之前，还不能将三系功法同时修炼到内劲十层，那么日后的成就便是非常有限了。”

　　贺一鸣哈哈笑着恭维道：“有你老哥在一旁督促，肯定能够让他少走弯路。再加上小弟的金丹配合，保证能够让他此生进阶尊者。只是能否更进一步，那就难说了。”

　　楚蒿州眼中突地闪过了一丝奇异之色，贺一鸣一看他的脸色，顿时明白了他的想法。

　　他肯定是想到了独创的那门炼化第二神兵的方法，只是这种方法实在是太过于危险，简直就是孤注一掷，不成功则成仁。若是在毁掉了第一把神兵利器之后，却无法雾化第二把神兵，那时候可就是偷鸡不成反赊米了。

　　良久之后，楚蒿州长叹一声，道：“罢了，到时候老哥我将这门方法传下去，至于是否有人愿意修炼，那就由他自己选择吧。”

　　贺一鸣微微点头，这种事情确实也唯有自己选择，除此之外，无论是再好的亲友，也难以做出这种能够影响一位尊者大人一生的决定。

　　轻轻的一拍马背，白马顿时是长嘶一声，那高昂的声音在海面上远远传开，令人心动神摇。

　　随后它放开了四蹄，闪电般的朝着前方飞一般的跑去。

　　百零八和楚蒿州相继飞到了半空中，转瞬不见。

　　小半个时辰之后，乾山城就在眼前，贺一鸣放缓了马速，以一般快马的速度朝前奔去。

　　门口的守卫远远的见到长着独角的白马，顿时是脸色大变，拼命的呼喊着。

　　原本仅仅是半开的城门立即被人在最短的时间内打开了，在城门口排队进城的人更是自动的靠边，让出了一条宽阔的大道。

　　贺一鸣眼角微微一动，策马而行，就从这条闪开了的大道中奔行了进去。

　　此时，此刻，他已经逐渐的习惯了人们对于他的恭维，再也不会觉得这些人让开道路有什么不妥的了。

　　数年的经历，让一个十六岁的少年逐渐的成长，并且真正的站到了人上人的地位。

　　让他逐渐的习惯于以俯视的角度去看待那冥冥众生。

　　天空中，光华闪过，紧随着那匹白马进入了城市之中……


第二百二十六章 搬家

　　当白马的长嘶声远远传开的时候，整个霍府顿时轰动了起来。

　　霍家上至霍乐青，下至任何一个家仆，都知道他们之所以能够在乾山城中有着今日这样的地位，完全是因为贺一鸣与楚蒿州两位强大尊者的关系。

　　而雷电的嘶鸣声独具一格，只要是听过了基本上就不太可能忘记。所以在听到了这个声音之后，基本上那些有头有脸的人物都是立即放下了手中的一切而迎了出来。

　　一道白光闪过，白马雷电已经稳当当的停在了霍府的大门之前。

　　贺一鸣刚刚跳下马就看到大门轰然打开，随后霍乐青和张和钛并肩而出。

　　他们两人的脸上都带着恭维的笑容，对待贺一鸣的态度简直比见到展鸿涂还要恭敬几分。

　　天空中光芒闪过，百零八和楚蒿州几乎同时从半空中飞了下来。

　　霍家众人的眼中都有着掩饰不住的羡慕之色。

　　能够象鸟儿一样在空中飞行，这样的人物已经超出了他们的想象之外。隐隐的，在众人的心中，楚蒿州的地位似乎比乾山门的老祖宗展鸿涂还要更高一筹。

　　当然，这一点只能够在心中想想，并没有哪个笨蛋会宣诸于口。

　　贺一鸣双耳微微一耸，笑道：“楚老哥，你的好徒弟还在后院用功呢，看来这一路上你白白担心了。”

　　楚蒿州冷哼了一声，他的心中虽然也是欢喜异常，但当着贺一鸣的面子，却不好意思夸奖自己的徒弟。

　　霍乐青深深一躬身，朗声说道：“见过几位前……”他的声音突地停住了，就像是刀割过似的那样的突兀。

　　众人无不是心中大奇，不约而同的抬起了头。

　　在见到这几位顶儿尖儿的人物之时，众人一开始都是小心翼翼的低下了头，根本就不敢抬起头来与他们平视。

　　然而此时偷眼一瞧，先是一怔，随后一个个人的眼中都充满了一种古怪之极的神色。

　　若非是碍于这几位硕大的名头，以及他们弹指之间就能够让自己灰飞烟灭的实力，这些人早就是放怀大笑了。

　　贺一鸣愣了一下，转头看了眼楚蒿州，豁然明白这些人为何会有着这样的表情，他忍不住捧腹大笑了起来。

　　虽然他们下海已经有半个月了，但是楚蒿州的头发仅仅长出了短短的一茬，还有此时下巴上的络腮胡子。与以前那位风度翩翩，仿若仙风道骨今谁有的老人相比，那是完全不同的两种形象。

　　霍乐青等人仅仅是表现出了一点儿的诧异，这已经是相当的了不起了。

　　楚蒿州狠狠的瞅了贺一鸣一眼，若是其他人这样无所忌惮的大笑，他早就一下龙鞭抽过去了。但是换作贺一鸣么……

　　摇了摇头，老头子无奈的大步离去，再也不看这个小家伙一眼了。

　　百零八转身，亦是向着后院走去。

　　在那个地方，不仅仅有百零八的房间，就连宝猪和白马的房间也都有，而且还装饰的美轮美奂，甚至于比起一家之主霍乐青的房间还要好上许多。

　　由此可见，霍家，乃至于整个乾山门都对贺一鸣等人用上了十分心思。

　　白马雷电甩了甩尾巴，在众人或是惊惧，或是恭敬的目光中随着百零八进入了后院。

　　贺一鸣摇了摇头，笑道：“霍家主，他们几个的脾气有些古怪，失礼之处还请莫怪。”

　　霍乐青连忙道：“不敢，贺尊者说笑了。”

　　他心中暗道，我倒是想要见怪，但也要有那个胆子和实力才行啊。

　　就算是展鸿涂大人都不敢在你们这些人的面前摆架子，我若是不识相，只怕脑袋掉了都不知道是怎么死的。

　　贺一鸣客套了两句，突地道：“乾山门的主力不是奔赴岛上各地驱逐海天门余孽了么，怎么两位还在城中。”

　　张和钛连忙道：“回尊者大人的话，展祖师特意吩咐弟子和霍家主留在乾山城中伺候您老等尊贵的客人。”

　　贺一鸣哑然失笑，道：“我们有什么好伺候的。”

　　张和钛连连应是，最后硬着头皮问道：“贺尊者大人，不知道楚尊者大人为何要……改变发型？莫非是对于我等的招待不满意么。”

　　说这句话的时候，他脸上的神情极是紧张，双目盯着贺一鸣，一双耳朵更是尖尖的竖了起来，生怕漏听了一个字。

　　贺一鸣心中好笑，信口胡诌道：“你是说楚老哥啊，他这一次报仇雪恨之后，觉得了无生趣，凡世俗尘之中再无牵挂，所以打算出家为僧。幸好贺某见机的早，将他拦了回来，否则这个天下就将少一个高手，多一个和尚了。”

　　张和钛和霍乐青面面相觑，他们的心中猜疑不定。

　　若是楚蒿州存心避世，贺一鸣又怎么可能轻易找到。而且楚蒿州刚刚收了霍东成为徒，并且亲自调教，怎么看也不象是想要抛弃红尘之人。

　　当然，贺一鸣这句话最大的离奇之处，就是和尚剃度只会消去头发，但却没有听说过，连胡子也会消去的。

　　只是，他们虽然是心中存疑，但面对贺一鸣，哪怕是再给他们几个胆子，也是不敢质疑的。

　　张和钛犹豫了一下，道：“贺尊者大人，前日从海天城中传来了一个消息。”

　　贺一鸣微怔，道：“这个消息与我有关么。”

　　张和钛苦笑一声，道：“或许有些关系。”

　　贺一鸣好奇心大起，问道：“什么消息。”

　　张和钛苦着脸，道：“贺尊者大人，您与楚尊者大人联手击杀的海天门四位老祖宗的尸体失踪了。”

　　贺一鸣的脚步立即顿住了，他眼中闪过了一道精光，霍然回首，道：“是何人所为？”

　　张和钛摇着头，道：“晚辈不知。”

　　贺一鸣冷然的目光注视着他，立即让他变得汗流浃背了。

　　片刻之后，贺一鸣才打了个哈哈，道：“既然有人偷盗尸首，还真是有趣。”说罢，他亦是转身进入了后院之中。

　　直至贺一鸣的身影消失之后，张和钛才敢伸手抹去了额头上的一片冷汗。

　　贺一鸣虽然平时里和颜悦色，很好说话，甚至于会与所有人称兄道弟。但是，当他板起脸的那一刻，森严的气度和强大的压力顿时是一展无疑。

　　这就是尊者，强大的令所有人都无法比拟的卓越人物。

　　贺一鸣自然不会理会张和钛等人的想法，他来到了后院，立即找到了楚蒿州，并且将这件事情原原本本的说了一遍。

　　楚蒿州脸色微变，道：“尸首被盗也就罢了，海天城中的那些宝藏呢？”

　　贺一鸣眼神一凝，道：“宝藏的地方除了我们几个之外，还没有其他人知晓，所以我并没有询问。”

　　楚蒿州沉声道：“以我之见，你骑着白马速去一次，将宝藏一次搬空，这样才是一劳永逸之法。”

　　贺一鸣微微点头，其实在听到尸体失踪的时候，贺一鸣就想到了那些宝藏的下落。

　　既然连楚蒿州也是如此想法，他自然是不敢怠慢。

　　当天夜里，贺一鸣骑着白马，悄然无息的离城而去，一路上根本就没有惊动任何人。

　　雷电的速度快到了极致，仅仅用了一个时辰就已经跨越了整个岛屿，来到了海天城。

　　来到了这里，贺一鸣让它在外等候，他自己一闪身就进入了城中。

　　如今的海天城与以前相比，已经是衰败了许多。特别是夜间，更是罕有人迹。纵然是有些值更之人，也是来自于乾山门或者是灵鹫谷的弟子。海天一门算是彻底的灭亡了。

　　贺一鸣来到了原先的大殿之上，这里的废墟已经被清理的差不多了。

　　目光在周围一扫，贺一鸣确定了地点，轻轻的掀开了机关。

　　进入了洞中，贺一鸣四处张望了一眼，终于确定，自从他们离去之后，就再也没有人进来过了。

　　从脖颈上将项链空间取了下来，在大量的真气灌注之下，那个神秘的空间顿时打开。

　　贺一鸣先来到了后方，将那上百件各种珍稀物品一股脑儿的放入了空间之中。然后，他才慢慢的将那些黄金收入项链空间之内。

　　海天门收集的黄金确实极多，都打造成优质的金砖堆放在一起。贺一鸣整整用了小半个时辰，才将所有的东西尽数搬光。

　　目光在空荡荡的地下室中扫了一眼，贺一鸣戴好了项链，转身就走。

　　尚未来到地面上，就听到了一阵急促的脚步声赶了过来。贺一鸣微微一怔，立即明白，肯定是有人看到了这个突然出现的坑洞。

　　微微一笑，贺一鸣不闪不避，就这样直接跳出了坑洞。

　　目光朝着那些赶过来的人望去，贺一鸣根本就没有心思领会。他的身形一动，已经是如同流星赶月般的远离了此地。

　　出城之后，城内已经是一片喧哗，很显然，那个打开了的通道已经被他们发觉了。

　　贺一鸣骑上了白马雷电，在一个时辰之后没有惊动任何人就回到了霍家后院之中。

　　早就等候多时的楚蒿州一见贺一鸣的脸色，顿时知道他这一次收获不小。

　　两人相视一笑，再也没有提及过此事。至于海天城中的那批人疑神疑鬼，就与贺一鸣再无任何关系了。


第二百二十七章 水之花

　　极目千里，海天浑然，云在静静疾走，浪在无声奔流。

　　贺一鸣的目光茫然，似乎根本就没有任何焦距。

　　他静静的站在海面之上，看浪花的翻翻滚滚，看潮水的来来往往，看海面的起起伏伏，看阳光的闪闪烁烁。

　　在这一刻，他似乎是已经融入了这一片大海之中，成为了大海的一份子。

　　日起日落，那悬挂在高空中的太阳又一次的在极西之地翩翩落下，整个海面上回归于一片黑暗。

　　一股风吹了过来，溅起了一片浪花。慢慢的，这些风越来越烈，越来越猛。

　　贺一鸣的脸上终于稍微的动容了一下，他抬起了头，远眺前方，心中无喜无悲，无惊无忧。

　　再一次回到霍家之后，贺一鸣就告别了所有人，甚至于连宝猪，白马和百零八都被他留在了霍家。

　　他独自一人离开了蓬莱仙岛，前往这茫茫无尽的大海之中。

　　他离开大陆，来到了东海，就是为了凝练出五行之中的水之花。

　　如今，手头上的所有事情都已经告一段落，贺一鸣也就放心的开始正式的历练和顿悟了。

　　想要悟通水之力，最好的办法就是在大海之中寻求感悟。

　　在这半年多的时间内，他的吃喝拉撒都在大海之上，时而进入海水之内与鱼儿戏耍，时而来到海面之上，观看着那无有穷尽的美妙景象。

　　喝了就吸收空气中的水汽，饿了就在海底捕鱼生吃。

　　区区半年多的时间，他甚至于已经有了这样的感慨，他象鱼而不象人了。

　　孤寂的历练生涯让他感受到了许多平日里绝对不可能接触的东西，虽然迄今他还没有凝聚出水之花，但是他已经感觉到了，自己对于水性的掌握已经达到了极高的境界，或许只要再有一点儿的机缘，就能够跨越这最后的一步。

　　当然，这一路收获最大的，还是他的游鱼身法。

　　在不断地体悟和修改之下，他的游鱼身法已经渐趋大成之境，只是贺一鸣还是觉得，似乎其中还有着一丝说不出的窒碍所在。

　　或许，当他的水之花大成之时，就是游鱼身法趋于完美之时。

　　这一日，他在海面上静静的观看着波浪变化。不知不觉中，他已经完全的进入了一种神奇的境界中，似乎他已经变成了一滴水分子，与这大海变成了一个整体。

　　然而，到了夜间，突然间风雨交加，大浪滔天。贺一鸣依旧是静静的看着这一切，他并没有选择潜入海底，而是恍若未决似的迎了上去。

　　在他的眼中，他的耳中，都充满了那滚滚而来的大浪。

　　一排排波浪越来越急，越来越高，犹如千军万马齐头奔驰，浩浩荡荡，惊天动地。浪潮一层一层，跌跌荡荡，鸣声震耳欲聋，尽显一片雄伟壮观之色。

　　贺一鸣那双仿若没有任何生机的眼眸终于动了一下。

　　他茫然的抬起了头，迷失的目光中重新有了焦距。

　　转头四望，贺一鸣似乎被那巨大的浪头所吸引，他张了张嘴，却并没有发出任何的声音。

　　一个巨浪打来，盖头盖脸的将贺一鸣卷入了其中。

　　适才贺一鸣虽然沉溺于自己的世界之中，但是他的双脚却像是钉子般的牢牢钉在了水面上，任凭大浪如何勇猛，也无法将他卷走。

　　但是，当贺一鸣从那种梦游般的境界中清醒过来之后，却反而是立足不稳，被当头打来的风浪卷入了海水之中。

　　这一刻，贺一鸣并没有挣扎，他仿佛是福至心灵般，完全的放松了自己，任由自己的身体在海水中飘荡和流动。

　　在这风暴肆虐的时刻，他竟然意外的感到了一份异样的宁馨。

　　他闭上了双目，闭上了双耳，闭上了五官，以自己的心来体验那一片狂暴的大海之力。

　　巨大的风浪似乎是越来越大，越来越猛，那无穷的波浪朝着四面八方无穷无尽的扩散了开来。

　　贺一鸣的精神意识似乎是离体而出，他似乎是变成了这滔天巨浪之中的一滴小水珠，然而仅仅是一瞬间，这一滴小水珠就开始融合变化了起来。

　　无数颗同样的小水珠在瞬息之间就已经汇聚成了一个整体，受到了风的吹动，受到了同伴的推挤，它们高高的抛了起来，在最高处落下，砸在了海面上，重现分化成无数的小水珠。

　　这样的变化周而复始，绵绵不绝。

　　恍惚间，贺一鸣似乎就变成了这个大海，他的思想也分成了无数，成为了构成整片大海的那无穷无尽的小水珠。

　　风浪继续在海面上肆虐着，海面上的所有一切都成为了它们疯狂报复的目标。

　　但是，在这里，贺一鸣静静的躺在了风浪之中，他的脸上有着一丝安心的笑意，似乎这对于其他人而言凶险异常的风浪根本就无法对他构成丝毫的威胁似的。

　　又是一道大浪当头打来，将贺一鸣的身体重重的拍入了深水之中。

　　然而，在贺一鸣的脸上，却露出了一丝开心无比的笑容。

　　在他的身周，泛起了一丝淡淡的黑色光芒。当这道光芒出现的那一刻，他身周的海水顿时向着四周退了开来。

　　一道长啸从贺一鸣的口中发了出来，在这道长啸中，有着如同大浪般的汹涌澎湃之势，也有着大海般绵绵无尽的感觉。

　　当然，其中更有着难以掩饰的兴奋，狂喜，还有着那种得偿所愿的激动和放松。

　　无数的感觉融合在一起，仿若是将生活中的酸甜苦辣集合在一起，令人回味无穷……

　　太阳东升，那滔天的风浪慢慢的平息了下来。

　　人影一闪，贺一鸣已经从水底骤然露出头来。他的身体扭动了一下，瞬间已经在水中滑出了十丈之外。

　　贺一鸣的双目中露出了满意的笑容。

　　这才是真正的游鱼身法，在大海中游动，就算是那头巨大的海中霸主黑鲨王，也未必能够比得上他的灵活多变了。

　　若是黑鲨王减肥一百倍，或许还能够在灵巧上与贺一鸣一较高下，但以它现在的巨大躯体，那就完全不是对手了。

　　贺一鸣的身法如电，不知疲倦的在水中游动着。

　　豁然，他停了下来，张开了口，吐出了一朵晶莹剔透的花朵。

　　纵然是在海水之中，这朵有形之花依旧象是处于空气中似的，没有受到任何的意外影响。

　　贺一鸣静静的看着这朵最为漂亮的有形之花，他的心中充满了喜悦。

　　自从离开了大陆之后，迄今已是将近二年，距离与金战役的生死界之约，也不过仅有数月时间罢了。

　　贺一鸣早已决定，若是在三月之内，还是无法领悟水之花，那么他就将抛开一切，回返西北。

　　但没想到的是，在这一次的风浪之中，他竟然意外的感悟到了大海的伟大，特别是那化身为万千水滴的一幕，更是给了他无比的刺激，让他切实的感受到了水所蕴含着的庞大威能。

　　在那大风浪的最后一刻，他终于是功德圆满，成功的凝聚出水之花。

　　此时回想起来，他甚至于还有着一种如坠梦中般的不真实感觉。如果不是水之花凝聚成功，他还真的不太相信。

　　身形一震，贺一鸣离开了海底，漂浮到海面之上。

　　他取出了胸前的追踪器，轻声的呼叫着百零八。随后，他放开了一切，就这样漂浮在大海之上，似乎是想要将这半年多的疲劳一次性的休息够似的，不管不顾的竟然睡着了。

　　然而，令人惊奇的是，虽然贺一鸣睡着了，但他的身体却依旧是在海面上沉浮着，而且还没有任何鱼类和鸟类来向他攻击。

　　似乎在那些鸟和鱼的感觉中，他就是这一片大海中的一部分而已。

　　一道长嘶远远传来，贺一鸣立即惊醒了过来。他兴奋的一跃而起，朝着某一个方向跑去。

　　转瞬间，海面上一道白线闪过，白马雷电就踏着海面来到了他的身前。

　　贺一鸣一把将白马抱住，口中肆无忌惮的大笑了起来。

　　空中亮光闪烁，百零八和楚蒿州先后而至。其中楚蒿州看着贺一鸣如此兴奋的模样，同样的深有感受。

　　良久，待贺一鸣平静了下来，楚蒿州朗声道：“贺老弟，恭喜你顺利的凝练出水之花。”

　　贺一鸣重重的一点头，道：“侥幸而已。”

　　楚蒿州脸上挂着笑容，但心中却是颇为奇怪，自己与百零八等人分明就是住在一起，但贺一鸣又是使用什么方法通知百零八的呢。

　　不过他心中虽然狐疑，但却刻意的忽略了这件稀奇古怪的事情，似乎是懵懂无知似的。

　　宝猪难得的从百零八的身上离开，一跃而起，跳到了贺一鸣的身上。

　　抓着宝猪的两只前蹄，在海面上如同陀螺般的转了半响，宝猪哼哼的直叫，当贺一鸣放手之时，小家伙立即是迫不及待的回到了百零八的身边，在它的那一双小眼睛之中，似乎还悬着一个个的圆圈。

　　楚蒿州微微一笑，道：“贺老弟，你已经成功凝聚了水之花，接下来又要做何打算？”

　　贺一鸣的脸色慢慢的凝重了起来，他转身，眺望着西方。

　　良久，他缓缓地说道：“现在，是回去的时候了……”

　　“你要回去了么？”

　　“应该回去了。”贺一鸣的声音悠长绵绵，似乎是在轻轻的叙说着什么：“有些事情，也是到了该了断的时候了。”


第二百二十八章 失误

　　黑色的巨大船只缓缓驶进大陆的狭长海峡，两边出现连绵不断的海岸线，可以看到大路上黛色的山峰，缭绕山腰的白雾；影影绰绰的房屋；桅杆林立的渔港。

　　这一切，都让贺一鸣有着一种如梦似幻般的不真实的感觉。

　　自从在海上领悟了水之花后，贺一鸣就决定回返大陆。他的这个决定立即得到了身边所有人的赞同。

　　其实，宝猪和白马雷电对此并无任何感觉，对于他们来说，只要不分开就满足了。而百零八则是一棍子下去打不出个屁来，根本就不可能表达出任何意见。

　　唯有楚蒿州一人高声叫好，不过在他的叫好声中，却也有着一丝说不出的异样味道。

　　贺一鸣对于他的心思颇有几分了解，他生于斯，长于斯，但是整个门派却同样的灭亡于斯。

　　虽然如今大仇得报，但是在他报仇之前，早就决定从此远离东海。之所以还停留在这里，完全是因为等待贺一鸣的缘故。

　　贺一鸣甚至于有着这样的一种感觉，日后除非是客死他乡，尸骸还家，否则他老人家是永远不会踏上东海的了。

　　展鸿涂和甄晚卿两位尊者知道贺一鸣即将离去，他们心中自然是大喜过望，巴不得这些惹不起的家伙们早点滚蛋，但表面上却是百般挽留。直到贺一鸣等人多次拒绝之后，才派遣了岛中最为华丽的大船为他们送行。

　　因为有霍东成同行的缘故，贺一鸣等人并没有拒绝。

　　如此，经过了一月的航行之后，贺一鸣终于回到了阔别近两年的东方大陆。

　　大船之上，霍乐青、张和钛，还有霍家的所有二代弟子，包括霍东成的父母都是满脸的不舍。不过贺一鸣知道，如果霍东成不是被五气朝元的顶尖强者楚蒿州收为门下的话，霍家族人是根本就不可能如此不远万里的送别了。

　　整整半个时辰之后，霍乐青才做主，将所有霍家之人重新赶上了大船。

　　他们会沿江而下，进入大申的内陆城市，去看看大申帝国的风光一面。

　　至于贺一鸣等人，早就决定不再与霍家众人同行。对于他的决定，霍家众人和霍东成都是没有反对的胆量。

　　目送大船远离，霍东成的眼眶中隐隐的含着一丝晶莹的液体。

　　贺一鸣眺望西北方向，发现他从来就没有象此刻这般的想念家乡和家里人。

　　轻轻的在霍东成背上拍了一下，贺一鸣安慰道：“只不过是暂别而已，不要一副沮丧相。我答应你，只要你努力修炼，完成楚老哥布置的功课。五年之内，允许你回家探亲一次。”

　　霍东成的眼中立即闪过了一丝喜悦之色，他深深一躬，道：“多谢前辈。”

　　楚蒿州没好气的瞪了贺一鸣一眼，道：“老弟，这可是我的徒弟。”

　　贺一鸣一摆手，道：“你的徒弟是我代收的。”他顿了顿，笑道：“别忘了，你可还指望我炼制的丹药呢。”

　　楚蒿州苦笑着摇头，不过贺一鸣的这句话还真的说到了他的软肋，为了让这个来之不易的弟子获得最好的修炼条件，贺一鸣炼制的金丹那是绝不可少的重要一环。

　　“走吧。”贺一鸣大手一挥，向着西北的方向而去。

　　他们并不是竭尽全力的赶路，而是仅以比一般人略快一点的速度前进。

　　无论是贺一鸣，还是霍东成，都会在沿途观看大申的景色，领略大陆中心的人情风貌。虽然这种游历在短时间内对于个人的修为没有什么太大的好处，但是从长久之计来看，这是修炼者成长之中极为重要的一部分。

　　不过由于白马雷电的关系，所以他们一路行来，并没有进入那些大城市，而是尽量的避免与世人相见。

　　毕竟，白马头顶上的独角确实是太过于惹人瞩目了。虽然在贺一鸣的吩咐下，它早已收起了圣兽的威压，可行走在路上，依旧是能够获得百分之百的回头率。

　　就这样行走半月之后，贺一鸣突地停下了脚步，他朝着后方张望。

　　楚蒿州讶然问道：“老弟，你在做什么？”

　　贺一鸣眉头微皱，道：“老哥，你可曾感觉到，是否有人在跟踪我们？”

　　楚蒿州眼眸中精光一闪，隐隐的现出了一丝怒色。

　　他知道贺一鸣的灵觉之强，远非常人可比，若非是真有把握，是不可能说出这番话的。不过，以他们这一行人的实力，竟然会被人跟踪，而且更主要的是，他竟然一无所觉，这就让他极为恼怒和愤恨了。

　　百零八沉稳的声音响了起来：“确实有人跟踪，而且此人精擅于障眼法。”

　　楚蒿州心中一惊，道：“黄泉门？”

　　他虽然是东海之人，但自从武道大成，晋升尊者之后，也曾经在大路上游历百年，对于大申第一刺客门派自然不会陌生了。

　　百零八微微点了一下头。

　　楚蒿州的脸色愈发的难看了起来，这两人都有所察觉，让他颇为尴尬。不过转念一想，这两个家伙竟然连最精擅于隐匿行踪的黄泉门中人都能够发觉，这也太了不起了。

　　贺一鸣突地道：“据我所知，黄泉门中有一个规矩，不能对于尊者以上的强者行刺。那么跟着过来，又是做何打算？”

　　瞬间，所有人的目光都向着霍东成看去。

　　在众人中，除了宝猪之外，也唯有霍东成一个人不是尊者了，按照贺一鸣的话，那么身后那人应该就是针对霍东成而来。

　　楚蒿州嘿然一笑，他的笑声中充满了一种阴森凌厉的杀机。对于那位未曾谋面的跟踪者，他已经是怀着必杀之心了。

　　贺一鸣眼珠子一转，道：“我们分两路而行吧。”

　　楚蒿州微怔，道：“怎么分。”

　　“我和雷电一路，以雷电的速度，足以追上任何人。你们几个一路，作为诱饵，若是能够将那人引诱出来，我们就不会让他再有逃遁的机会了。”贺一鸣淡然道。

　　楚蒿州沉吟片刻，微微点头，虽然他身为诱饵，但是他却有着强大的自信，肯定能够护的霍东成的安全。何况，与他做诱饵的，还有一个高深莫测的百零八。就算是没有贺一鸣和雷电埋伏在一旁，他们两人也有着足以让任何来犯者留下的实力了。

　　贺一鸣骑上了白马，轻轻的一挥手，雷电顿时一闪身，瞬间就已远去。

　　这个大家伙上船之后，已经有许久没有奔驰过了，此刻性子一野，顿时是化作了一团白色的旋风，转瞬间就跑的不知去向了。

　　经过了小半日的奔驰，雷电这才满意的停了下来。虽然经过了那么长时间的奔跑，但雷电的身上硬是没有一滴汗珠，由此可见，它还是留有余地的。

　　轻轻的，溺爱的一拍马头，雷电顿时转身，再度朝着原路返回。

　　如果说来的时候是一阵风，那么当雷电回返之时，就变成了一道连绵不绝的闪电。

　　到了这一刻，它才将真正的速度拿了出来。

　　一个多时辰之后，雷电就已经返回了原地，不过这时候楚蒿州等人早已离去。

　　贺一鸣稍微辨别了一下方向，正要催马缓缓前进，突地脸色微微一变，身上的真气流转不休，全神戒备了起来。

　　雷电似乎也感受到了贺一鸣的心情，它低下了头，轻轻的嘶鸣着，圣兽所特有的强大气息，从它的身上一点点的蔓延了开来。

　　良久之后，贺一鸣一拍雷电，白马立即是半转身，对着某一个巨树的方向打了个响鼻。

　　贺一鸣脸色凝重，缓声道：“贺某原先以为，阁下是针对鄙友之徒而来。但是现在才知道，原来阁下的目标竟然是区区在下。”

　　一点细微的响动声从那棵巨树的身后传来。

　　随后，一位全身上下都笼罩在黑色衣袍中的人缓步走出。

　　贺一鸣的双眸隐隐的收缩了一下，在此人出现之前，贺一鸣已经给予了他甚高的评价，并且估计此人的修为起码达到了尊者的级别，特别是在障眼法的修炼上，更是有着独到之处。

　　但是，直到此时正式相见，贺一鸣才知道，自己严重的低估了此人。

　　此人在隐匿行踪之时，本身的气息半点不漏。但是当他走出来的那一刻，身上的气息就像是火山爆发似的沸腾了起来。

　　感受着对方那强大气息所表达的力量，纵然是贺一鸣亦是有些头皮发麻。

　　此人之强大，竟然是相当于楚蒿州这样的级数，而且单以气息的强大而论，他甚至于比已经成功稳固了五气朝元境界的楚蒿州还要更甚一筹。

　　微微苦笑一声，贺一鸣还真有些搬起石头砸自己的脚的感觉。

　　若是早知道此人如此强大，自己无论如何都不会与楚蒿州他们分手了。

　　不过事已至此，悔之无用。贺一鸣收敛了心神，凝声道：“黄泉门中，不是有不得刺杀尊者的门规么，阁下为何明知故犯。”

　　有白马在身边，贺一鸣其实并不太畏惧对方。但若是能够避免的话，没有人愿意与一位五气朝元的高手为敌。特别是当那位高手还是一个刺客之时，就愈发的如此了。

　　那人冷冰冰的声音响了起来：“我来此，不是为了杀你，而是想要向你交换两件东西。”

　　贺一鸣眉头略皱，能够让这种人物看上眼并且不惜为之出手的东西，自然不可能是凡品了。

　　“你要什么。”

　　“我要七十二颗舍利子和凝血经！”


第二百二十九章 呼延傲博

　　贺一鸣的眼神骤然一亮，他看向对方的目光中顿时充斥着一丝如同利剑般的光芒。

　　若是一般的高手，哪怕是尊者级别的强人，在贺一鸣骤然释放的威压之下，他也会感到心惊胆战。但是，对面的这位黑衣人却是如同高山坚石一般，根本就没有任何的动摇。

　　他的气息稳定而强大，隐隐的笼罩着贺一鸣的身周。

　　恍惚间，贺一鸣产生了一种青蛙被毒蛇盯上了的感觉。就连他身上的鸡皮疙瘩都泛起了大大的一层。

　　眉头微微一皱，贺一鸣朗声道：“阁下说的是什么舍利。”

　　那人冷哼一声，道：“东海古老魔的七十二颗舍利子，你难道不知道么。”

　　贺一鸣神色不动的看着他，道：“古老魔确实是我所杀，但他身上的舍利子我可没有拿过。”

　　那人哈哈笑道：“你虽然没有拿过，但是你的同伴呢。”

　　贺一鸣双眉轻扬，他话锋突地一转，道：“阁下既然来此讨要舍利子，想必不是无名之辈，不知能否告知姓名，让贺某知道黄泉门中究竟有多少能人异士。”

　　黑衣人沉声道：“姓名只不过是一个人的代号罢了，难道就真的那么重要吗。”

　　贺一鸣双手抱拳一礼，微笑不语。

　　那人沉吟一下，终于道：“老夫黄泉门呼延傲博。”

　　贺一鸣虽然早就猜到了对方黄泉门刺客的身份，但直到此刻才算是完全确定。

　　“呼延兄竟然知道的那么清楚，若是贺某所料不差，当时你应该隐匿在海天城之内。”贺一鸣缓声说道，一双眼睛更是死死的锁定了对方的双眸。

　　呼延傲博仅露在外的一双眼眸中精光一闪，道：“不错，老夫就隐匿在海天城之内，并且亲眼看了一场龙争虎斗。”

　　贺一鸣心中暗惊，想不到此人竟然是真的在场。若是他当时也出手相助林宜武等人，只怕结果就会大为不同了。

　　“呼延兄既然在场，为何不出手取走舍利子呢？”贺一鸣沉声问道。

　　呼延傲博冷冷一笑，道：“你的同伴比我更早一步出手，老夫虽然也想得到此物，却并不愿与一位五气朝元的高手结下死仇。”

　　贺一鸣恍然大悟，原来他是在忌惮着百零八。

　　脸色突地一板，贺一鸣朗声道：“呼延兄，据贺某所知，黄泉门历代以来的活动范围，都是以大申边境为止。既然如此，阁下为何能够前往海外，莫非是这条禁令已经没有了。”

　　呼延傲博长笑一声，道：“你一个西北人，竟然也知道本门这个规矩，真是有趣。”他顿了顿，理所当然的道：“本门确实有这个门规，但是在一种情况下，本门的尊者们可以离开大申境内。不过那究竟是什么，你就无需知道了。”

　　贺一鸣的脑海中迅快的转动着无数念头，他想到了昔日的司马阴，想到了昔日自杀而亡的黄泉门高手，再想到了古老魔所掌握的凝血术，已经郝家与黄泉门组之间无人知晓的关系。

　　隐隐的，仿佛是灵光一闪，一个奇异的念头从心中泛起。

　　贺一鸣猛地抬头，道：“古老魔与你黄泉门有何关系？莫非他竟然是贵门逃离的叛徒不成。”

　　呼延傲博微微一怔，他虽然没有回答贺一鸣的问题，但是双目中闪过的那一丝异样光芒就已经足以说明很多东西了。

　　“阁下果然是聪明绝伦，怪不得能够在武道之上取得这样的非凡成就。”呼延傲博长叹一声，道：“若非那七十二颗舍利子和凝血经关系重大，本门也不愿意与你这样的后起之秀为敌。”

　　贺一鸣嘿然一笑，心中却已经肯定，那个在西北出没的司马阴，果然是黄泉门的叛徒，只不过貌似黄泉门人并不知道此事。否则早就派遣尊者前来了。

　　“呼延兄，既然你已经知道了古老魔的下落，为何不早些出手。”贺一鸣沉声问道。

　　眼前此人分明是一位五气朝元境界的大高手，若是他在一到海天城就出手的话，未必就不能够将古老魔等人拿下。

　　呼延傲博不满的冷哼一声，道：“古老魔收服了一只六足圣兽，它的速度你也见识过了，老夫能够胜得了他们，但却无法追得上，所以只好隐匿行踪。”

　　贺一鸣双眉飞扬，笑道：“原来如此，不过在下有一个问题，莫非呼延兄以为在下的白马就不如那只六足怪兽么？”

　　呼延傲博摇着头，道：“老夫虽然不知道阁下的圣兽是从何而来，但它的能力确实是远远的超过了六足怪兽。”

　　贺一鸣嘿嘿笑道：“既然如此，呼延兄为何还要来此，难道你以为能够追得上它。”

　　“追上白马，那是绝无可能，但是阁下与古老魔亦是不同。”呼延傲博冷然道：“古老魔孤寡一人，要逃就逃，阁下却是不同。”

　　贺一鸣脸上的笑意立即收敛了起来，他的眼中杀机森严。

　　虽然对方是一位五气朝元的大高手，但是在这一刻，贺一鸣却有着强烈的到了极点的杀心。为此，甚至于是同归于尽也在所不惜。

　　感受到了贺一鸣身上凌厉的如同实质一般的杀意，呼延傲博似乎并不在意，道：“阁下既然已经晋升为尊者，那么按照惯例，本门在获得阁下手中的七十二颗舍利子和凝血经之后，会给予阁下一定的补偿。”

　　贺一鸣的嘴角露出了一丝嘲讽之色。

　　呼延傲博不管不顾的继续道：“阁下也可以向本门提出补偿的条件，若是合适的话，本门会尽心为阁下完成。”

　　贺一鸣终于忍耐不住，仰天长笑，道：“贺某若是不愿意呢。”

　　“你若是不愿意那也简单，本门会派出高手向你挑战，若是赢了，你的东西自然属于本门。若是输了，本门在百年之内，不会纠缠于你。”呼延傲博平静的说道。

　　贺一鸣的脸色阴晴不定，片刻之后，终于道：“好，贺某接受贵门的挑战。”

　　呼延傲博微微点头，道：“老夫这就回去禀明门主，告辞。”

　　贺一鸣冷然的看着他转身离去，他体内的真气汹涌澎湃，但却强行将出手的欲望压制住了。

　　先别说自己是否能够战而胜之，就算是将他杀了，但黄泉门中估计是早就知道了此事。若是真的让这一群刺客大量的前往西北，那么对于贺家庄绝对是一场灭顶之灾。

　　轻叹了一声，贺一鸣轻轻地一拍马头。

　　白马刚刚转身，贺一鸣的脸色顿时又是一变。

　　他清晰的感应到了，一股细微的，几乎就是感觉不到的杀机已经从身边传了过来。

　　不假思索的，贺一鸣信手一挥，五行环已经突兀的出现在他的手上，并且狠狠的与身后的某件神兵利器撞在了一起。

　　白马长嘶一声，一双后蹄如飞般的朝后踢去。

　　然而，它的动作虽然是快若闪电，但后方偷袭之人却是早有防备，在一击不中之后，立即向着侧方退去，白马这凌厉的两脚顿时踢到了空处。

　　愤怒的长嘶声从白马的口中发出，它的身体一跃而起，就这样在半空中灵活的打了一个转儿，随后朝着后方扑去。

　　就在这电光火石之间，贺一鸣已经看到了，刚才偷袭之人，正是原先离去的呼延傲博。

　　黄泉门中的这些刺客，果然都是阴险毒辣之辈，口口声声说立马离去，但却隐藏在暗中，等待着最好的时机进行偷袭。

　　白马的独角之上泛起了一道紫色光芒，瞬间融入了五行环之中。同时，贺一鸣激起了八成真气，连带着五行环空间中同样强大的力量，都在这一瞬间凝为了一股。

　　轻轻地一挥手，五行环中所蕴含着的庞大力量顿时如同离弦之箭般，朝着刚刚挺直了身体的呼延傲博飞去。

　　带着雷电速度的攻击何其之快，呼延傲博似乎是想要闪避，但动作却慢了一筹，被这股力量活生生的击中了。

　　轰然一声巨响之后，地面上平白的多了一个大坑。而贺一鸣的脸色却是相当的难看。

　　从他的牙齿缝中轻轻的蹦出了几个字：“失真术……”

　　黑影闪动之间，呼延傲博已经再一次的站到了贺一鸣和白马的面前。

　　他冷然道：“若非是有失真术在身，老夫又如何能够瞒得过你们几人那么长的时间。”

　　贺一鸣冷哼一声，道：“常州郝家与你们黄泉门到底有何关系。”

　　呼延傲博摇着头，道：“此事与阁下无关，就请无需询问了。”

　　贺一鸣冷然的目光看着他，经过了刚才的那一幕之后，贺一鸣再也不敢有丝毫的轻率之心了。

　　“阁下不是离去了，为何再度回返偷袭，莫非这就是黄泉门的惯例。”

　　呼延傲博似乎并没有听到贺一鸣的冷嘲热讽似的，他缓声道：“你的名气虽然很大，而且老夫也看到过你与古老魔等人交手的经过。但是按照门规，老夫必须与你亲自过上几招才能够决定究竟派遣何人与你争斗。”

　　他说这番话的时候，似乎是理所当然一样，根本就没有半点儿的不好好意和难堪的情绪。

　　贺一鸣膛目结舌，心中暗骂这个不要脸的家伙。

　　他眼珠子一转，道：“那么阁下是否还需要出手。”

　　呼延傲博摇着头，道：“你能够躲过我的一次出手，就已经足够了。”

　　贺一鸣顿时露出了一副如释重负的表情，然而，就在下一刻，他的眼眸中突地露出了难以置信的神色，那目光紧紧的锁定了呼延傲博的身后，在里面甚至于还可以看到一丝丝紧张和畏惧之色。

　　呼延傲博心中大惊，他连忙回头张望，背后却是空空如也。

　　随后，一道凌厉的破空声骤然响起，铺天盖地一般的朝着呼延傲博压了下来。


第二百三十章 反袭

　　虽然脸上罩着黑色面巾而无法让人识破真面目，同样的也无法让人看到他此刻的表情。

　　但是，呼延傲博本人却知道，他此时脸上的表情绝对不好看。

　　作为一名刺客，他竟然会在这种情况下上当，若是传了出去，肯定会沦为整个门派中的笑柄。

　　其实，贺一鸣虽然伪装的不错，但若非以他强大的尊者身份，呼延傲博是绝对不会上当。

　　自从他出道以来，见过的所有尊者之中，贺一鸣是第一个以这种类似于顽童般的手段引他上当之人。

　　但正是这种手段，却让老江湖的他吃到了一生中最大的苦头之一。

　　庞大的金系力量划破了空间，带着尖锐的厉啸声瞬间来到了他的背后。

　　呼延傲博半扭动着身体，在他的身上突地荡起了一片黑色的光芒。这一片黑色光芒竭力的翻滚着，竟然还带着一股子隐隐的血腥味道。

　　贺一鸣的五行环攻击虽然无比强大，但是没入了这无尽的黑芒之后，顿时是如同石入大海般的消失不见。

　　贺一鸣的心中一凛，但他的嘴角上却浮起了一丝令呼延傲博心惊胆战的笑容。

　　不知何时，白马雷电的独角上已经亮了起来，紫色的电芒闪烁着，一道粗大的雷电发出了噼啪之声，转瞬打在了呼延傲博的身上。

　　白马将力量传到五行环之上的时候，并不是使用雷电之力，而是单纯的力量。

　　如今这一击，才是白马的看家本领，也是它来到了大陆之上的第一次雷电攻击。

　　在雷电的速度之下，哪怕是呼延傲博也是根本就没有办法躲闪。强大的雷电之力劈在了黑色的光芒之上，顿时将这一片黑芒劈散。

　　呼延傲博的脸色大变，他的这一身黑芒锻炼不易，乃是自身最为强大的攻守皆被的超强武技。

　　平时里与人为敌，一旦将这道脱胎于凝血术的奇门功法释放出来，那么无论在什么情况下，都能够转危为安。

　　然而，当白马的闪电与之一接触，所有的黑气就像是遇到了克星似的，不仅仅是瞬间全部消失，就连他的本体都受到了雷电的无情打击。

　　巨大的电流穿过了呼延傲博的身体，他的身体上闪烁着紫色的光芒，如同羊癫疯发作一般的抖动了起来。

　　贺一鸣眼中杀机一闪，五行环高速旋转着。

　　四种不同的色彩一闪而过，在虚空中凝聚出一把大刀的形状，狠狠的朝着呼延傲博砍去。

　　如今的贺一鸣已经掌握了四系之花，距离五行大圆满的境界也不过就是一步之遥。

　　五行环在他的掌控之下，所发挥的威能比以前更胜一筹。

　　一道厉喝声从打着摆子的某人身上传来，他的手中精光一闪，随后整片区域内都泛起了一种刺目的光芒。

　　贺一鸣和白马的眼睛同时眯了起来，虽然他们的耳朵依旧能够听到外界的声音，但是眼眸中的那种酸痛的感觉却让他们心中大为震惊。

　　以他们的体质，竟然也免不了这样的感觉。那么这道光芒被普通人或者是先天高手看到，岂不是在短时间之内，或者是一辈子失明也未必可知。

　　凭借着刚才的感觉，五行环所变化出来的一刀依旧是当头劈下。

　　前方再度传来了一道巨响，这一次双方的力量毫无花俏的撞到了一起。

　　一股巨大的反挫力量狂涌而至，贺一鸣的身形微微晃动了一下，就连白马的四蹄都陷入了地面之下。

　　然而，呼延傲博就显得愈发狼狈了。

　　他全身的真气起码有一半在抵御那令他打摆子的雷电之力，勉强挥舞着手中神兵挡住了这一击，身体却已经是再也无力站定，如同抛飞的皮球般远远的飞了开去。

　　只是，出乎贺一鸣意料的是，呼延傲博飞起来之后，就没有再落到地面之上了。

　　他的身体上突地冒出了一道奇异的光芒，将他本人裹着越飞越高。

　　贺一鸣膛目结舌的感应着空中，他的心中无比震撼，呼延傲博竟然在一边打着摆子，身上闪烁着一丝丝紫色电芒的情况下，还能够操控神兵飞离。

　　这种强大的力量，若是易地相处，贺一鸣绝对是自愧不如了。

　　暗叹了一声，想不到自己与雷电合力偷袭之下，依旧是没有将此人留住。

　　眼睛中的刺痛逐渐淡去，贺一鸣尝试着眨了眨眼，终于是小心翼翼的睁开了。

　　眼前的光芒早就消失，但是此时思之，却依旧是心有余悸。

　　他轻轻的拍了拍也是泪眼汪汪的白马，由衷的道：“老伙计，今日多亏了你，否则还无法这样顺利。”

　　呼延傲博所使用的功法带着浓郁的血腥味道，肯定与凝血术有关。但白马的雷电之力，却无疑是凝血术的最大克星。一举将其击溃，并不是什么奇怪的事情。

　　只是，呼延傲博的本身实力确实比贺一鸣高出不少，纵然是在那种情况下，却依旧是反击加上顺利逃走。整体来说，他竟然是不落下风。

　　长长的叹息了片刻，贺一鸣扭转了马头，朝着楚蒿州等人离去的方向追去。

　　既然明白了对方的目标并不是霍东成，贺一鸣就没有必要与他们分开行动了。而且他还想要听听楚蒿州这个老江湖的建议，要如何应付黄泉门随之而来的动作。

　　天空中一道流光远远飞过，在一处荒无人烟的丛林中如同流星似的落了下来。

　　光芒收敛了之后，露出了呼延傲博的身影。

　　此时，他身上的那些黑袍子早已变得破破烂烂，头上的面巾也不知道飘落到何方了。

　　在面巾之下，同样是一张极为符合刺客行业特征的大众脸。不过此时在这张脸上已经没有了往昔的镇定，而是带着一丝愤怒和惊惧。

　　他落地之后，立即是展开了身法，朝着远处飞奔而去。

　　在空中飞行虽然速度极快，但是目标同样很大，有可能被人追踪而找到老巢所在，所以他才会回到地面而行。

　　穿过了整片丛林，越过了数条小溪，奔行了整整二个时辰之后，呼延傲博才停了下来。

　　经过了长时间的奔行，他的脸色已经完全的恢复了正常。

　　一想到白马的雷电，他的心中在惊惧的同时也是一阵后悔。

　　在海天城中，他曾经亲眼目睹白马的雷电将凝血人给打散了。其实在这一刻，他就应该想到自己苦修的功法会被那神奇的雷电之力克制。

　　但是，如今真正的交手之后，他才体会到这股力量的可怕之处。

　　相比之下，他宁愿与那位神秘莫测的百零八交手，也不愿意再与白马放对了。

　　身形闪动之间，他已经来到了一个小村落之中，并且熟门熟路的进入了村落中最为豪华的一间住宅中。

　　在这个住宅之内，有着一位手持狼毫，正在尽情书写着什么的中年人。

　　他虽然听到了一丝动静，但却像是闻所未闻一般，依旧是将所有的精力投入到了笔下。

　　一刻钟之后，他终于抬起了头，看着笔下的图画，微微摇头，似乎是不甚满意。随后，他才抬起了头，看向了不请自来的客人。

　　然而，他的目光在下一刻就变得极为有趣。

　　“呼延？是你吗。”

　　呼延傲博没好气的道：“当然是我。”

　　中年人上下打量了片刻，笑道：“你怎么变成了如此模样，遇到哪个老家伙了？”

　　呼延傲博沉声道：“不是老家伙，而是一个新晋升二年的尊者。”

　　中年人微怔，眼中充满了不信，道：“呼延，你别开玩笑了，就凭一个新晋升二年的尊者，就能够让你变得如此狼狈。”

　　呼延傲博的脸上终于露出了一丝异样，他苦笑道：“这个尊者不是一般人可以比拟，而且他还有一头伴生圣兽。”

　　中年人这才释然，道：“能够将你弄伤的圣兽，肯定不是凡品。”沉吟了一下，他道：“以伴生圣兽而论，普天之下，再也无人能够超越深山图腾一族。伤你的圣兽不会是拥有麒麟之血的超阶圣兽吧。”

　　呼延傲博摇了摇头，道：“老夫正是因为不知道这只圣兽的来历，所以才会找你打听。”他将白马的样子详细的描述了出来，最后补充道：“此马最为特殊的地方，就是头顶上的独角竟然会激发雷电之力，你可知这是何等圣兽。”

　　中年人的脸色凝重了起来，他来到了桌边，再度拿起狼毫挥洒起来。

　　片刻之后，一张栩栩如生的白马图顿时出现在纸张之上。他竟然仅凭呼延傲博的口述，就已经将白马完美的描绘了出来。

　　呼延傲博微微点头，道：“不错，就是这只圣兽。”

　　中年人迟疑了半响，道：“呼延，我可以肯定，此兽应该是来自于外海。”

　　呼延傲博的脸色微变，他可是清楚的知道外海的可怖之处。同样的，来自于外海的圣兽在实力上也会高出内海和大陆上大多数圣兽一筹。

　　“既然拥有雷电之力，那么此兽的体内，也应该拥有神兽之血。”中年人继续说道。

　　呼延傲博这一次可是倒抽了一口凉气，道：“依你之见，此兽竟然有化身为神兽的潜力了？”

　　中年人苦笑一声，道：“若是在神道年代，它或许最终能够变化神兽，但现在么……”

　　呼延傲博的脸色变幻了几下，豁然将桌面上的那张白马图拿起，转身就走。

　　中年人看着他的背影无奈的叹息了一声，黄泉门若是与这样的圣兽为敌，只怕并不是一件好事……


第二百三十一章 重逢双魔

　　贺一鸣骑着白马，很快的就追上了慢悠悠而行的楚蒿州等人。

　　见到提议分两路而行的贺一鸣急匆匆的赶来，楚蒿州在惊讶之余立知不对。他上前询问，贺一鸣也不隐瞒，全盘托出。

　　楚蒿州的眼神立即凝重了起来，道：“贺老弟，那人真是呼延傲博？”

　　贺一鸣迟疑了一下，道：“那人本身是一位五气朝元的高手，按理来说，这样的高手是不屑于以谎言欺人，他既然口口声声说他是呼延傲博，那就肯定不会有错。但问题是此人乃是黄泉门高手，在离开之前还摆了小弟一道。所以小弟也不敢肯定，这家伙究竟是否呼延傲博了。”

　　楚蒿州的脸色远比先前沉重的多，他轻叹一声，道：“若是此人假冒呼延傲博的姓名，我们倒是不用理会。但他若真的是呼延傲博的话，此事只怕就很难如此轻易的了却了。”

　　贺一鸣心中一凛，沉声问道：“楚老哥，呼延傲博在黄泉门中很有名气么？”

　　楚蒿州微微点头，道：“在百年前，老哥我行走大申之时，这个呼延傲博就已经是进阶五气朝元的高手了。如今又过了百年，他的一身修为肯定是更上一层楼。而且在黄泉门之中，个人的地位与武力有着最直接的关系，此人既然也是五气朝元级别的强者，那么无论他是否呼延傲博，只怕都将是一个极大的麻烦。”

　　说到这里，哪怕是一开始怒气冲冲的楚蒿州都是心生烦恼。

　　毕竟，黄泉门可不是一般的什么门派，而是大申境内的第一杀手门派。与这个门派为敌，所有人都会感到头痛的。

　　楚蒿州突地一拍脑门，道：“他们想要与你交换七十二颗舍利子和凝血经……我明白了，在海天城将那四具尊者尸体带走的，就是此人了。”

　　贺一鸣双眉轻扬，顿时释然。

　　在乾山门的张和钛通知他们，林宜武等四位尊者的尸体被盗之时，贺一鸣等人为此大惑不解，甚至于还将怀疑的目光投向了展鸿涂和甄晚卿两位尊者。

　　然而直到此刻，他们才算是明白了。

　　将四具尸体盗走的，铁定就是此人，而且此人的目的，很有可能就是他们身上的舍利子。

　　其实人类尊者的舍利子对于修炼者来说，根本就没有多少用途。

　　不过对于灵兽而言，舍利子却是难得的大补之物，和人类使用灵兽内丹一样，强大的灵兽也有猎取人类尊者高手的战绩。

　　除此之外，在人类的功法之中，或许也唯有那些魔道的歹毒功法会有着使用舍利子的要求。

　　譬如凝血人，这样的功法虽然威力强大，但是想要达到最巅峰境界，凝聚出凝血人，那么就需要大量的舍利子。

　　呼延傲博修炼的功法带着浓郁的血腥味，应该也是从同一种功法转换而来，所以他谋求那四位尊者身上的舍利子，也并不是什么稀奇的事情了。

　　轻咳一声，贺一鸣道：“老哥，呼延傲博这一次向我挑战，并且以小弟家人威胁，你看应该如何应付才好。”

　　楚蒿州皱着眉头沉吟片刻，道：“据我所知，无论是东方，还是西方，都有着一个不成文的规矩，那就是不得对尊者级别强者的家人动手。黄泉门虽然名望极大，但他们却绝对不可能做出这样事情来。”

　　贺一鸣的心中一松，问道：“为何？”

　　“既然晋升了尊者，说明此人已经站在了人上人的位置。”楚蒿州肃然道：“每一个尊者都会有自己放心不下的家人，大家都有着相同的忌惮。若是有某位尊者丧心病狂，放手屠杀其他尊者的家人，那么死了家人的尊者肯定会血腥报复，而且会更加的不择手段。”

　　他停顿了一下，见到贺一鸣一脸的若有所思，道：“尊者与尊者之间，多少都会有些交情。一旦某位尊者的家人死绝，届时大开杀戒，对所有的尊者都将是一个难以形容的恐怖存在。所以东西方在神道中人消失之后的百年左右，就相继制定了类似的规则。尊者之间的战斗，不能波及彼此的家人。”

　　贺一鸣眼中闪过了一丝欣慰之色，不过在面对黄泉门之时，他已经不敢再掉以轻心了。

　　楚蒿州摸了一下已经逐渐变长的胡须，道：“贺兄弟，你放心吧，若是黄泉门真的敢这样做，那么定然会引起公愤，被天下间所有的尊者围杀。哪怕是再强大的力量，也唯有烟消云散一途。”

　　贺一鸣重重的一点头，心头多少安慰了一点。

　　楚蒿州的目光在白马上闪过，道：“贺老弟，不过从此以后你要多与白马在一起，尽量减少一个人的独处时间。”

　　贺一鸣心中狐疑，问道：“为何。”

　　“不得对尊者的家人出手，是所有人的共识。但若是尊者本人都死了，那么他自然不可能庇佑自己的家族了。”楚蒿州慢悠悠的说道。

　　贺一鸣脸色微变，他已经明白了对方的意思。

　　既然无法用家人来威胁，那他们肯定会千方百计的对付贺一鸣。

　　一旦回想起呼延傲博刚才遇袭之时的表现，贺一鸣的心中就有些发忤。

　　这些五气朝元的刺客，一击不中，立即是远远的飞离原地。虽然白马的速度天下无双，雷电也可以攻击高空中的目标。

　　但若是对方飞的太高了，那么白马也是束手无策。

　　轻哼了一声，贺一鸣心中愤愤不已。

　　归根究底，还是自己的实力不足，如果自己的实力也达到了五气朝元的境界，对方肯定不会如此的猖獗了。

　　目光在白马、楚蒿州、百零八三人的身上转过，他心知肚明，那位黄泉门的高手之所以表现的还算客气，其实也是看在了他们的面上。如果自己仅是孤家寡人的话，或许他尚未离开东海，对方就已经动手了。

　　深吸了一口气，贺一鸣道：“老哥，你真的如此信得过此人。”

　　楚蒿州嘿嘿一笑，道：“黄泉门中的刺客们名满天下，要说完全信得过，也是自欺欺人。我看还是以你先前所言，我们分成两队，一前一后，也算是有所照应吧。”

　　贺一鸣考虑了片刻，郑重点头。

　　楚蒿州等人率先离去，贺一鸣牵着白马在远处数里之外跟随着。

　　三天之内，双方都是平安无事，没有遇到一点儿的意外攻击。一路上也没有见过多少值得怀疑之人。

　　然而，黄泉门就像是一座巨大的阴影般，始终笼罩在贺一鸣的心头之上。

　　第四日，贺一鸣骑着白马慢悠悠的行走在小道之中，豁然胸前的追踪器微微的晃动了起来。

　　贺一鸣的脸色微变，他立即明白，前面肯定是发生了某种变故。

　　双腿轻轻的一夹，人马之间的真气和思想顿时是合二为一。

　　一道白光闪过，雷电根本就无需贺一鸣催促，已经朝前疾驰而去。

　　远远的，贺一鸣已经看到了前面路面之上光华遍地，无数的音爆声隆隆响起，虽然对战的人数并不多，但是若是气势而论，却几乎是不下于千军万马的交战了。

　　白马前蹄高高扬起，随后如同钉子一般的重重踏在了地面之上，那如风般的身躯说停就停，没有一点儿的勉强。

　　贺一鸣定眼看去，在一团光华之中，三道人影化为了三道光芒纠缠在一起。

　　其中一道自然是楚蒿州，他根本就没有使用武器，两只手掌如刀似剑，大开大阔，每一下攻击都是重如泰山，让对方两人不敢与之硬接。

　　而与他对战的两人却是身形如电般的移动着，他们的脚下踏着一种玄奥莫测的步伐。这种步伐看上去光明正大，每一脚都是堂堂正正，竟然以一种特殊的方式形成了另类的进逼手段。

　　贺一鸣再看片刻，顿时是心知肚明。

　　这两人的武道修为也是达到了尊者的级别，但与楚蒿州相比，那就是相差甚远了。

　　虽然他们的武技特殊，攻守之间浑然一体，同时又是犀利无比。但双发的巨大实力差距，却让他们的一切努力都成为了无用之功。

　　若非楚蒿州似乎是心存忌惮，又似乎是抱着猫戏老鼠的心态，仅仅是将他们两人牢牢困住的话，这两人纵然不死，也要身受重伤了。

　　贺一鸣静静的看了半响，眨了两下眼睛。他突然发现，这两个人的身法和动作似乎是相当的熟悉，似乎曾经在什么地方遇到过，并且给了他极深的印象。

　　激斗之时，那两人突地一声发喊，随后并肩而立，四只手掌如同车轮般的转了起来。

　　贺一鸣双目陡然一亮，看到了这个熟悉的动作，他顿时想起了这两人的来历，只是唯一想不通的是，这两个家伙怎么会与楚蒿州发生了冲突。

　　“楚老哥，暂且住手。”贺一鸣朗声说道。

　　楚蒿州微微一怔，但下意识的就是收手而退。

　　在三人的交锋中，他占据了绝对的上风，自然是说走就走，毫不拖泥带水。反倒是那两人蓄势而起，却在骤然间失去了对象，体内真气翻涌，颇为痛苦。

　　他们两个的目光一转，立即看到了贺一鸣。顿时是大喜过望，同时道：“贺兄，你怎么在此。”


第二百三十二章 双魔之邀

　　贺一鸣微笑着向着他们两人点头，道：“祁连两位兄长，别来无恙。”

　　与楚蒿州相斗之人，竟然是曾经与贺一鸣和金战役交手过的祁连双魔。

　　虽然他们之间相识并不久，但是上一次相逢之时，倒是打出了一番交情。无论是贺一鸣，还是金战役，都对这两个曾经令无数人为之头痛的家伙颇有好感。

　　或许，这是因为祁连双魔与金战役都是一类人的关系吧。

　　为了追求武道之巅峰，他们不惜挑战天下间的所有高手。这一点可并不是所有人都能够轻易做到的。

　　祁连双魔连忙还礼，不过他们的目光依旧是向着楚蒿州的方向看去。很显然，刚才的交手让他们两人心悸不已。

　　目光在他们的身上转了一下，贺一鸣笑道：“恭喜两位，终于进阶尊者。”

　　祁连双魔的脸上无比露出了欣慰的笑容。

　　他们的年龄已经到了近三百岁，那是一线天乃至于三花高手的大限了。除非是突破至尊者境界，否则就唯有坐化一途。

　　为此，他们才会远赴灵霄宝殿，与金战役做那最后一搏。

　　如今看来，他们的这个选择并没有错误，反而是让他们成功的突破了极限。

　　“贺兄弟，你不要夸我们了，现在谁不知道天下第一年轻尊者就是你。”大魔豪爽的笑着，他看向贺一鸣的眼神中固然有着羡慕，但更多的，却是对于三个人顺利进阶的感慨。

　　只要想想彼此之间的年龄差距，想要不感慨万千似乎都不可能了。

　　贺一鸣微怔，笑道：“小弟进阶尊者同样不到两年，最多不过与两位相若罢了。”

　　大魔连连摆手，道：“不一样，不一样……”

　　至于不一样在什么地方，知道原委之人就都能够理解了。

　　楚蒿州双眉轻扬，他讶然道：“贺老弟，你进阶尊者尚且不足两年？”

　　他的话中充满了惊讶的难以置信的味道，要知道，他与贺一鸣在荒岛上相识之时，也就是一年多以前。如果贺一鸣进阶尊者真的不到两年，那时候的贺一鸣岂不是刚刚进阶尊者了。

　　只是，曾经与贺一鸣交手过的楚蒿州却知道，那时候的贺一鸣所拥有的威能已经是非同小可了。

　　无论从哪一个方面来看，似乎都不可能是一位刚刚晋升的尊者。

　　其实，他若是知道，贺一鸣刚刚晋升之时，就曾经以五行环接连击杀了三位尊者的话，那么他肯定会更加的惊讶。

　　祁连双魔对望了一眼，大魔半道：“贺兄弟，这位是……”

　　贺一鸣笑着引介道：“这位是小弟在东海遇到的挚友，楚蒿州楚大哥。”他转身，面向楚蒿州道：“楚大哥，这两位是祁连双魔兄弟，二年前与小弟不打不相识，一见如故。”

　　祁连双魔恭敬的向着楚蒿州深深一躬，大魔道：“楚兄，贺兄弟在一年多以前晋升尊者之时，曾经轰动了整个大申。他晋升尊者确实没有两年。”

　　虽然楚蒿州的实力远胜祁连双魔，但既然大家都是尊者，自然也就以兄弟相称了。

　　楚蒿州看着贺一鸣，脸色愈发的古怪了。他张了张嘴，最终还是什么也没有说出来。

　　贺一鸣一拍额头，苦笑道：“大魔兄，这是从灵霄宝殿中传出来的消息么。”

　　大魔满脸羡慕的点着头，道：“正是从灵霄宝殿中传出来的消息，当时我们兄弟两人正在闭关，所以并不知晓。后来我们侥幸突破极限，这才知道贺兄弟以二十之龄就已经成功晋升尊者。如此成就，绝对是前无古人后无来者了。”

　　楚蒿州的双眼骤然间瞪圆了，哪怕他的涵养再好，此刻也是忍耐不住。

　　“贺兄弟，你今年贵庚？”

　　贺一鸣头也不回，信口道：“二十一了。”

　　楚蒿州的目光中一片茫然，只觉得耳中嗡嗡作响，什么话也听不进去了。

　　不仅仅是他如此，他新收的弟子霍东成也好不到哪里去。

　　在听到贺一鸣仅有二十一岁之时，霍东成也有着想要眩晕的感觉。他们两个人之间的年龄差距仅有三年上下，但是实力上的差距，那就是天差地远，甚至于努力一辈子，也未必能够达到贺一鸣此刻的高度。

　　看着贺一鸣的面容，霍东成也不知道自己的心中究竟是何滋味了。

　　良久之后，楚蒿州长叹一声，道：“老弟，你瞒得我好苦啊。”

　　贺一鸣扰了一下头皮，道：“老哥，你没有问，小弟也不好意思提及的。”

　　楚蒿州等人顿时释然，贺一鸣的年龄确实是年轻的离谱。在遇到同阶高手之时，他怎么也不好意思到处嚷嚷的将自己的年龄说出去吧。

　　若非今日遇到了祁连双魔提及此事，楚蒿州绝对不会想到，从荒岛上开始与他相遇的贺一鸣，竟然会是一位年仅二十一岁的青年。

　　不过，楚蒿州在知道了贺一鸣的真实年龄之后，虽然惊讶无比，但同时也感到了非常的高兴。

　　他们认识的时间并不长，仅有一年有余，但有时候人与人之间的关系好坏，并不是以交往时间的长短来决定的。

　　所以楚蒿州对此也只有羡慕和高兴，并没有多少的妒忌之心。

　　祁连双魔的目光在众人的身上扫过，楚蒿州和百零八也就罢了，但白马雷电却是相当的惹人瞩目。

　　大魔轻声道：“贺兄弟，这是你收服的坐骑么？”

　　贺一鸣哈哈一笑，道：“这是小弟找到的伴生灵兽。”

　　所谓的伴生灵兽其实是深山图腾一族的特殊说法，贺一鸣只不过借用了一下而已。

　　祁连双魔的脸上都有着浓浓的羡慕之色，而白马雷电早就在贺一鸣的叮嘱下，收起了圣兽独有的威压，所以双魔并没有看出白马其实并非普通的灵兽，而是圣兽的事实。

　　贺一鸣心中微动，道：“你们离开洞天福地要到哪里去，为何与楚老哥发生了冲突？”

　　大魔苦笑一声，道：“贺兄弟有所不知，我们两兄弟现在前往中京，在那里与大申境内的所有新晋尊者汇合，然后再一同前往西北生死界。”他瞅了眼楚蒿州，无奈的道：“我们两个好好赶路，在岔道口与楚兄碰到了。他……”

　　说到这里，大魔摇了摇头，一脸的为难。

　　贺一鸣询问半响，才知道其中缘故。

　　这里是一条官道的路口，有着好几条岔道相连。

　　楚蒿州与祁连双魔恰好就在这里撞到了一起，楚蒿州一看祁连双魔，就知道他们是两个尊者，心中怀疑是否黄泉门的刺客，所以故意上前挑衅。

　　祁连双魔是何等人物，他们刚刚晋升尊者，正是自信心爆满之时。与楚蒿州一言不合，顿时打了起来。

　　贺一鸣听完之后，亦是泛起了一丝哭笑不得的感觉。

　　他摇了摇头，将自己遇到了呼延傲博的事情说了一遍，但他却隐瞒下了凝血经和七十二颗舍利子的事情。只是说自己手中的两件宝物被对方看中，所以想要强行交换罢了。

　　祁连双魔的脸色顿时有些难看了起来，不过他们也算是明白了楚蒿州为何会莫名其妙的上前挑衅，那是因为他在怀疑自己两人是黄泉门中的刺客尊者了。

　　他们对望了一眼，大魔道：“贺兄弟，你可知呼延傲博的来历。”

　　贺一鸣摇头，道：“小弟孤陋寡闻，确实未曾听闻。”

　　大魔微微点头，道：“在四十年前，呼延傲博已经是黄泉门的二位副门主之一了。此人的一身修为高深莫测，就连黄泉老祖都是相当的器重。若是与他为敌，确实是一件十分头痛的事情。”

　　贺一鸣一脸正经的听着，心中深以为然。

　　呼延傲博已经是一位五气朝元的高手，如果不是白马雷电拥有克制对方功法的效果。那么上一次的偷袭的结果，也不可能是自己和白马雷电大获全胜了。

　　当然，这些话贺一鸣都不会宣诸于口。

　　黄泉门的副门主，那可是仅次于黄泉老祖的绝顶人物。不过若是以呼延傲博的本身实力而论，能够获得这个位置，似乎也是实至名归。

　　大魔拱了拱手，道：“贺兄弟，你可是想要回返西北。”

　　贺一鸣毫不犹豫地点头，道：“不错，小弟离家多年，所以想要回去。”他的目光中有着一丝缅怀之色，仿佛是自言自语的道：“我已经有些迫不及待了。”

　　大魔嘿嘿一笑，道：“贺兄弟，既然你也是往西北而行，不如先与我等前往中京，在那里等待所有新晋尊者到齐之后，一并而行如何。”

　　贺一鸣心中微动，他知道大魔口中所说的新晋尊者，肯定是包括了大部分的这样卓越人物。在今后的数百年间，这些人将会是未来的风云人物。与他们搞好关系，对于自己甚至于是西北天池一脉，都有着相当的好处。

　　似乎是看出了贺一鸣有些心动，大魔加油添醋的道：“贺兄弟，据说灵霄宝殿的金战役和魏宗津两位也会前来，难道你就不想与他们相见么。”

　　贺一鸣双眉一扬，道：“他们是灵霄宝殿之人，怎么可能来到大申首都中京城呢。”

　　大魔放怀大笑，道：“贺兄弟，金兄和魏兄好歹都是我们大申之人，他们又为何不能前来。”

　　贺一鸣微怔，随即苦笑连连。

　　灵霄宝殿在大申中的地位太过于特殊，所以贺一鸣才会感到奇怪。

　　迎着祁连双魔期待的目光，贺一鸣重重一点头，道：“既然两位盛情相邀，小弟也不能不识抬举，就与两位同行吧。”


第二百三十三章 大申中京城

　　祁连双魔是孤身上路的，他们的身边并没有随行的门人，而他们的师傅樊硕尊者更是留在了洞天福地之中。

　　毕竟，此时的祁连双魔已经是尊者级别的高手了，樊硕就算是脸皮再厚，也是不好意思陪着他们前往生死界的。

　　只是，能够在途中遇到了已经达至五气朝元境界的楚蒿州，并且与之交手，也算是他们霉星高照了。

　　众人同行之时，祁连双魔虽然多次旁敲侧击的想要询问楚蒿州、百零八和白马雷电的事迹，甚至于对于他们的实力也感到了极为好奇。但是每一次的询问贺一鸣都是打着哈哈敷衍了过去，直至最后来到了中京城之时，双魔兄弟还没有摸透楚蒿州等人的底子。

　　在他们兄弟两人的心中，楚蒿州最多就是一名东海的老牌尊者罢了，却怎么也想不到，这位竟然会是一个五气朝元级别的超级强者。

　　有了祁连双魔做向导，众人的行路速度顿时快了许多，而且经过了这段时间的行程，贺一鸣与百零八都确认了一件事情。

　　黄泉门并没有继续派人追踪，他们就像是凭空消失了一般，不见踪迹了。

　　数日行程之后，终于来到了大申帝国的首府中京城所在。

　　远远的望去，这是一座巨大的城市。

　　城市所占据的范围之大，纵然是灵霄宝殿也要为之逊色一筹。

　　与灵霄宝殿最大不同的地方，就是在这组城市的外围有着高大的城墙。城墙之上，旌旗招展，身披铠甲的兵士巡逻不断。

　　哪怕是相距数里之外，贺一鸣也能够感受到一股强大的威严逼迫而来。

　　他的目光一转，除了百零八和呼呼大睡的宝猪之外，其余人包括祁连双魔和白马雷电，似乎都表现出了一丝紧张之色。

　　楚蒿州长叹一声，道：“中京是东方历代帝国的都城所在，虽然多次易主，但那千年古城传承下来的威势却依旧是令人震撼啊。”

　　贺一鸣心中微动，道：“老哥你以前是否来过。”

　　楚蒿州微微点头，道：“老夫昔日刚刚进阶尊者之时，曾经来此一游，也被这座名城的宏伟气度所震撼。”他随即一笑，道：“不过感受这数千年传承下来的古迹压力，对于刚刚晋升的尊者还是有些好处的。”

　　大魔亦是叹息了一声，道：“楚兄说的不错，我们两人以前也曾经多次来到这里，但却没有一次有着如今的这种感觉。”

　　极少开口的二魔这一次也是连连点头，道：“怪不得师父一定要我们先来中京城，然后才能前往西北，原来确有缘故。”

　　他们口中说着，脚步却是丝毫不慢，从大道上穿行而过，身上气度宏伟，隐隐的带着一丝外泄的威压。

　　大道上的所有人都是身不由主的朝着旁边散开，竟然没有人敢靠近他们一丈之内。

　　贺一鸣心知肚明，这是双魔兄弟特意将本身的气息稍微的散发出了一点。虽然贺一鸣从不屑于在这些普通人的面前摆架子，但他却也承认，这样一来能够省去许多的麻烦。

　　霍东成气喘吁吁的紧跟着众人，这一行中，贺一鸣等人将速度保持在一个极为微妙的地步上。霍东成为了跟上众人，早就将吃奶的力气使了出来，而且在长途奔行中，他早就是筋疲力尽了，此刻能够支撑下来，除了在途中吞服过一粒精力金丹之外，就完全是依靠着他那坚定的意志品质了。

　　祁连双魔的目光有意无意的朝着后方望去，对于这个小家伙的决心和坚韧的意志颇为佩服。

　　在知道了他是楚蒿州的弟子之后，更是流露出了掩饰不住的羡慕之色。当然，他们羡慕的对象并不是霍东成，而是楚蒿州。

　　能够收到这样勤恳的一名衣钵弟子，绝对是每一个尊者梦寐以求的事情。

　　若非他们知道无法与楚蒿州争抢弟子的话，只怕他们会毫不犹豫的出手收徒了。

　　贺一鸣的目光亦是在紧咬牙关的霍东成身上一扫，道：“楚老哥，东成这一次回去，内劲修为肯定会突飞猛进，你对他的修炼计划要重新安排了。”

　　楚蒿州眼中流露出了一丝满意之色，道：“放心，老哥我早有打算，不会误了他的大事。不过你的精力金丹可曾准备妥当？若是此丹数量不足，东成可无法在我的训练下坚持过来。”

　　贺一鸣拍着胸脯，道：“你放心，我天池横山支脉中别的东西不多，但精力金丹却绝对不少，你就让他放心的吃吧。”

　　众人谈论之间，已经来到了城门之下。

　　这一座城门的守卫长官早就注意到这一行人了，其中最为特别的，自然就是白马雷电了。

　　长着一只独角的马儿，这可是稀罕的货色，也让此人明白，这肯定是一只少见的灵兽。

　　能够与灵兽待在一起的，起码都是先天强者。而最近中京城最大的事情，就是要迎接来自于各地的新晋尊者大人们。所以这个守城长官一边令人入内城禀告，一边下令驱散众人，将城门大开，恭恭敬敬的将贺一鸣等人迎了进来。

　　虽然他对于这些人步行而来，没有乘坐代表了身份的豪华马车的行径颇为微词，但自始至终，他都是不敢有所怠慢，更不敢开口询问着什么。

　　若是这些脾气古怪的人一个巴掌过来将他拍死，那也绝对是白死，肯定不会有人为他这个小官出头的。

　　贺一鸣等人刚刚入城，那位军官更是在他们的身前陪着笑脸讲解这道城门的历史和一些牵强附会而来的风趣故事。

　　祁连双魔和楚蒿州对此并不在意，但贺一鸣和霍东成却流露出了极大的兴趣。

　　这个发现让那名军官精神大振，一连串的故事如同大江之水般的滔滔不绝。从本朝的各种趣事，讲到了修炼界的各种传闻。

　　贺一鸣与霍东成这两个年轻人愈发的被吸引了。

　　楚蒿州和祁连双魔互望一眼，他们的眼中都有着一丝无奈。贺一鸣的年龄毕竟太轻了，虽然在武道的修为上远胜常人，可在某些时候，他还是免不了露出了年轻人的那种特性。

　　一刻钟之后，数辆豪华大车从内城的方向驶来，笔直的来到了他们几人的面前。

　　在这几辆大车驶来的途中，所有士兵们都是对其鞠躬行礼，而人们更是相互躲避，只是看向马车的目光中却没有多少憎恨的抵触，反而是充满了兴奋和仰慕。

　　贺一鸣略一沉吟，立即明白，这些马车的地位，应该就是相当于开嵘国大师堂中专用的马车，所以才会在城市中拥有这样特殊的地位。

　　马车尚未停稳，一道巨大的身影就从第一辆马车上闪了下来。

　　此人身材魁梧，偏又极胖，一个人的体型之大，甚至于要超出平常二个人似的。

　　他双脚尚未沾地，已经发出了一道震耳欲聋的长笑之声：“哪位朋友远道而来，请恕我们宇家有失远迎。”

　　那位军官一见此人，立即是屁颠屁颠的跑了过去跪下请安。

　　贺一鸣这才明白，原来此人口若悬河的讲故事，其实是故意将自己等人拖在这里。他心中好笑，但也未曾着恼，而是饶有兴趣的看着那位熟悉的胖胖的家伙。

　　祁连双魔同时站起，大笑着迎了上去，道：“宇兄，数十年不见，你终于是得偿所愿，可喜可贺。”

　　那个大胖子笑呵呵的道：“原来是两位魔兄，小弟……咦，贺兄也在。”

　　这个大胖子正是在东西大平原中与贺一鸣和金战役达成交换协议的宇无常，他眼角一瞥，在见到了贺一鸣之后，心中的惊骇实在是难以用言语来形容了。

　　贺一鸣微微一笑，随口道：“宇兄，区区两年而已，你见到小弟很吃惊么。”

　　宇无常连忙打了个哈哈，道：“贺兄说笑了，宇某只是惊讶贺兄在这般年龄就已经成功晋升为尊者而已，所以有些吃惊罢了。”

　　他口中说着轻松，背心处早就是一片冷汗涔涔。

　　皇室曾经派遣一位元老暗中袭杀贺一鸣，但是不知为何，这位元老一去不回，再也没有了任何消息。

　　非但如此，灵霄宝殿随后传出了贺一鸣晋升尊者的消息，在短时间内顿时轰动了整个大申。

　　皇室内部自然也是惊异不定，他们千方百计的打听，但最终却依旧是一无所获。而又怕引起灵霄宝殿的警觉，只好将此事暂且搁置。

　　不过，大多数人都已经猜到了，栗元老基本上是凶多吉少，否则断然不可能没有一点儿消息传来。

　　只是，他们怎么也想不通，贺一鸣这个刚刚晋升尊者的家伙，又是如何逃脱栗元老之手的？

　　他们甚至于怀疑灵霄宝殿在背后出手，否则怎么也解释不通的。

　　宇无常既然晋升为尊者，自然知道了此事，而且他心中明白，栗元老是在征求了他的意见之后，才会做出袭杀贺一鸣的决定，所以在见了贺一鸣本人之后，他的心中可是真正的忐忑不安了。

　　贺一鸣微微摇头，他上前一步，亲热的与宇无常拉了一下手，同时将声音凝为一线，道：“宇兄放心，小弟看过五行功法之事绝不会有人知晓。”

　　宇无常微怔，那最大的心思顿时放下了一半。

　　他哈哈的笑着，那有些僵硬的表情恢复了正常，目光转到了楚蒿州等人的身上，道：“贺兄，两位魔兄，这几位是来自何处的俊杰，为何不给小弟引见一下。”


第二百三十四章 众尊者

　　祁连双魔同时闭上了嘴巴，虽然他们与众人已经相识，但彼此的关系却远没有象贺一鸣那样的亲密。

　　贺一鸣微微的笑着，道：“宇兄，这位是东海楚蒿州楚兄，这位是西北百零八百兄，这是楚兄的弟子霍东成，这位……”贺一鸣犹豫了一下，还是道：“这是小弟在东海结交的伴生灵兽。”

　　宇无常的目光在众人的身上一一扫过，贺一鸣每介绍一人，他都要道一声久仰。

　　最后，他的目光落到了白马的身上，眼中自然而然的露出了一丝羡慕之色。

　　灵兽的强大，任谁都知道。但是想要收服灵兽，却并不是一件简单的事情。哪怕是以尊者之能，遇到灵兽也大都是仅能将之击杀，想要收服的可能性微乎其微。

　　虽然白马压制了本身的气息，宇无常等人并没有看出它圣兽的实力。但是造型如此别致的灵兽，任谁都会感到极度的羡慕。

　　宇无常热情的请众人登上马车，在他的心中，将楚蒿州和百零八也当做了那些刚刚晋升尊者的人物了，祁连双魔虽然知道内情，但他们也不可能将自己在途中相遇，被人打的抱头鼠窜的事情说出来，所以宇无常并无所觉。

　　马车的两边有着二扇极大的窗户，坐在车中行驶，凉风徐徐，令人极为暇意。

　　一路上马车在大道正中而行，遇到的车辆一看到马车的标记，顿时是以最快的速度避开了两边。所有人都是带着一丝羡慕和惊恐的眼神目送马车而去。

　　贺一鸣、祁连双魔和宇无常这几个相识之人坐在了一起。

　　大魔爽朗的声音隆隆的响了起来：“宇兄，有多少人已经到了。”

　　宇无常沉吟了一下，道：“内地世家的几个新晋尊者，和一些散修新晋尊者都已经到了，如今就差灵霄宝殿和你们洞天福地了。”

　　大魔哑然一笑，道：“洞天福地这一次顺利晋升尊者，也就仅有我们兄弟两人了。”

　　宇无常微微点头，似乎对此并未感到意外。

　　贺一鸣开口问道：“灵霄宝殿这一次有几人晋升尊者。”

　　宇无常和祁连双魔都是讶然看向了他，道：“贺兄，你与灵霄宝殿的关系非比寻常，难道连这也不知道。”

　　贺一鸣苦笑一声，道：“小弟在晋升尊者之后，就立即前往东海历练，前几日方才回到大陆，所以并不知情。”

　　宇无常和祁连双魔面面相觑，都觉得不可思议。

　　其他人在晋升尊者之后，都会花个一年半载的修炼来巩固境界，但贺一鸣却不管不顾的继续游历，这家伙行事也太出人意料了。

　　半响之后，宇无常轻咳一声，道：“据宇某所知，这一次灵霄宝殿中顺利进阶尊者的，也仅有金战役和魏宗津两人而已。”

　　贺一鸣心中暗叹，想要晋升尊者一关，确实是难上加难。纵然是以灵霄宝殿和洞天福地这样的实力，也仅是成功的进阶了两个人而已。

　　大魔突地问道：“宇兄，这一次皇室除你之外，还有哪位成功进阶。”

　　宇无常眼中闪过了一丝得色，道：“此次皇室之中尚有无尘贤弟进阶成功。”顿了顿，他由衷的道：“无尘贤弟今年尚且不到二百岁就已经成功晋升尊者，日后的成就肯定远超鄙人，成为皇室的顶梁柱。”

　　大魔点着头，但目光却是有意无意的朝着贺一鸣的方向瞥了一眼。

　　宇无常注意到了他的动作，心中顿时凉了下去。

　　宇无尘虽然也是天纵奇才，在不到两百岁之时，就已经成功的晋升为尊者，纵然是与灵霄宝殿中的天才金战役相比，也不会逊色太多。若是与马车中那年近三百岁才侥幸进阶的祁连双魔相比，就更是要远远超出了。

　　但是，此刻在马车之中，却有着一个在二十岁就已经成功的晋升为尊者的卓越人物。

　　一念及此，他刚刚在心中泛起来的骄傲顿时消散无踪了。

　　马车继续前行，白马雷电就紧紧的随着贺一鸣乘坐的马车之侧大摇大摆的行走。

　　在它的身上，自然不可能佩戴马鞍了，再加上头顶上的独角，以及那顾盼生辉的模样，就愈发的引人注目。好在所有人都知道这些马车的来历，所以一个个只敢在远方偷偷观看，而不敢上来拦阻。

　　进入了内城之后，马车依旧是在大道之中向前进。而从车窗外看过去，内劲八层以上的后天高手比比皆是。

　　虽然这些人并非先天强者，但正是有了这数量庞大的后天高手为基础，所以才能够诞生出大量的先天强者，乃至于尊者级别的强人。

　　贺一鸣的双耳突地微微耸动着，他惊讶的目光投向了某一个方向。

　　宇无常一直在小心的注意着这三位新晋尊者的动作，此时看到贺一鸣与祁连双魔的表现之后，他心中暗叹一声。这位年轻强者的实力，竟然明显超过了祁连双魔。

　　再过了几个街道之后，祁连双魔亦是将目光投向了那个方向。

　　大魔沉声道：“众位新晋尊者应该就在那里吧。”

　　宇无常微笑着点头道：“不错，元老会已经下令打开翠竹居迎接各位尊贵的新晋尊者们，想必不会让众位失望的。”

　　大魔惊咦了一声，随后笑道：“元老会这一次竟然会如此大方，真是想不到啊。”他转头，对着贺一鸣道：“贺兄弟，老夫兄弟两人也仅是随着家师在拜访大申元老会之时住过一次翠竹居，那里的布置绝对是大路上最为豪华和首屈一指的。”

　　贺一鸣微微点头，心中却是不以为然。对于他们这些尊者而言，难道还会特意的在乎居住的地方么。

　　马车终于在一座巨大的府邸之前停了下来，在马车前进的途中，贺一鸣已经发现，这个府邸占地极广，马车沿着围墙行驶了许久才来到了大门。

　　贺一鸣等人尚未下车，就感应到了数股强大的气息从大门中慢慢的行了出来。

　　众人相视一眼，都知道这些人的来历。

　　七个人相继从大门中走出来，虽然这些人的年纪都不小了，但是他们的面容却是大相迥异。

　　有的看起来年迈老朽，似乎随时都会进入棺材之中，也有的似乎正当壮年，浑身上下散发着强大的生机。而其中更有两位看上去仅有三十许人，在众人中显得特别惹眼。

　　贺一鸣目光一转，他静静的感应着这七个人的气息，立即明白除了第一个为首之人外，其余六个才是真正的刚刚进阶的尊者。

　　宇无常向着为首之人一躬身，道：“三叔，祁连双魔兄弟与贺一鸣尊者同来。”

　　说罢，他转身，向着贺一鸣等人一一介绍了过去。

　　为首之人是大申皇室中的一位老牌尊者宇幕飞，他是这一次皇室宇家中负责接待众人的人选，而且也是本次前往西北的带路人之一。

　　在宇幕飞身后的六人，就是如今大申境内汇聚在此地，想要结伴同往西北的几位新晋尊者。

　　在这六个人中，贺一鸣竟然遇到了二个老熟人。

　　那就是大申内陆二大世家中的郝血和方晟。这两个人的目光与贺一鸣接触之时，也是闪过了一丝异样的变化，显然是想起了当初的机遇，心中各有所思。

　　除了他们之外，那位面目最为年轻的，就是大申皇室中最杰出的新一代尊者宇无尘。

　　至于其余三位之中，也有两位分别是大陆上传承了数千年之久的大家族子弟。他们一个叫徐达铭，一个叫林响晴。

　　最后一个看上去如同年迈老人的，是大申境内一位独自修行的新晋尊者邓亿臣。

　　贺一鸣的目光在邓亿臣的脸上瞥过，在这些人中，他对于此人最为看重。

　　能够达到尊者境界的修炼者，往往都是大门派或者是大家族之内精心培养出来的人才。为了让他们顺利的晋升尊者，往往集中了门派中全部的力量和资源，如此才有可能为门派和家族中培养出合格的后续人才。

　　而那些独自苦修的修炼者之中，却罕有能够成为尊者的人物。

　　纵然是天资卓越之辈，若是没有天大的机缘，同样无法成就尊者。所以当贺一鸣知道邓亿臣是独修之时，自然不免多加留意了。

　　以宇幕飞为首，众人相互认识之后，楚蒿州和百零八才从另一辆马车上缓缓走了下来。

　　宇幕飞微怔了一下，豁然惊呼道：“楚兄，是你……”

　　楚蒿州双眉轻扬，笑道：“宇兄，想不到竟然在这里碰面了。”

　　宇幕飞大笑道：“楚兄，小弟就是宇家之人，留在此地待客，似乎并不奇怪吧。”

　　楚蒿州微微一笑，也不说话。

　　宇幕飞摇了摇头，道：“众位，这位是来自于东海的楚蒿州尊者，在百年前，他与老夫曾经结伴游历天下，一身修为深不可测。”

　　众人的目光都集中到了楚蒿州的身上，对于站在他身边，抱着宝猪的百零八亦是特别关注。

　　宇幕飞狐疑的道：“楚兄，你不介绍一下么。”

　　楚蒿州脸色一凝，道：“这位是百零八尊者，他的修为在老夫之上。”

　　宇幕飞等人的脸色都是一变，能够让一位尊者心甘情愿的说出这番话的，这位百零八肯定是非同小可。

　　一时间，百零八在众人心目中的地位直线而上。


第二百三十五章 斑斓圣虎

　　白马雷电骤然一声长嘶，顿时将众人的目光都吸引了过去。

　　在面对那么多尊者的时候，白马终于忍不住发出了自己的声音。

　　看到了如此神骏的一匹灵兽宝马，哪怕是宇幕飞的眼中都闪过了那么一丝的惊艳之色。

　　贺一鸣伸手一招，白马立即踩着优雅的步伐走了上来。伸手在白马的背脊上轻轻的抚摸着，贺一鸣笑道：“众位，这是小弟的伴生灵兽，白马雷电。”

　　郝血的目光一直凝视在白马的身上，此时眼睛一亮，道：“贺兄，此马名为雷电，莫非是拥有雷电之能。”

　　众人的眼中都是闪过了一丝惊讶之色，就连他们的心跳似乎都愈发的快了一线。

　　雷电之力乃是天地间有数的威能最大的力量之一，若是这头灵兽真有雷电之力，那么纵然是面对尊者，只怕也未必会落于下风了。

　　贺一鸣玩味的看着郝血，以这家伙和黄泉门之间的关系，又岂有不知之理。如今当着众人的面说出来，真是其心可诛。

　　不过如今的贺一鸣已经足以沉得住气了，他轻叹一声，道：“郝兄真是聪明，竟然被你给猜出来了。”

　　宇幕飞等人的眼中多多少少的都闪过了一丝贪婪之色。

　　郝血将众人的表现都收在了眼中，他心中暗喜，就是这么区区一句话，就会在日后给贺一鸣带来无穷的麻烦了。

　　他开口，正要说话，突然之间，从远处的皇宫之中突然传来了一道巨大的怒吼声。

　　这道吼声犹如开山劈地般，充满了王者的至高无上般的气息，众人的心中，竟然都泛起了一丝想要俯首称臣的冲动感觉。

　　当然，这种感觉仅仅是一闪而过罢了，以这里众人尊者的身份，别说是皇宫中的那道吼叫声，就算是在鬼哭岭中的那条龙蛇，也休想凭借单纯的怒吼就让他们为之臣服。

　　宇幕飞脸色大变，道：“不好，是斑斓圣虎的叫声。”

　　除了贺一鸣与百零八不知道那是什么东西之外，其余人的脸色都是变了。

　　斑斓圣虎是东方大申皇室历代奉供的圣兽，这只圣兽的实力强大无比，据说已经活了二千多年，纵然是与更高一阶的五气朝元的高手交锋，亦是不曾落败过。

　　此兽镇守中京城数百年，被整个城市中的人奉为守护圣兽。

　　然而此刻，不知为何，它竟然发出了如此山摇地动般的怒吼，足以让所有知情者为之色变。

　　然而，更加令人震撼的事情发生了。

　　就在斑斓圣虎的吼叫声尚未结束之时，白马雷电立即是昂起了那优雅而充满了力量的脖颈，发出了一道同样充满了威严的长嘶声。

　　一时间，虎吼马嘶之音交杂在一起，中京城的整个上空似乎都为之动摇了。

　　顿时，宇幕飞等人都看向了白马雷电，每个人的眼中都充满了惊骇之色。

　　宇无常反应极快，他立即道：“贺兄，斑斓圣虎是我们皇室的守护圣兽，你的白马虽然神骏，但仅是灵兽而已，请你约束一下，莫要再触怒本门圣兽了。”

　　贺一鸣脸上的神情似笑非笑，虽然白马晋升圣兽的时间并不长，但是在面对黑兀鹫王和六足圣兽之时，都是占据了绝对的上风。再加上在紫气东来之内的修行，它的实力哪怕是在圣兽之中，也是相当的了得。

　　所以宇无常虽然脸上变色，他却并不怎么放在心上。

　　宇无常正待再说，却见宇幕飞大手一挥，顿时是紧紧的闭上了嘴巴。

　　宇幕飞双目炯炯的看着白马雷电，半刻之后，他终于是长吸了一口气，一字一顿的道：“圣……兽……”

　　此言一出，哪怕是以这些新晋尊者们的定力，亦是为之哗然。

　　圣兽，那是灵兽中除了传说中的神兽外的最强存在。

　　而且每一只圣兽都是高傲无比的存在，它们宁肯隐匿于无人的荒野之地中默默修炼，也不愿意与人类相处。

　　能够得到一只拥有雷电天赋的灵兽，众人对于贺一鸣已经是羡慕的要死了。然而如今却听宇幕飞的口中说出了圣兽这两个字，就愈发的令人难以置信和生出了隐约的妒忌之心。

　　贺一鸣嘿嘿一笑，道：“宇兄好眼力。”

　　宇无常和祁连双魔对望了一眼，他们三人的脸色隐隐发红。特别是双魔兄弟，与白马雷电相处了数日，竟然也没有看破它真正的实力，心中不由地暗叫惭愧不已。

　　远处再度传来了一道惊天动地的吼叫声，随后二道身影如飞般的在半空中闪现了一下，顿时出现在众人的面前。

　　这是一人一虎的奇异组合。

　　那人竟然是一位秃子，虽然头上光秃秃的没有一根毛发，但是却有着一缕飘逸长须，尽显长者之风。

　　在他的旁边，则是一只巨大的斑斓巨虎，它的体积比一般的老虎起码大了一倍有余，一双眼眸更是明亮之极，仿若能够直接看透人心。

　　然而，对于见多了百零八那如同日光般强烈的宝石眼神的贺一鸣来说，这点儿眼神根本就不够瞧。

　　宇幕飞等人一见那个老者，立即是恭敬的行礼，只要看他们的态度，就知道他们是真心实意的打从心底敬佩此老。

　　老者环视一圈，目光先是在白马雷电上停留了半响，随后再在楚蒿州和百零八的身上都停留了许久，眼中闪动着惊诧莫名的光芒。

　　最终，他裂开了大嘴，笑道：“今日里真是热闹，哎，老夫归隐近二百年，已经不识天下英雄，还请众位赎罪。”

　　众人面面相觑，不知道这位老人家在买什么关子。

　　老者一捻长须，道：“幕飞，帮我介绍一下这些俊杰吧，别让人说我们宇家失礼了。”

　　宇幕飞连忙躬身应是，一个个的介绍了起来，在这位老者到来之后，这里空间的气氛似乎就变得紧张了起来，连贺一鸣都感受到了那种强大的压抑感觉。

　　贺一鸣知道，这种感觉并不仅仅是因为老者身上的那种若有若无的压力，而且是因为老者的名头。

　　此老昔日肯定是一位名满天下的绝顶人物，正因为那么多尊者都对他毕恭毕敬，所以才会凭空的生出如许压力出来。

　　只是，令人奇怪的是，宇幕飞并没有介绍老人的来历和姓名，这等不合常理之事，让贺一鸣颇为惊讶。

　　当宇幕飞全部介绍完毕之后，被老者注意的人物中，就又多了一个贺一鸣。

　　毕竟，二十岁就能够晋升尊者的，放眼天下，怕是也唯有这一个了。

　　不过，老者的目光最终还是移到了楚蒿州和百零八的身上，道：“楚兄，百兄，你们两位来到中京，不会是想要与他们一同前往西北吧。”

　　楚蒿州微微一笑，道：“宇兄客气了，不过我们两人确实是结伴前往西北，打扰之处，尚请莫怪。”

　　老者大笑道：“能够请到楚兄和百兄这等人物，是我们宇家的福气，只要两位不嫌弃我们的招待不周就行了。”

　　宇幕飞等人都是瞪大了眼睛，他们看着老者和颜悦色的表情，再看看一脸平静的楚蒿州和百零八，一个异常恐怖的念头突兀的在他们的心中升起。

　　特别是宇幕飞，看着昔日曾经与他并肩游历天下数年的楚蒿州，此时竟然用一种平等的语气与老者对话，他的心中实在是如同打破了五味瓶一般百感交集。

　　老者轻轻的一挥手，道：“无尘，你去禀告陛下，就说两位五气尊者驾到，请他允许开启翠竹居。”

　　至此，众人终于确定了楚蒿州和百零八的身份。

　　原来这两人竟然都是五气朝元级别的强者，那就怪不得以老者的身份，都要以平等的姿态与他们两人论交了。

　　宇无尘躬身应是，深深的望了楚蒿州和百零八一眼，转身向着皇宫之内跑去了。

　　那头巨大的老虎精通人心，似乎是知道老者等人的谈话已经告一段落，是以突地低啸了一声。

　　它虽然是刻意的控制了声音的强度，但是在众人的耳中听来，依旧是如同雷鸣般的嗡嗡作响。由此可见，这头圣虎所拥有的威能究竟大到了何等地步。

　　然而，在它的对面，白马依旧是不甘示弱的长嘶了一声。

　　在这道长嘶之中，竟然还隐隐的带着一丝挑衅的味道，仿佛站在它面前的，并不是一只凶虎圣兽，而是一只狐假虎威的大猫罢了。

　　难得的是，白马虽然不会人类的语言，但是它的这一道长嘶却将这种意思表达的淋漓尽致，哪怕是一个不懂武道之人都能够清楚的明白。

　　斑斓圣虎的身子顿时隐隐的弓了起来，从它的身上爆发出了一种气冲云霄的强大气势。

　　老者的脸色微变，连忙在斑斓圣虎的耳边低语了几句，似乎是在安抚这只高傲而强大的圣兽。

　　除了郝血之外，所有人都是暗中捏了一把冷汗。

　　他们虽然震惊于白马也是一只圣兽，但是在斑斓圣虎的千年盛名之下，竟然根本就没有人看好白马雷电。

　　唯独郝血眼中闪动着一丝异样的光芒，若是能够借助于斑斓圣虎之手将白马雷电击杀，那么对于整个黄泉门将是一个最大的福音。

　　片刻之后，圣虎再度怒吼了一声。

　　老者长叹一声，道：“贺兄，你的宠物冒犯了圣虎大人，它要亲自进行制裁，你将白马绑起来吧，老夫保它性命就是。”

　　贺一鸣放声长笑，道：“好一个束手就擒，若是贺某不愿意呢。”


第二百三十六章 圣兽之战

　　老者的脸上平静无波，但是从他口中所说出来的话却是透着一股子森严的寒气。

　　“阁下若是不愿意，那么老夫只好勉为其难的代劳了。”

　　贺一鸣怒极而笑，然而，还没有等他开口说话，楚蒿州和百零八却就主动的迈开了脚步。

　　也不知他们是否在事先约定好了，总之，当他们抬脚，并且走过来，直至站到了贺一鸣身后的那一刻，他们两个的动作整齐划一，竟然是恍若一人。

　　老者的眼神立即变了，他在事先怎么也想不到，这两个让他忌惮万分的五气朝元高手，竟然会毫不犹豫的就以实际行动来支持贺一鸣。

　　虽然贺一鸣号称是天下最年轻的尊者，但最年轻的这句话却还有一个含义，那就是自身的修为有限。

　　为了皇室第一代就跟随国主打天下的圣虎，老者并不介意得罪贺一鸣。

　　但若是再加上两个五气朝元的顶尖尊者，那么就算是他，也无法承担如此严重的后果。

　　白马突地轻嘶了一声，贺一鸣微怔，他与白马相处的越久，彼此之间就愈发的有着一种心灵相通的感觉。所以在听了白马的声音之后，他的眉头立即是皱了起来。

　　片刻之后，贺一鸣回首，朗声道：“阁下，在下的白马想要与贵门的斑斓圣虎一搏，不知阁下以为如何。”

　　老者眼睛一亮，还没有等他回复，他身后的那头巨虎就是以自己的低吼来作为回应了。

　　老者看了眼巨虎，那双巨大的虎眼中充满了自信。他缓缓点头，道：“既然贺兄如此提议，就让它们两位圣兽大人自己解决吧。”

　　说出了这番话的时候，老者也是有着一种解脱般的感觉。

　　他对于圣虎充满了信心，这头圣虎在千年前就已经进阶为圣兽了，如今的实力更是强大无比，哪怕是自己在与其对敌之时，也未必能够占得上风。所以贺一鸣提出的方法，无疑是最好的解决之道。

　　老者退后一步，道：“众位，在本城三十里之外，有一处巨大山谷，是尊者之间交战的好地方。若是各位不嫌弃的话，不妨移步一观如何。”

　　听到能够有缘目睹两头圣兽的交锋，其中更是有着千年赫赫声名的斑斓圣虎，所有人的心中顿时动了起来。

　　斑斓圣虎低吼一声，转身，巨大的身躯在这一刻竟然灵活的如同一只小猫般，脚下肉垫轻轻一按，顿时是如风般的跃出了数丈，转瞬就通过了整个皇宫，朝着远方奔去。

　　老者傲然一笑，道：“众位，老夫先走一步了。”

　　他身上腾起了一道白色的光芒，将他卷入其中，随后腾空追去。

　　楚蒿州和贺一鸣互视一眼，他哈哈一笑，龙鞭转化的黑色光芒同样将他卷了起来，朝着老者追去。

　　看到他从空中追击而去，有三个人的心情最为复杂。

　　宇幕飞在年轻之时，与楚蒿州并肩游历天下，然百年之后，他依旧是在三花聚顶境界徘徊，而楚蒿州却已经是先行一步，成为了能够在虚空自由翱翔的五气朝元尊者。

　　此时，他心中的失落，实在是不为外人所知。

　　而祁连双魔则是庆幸不已，他们第一次与楚蒿州相遇，三人大打出手。虽然他们两个知道并非楚蒿州之敌。但却一直以为，楚蒿州不过是一个修炼大成的聚顶强者罢了。

　　若是早知道他是五气尊者，那么他们两个只怕连动手的信心都没有了。

　　贺一鸣长笑一声，他轻轻的一拍马背，随后翻身上马，就要循着那一人一虎离去的方向追击而去。

　　然而，他的笑声嘎然而止，就连已经抬起了前蹄的白马雷电都是瞪圆了眼睛，怔怔的望向了天空。

　　他们的异样立即被众人看在眼中，无不循着他们的目光望去。

　　只见天空之中突兀的出现了一道七彩光芒，原来那百零八已经披着七彩神兵之光率先追去了。

　　半响之后，仿佛是中了定身术的贺一鸣与白马雷电才平静了下来。

　　人马之间对望了一下，都觉得一股寒气从心底深处莫名其妙的泛了起来。

　　百零八会飞，他们并不奇怪。

　　但是，百零八身周的那些七彩光芒又是从何而来？

　　如果他们不是亲眼看见这一幕，那么打死他们也不会相信百零八竟然会以这种方式来飞离此地。

　　其余人都是暗自议论，七彩之色如此艳丽，这究竟是什么特殊的功法？

　　不过，在他们的心中早就认定了百零八五气尊者的身份，所以见到百零八腾空而去，自然不会觉得有什么奇怪的了。

　　贺一鸣深吸一口气，将心中的那股诡异般的感觉压了下去，随后双脚轻轻一夹。

　　白马雷电立即是心领神会，重新迈开了前蹄，朝着远方跑去了。

　　只是，在贺一鸣刻意的控制下，它的速度保持了一个十分稳定的地步，并没有将那快到了极限的高速施展出来。

　　随着他们的离去，所有的尊者们都是迫不及待的跟了上去。

　　唯有在车厢之外的霍东成用着羡慕的眼光看着众人。

　　在经过了今日的这一幕之后，他小小的心灵受到了极大的刺激。知道唯有拥有尊者级数的实力，才能够获得眼前这些人的认可。

　　从此以后，他全身心的投入武道修炼之中，再也没有过丝毫的松懈了。

　　山谷二侧，坚壁千丈，高不可攀。山谷之内，地势平坦，但却可见十余大坑。

　　众人只需要看上一眼，就知道这些东西究竟是如何出现的了。

　　唯有尊者的轰击，才能够轻易的制造出这样的痕迹。由此可见，此地确实是大申皇室中那些尊者们用来修炼战技功法或者是比武的地方。

　　斑斓圣虎早就在此地等候多时了，它看向白马的眼眸中甚至于有着一丝妒忌之色。

　　这一点其他人看不出来，但是作为皇室中与斑斓圣虎沟通的老者却是心知肚明。只是，令他不解的是，为何斑斓圣虎会如此在乎那匹从未听说过的圣兽。

　　贺一鸣下了马，轻轻的一拍马背，人马的眼神对望了一下。在这一刻，贺一鸣甚至于能够感觉到，自己与白马正在进行着某种程度的交流。而且白马信誓旦旦的向着他保证，一定能够将那只狂妄的圣虎打的找不到北。

　　身形晃动之间，众人均已飞速而退，哪怕是那些后来赶到的尊者们，亦是如此。他们为两头圣兽留下了足够大的空间。

　　巨大的吼声再一次从斑斓圣虎的口中发出，不过这一次并不仅仅是那巨大的声音，而且还伴随着强大的攻击力量。

　　青色的光芒从巨虎的口中喷洒而出，在它的眼前组成了一道强大的风刃，在半空中发出了“呼呼”的咧咧风声朝着白马飞去。

　　白马撒开了四蹄，笔直的超前冲去。

　　众人的眼中都闪过了一丝惊讶之色，白马竟然如此毫无忌惮的前冲，难道它就不知道圣虎风刃的可怕么。

　　就在众人莫名其妙之时，白马已经来到了飞快冲击而来的风刃之前。

　　眼看风刃与白马就将相撞了，然而，就在这一刻，众人只觉得眼前似乎是花了一下，随后白马就出现在风刃之后，并且继续朝着斑斓圣虎冲去。

　　包括贺一鸣在内，所有人都是瞪大了眼睛，他们隐隐的有些明白了。白马肯定是在即将接触风刃的那一刻，以快至不可思议的身法，突然闪过了风刃，并且回到了原来的路线之上。

　　只是，白马的速度实在是太快了，快到了以众人的目力都无法看清楚的地步。

　　瞬间，就连那位老者都对白马刮目相看了。

　　这样的速度，只要它不想被人打到，那么还有能够打到它的东西么。

　　远处的风刃陡然停顿了一下，随后又以更快的速度朝着原路返回。

　　旁观数位尊者们的眼神愈发的明亮了起来，斑斓圣虎所拥有的威能同样的超出了他们的预期之外。

　　或许它的速度没有白马那样的夸张，但是作为成名千多年的圣兽，它对于真气的控制已经达到了一个极为强大的境界。

　　纵然是离体而出的风刃，依旧是能够被它控制自如，甚至于在行进间改变方向。

　　而且，更加令人惊叹的是，当风刃开始回飞的时候，竟然没有发出丝毫的声音。就像是隐匿在暗中的刺客，突然发出了致命一击。

　　至此，众人都明白了过来，原先风刃所发出的巨响，根本就是它有意为之。

　　一念及此，大多数人的心中都是隐隐发寒，这头圣虎所拥有的智慧之高，绝对可以称之为老奸巨猾之流了。

　　纯洁的白马对此似乎一无所觉，它以不急不缓的速度冲向了斑斓圣虎，裂开的大嘴中露出了一排洁白整洁的牙齿。

　　斑斓圣虎同样张开了大嘴，它嘴中的牙齿可比对方尖锐的多了，在日光的照耀下，甚至于还闪烁着一丝明亮的光芒。

　　在它的眼中，露出了一丝隐晦的得色，因为在两兽即将正式交锋的这一刻，那道风刃已经是无声无息的来到了白马的身后。

　　就在众人都以为白马即将吃大亏之时，白色的光芒似乎是闪了一下，白马竟然突兀的消失在众人的眼中，而那道风刃则是如愿以偿的从白马所留下来的残影中划了过去，狠狠的与张开着大嘴的斑斓圣虎来了一个最亲密的接触……


第二百三十七章 神兽血脉

　　斑斓圣虎的大嘴骤然间闭了起来，那道风刃从它的口中喷出，经过了一路的转折之后，竟然再一次的回到了它的口中。

　　从它的口中传来了一道沉闷的响声，似乎是有什么东西爆开了似的，随后，从它的鼻子里喷出了一道淡淡的青烟。

　　看着斑斓圣虎一脸的龇牙咧嘴，痛苦不堪的表情，贺一鸣等不相干之人的心中都是暗自好笑。不过同时他们也为这两只灵兽的聪慧感到了极度的惊叹。

　　无论是斑斓圣虎的风刃攻击，还是白马的瞬间躲避，两者在斗勇之余，竟然还先行斗智了一番，只不过从场面上来看，斑斓圣虎被迫吞掉了自己吐出来的风刃，似乎是处于了绝对的下风。

　　摇了摇巨大的脑袋，那强烈的眩晕感终于好受了一点。

　　斑斓圣虎昂首，发出了一道充满了愤怒的巨吼声，它眼眸中的平静已经是一去不返，此时更是充满了怒火中烧般的愤恨。

　　它站了起来，向着白马慢慢的跑去，并且在中途逐渐的加快了速度。

　　斑斓圣虎晋升为圣兽已经有千年的时间，它对于自己的每一分力量都控制的恰到好处。它的体型虽然比同类大了一倍有余，但是在奔跑之时，整个身躯却充满了一种力量与速度的结合美感。

　　在众人的眼中，它似乎是化身为了一团风，但却是那有着翻江倒海般的巨大罡风。

　　转瞬间，斑斓圣虎已经冲到了白马的身边。正当众人以为白马会故技重施，以极快的速度躲避之时，却见它不闪不避的迎了上去。

　　轰然一声巨响，两只可怖的圣兽狠狠的用身体撞在了一起。

　　贺一鸣等人的脸色微变，在两只圣兽相撞的那一刻，他们都清晰的感应到了，以单纯的力量而言，圣兽所拥有的力量绝非人类可以企及。

　　它们两只圣兽相撞，就像是两座巨峰在空中狠狠的撞在了一起，在爆发出无以伦比的巨响之时，也带给了人类同样震撼的视觉冲击。

　　整片大地在圣兽们的脚下似乎都是颤抖了一下，所有人的头皮都是隐隐发麻，牙齿都是隐隐发酸。

　　旁观者都有着如此震撼的感受，那么正面撞击的两只圣兽同样的不会好受了。

　　白马雷电的身躯飞了出去，重重的砸到了地面之上，在打了一个滚之后，才象是装了弹簧似的跳了起来。它的大脑袋摇了摇，一双大眼睛中闪动着一丝迷茫之色。不过仅仅是一个呼吸之间，它的眼眸就恢复了清明，并且迅速的调整了方向，那双眼眸直盯着前方。

　　斑斓圣虎在这一刻却显得逊色了不少，它的身躯比白马雷电足足大了一倍有余，那如同钢筋铁柱般的肌肉看上去更是有着无穷的力量。但是与白马对撞之后，它同样的高高飞去，竟然是在半空中打着转儿的飞出了十余丈之外。

　　哪怕是落到了地面之上，依旧是打了几个滚，好不容易的才稳住了身形。但却并没有象白马那样迅快的站起来，而是无力的抖动着四肢，在数个呼吸之后，才趔趄的站了起来。

　　它的口鼻之下隐隐的多了一丝血色，令人触目惊心。

　　事实上，此刻的斑斓圣虎只觉得耳中钟鼓齐鸣，眼中七彩缤纷，嘴中百味交集。它甚至于想要就这样晕过去算了，但是，作为一只圣兽，它的自尊不允许它这样做，所以四肢虽然颤抖着，但却依旧是努力地站了起来。

　　一时间，整个山谷陷入了一种极度的寂静之中。

　　负责照料圣虎的老者，以及大申皇室中人一个个的都是脸色铁青。

　　在两只圣兽交手之前，任谁也想不到，这两只圣兽在力量和速度之上，竟然会有这如此明显的差距。

　　成名千年之久的圣兽斑斓圣虎，竟然在这两方面差之甚远。

　　唯独贺一鸣等人并不奇怪，白马的速度就不用说了，至于它的力量，只要看看在大海之中，它竟然与那小山似的黑鲨王比拼蛮力，就知道它的力量究竟是如何的强悍了。

　　那只圣虎在白马的全力撞击之下，虽然脚步蹒跚，但最终却依旧是能够站起来，这一点已经让贺一鸣等人颇出意料之外了。

　　老者的眼眉微微跳动，他的脸色阴沉如水，深吸一口气，踏上数步。

　　然而，他的脚步突地停了下来，因为斑斓圣虎转头，朝着他的方向轻轻的嘶吼了一声。

　　在这一道声音中，竟然有着一丝决然的味道。

　　老者的脚步一停，他脸上的神情变幻莫测，终于是狠狠的一跺脚，转身返回。

　　“贺兄，阁下的圣兽可是拥有神兽血脉？”老者凝声道。

　　众人都是大吃一惊，随后释然，若非如此，这头怪异的圣兽又如何可能拥有这样强大的实力。

　　贺一鸣微微一怔，他犹豫了一下，道：“在下并不知道白马的来历，只是与它投缘，所以才会与它成为了朋友。至于它是否含有神兽血脉，那就不是在下能够知晓的了。”

　　看着贺一鸣的表情，那位老者缓缓的点头，终于是长叹了一声，目光中蕴含着焦急和悲伤之色。

　　其他人听了贺一鸣的话之后，无不是心中羡慕不已，为何自己就没有遇到这样的好事，竟然能够和拥有神兽血脉的圣兽交友，这可是从天上掉下来的最大的馅饼，此人的运气实在是太好了。

　　宇幕飞上前一步，急促的问道：“三叔，圣虎它怎么说？”

　　老者缓缓的道：“圣虎说，难得遇到一只具有神兽血脉的圣兽，它一定要与之相搏，哪怕是失去性命也在所不惜。”

　　宇家所有人都是沉默了下来，他们都知道圣虎的脾气，自然是无人敢以违逆。不过从如今这个场面看来，只怕斑斓圣虎将会凶多吉少了。

　　一道巨大的吼叫声从斑斓圣虎的口中发出，它那已经恢复了清明的眼眸中闪动着一种强烈的不屈光芒。

　　刚才还在打着摆子的四肢此刻已经是重新站稳，浑身上下充斥着浓烈的战斗意志。

　　似乎是受到了圣虎战斗意志的刺激，白马的身上也毫不示弱的表现出了同样强大的气势，两只圣兽的气势针锋相对，那强烈的力量刺激让贺一鸣等旁观的尊者都是为之心中发忤。

　　斑斓圣虎陡然张开了大口，从它的口中吐出了一团浓浓的青色。

　　然而，这一团青色并不是朝着白马飞去，反而是重重的打到了地面之上。

　　在众人莫名其妙的注视下，地上顿时多了一个大坑，而坑中的泥土碎石却被这一团化作了青色的旋风裹了进去。

　　圣虎的动作极快，从它的口中不断的吐出了一团团青色的风。

　　当这些风开始刮起来的时候，整个山谷之中顿时变成了一片飞沙走石，而且在这一片如同迷雾般的飞沙之中似乎还蕴含着一种强大的隔绝气息的力量，让众人的感应能力下降到了最低，甚至于无法知晓在两只圣兽之间发生了什么样的冲突。

　　豁然，风沙中传来了老者的声音：“各位，圣虎已经释放了本身最强大的战技，为了避免大家的误伤，还请退出山谷。”

　　老者的声音越说越远，当他最后一个字说完之时，本人已经出了山谷。

　　其余人都在心中破口大骂，他们都是何等人物，自然明白老者之所以要拖延到此刻提醒，那是为了给斑斓圣虎布下飞沙走石的时间。若是还没有形成一定的规模就惹得白马攻击的话，斑斓圣虎的这最后一搏似乎就要以悲剧来收场了。

　　不过老者既然说的如此郑重，众人都是宁可信其有不可信其无，所有人都是按照心中的方位，朝着山谷外走去。

　　当他们走出山谷之时，却发现宇家的四人早就在山谷外等候了。

　　虽然众人都是心生不满，但也不可能在这种情况下问罪，反而是和颜悦色的相互一笑，在山谷外静候着。

　　贺一鸣自然是与楚蒿州等人在一起，他看着山谷中那一片尘土飞扬的景象，心中不由地暗自惊心不已。

　　似乎是看出了他的顾虑，楚蒿州微笑着道：“贺老弟你只管放心，难道你还不知道雷电的实力？它在刚刚晋升圣兽之时，就能够将同阶的黑兀鹫王和六足圣兽轻而易举的打飞。如今在紫气东来中修炼之后，它的境界已经完全稳固，体内神兽之血的力量也逐渐的挥发了出来。除非是遇到了同阶的拥有神兽血脉的圣兽，否则是绝对不会落败。”

　　贺一鸣微微点头，他深深的舒了一口气，半闭上眼睛。

　　隐约间，贺一鸣突然有着一种奇异的感觉，自己似乎与白马雷电之间有了某种神秘的沟通。

　　虽然他们并没有在一起，但是这种纯粹的精神上的联系，却让他们感受到了彼此。

　　贺一鸣的心大力的跳动了起来，他的心中充满了喜悦，因为他感受到了，那来自于白马身上的强大自信。

　　它似乎是在告诉自己，这一战，它已经胜了。

　　贺一鸣睁开了双目，他的眼眸中已经是一片轻松之色，似乎丝毫也不担心陷入了飞沙走石之中的白马雷电。

　　关注着他这里情况的老者和宇家众人，他们的心中莫名的都是深深的沉了下去。

　　霍然间，一道长嘶从山谷中传来。

　　随后，众人所看到的，就是一片不住扩大着的紫色……


第二百三十八章 实力

　　在那似乎是充斥着天地之间每一个角落的飞沙走石之中，突兀的多了一点紫色。

　　这一点紫色在最初极为弱小，似乎是狂风中的一点蜡烛之光，随时都会被吹熄。但是，这一点烛光却是越来越大，越来越大……

　　片刻之后，在那无穷的方寸之间，就有着无数跳跃着的紫色电芒，这些电芒在飞沙走石的范围之内，犹如无数条紫色的光蛇，拼命的扭动着自己的身躯，将这一片区域内的所有一切都牢牢的控制在雷电的威能之下。

　　宇家老者的脸色已经变得苍白而没有了一丝血色。

　　斑斓圣虎虽然在力量和速度上占据了绝对的下风，但是它却有着一套看家本领，那就是它对于本身的真气控制，已经达到了一个极为了不起的地步。

　　圣兽虽然拥有远超过人类的真气总量，但是在运用之上，却是远远的逊色于人类。

　　不过斑斓圣虎与人类尊者相处了上千年，在宇家的数代尊者与之探讨和尝试之下，它对于真气运用的理解，已经是远远的超出了一般的圣兽。

　　这也是它愿意跟随着人类，并且接受宇家侍奉的最大原因。

　　此时，它所施展出来的飞沙走石，就是根据它自身最大的特点而发挥出来的最强大的真气运用法门。

　　在这个环境中，哪怕是实力比它更高一筹的圣兽，都未必能够胜得了它。

　　但是，那匹白马所表现出来的实力，却再度的打破了老和尚心中的那一丝残存的奢望。

　　白马不仅仅能够释放大量的，让他也感到恐惧的雷电之力，而且还将那些雷电的范围控制在飞沙走石的范围之内。

　　这种对于雷电之力的操控手段，已经绝对不在斑斓圣虎之下了。

　　果然，一道暴喝声从山谷中传了出来，这是圣兽受伤之后所激发的野性，随后，马嘶虎吼之声，剧烈音爆之声不绝于耳。

　　再过片刻，所有的声音都停了下来，那弥漫在整个山谷中的紫色雷电慢慢的消散了。

　　那维持着整个山谷飞沙走石的力量也是消弭于无踪，大量的碎石滚到了山谷之中，唯有无数的尘土依旧是遮掩了众人的视线。

　　一道白色的身影从山谷入口处慢悠悠的走了出来，白马依旧是以它那高傲的姿态出现在众人的面前。

　　老和尚二话不说的冲入了尘土之中，宇家的另外三位高手也不敢怠慢，亦是在随后进入其中。

　　贺一鸣心中一紧，伸手一招，白马立即是踏着优雅的步伐嗒嗒嗒的走了过来。

　　不过此时众人看向它的目光，却已经是迥然不同。

　　贺一鸣伸手贴在了白马的背上，双目与其相视，他虽然不懂的兽语，但却以自己独特的方式与白马进行着交流。

　　片刻之后，贺一鸣的脸上露出了一丝如释重负的笑容。

　　楚蒿州轻声道：“斑斓圣虎没有死亡吧。”

　　贺一鸣微微摇头，道：“白马知道分寸，也非常欣赏那头老虎的勇气，说比那只六足圣兽强多了。所以它并没有伤害圣虎的生命，但受到一定的伤害却也是免不了的。”

　　楚蒿州这才暗中松了一口气。

　　斑斓圣虎在大申皇室中享有着崇高的地位，若是真的将这头老虎宰了，只怕就要与宇家结下真正的死仇了。

　　他们几个人加上白马，固然可以轻易的离开中京城，但任谁有着大申皇室这样的仇敌，都会觉得寝室难安。

　　一道光芒突地冲天而起，朝着中京城飞去。

　　片刻之后，宇幕飞三人走了出来，他们的脸上已经是完全的恢复了正常，与众人的招呼之时，也是没有丝毫异样。

　　除了郝血和方晟之外，其余众人都是放下了心思。

　　从他们的表情中可以看出，斑斓圣虎最多就是受了重伤，但绝对是性命无碍的。

　　只要能够保住斑斓圣虎的性命，那么大申皇室与贺一鸣之间，也就不会结下深仇大恨了。

　　恍惚间，众人看着贺一鸣与宇幕飞等人，他们的心中都发现了一个极其古怪的念头。

　　这位刚刚晋升尊者不过两年的年轻人，在众人的心中，突然拥有了强大的地位，而且众人竟然隐隐的觉得，他所表现出来的实力，竟然是与大申皇室隐约抗衡而不落下风。

　　这是何等惊人的发现，他们这些新晋升的尊者们彼此使用眼神交流，心中的震撼实在是无法形容。

　　山谷之战后，众人结伴返回了翠竹居。

　　直到进入了翠竹居，并且领略了其中的风光之后，贺一鸣才真正的明白了祁连双魔为何会如此推崇备至。

　　在这个如同一座小城的巨大围墙之中，竟然是半个大陆的缩影。

　　而且其中几个特别强大的势力，都在这里有着小型的建筑。每一个建筑都将各地的风貌精华凝缩了起来。

　　贺一鸣游历的地方并不多，但是在这里，他找到了灵霄宝殿，找到了天池山脉，还找到了开嵘国。

　　当然，横山一脉和贺家庄，还有东海的蓬莱仙岛并不在此。

　　不过晓是如此，贺一鸣也是为他们的大手笔而震惊。想要建筑这样的一个小城，究竟需要花费多少金钱，还要多少的人力物力与之配合。

　　这一切，都远远的超过了贺一鸣的想象之外。

　　隐隐的，透过了这个巨大的建筑，贺一鸣对于大申皇室有了更深一沉的认知。或许在最顶尖的实力之上，大申皇室确实不如灵霄宝殿，但是同样的，在某些方面，他们所拥有的实力确实是首屈一指。

　　宇幕飞亲自陪着贺一鸣等人进入这座城中城，并且请他挑选住处。

　　贺一鸣自然是毫不犹豫的选择了西北的建筑，然而让他惊讶的是，在这里的几位外来新晋尊者，竟然是不约而同的都挑选了西北。

　　不过略一沉吟，贺一鸣立即明白了其中的道理。

　　他们几个在这里汇聚，就是为了前往西北，那么既然有一个了解西北的途径摆在了他们的面前，这些人自然不会放弃了。

　　宇幕飞将贺一鸣等人迎入城中的西北角。

　　这里所占据的地方虽然远不可能与真正的西北相比，但是让这几位新晋尊者全部住进去，那还是绰绰有余的。

　　一切安顿完毕之后，宇幕飞并没有立即告辞，而是笑容可掬的道：“贺尊者，楚兄，百兄，明日午间，我们会在这里举办一场小型的交易会。皇室会拿出一些珍品，不知几位可有兴趣参加。”

　　贺一鸣眼眸微微一亮，沉声道：“宇兄，那几位尊者呢，他们是否也会参加。”

　　宇幕飞哈哈一笑，道：“我们肯定会邀请那几位尊者，但是否参加，那就是他们的选择了。”顿了顿，似乎是为了引起贺一鸣参加兴趣似的，他又道：“不过据老夫所知，除了祁连双魔兄弟尚未有答复之外，其余的几位尊者都表示愿意参加了。”

　　贺一鸣微微点头，他在洗劫了海天城的宝库之后，已经是身家丰厚之极，如今遇到了这个机会，当然不会轻易放过了。

　　“既然如此，明日午时，贺某必到。”贺一鸣转头，向着楚蒿州使了个眼色。

　　楚蒿州沉吟了半响，终于也是点头应允，至于百零八，他则是毫不犹豫的拒绝了。

　　对于他来说，在这个世界上最珍贵的东西，无疑就是白石。除此之外，他基本上不会再看上任何东西了。

　　宇幕飞得到了确切的答复之后，带着一点儿的遗憾离去了。

　　虽然贺一鸣和楚蒿州都表明了要参加的欲望，但是最令他莫测高深的百零八却断然拒绝。这不免让他心中嘀咕，不知道是否在什么地方冒犯了此人，所以才会引起这位强大高手的反感。

　　晚上，贺一鸣独自一人来到了百零八的房间，他开门见山的问道：“百兄，你今天是怎么飞的？”

　　百零八平静的道：“和平时一样飞的。”

　　贺一鸣一拍额头，道：“我是问你，你在飞行之时，身上的那种五颜六色的东西是从何而来。”

　　百零八伸出了一只手指，随后传出了一丝丝噼哩啪啦的声音。

　　贺一鸣正待询问，却见他手指的周围现出了一圈圈奇异的色彩，这些色彩鲜艳多变，美不胜收。

　　半响之后，百零八收回了手指，眼前的一切都恢复了平静。

　　“我就是这样做的。”

　　贺一鸣的嘴角微微抽搐了一下，他隐约的觉得，这种东西似乎也唯有百零八这家伙能够做到了吧。

　　起码，他本人就根本看不出其中奥妙。

　　沉吟了片刻，贺一鸣问道：“百兄，你为何要这样做。”

　　百零八似乎是怔了一下，这种状况十分罕见，特别是发生在百零八的身上，就更是前所未有了。

　　良久之后，百零八以一种不确定的语调道：“楚蒿州他们在飞行的时候，身上有亮光，所以我也加了一点。”

　　贺一鸣瞪圆了眼睛看着他，狐疑的道：“这么简单？”

　　“是。”百零八重重的点了一下头，这一次他回答的非常爽快。

　　贺一鸣苦笑一声，他轻轻地拍着百零八的肩头，心中感叹万千，想不到如同木头一样的百零八竟然也学会攀比了。

　　然而，在他的心中非但没有担心，反而是显得极为高兴。

　　百零八这家伙，似乎是越来越向着真正的人类思想靠拢了。


第二百三十九章 彩灵丝

　　次日午间，宇无常登门拜访，并且告知，祁连双魔也同意参加这场小型交易会了。

　　贺一鸣与楚蒿州随着他来到了一处大殿之中，其余人都已经到齐，竟然都在等待着他们了。

　　贺一鸣先是微怔，随后明白，这些人在等待的，并不是自己，而是在给楚蒿州面子。

　　今日参加交易会的人数虽然不多，但个个都是达到了尊者的人物，而其中又以楚蒿州这位五气朝元的顶尖高手为首。若非如此，以这些人的自尊和桀骜不驯，又岂会如此顺从的等候着。

　　宇幕飞见所有人到齐，立即站了起来，道：“各位，对于交易会大家都不会陌生了，本来老夫想要等灵霄宝殿的魏兄和金兄到达之后再行召开这次交易会。但是昨天接到了灵霄宝殿的飞鹰传书，他们两位有要事缠身，所以会直接赶往西北，不会再与我等汇合了。”

　　众人听后都是一阵议论纷纷，不知道灵霄宝殿中的两位新晋尊者究竟遇到了什么难缠的事情而受到了耽搁。

　　贺一鸣更是郁悒之极，他本来以为会在此地与金战役重新碰头，但没想到计划没有变化快，看来唯有到了西北，才能够真正的见面了。

　　宇幕飞拍了两下手掌，将众人的注意力都吸引了过来，朗声道：“众位，我们宇家为了今日的交易会，准备了许多好东西，应该不会让众位失望。所以，请众位拭目以待吧。”

　　众人的眼中都是流露出了期盼之色。

　　宇幕飞虽然代表了大申皇族，但是在这些武道高人的面前，他们却绝对不会以皇族的身份出现，反而会努力的将皇室淡化为一般的家族和门派。

　　因为对于尊者而言，皇族的权威远没有同阶高手来的有用。

　　他们若是一群遵纪守法的家伙，那么也不可能修炼成尊者境界了。

　　不过，众人也都承认，占据了皇室的名义之后，起码在搜刮天下至宝这一方面，他们占据了极大的优势。

　　既然宇幕飞这样说，那么拿出来的东西，肯定都是极品之流了。

　　很快的，上百名面目娇媚，体态妖娆的女子从外面走了进来，在她们的手上，都捧着一个玉盘子。每一个盘子上面都盖着一层薄薄的五彩绢布，将下面的东西掩饰了起来。

　　盘子的大小各有不同，就连重量似乎也有很大的区别。

　　贺一鸣的目光一扫，顿时看出这些女子都有着不俗的内劲修为，哪怕是最差的那个也有着内劲六层左右。

　　如果出现在这里的是男性高手，贺一鸣并不会感到奇怪，但是上百名年轻女性都有着如此修为，就让贺一鸣颇为惊讶了。

　　这些女子显然是经受过严格的训练，按照一定的位置，将手中的盘子放好，随后将盘子上面的薄布掀了下来。

　　下一刻，包括贺一鸣在内的所有尊者眼睛都亮了起来。

　　宇幕飞没有说错，在这上百个盘子中，都放满了足以令先天修炼者发狂，令他们尊者动心的物品。

　　不过，所有人都明白，这些东西虽然全部是难得的至宝，但却并无可能被某一个人收入囊中。

　　深深的叹息了一声，他们立即是收敛了心神，开始进行各自的评估。

　　这些人早在来此之前，就已经知道会有这么一场交易会，所以他们随身也携带着能够交换的物品。

　　当然，以这里众人的身份，只要在这里交代一声，同样可以将物品拿走，而大申皇室会直接到各大世家现场提货。

　　这就是名气和实力的作用了，若非他们都已经是站在了人类金字塔的巅峰，宇幕飞等人也不可能如此大方了。

　　郝血和方晟率先站了起来，他们指着某几件物品，与宇幕飞交谈了几句。

　　很快，双方的脸上都露出了满意的笑容，宇幕飞更是伸手一挥，那几个玉盘子面前的少女顿时将五彩绢布重新盖了上去，表明这些东西已经是有主之物了。

　　贺一鸣心中盘算片刻，颇感为难。

　　虽然这里的东西都不错，但是他从海天城中取来的那些物品价值同样不在其之下。

　　而且说实话，他并没有发现什么特殊物品，也没有什么立马想要得到的宝物，所以考虑了片刻，贺一鸣还是长叹一声，打算放弃这个机会了。

　　很快的，除了贺一鸣、楚蒿州，和那位孤身一人修行的邓亿臣之外，其余人多多少少都交换了几样物品，只要看祁连双魔等人那眉开眼笑的模样，就知道他们的心中甚是满意。

　　宇幕飞的目光朝着他们三人瞥了一眼，在面对贺一鸣和楚蒿州之时，他满脸的笑容，不敢有一丝的怠慢。

　　但是当他的目光落到了邓亿臣身上之时，却是流露出了一丝极难察觉的不屑之色。

　　单身修炼的尊者毕竟无法与那些大门派或者是大家族的尊者相提并论，而且他们日后能够成长的空间将会更加的有限，所以宇幕飞并没有将多少精力放在此人身上。

　　贺一鸣敏锐的察觉到了这一点，而且他还发现，不仅仅是宇幕飞有着这样的神色，就连其余几位大家族和大门派的新晋尊者亦是如此。

　　然而，也不知道邓亿臣是否没有察觉，还是他的涵养太好，总之他的脸上就是不动声色，大有眼不见心不烦的架势，让人莫可奈何。

　　当众人交换结束，宇幕飞笑呵呵的道：“贺兄，楚兄，难道你们竟然没有看上的东西么？”

　　贺一鸣嗬嗬一笑，道：“多谢宇兄好意，这些东西确实十分珍贵，我们两人也是眼红的很，但问题是如今并没有急需的物品，所以只好暂且放下了。”

　　宇幕飞微笑着点头，他正打算下令将东西收起，就见邓亿臣站了起来，朗声道：“宇兄，小弟最近游历之时，找到了一点奇巧之物，不知您是否看得上眼。”

　　邓亿臣虽然是一位新晋尊者，但是他的外表苍老，就像是一个小老头似的并不起眼。

　　宇幕飞微怔，随即笑道：“邓兄过谦了，这里是交易会，只要你手中有好东西，不仅仅是老夫看得上，我想这里所有尊者都会看得上的。”

　　邓亿臣微微点头，他干净利落的从身上取出了一个小盒子，平平的放在了自己的面前，并且将之打开。

　　众人的目光在上面扫过，一开始还是有些惊讶，随后脸上的表情就开始凝重了起来。

　　在盒子之中，竟然是一捆五彩的丝线，这些丝线仅有蚕丝般粗细，而邓亿臣所放的地方相当巧妙，竟然是在日光照耀之下。

　　仅仅是几个呼吸之间，这些在阳光照耀下的线团顿时散发出了五彩的光芒，令人有着一种眼花缭乱的感觉。

　　当然，这种色彩的转换并不能够对几位尊者造成任何的困扰，但是那些玉盒子旁边的少女们，却是深深的受到了这种色彩的吸引，眼中都现出了一种羡慕和欢喜之色。

　　贺一鸣仔细看了几眼，他悲哀的发现，在这些尊者之中，似乎只有自己一个人不知道这究竟是什么东西。

　　宇幕飞微微点头，道：“彩灵丝，而且还是五彩灵丝，果然是极为难求的罕见之物。”

　　楚蒿州的眼眉微微抖动了一下，突地轻声道：“老弟，这东西我们要了。”

　　贺一鸣微怔，但是他对于楚蒿州的话那是相当的信任。既然他看中了这东西，那就说明这东西肯定是对他有用之物了，无论如何都不可错过了。

　　哈哈一笑，贺一鸣朗声道：“好一个彩灵丝，宇兄，小弟对此物甚感兴趣，不如让给我如何。”

　　宇幕飞的脸色微变，如果两个人是刚刚见面的话，那么宇幕飞肯定会毫不犹豫的拒绝。

　　贺一鸣虽然是天下间最年轻的尊者，并且潜力惊人。但是如今的他，也还是一个新晋升的尊者罢了，对于整个大申皇室而言，并不算什么。

　　但是经过了山谷一战，贺一鸣的地位已经是大不相同。

　　在他的身后，不仅仅有神兽血脉的圣兽，而且还有着两位五气朝元级别的强者撑腰。

　　大申皇室中的决策者们，除非是都变成了驴脑袋，否则怎么也不可能做出轻易得罪贺一鸣的决定了。

　　轻咳一声，宇幕飞微笑着道：“贺兄，按照交易会的规矩，我们谁能拿出令邓兄满意的东西，就由谁交换如何？”

　　他并没有一口拒绝，反而是和颜悦色的商谈，并且所说的极有道理，贺一鸣也唯有无奈的点头应允。

　　宇幕飞道：“邓兄，不知道你打算用此来交换何物。”

　　邓亿臣用沉着并且苍老的口吻道：“老夫想要交换一把高阶的神兵利器，并且这把神兵能够为老夫所用。”

　　此言一出，哪怕是宇幕飞的眉头都紧皱了起来。

　　他的脸上闪过了一丝为难之色，道：“邓兄，彩灵丝虽然珍贵，但想要换得高阶神兵利器，并且还要符合你的体质，这个要求实在是太苛刻了吧。”

　　邓亿臣的脸上闪过了一丝无奈之色，道：“邓某知道，但是邓某向来无门无派，能够得到一把神兵利器雾化成功，就已经是了不起的事情了，至于这第二把神兵利器，无论如何都不能马虎，否则老夫这一辈子的武道修为，怕是也就要到此为止了。”

　　众人对望一眼，都是明白他此刻的处境之苦。

　　宇幕飞沉吟半响，道：“邓兄，你若是愿意加入我宇家，成为本门的客席元老，那么本门绝对不会吝啬于一把高阶神兵利器。”


第二百四十章 高阶锻造师

　　大殿中的时间似乎是有了那么一瞬间的停滞。

　　在听到了宇幕飞的那番招揽的话之后，众人都是在心中暗骂卑鄙。不过他们都知道，若是易地相处，那么他们肯定也会趁此良机进行招揽的。

　　毕竟，邓亿臣可是一个尊者级别的高手了，若是能够平白的将其迎入家族之中，那么任何势力都不会吝啬于一把高阶神兵利器的。

　　不过，邓亿臣显然对此毫无兴趣，他微微一笑，道：“宇兄好意，在下心领了。只是邓某天性散漫，不想加入任何世家之中，还请宇兄见谅。”

　　宇幕飞并没有吃惊，他象是早就知道如此了似的摇了摇头。

　　楚蒿州的声音突地响了起来：“你过来。”

　　邓亿臣微怔，他迟疑了一下，想起了对方五气朝元的身份，心怀忐忑的上前了几步，躬身道：“楚兄有何见教。”

　　楚蒿州的目光在他的身上打量了半响，随后慢慢的伸出了手，向着邓亿臣拍去。

　　邓亿臣眉头微蹙，心道这家伙实在是欺人太甚。他虽然自知不可能是楚蒿州之敌，但却是毫不犹豫的伸出了手，将他的手格挡了开来。

　　然而，就在这一刻，邓亿臣发觉不对了，楚蒿州是何等人物，若是他真的想要对付自己，又岂会以这种笨拙的手法。

　　就在他和其余众人疑神疑鬼的时候，楚蒿州已经缩回了手，并且轻轻唠叨了几句，终于睁开了双目，道：“你是否想要最合适的高阶神兵利器。”

　　“是。”邓亿臣下意识的说道。

　　“好。”楚蒿州昂首，傲然道：“跟着我身边三年，三年之后，我会按照你的武技，出手习惯和体质打造一把专属于你的高阶神兵利器。”

　　邓亿臣的眼眸陡然一亮，就连其余人等也都是用着难以置信的目光看着楚蒿州。

　　如果楚蒿州没有夸口的话，那么他本人就应该是一位强大的锻造师。

　　而锻造师在所有的修炼者中，无疑是享有着极为崇高的地位。特别是尊者级别的锻造师，放眼东西方，加上西北、南北疆域，也是不会超过十个。

　　普通的先天锻造师纵然是耗尽一生之力，也未必能够打造出让尊者使用的神兵利器。而能够制作神兵利器的，就唯有尊者级别的锻造师。

　　以此类推，若是高阶的神兵利器，怕是也仅有五气朝元的强者能够锻造了。

　　当然，普通尊者锻造师也有可能锻造出高阶神兵利器，只是成功的可能性足以让任何尊者为之崩溃。

　　放眼天下，众所周知的能够打造高阶神兵利器者，也唯有一人，而如今，楚蒿州将是第二位了。

　　邓亿臣深深的吸着气，他的脸上逐渐的露出了狂喜之色。

　　他从未怀疑楚蒿州的话，如果这位五气朝元境界的大高手在这么多尊者的面前说谎，那么他就算是遭骗了，也是自认倒霉。

　　双手抱拳，深深一礼，邓亿臣躬身道：“多谢楚兄。”

　　楚蒿州一摆手，道：“无需客气，若是你手中没有彩灵丝，老夫也不会出手帮你。”

　　邓亿臣悻悻的笑了一声，心中暗自庆幸不已。

　　楚蒿州突地一顿，道：“有一件事情我要说明，你想要打造最合适的神兵利器，那么我必须知道你的一身所学，以及优缺点所在，若是你有所保留的话，那么这笔交易不做也罢。”

　　邓亿臣略一犹豫，眼中立即闪过了一丝坚定之色，道：“楚兄放心，小弟绝对不敢有丝毫的隐瞒。”

　　楚蒿州这才满意的一点头，道：“我知道你想要在日后冲击五气朝元境界，若是手头上有一把最适合自己的神兵利器，那么成功的可能性将会大增。所以何去何从，你自己把握住了。”

　　邓亿臣神情肃然的点头，只要看他此时的态度，就已经知道他的心意了。

　　贺一鸣暗自摇头，想不到楚蒿州竟然以一句空口白话，竟然就换到了他想要得到的东西。由此可见，锻造师的存在甚至于要比炼丹师还要稀少，特别是那种能够锻炼高阶神兵利器的人物，就愈发的如此了。

　　目光在大殿中众人的脸上一转，贺一鸣已经明白，这些人都对彩灵丝有着相当的想法，但无论是洞天福地的祁连双魔，大申皇室的宇幕飞，还是来自于内地各大世家的尊者们，却只有望而兴叹的份儿。

　　哈哈一笑，贺一鸣上前，将木盒子拿了起来，关上，在众人羡慕的目光中放入了怀中。

　　邓亿臣迟疑了一下，道：“楚兄，不知您日后打算前去何方，小弟在生死界之后，应该如何去寻您的下落。”

　　楚蒿州用手一指贺一鸣，道：“我要去西北，从此以后就在贺老弟那里安家了。到时候，你去西北天罗国太仓县的贺家庄，应该就可以找到老夫了。”

　　邓亿臣顿时松了一口气，他最怕的就是楚蒿州行踪飘忽不定，那时候想要找到他老人家就太难了。但既然有了一个固定的住址，自然就不可能难倒邓亿臣了。

　　然而，楚蒿州说出了这番话之后，众人的脸色都是微微一变。

　　一个五气朝元，能够锻炼高阶神兵利器的超级尊者。

　　这个身份无论放到哪里，都将是所有势力打破头皮都要争夺的对象，哪怕是灵霄宝殿和洞天福地这样的庞大势力，也会为了这样的人物而付出任何代价。

　　可是，这样的人物竟然表明要居住在贺家庄，一时间，人人的心中都是有着一股闷气。

　　这个贺一鸣，运道实在是太好了。不仅仅拥有神兽血脉的圣兽，还有着这样的一位高阶锻造师，而他本人在那么年轻的时候也成功的晋升为尊者了。

　　这样的人物，为何不是我呢……

　　宇幕飞勉强一笑，道：“楚兄，你们相交多年，宇某竟然不知道您是一位高阶锻造师，真是失礼了。”

　　楚蒿州哑然一笑，道：“怎么，你可是在怀疑老夫。”

　　宇幕飞连连摇手，就连他的脸色都是微变，若是因为这句话而引起误会，他连吐血的心思都有了。

　　“楚兄说笑了，宇某怎么可能怀疑楚兄。”宇幕飞话锋一转，道：“楚兄，家祖和在下三叔听说楚兄来到了中京，都想要登门拜访，不知楚兄何时有空。”

　　楚蒿州微微一挥手，道：“宇兄客气了，楚某一介独修，如何敢当两位长者的拜访。”

　　宇幕飞苦笑一声，但他并未死心。

　　贺一鸣眼睛一眯，不满的轻哼了一声，道：“宇兄，既然交易会已经结束，贺某告辞了。”他站了起来，道：“楚兄，走吧。”

　　楚蒿州点了一下头，转身就走，即将离开门口之时，他突地停下了脚步，道：“邓兄，你回去安排了琐事，尽快跟来老夫身边，三年之内，不可远离，否则后果自负。”

　　他说话虽然是老气横秋，但邓亿臣的心中却依旧是感激万分。

　　对于他们这类独修的人物，想要进阶尊者已经是千难万难，至于更高的五气朝元境界，基本上就是不用指望了。

　　但若是能够找到一把专门为他量身打造的神兵利器，那么就有着最大的可能更进一步了。

　　为了这把神兵利器，别说是楚蒿州的态度不怎么客气，哪怕是让他这个无门无派的家伙拜师，他都会认真的考虑了。

　　其余人都用着一丝幸灾乐祸的目光看向了宇幕飞。

　　他刚才特意提及宇家的两位顶尖高手，又将与楚蒿州居住在一起的贺一鸣撇开，那是摆明了想要拉拢楚蒿州。

　　若是能够得到楚蒿州的应允而留在宇家，他甚至于已经不惜得罪贺一鸣了。

　　这里的众人没有一个是傻瓜，自然明白其中道理。而贺一鸣的拂袖而去，自然也是心中不满了。

　　宇幕飞迎着众人的目光，他的脸上依旧是没有半点的尴尬之色，就像是刚才的那番话并不是出于他的口中似的。

　　这样的厚脸皮，确实让众人为之佩服和汗颜。

　　片刻之后，众人尽数离开，那几位来自于大陆内地世家的四位新晋尊者在临行之时，更是每人挑选了二位少女同行。

　　这些少女似乎是对此早有准备，无不是乖巧的上前，低首不语。

　　祁连双魔微微摇头，大笑着回房而去，邓亿臣则是恢复了最初的苍老模样，摇头晃脑的离去了。

　　宇幕飞心中暗叫可惜，贺一鸣的年纪最轻，原以为他也会挑选几个少女，却没想到因为楚蒿州之事，闹了个不欢而散。

　　不过，他万万想不到的是，哪怕没有这件事，贺一鸣也绝对不会如同郝血等人随心所欲的挑选女伴。

　　这就是从小受到的教育不同，那种在骨子里养成的习惯，并不是轻易能够改变的。

　　宇幕飞将众人送走，立即是马不停蹄的离开了这个巨大的城中城，并且以最快的速度来到了皇宫后院之中。

　　在这里，有着一排豪华的别院，就连身受轻伤的斑斓圣虎都在这里养伤。而且，在这里居住的，除了那位老者之外，还有一位闭关百年，不问世事，却担任着元老院中首席元老之位的宇家老祖。

　　他，才是整个大申皇室的第一高手，也是所有宇家中人的精神象征。

　　而此刻，宇幕飞急匆匆的赶到此地，就是为了觐见这位老人。


第二百四十一章 浑若天成

　　宇幕飞小心的踩着轻巧的步伐，刚刚进入了院落之中，就看到那位光头老者的身影。

　　这位老人微微转头，看向他的目光中有着一种似乎是看透了一切的力量，让宇幕飞一阵心悸。

　　“幕飞，你怎么来到了这里，莫非又是有何事无法做主。”老者轻声的询问道：“是与那贺一鸣有关么。”

　　宇幕飞恭敬的行礼，对于老人的能力佩服的五体投地。

　　“三叔，此事确实与那贺一鸣有着极大的关系。”宇幕飞考虑了一下措词，道：“小侄刚刚才知道，楚蒿州竟然是一位高阶的锻造师。”

　　“你说什么？”老人平静的脸上终于现出了一丝波动：“高阶锻造师，他能够锻造高阶的神兵利器？”

　　宇幕飞一五一十的将刚才交易会上发生的一切说了一遍，最后补充道：“在那么多人的面前，楚蒿州应该不会虚言夸口，否则三年之后，当他无法向邓亿臣交代之时，一生英名将会毁于一旦。而且小侄当时偷眼瞧向贺一鸣，他的脸上无动于衷，分明是早就知道这个事情了。”

　　老人的脸色愈发的难看了起来，他冷哼了一声，道：“幕飞，你当年不是与此人一同游历过么，怎么连对方是一位锻造师的事情也不知道？”

　　宇幕飞顿时变得面红耳赤了，他晋升尊者之后，已经无人敢如此呵斥与他了。就算是在平时，这位老人与他说话之时，也是和颜悦色。但是此事确实是至关重要，一位尊者级别的锻造师，或者是尊者级别的炼丹师，对于一个门派，特别是大门派究竟有何作用，他可是知道的一清二楚。

　　苦笑一声，宇幕飞喃喃的道：“三叔，当年小侄虽然与楚蒿州结伴游历数年，但也仅是勉强说得上来罢了，连知交好友也谈不上，他对小侄隐瞒一些东西，也是理所当然。”

　　老人轻哼了一声，道：“楚蒿州竟然要去西北的贺家庄？真是奇怪，那里是什么地方，为何从未听说过。”

　　宇幕飞心中暗道，就连贺一鸣的崛起也不过是这几年的事情，我们当然不可能知道贺家庄究竟是在哪个犄角旮旯的地方了。

　　宇幕飞犹豫了半响，小心翼翼的道：“三叔，这件事情是否要禀明老祖宗，让他老人家决断呢？”

　　老人沉吟了一下，道：“不行，大伯此时闭关，正值要紧关头，除非是我们宇家到了生死存亡之时，否则这数十年中，都不能去惊扰大伯。”

　　宇幕飞心中暗叹，但是在老人的面前，他却不敢有丝毫的违逆。

　　似乎是看出了宇幕飞心中的不服，老人轻哼一声，道：“你这个糊涂的小子，若是大伯真的成功了，那么我们宇家才是真正的踏入了当世第一世家的行列。才能够真正的与灵霄宝殿，洞天福地和黄泉门比肩。若是大伯冲关失败，那我们宇家就依旧要屈服于他们三家之下。就算是顶着一个皇室的名头，但最终还不是任人家予取予求。那时候，你拥有再多的高阶神兵利器，也只不过是给人做嫁衣，甚至于会引火烧身，悔之不及。”

　　宇幕飞的背心处顿时是流出了一片冷汗，他深深一躬身，道：“三叔您说的是，小侄受教了。”

　　老人长叹一声，道：“你已经是我们家族中的顶梁柱之一了，日后行事多考虑一下后果。”他的目光朝着某处望了过去，道：“不过楚蒿州既然是一位高阶锻炼师，我们若是不争取一下，也是心有不甘。”

　　宇幕飞眼睛一亮，道：“三叔说的是。”

　　老人沉吟着，喃喃的道：“他若是不肯加入我们宇家，那么任谁也没有办法改变他的想法。若是他肯加入，那么就算是将门中宝贝搬出去一半，也是值得的。”

　　宇幕飞吓了一跳，这才知道原来在老人的心中，楚蒿州竟然会有着如此重要的地位。

　　仿佛是自言自语似的，老人突兀的问道：“你知道南疆琉璃洞主么？”

　　宇幕飞倒抽了一口凉气，似乎单单提及此人的姓名，就足以让人不寒而栗似的。

　　老人却像是一无所觉的道：“琉璃洞主本人就是一位最顶尖的锻造师，当年他踏上巅峰之时，曾经说过，凡是能够进阶五气朝元的锻造师，他们最终可以站在巅峰的可能性远比其他人大的多。”

　　宇幕飞惊讶的张大了嘴巴，在这一刻，他对于楚蒿州的妒忌和羡慕之心都达到了极点。

　　不过很快的，他长叹了一口气，因为他知道，除非是有着什么逆天级的奇遇，否则自己这辈子是永远别想与楚蒿州比肩了。

　　正当宇幕飞与老人交谈之时，贺一鸣和楚蒿州也是返回了他们的居所。

　　看着贺一鸣一脸气恼的样子，楚蒿州哑然一笑，道：“贺老弟，以你我的交情，难道还信不过老哥么。”

　　贺一鸣没有与他见外，而是如同以往的白了他一眼，道：“老哥，我不是信不过你，而是气这宇幕飞，他竟然当着我的面来挖我的墙角，你说这家伙还算什么德高望重的老前辈。”

　　楚蒿州大笑数声，道：“老弟，这就是现实。在没有利益冲突之时，他们对待尊者们确实是不遗余力的讨好，但真的要有什么关键冲突，那么他们下手也是毫不留情。现在你看不惯，以后就会习以为常了。”

　　贺一鸣微怔，想起了今日在大殿中众人尽皆默不作声的表现，心中不由地相信了几分。

　　或许，这才是真正的人性表现吧。

　　片刻之后，贺一鸣长叹了一声，从怀中将那个盒子取了出来，道：“老哥，这是你要的彩灵丝。”

　　楚蒿州微微摇头，道：“这可不是给我要的，而是给你的。”

　　贺一鸣大奇，仔细看了眼这个木盒子，将其打开，那一团神奇的丝线再一次的暴露在他们的眼前。

　　“老哥，此物为何要给我。”

　　楚蒿州嘿嘿一笑，道：“你可知彩灵丝是何物？”

　　贺一鸣毫不犹豫的摇着头，道：“小弟孤陋寡闻，未曾听闻。”

　　楚蒿州一怔，随后笑道：“你年龄太小，未曾听闻，也是正常的。”

　　自从楚蒿州知道了贺一鸣的真实年龄之后，对他的态度就有了些许的改变，而且也非常理解贺一鸣对于天下间的奇珍异物知道不多的原因了。

　　轻轻的将木盒子接了过来，楚蒿州肃然道：“彩灵丝是天下间有数的几种可以进行不同力量体系转换的特殊宝物。”

　　贺一鸣微怔，在心中思考了片刻，双眉轻轻一扬，道：“它能够转换力量体系？”

　　楚蒿州认真的点着头，道：“若非它具有这种逆天的特性，又怎么会被人如此看重。”

　　贺一鸣心中瞬间转过了无数的念头，突地，他抬头，道：“老哥，你莫非是想要用在五行环之上。”

　　楚蒿州大笑数声，道：“老弟，你说的不错，此物用在五行环之上，正是恰到好处。”

　　贺一鸣的脸色颇为古怪，道：“可是五行环本身就具有力量转换的妙用，若是使用了此物，岂不是有些浪费了。”

　　楚蒿州连连摇头，道：“彩灵丝可是天地奇物，如果你手中的五行环是真正的神器五行环，那么使用彩灵丝倒是真正的浪费了。但你手中的仅仅是仿制神器，在威力上还有着极大的提高。若是使用了彩灵丝，对于五行环整体都会起到极大的好处。”

　　说到这里，他的眼中突地闪过了一道精光，道：“彩灵丝若是配合木系顶尖圣兽的内丹，再加上五行环的特性，嘿嘿，或许能够让你提前达至五行大圆满境界也未必可知呢。”

　　贺一鸣的双目终于是亮了起来，他紧紧的盯着楚蒿州，道：“老哥，你有什么好提议。”

　　楚蒿州正容道：“你如今已经炼成了四系之花，无形之中只差一行。但是在你的手上有五行环，有彩灵丝，还有着木系圣兽的内丹。这些条件加起来，足以在五行环之内形成一个替代的木之花。嘿嘿……你在对敌之时，只要将真气输入五行环中，并且释放本身的四系五行之花，就能够将五行环内的替代木之花吸引出来。到时候，那就是真正的五行合一，威力之大，虽然不能与神器相比，但是在尊者级别中，也是足以横扫一切了。”

　　贺一鸣听的是怦然心动，五行合一是他早就期望的事情了。

　　然而五朵有形之花的凝练难度却是远超他的意料之外，第一、二朵有形之花还好说，但是越到后面的难度似乎就愈大，虽然如今只差一朵有形之花就能够锻炼至大圆满境界。可就连他也没有把握，能够在几年之内走完这一步。

　　看出贺一鸣已经心动了，楚蒿州笑道：“老弟，其实这样做对你并无坏处，而且你在接触替代的木之花之时，能够感应其中的力量转换，对于你凝练出真正的木之花，也有着相当大的好处呢。”

　　贺一鸣双眉一扬，终于被他说动，道：“老哥，既然如此，你拿主意，小弟全力配合就是。”

　　楚蒿州放声大笑，道：“明日我们就去向宇家借用炼器房，有了这些材料在手，老哥又成功进阶五气朝元，最多三天，老哥保你成功。”他摸着不长的胡须，兴奋的道：“老哥我也想要看看，万年前传说中天下第一奇功的五行合一，究竟有多大的威能。”

　　贺一鸣向大申皇室商借炼器室的事情，没有任何留难的就获得了应允。

　　当楚蒿州与贺一鸣一并进入炼器室之时，不但宇家之人将关注的目光投向了那里，就连其余众人也都怀着相同的心思静静的等待着。

　　他们都知道，这两个人选择此时炼器，肯定是想要使用新得的彩灵丝，但能否顺利的将彩灵丝融入神兵利器之中，那可是相当考验人的技巧。

　　若是楚蒿州真的能够在短时间内做到这一点，那么他就是一位货真价实的高阶锻造师了。

　　宇家安排的炼丹室，是一个足有数百平方米之大的石屋子。

　　在这件屋子之中，最吸引人的东西只有一个，那就是屋子正中的一个长宽均有三丈有余的石塘。

　　贺一鸣左看右看了半响，问道：“这是什么？”

　　楚蒿州轻叹一声，道：“这是最高级的炼器塘，也是大多数锻造师们梦寐以求的锻造必备之物。”

　　贺一鸣愣愣的看着面积如此之大的炼器塘，实在是想不出究竟什么样的兵器需要那么大的池塘来容纳。

　　半响之后，贺一鸣问道：“老哥，你需要这个池塘么？”

　　楚蒿州哑然一笑，道：“尊者以上的锻造师就不再需要池塘了。”

　　看到他一脸笃定的样子，贺一鸣的心中突地闪过了一个念头，道：“我明白了，老哥是直接使用火之力锻炼。”

　　楚蒿州大笑数声，道：“老弟说的不错，你又是如何知道的。”

　　贺一鸣嘿嘿一笑，道：“老哥难道忘了，小弟可是一个尊者炼丹师。”

　　楚蒿州恍然大悟，道：“原来如此。”他顿了顿，道：“老弟，炼丹和炼器之道虽然不尽相同，但其实这中间也有着相互联系的地方，你若是有兴趣的话，不妨也学学炼器之道吧。”

　　贺一鸣苦笑连连，道：“老哥，无论炼丹之道，还是修炼之道，都需要耗费大量的时间来锻炼，小弟哪里还有空钻研其余的道法。”

　　楚蒿州摇了摇头，道：“如果是其他人，老哥自然不会让他们兼学炼器之道了。但是你不同……”他看着贺一鸣的眼神也多了一丝其它的东西：“你如今才二十一岁，不但已经晋升为尊者，而且还兼修了炼丹之道，并且成绩斐然。这样的年纪，哪怕是再兼修几种大道，似乎也并不为过。”

　　贺一鸣微怔，正待说话，楚蒿州已经轻轻的拍了一下他的肩膀，道：“老哥我只不过是一个提议，究竟如何决定，还是要靠你自己。而且我还不知道，你究竟是否有锻造的天赋，所以这一切日后再说吧。”

　　贺一鸣无奈的点头，不过他不得不承认，自己的心中确实是有些蠢蠢欲动了。

　　“将五行环拿出来。”楚蒿州沉声吩咐道。

　　贺一鸣立即是收敛了心神，在这种情况下，他可不敢有一丝一毫的分心了。

　　手腕一抖，雾气翻腾之间，五行环已经顺利的出现在他的手中。

　　楚蒿州在这件仿制神器上打量了半响，道：“彩灵丝，木系内丹。”

　　贺一鸣不敢怠慢，连忙将早就准备好了的东西取出。

　　楚蒿州的手一旦接过了这两件东西，他的身上就充满了一种强烈的肃然味道。

　　在这一瞬间，他的脸上布满了圣洁的色彩，似乎突然之间变了一个人似的。

　　贺一鸣的心头一颤，他隐约的觉得，楚蒿州之所以能够在锻造之上取得如今这样不菲的成就，固然与他的本人修为有关，但更多的，却是他对于锻造之道有着极为深厚的感情。

　　正如药道人、樊硕、郝侗等人一样，他们之所以能够在丹道上取得相当的成就，也与他们喜爱这一道有着密切的关系。

　　如果不是真心喜爱这一道，并且在任何情况下都不肯放弃的话，他们也许同样可以成为先天强者，可以成为尊者，但他们就绝对没有了如今这样超凡脱俗的炼丹师的崇高地位了。

　　“老弟，凝聚火之力，让五行环均匀受热。”楚蒿州的声音幽幽响起。

　　贺一鸣一怔，心道这是你炼器啊，干么要我动用火之力呢？

　　他心中虽然好奇，但是在这种气氛凝重之时，却怎么也不好意思问出口来。

　　好在楚蒿州的要求并不难，他稍微一提真气，那强大的火之花顿时沸腾起来，仅仅在一息之间，强大的火之力就已经涌入了五行环之内。

　　如果在雾化五行环之前，哪怕贺一鸣想要这样做，也是绝无可能之事。

　　单纯的五行力量一旦涌入五行环，就会被其使用五行轮换之能自动化去，不留一丝一毫。

　　但是如今的五行环已经与贺一鸣融为了一体，在他的操控之下，强大的力量瞬间布满了五行环的空间，并且使其的温度慢慢的提高了起来。

　　楚蒿州脸庞上的肌肉微微蠕动着，他的神情颇为紧张，似乎是在计算着什么。

　　看到他专心致志的模样，贺一鸣更加的不敢询问了。

　　若是此刻打岔，导致锻炼失败，天知道楚蒿州恼羞成怒之下会否发疯。

　　楚蒿州的双手突地动了，他的手腕一抖之间，地面上的彩灵丝顿时飞了起来，如同最听话的孩子似的，在他的手上摆好了队伍。

　　他的手翻动如飞，彩灵丝突地断裂了开来，最先头的那一截在真气的刺激之下，好似活了似的，就这样飞到了五行环之上，并且瞬间被旋转着的五行环吸纳了进去。

　　随后，楚蒿州动作不停，一截又一截的彩灵丝腾空而起，紧贴在五行环之上，随后立即莫名的消失了。

　　贺一鸣的眼眉微微一抖，楚蒿州的这一连串动作并不复杂，但是却有着一种仿佛是融入了天地之间的特殊而神秘的感觉。

　　不仅仅是他的动作如此，就连他的整个人，似乎都在这一瞬间融入了天地之中。

　　贺一鸣默默的看着他的动作，他的精神不自由主的不断的拔高着，他的双目之中闪烁着一种喜悦的光芒。

　　就像是一位武痴，突然之间看到了一种令他梦寐以求的战技，就像是一个老饕，看到了他最喜欢的一道菜肴，就像是一个婊子，遇到了多金大方，兼且雄壮有力的小白脸。

　　在这一刻，贺一鸣看着楚蒿州的动作，他的身心似乎也进入了一种神奇的境界之中。

　　他已经看出来了，楚蒿州并不是随意的将彩灵丝嵌入五行环，而是随着五行环的旋转，将一道道彩灵丝嵌入到了适应的位置上。

　　若是换了一件神兵利器，贺一鸣或许还找不到其中的规律。但是五行环已经被他雾化，在这个世界上再也没有什么人能够比他更加的了解五行环了。

　　所以片刻之后，他就已经找到了楚蒿州这样做的规律。

　　那一截截的彩灵丝都是来到了五行环中的每一个能量转换点之上，而在这些转换点之上加入了彩灵丝之后，五行环特有的五行转换之力似乎骤然间提升了数倍。这种力量的变化程度之大，纵然是贺一鸣本人都有些膛目结舌，惊惧不已。

　　然而，他立即明白了其中道理，想要在五行环之中利用木系圣兽内丹结成一颗替代的木之花，那么就必须要拥有如此流畅的各系力量转换条件。

　　这是构成替代木之花的最大保障，若非如此，这个设想也只能是镜花雪月，不值一哂。

　　恍惚间，贺一鸣的嘴角露出了一丝笑容，他已经通过了自己的观察而发现了其中最主要的奥妙，他的心中再度被强烈的欣喜所充斥。不知不觉中，他伸出了一只手，那漂浮在半空中的彩灵丝顿时飞入了他的手心之处。

　　楚蒿州的眼眸微微一凝，他的动作虽然并没有停顿，但却不由地分出了一点儿的心思。当他发现，贺一鸣竟然也伸手吸取了一段彩灵丝之时，眼中不由地露出了一丝哭笑不得之色。

　　他刚才与贺一鸣说的那番话，并不是突发奇想，而是在知道了贺一鸣的真实年龄之后，经过了深思熟虑才说出来的。

　　以贺一鸣此时在武道之上的修为，再加上他的年龄，只要在锻造之道上有着那么一点儿的天赋，日后的成就也绝对不会太低。

　　就算是无法达到他目前的高度，也绝对能够远胜一般的锻造师。

　　但是，那必须要经过了长时间的摸索和尝试之后才能够进行这种程度的锻造。而此时，哪怕是楚蒿州，也从不以为贺一鸣能够成功的将彩灵丝顺利的融入五行环之中的每一个关键要点。

　　他轻叹一声，正要阻止贺一鸣。然而，他的眼眸豁然凝缩了一下。

　　贺一鸣竟然动了，他竟然抢在了楚蒿州出口之前动手了。

　　那闪烁着五彩光芒的彩灵丝轻巧的贴在了下一个转换点之上，并且以更加舒适，更加潇洒的形态融入其中。

　　就在这一瞬间，楚蒿州同样的感受到了一种天人合一的境界。

　　只是，这种境界并不是出现在他的身上，而是出现在眼前这个年仅二十一岁，并且是第一次进行锻造物品的尊者身上。

　　楚蒿州的动作下意识的停止了，他看着贺一鸣顺手接过了他的工作，并且一丝不苟，浑若天成般的顺利完成了。

　　此时，在他的心中，就唯有一个念头。

　　这家伙，他是怎么做到的……


第二百四十二章 五行大圆满

　　“嗡嗡嗡……”

　　当五行环在贺一鸣的手中操控到极致之时，顿时有一股奇异的声响从仿制神器中发了出来。

　　不过，这个声音并不大，而且愈发诡异的是，随着五行环外圈旋转的速度加快，这股声音竟然还有着缩小的趋势。

　　楚蒿州双眸中精光连闪，看向贺一鸣的目光中充满了一种欣慰之色。

　　以他的见识，自然能够看出来，贺一鸣在操控五行环之时，竟然在利用不同力量之间的区别，尽力的将多余溢出的力量相互抵消。

　　正是因为这种奇特的手法，所以才会让五行环上发出来的声音逐渐的降低。不过可惜的是，此时贺一鸣还没有掌握木之花，所以哪怕他竭尽全力，也难以将声音完全消除。

　　然而，贺一鸣这样做，其实完全是下意识的行为，在他此时的脑海中，仅有一个念头，那就是将彩灵丝填补在每一个力量转换点之上。

　　在他的感觉中，这些力量转换点就是通道，让某种力量转化为不同力量体系的特殊通道。

　　这个通道的大小，和瞬间能够转换的力量多寡，都对五行环的威能有着相当巨大的影响。

　　此时，贺一鸣已经有了一些奇异的感触。

　　在嵌入彩灵丝之前，这里的通道虽然还算是畅通，但通道实在是太小了。

　　若是将各系力量比作水的话，仅能够在短时间内转换一池塘的水。然而，在加入了彩灵丝之后，这个通道逐渐扩大，到了此刻，在同样时间内能够过去的力量，起码超出了以前十倍以上。

　　小小的池塘获得了极大的扩宽，而且随着彩灵丝的增多，这个通道还在不断的扩张着。

　　随着一缕缕的彩灵丝融入了五行环之内，贺一鸣的手法也是愈发的娴熟了起来。不仅仅如此，他的真气也是随之进入五行环，与里面的五行之力纠缠在一起。

　　他可以明显的感觉到，在五行之力中，那四系已经凝结成有形之花的力量与五行环的力量融洽的天衣无缝，但是木系力量就相差甚远了。

　　在这一刻，贺一鸣清晰的体会到了是否凝聚出有形之花的巨大差距。

　　不过，令他感到欣慰的是，随着五行环的运转，四系力量迅快的转换着，变成了庞大的木系力量，并且逐渐的在五行环中形成了一个较为平衡的大周天。

　　当然，在贺一鸣的感觉中，这个大周天并不稳固，因为缺少了其中一系力量的强有力支持，所以它的作用其实并不明显，远远的达不到传说中五行合一大圆满的神奇功效。

　　也不知道过了多久，当贺一鸣再度拿起一截彩灵丝之时，他的动作却停了下来。

　　因为他突兀的发现，在五行环之内，所有的能量转换点都已经被他融入了彩灵丝。而且更让他惊讶的是，当他融入了最后的一截彩灵丝之后，所有的彩灵丝都是自主的亮了起来。

　　淡淡的五彩缤纷的光芒一开始之时并不明显，但是随着贺一鸣的真气不断转换，它们就愈发的耀眼生辉了。

　　贺一鸣长长的吐了一口气，终于从那种全神贯注的境界中退了出来。

　　目光一转，立即看到了楚蒿州，更看清楚了他脸上的那副好似见了鬼，又好似无比欣慰融合在一起的怪异表情。

　　贺一鸣吓了一跳，问道：“楚老哥，你在做什么？”

　　楚蒿州如梦初醒般的咿呀了两句，道：“贺老弟，你实话告诉我，以前可曾学过锻造之道？”

　　贺一鸣没好气的笑道：“老哥说笑了，小弟如今掌握了几分炼丹之道的皮毛，就已经是非常的了不起了，哪里还有时间去学习锻造之道。”

　　楚蒿州微微点头，心想这才合理。

　　若是贺一鸣真的在修炼武道之余，再兼修了炼丹之道和锻造之道的话，那么这个人就是一个妖怪了。

　　“贺兄弟，老哥有一个建议，还请你多多考虑一下。”楚蒿州一本正经的道。

　　贺一鸣看他表情甚是肃然，心中亦是一凛，正容道：“老哥请讲。”

　　“老哥刚才看你熔炼五行环和彩灵丝，手法巧妙，稳定，还有你的观察力特别敏锐，能够轻易的发现锻造之时的最佳火候。兼且你身具火、水二系功法……”说到这里，楚蒿州深吸了一口气，道：“老弟，你是我生平所见无数人中，最适合修炼锻造术的天才。”

　　贺一鸣脸庞上的肌肉微微的抽搐了一下，他心中也不知道是何感想。

　　不过有一点他可以肯定，如果不是他的这副特殊体质，楚蒿州也绝对不会将他夸上天的。

　　轻咳一声，贺一鸣突地道：“老哥，您谬赞了，其实我熔炼的是五行环，若是换一个兵器，就绝不可能做到这一点了。”

　　楚蒿州晒然笑道：“老弟，难道你还不相信老哥的这双眼睛么。”他的目光瞥向了贺一鸣手中的五行环，道：“你这一次熔炼的是雾化神兵五行环，确实占据了一些便宜。但是在第一次熔炼之时，就能够一丝不差的将所有彩灵丝依附到最合适的位置上。这一点，就算是一些修炼了上百年的锻造之道的先天锻造师也未必能够轻易做到。”

　　贺一鸣惊讶的张大了嘴，他这才知道方才做的那些事情，竟然有这么大的难度。

　　只是，他适才动手之时，还真的没有感到丝毫的困难，所有的一切，似乎都是那么的简单易行，他顺理成章的，糊里糊涂的就完成了……

　　这一刻，他的心中终于泛起了一丝疑问，莫非楚老哥说的没错，自己确实拥有锻造师的天赋。

　　不过，这个念头也仅仅是在他的脑海中一闪而过。

　　看着手中的五行环，贺一鸣苦笑道：“老哥，小弟我是否拥有锻造师的天赋并不重要，现在最重要的，应该是将五行环炼制完毕吧。”

　　楚蒿州双眉一扬，连声道：“不错，是应该以正事为主。”

　　以他的定力，在见到了贺一鸣熔炼五行环和彩灵丝的经过之后，也是深受刺激，迫不及待的想要让贺一鸣成为一名锻造师，由此可见，在他的心中对于贺一鸣的评价，绝对是真心实意，没有半点儿的夸张了。

　　深深的吸着气，当清新的空气进入了肺部之时，楚蒿州已经是完全的冷静了下来。

　　他伸手一挑，那颗木系圣兽内丹就已经出现在他的手上。

　　楚蒿州正要有所动作，却是突然停顿了下来，他认真的打量着贺一鸣，眉头微皱，似乎是有什么事情无法断决似的。

　　良久之后，他终于是轻叹了一声，将木系圣兽内丹交到了贺一鸣的手中，道：“老弟，你尽力运转五行环，当感应到五行环之内出现五行失衡，而那四朵有形之花即将消散之时，就将这颗内丹打入五行环，让它落入木之力的中心。”

　　贺一鸣心中暗惊，道：“老哥，难道你不出手么？”

　　楚蒿州正色道：“这是你的五行环，是你的雾化神兵。若是老哥帮你凝聚木之花，那么你在日后操控五行环之时，多少都会有些窒碍。所以我考虑再三，还是觉得由你自己动手的好。”

　　贺一鸣的脸色瞬息万变，他犹豫了半响，道：“若是我失败了呢？”

　　楚蒿州微笑着道：“没关系，失败了就重新来过，一次不行，十次八次的总可以了吧。”

　　贺一鸣哑然一笑，顿时放心了。

　　然而，他却并不知道，楚蒿州嘴巴上在说这句话的时候，心中也是暗自嘀咕，每失败一次，内丹的效果就要消弱一成，若是真的等到十次八次才能够成功，那么这一次的锻造就等于失败了。

　　所以，当贺一鸣闭上了双目，开始将五行之力灌输进五行环之时，他本人甚至于要远比贺一鸣紧张的多。

　　按照楚蒿州的吩咐，贺一鸣毫无保留的将真气输入了五行环之内。

　　如果是以前，一下子输入了如此庞大的真气，五行环的外圈肯定会飞速旋转，并且积蓄力量，做好随时打击的准备。

　　然而这一次，在融入了大量的彩灵丝之后，五行环中的真气转换速度已经比以前不可同日而语了。

　　外圈的转动虽然极快，但却已经能够被贺一鸣所操控的内圈完美的控制住了。

　　贺一鸣心中感叹，原来以为这件仿制神器已经是相当的厉害，但是如今才知道，这件仿制神器还有着极大的空间可以提升。

　　只是，想要找到能够提升这件兵器威力的材料，那就是可遇而不可求之事了。

　　收敛了一下心神，贺一鸣将心思完全的沉溺于五行环之内。

　　在那里，似乎是有着一个巨大的空间，在这个空间内，一片祥和。

　　但非常可惜的是，这个空间并不稳固。而贺一鸣的精神刚刚接触到这个空间，它就自然而然的崩溃了，随后贺一鸣就感到了那四股庞大的力量朝着他压迫而来。

　　脸色微微一变，一股股精纯的真气狂涌而出，在他的面前凝聚成了四朵有形之花。

　　这四朵有形之花一下子与那崩溃空间所诞生出来的四系力量相融在一起，并且重新进入了五行环的外层飞舞翻腾之中。

　　慢慢的，也不知道过了多久，当贺一鸣的注意力从那近乎于沸腾的力量中清醒过来之时，他惊讶的看见了。

　　在五行环之内，竟然出现了一个巨大的轮子……

　　虽然是闭上了眼睛，但是五行环中所发生的一切都在他的心中反映了出来。

　　当这个轮子出现的那一刻，贺一鸣的心中在惊讶之余，也是泛起了一丝相当古怪的感觉。

　　这个轮子，他以前曾经遇到过相似的东西。

　　那就是祁连双魔所释放出来的五行大轮回之花。

　　不过，当年祁连双魔所施展的五行之花与此刻五行环中的大轮子，却是有着天差地远的区别。

　　特别是其中所蕴含着的威能，就更加不是一个档次的了。

　　贺一鸣的精神专注于这个巨大的轮子上，他静静的感受着内中的每一丝变化。

　　大量的四系真气通过了五行环的转动而变成了木系力量，隐隐的，贺一鸣可以感受到，此时在五行环中的三点已经扩大到了五个关键点。

　　这五个关键点的距离亦是绝对相等，只是，它们并非如同五角星那样的排列，而是以土之花为中心，其余四点环绕不休。

　　这个奇异图形的每一次转动，似乎都能够给五行环提供强大的力量，而贺一鸣更是隐隐的觉得，一旦这个图形稳固了下来之后，甚至于有可能形成专属于五行环的特殊空间。

　　当然，这只不过是一个臆想而已，在没有尝试之前，贺一鸣根本就无法保证是否如此。

　　慢慢的，随着后续力量的不断增加，这个图形渐渐有了不稳的趋势。

　　特别是其中代表了木之花方位的那一点，更是显得黯然无光。

　　贺一鸣轻叹了一声，他知道，若是真气的量持续加大，那么这个五行图案就会彻底崩溃，并且重新恢复到三点的境界之中。

　　这就是五行环的特殊性，要么以三点为基础，要么就是五行齐全，才能够发挥出这件仿制神兵的真正威能。

　　若是只凝炼了四系之花，那么反而会变得不伦不类，在威能上只怕不进反退。

　　深深的吸着气，贺一鸣手腕一翻，终于将那颗木系圣兽内丹拿在了手上。

　　他隐约的感觉到了，此刻正是出手的好机会，或者说，这是唯一的机会。

　　他必须要在这股五行图案即将崩溃的那一刻，才能够将这枚内丹打入其中。

　　只是，想要完全的掌控好这一瞬即逝的时机，对于第一次操控的他来说，却也是有些勉为其难。

　　若是有可能的话，他还真的想要让楚蒿州代替他出手。

　　有那位经验无比丰富的高阶锻造师出手，绝对要胜过他这个菜鸟许多倍。

　　但是，他也知道，楚蒿州的话很有道理，五行环是自己的雾化神兵。所以他出手和自己出手的效果迥然不同。

　　这一点，绝对是毋庸置疑的。

　　为了将来让五行环的威能发挥到最大，他也唯有硬着头皮上了。

　　紧闭着双目的眼睫微微的抖动了一下，贺一鸣手中的内丹仿若是突然拥有了灵性似的，骤然投向了已经有些微微发红的五行环。

　　在这一刻，神奇的一幕出现了。

　　当内丹碰触到五行环的那一刻，五行环突地散开，化为了一团薄薄的雾气。

　　但这一团雾气仅仅是闪现了那么的一瞬间，就再度恢复成了五行环。

　　一旁观看的楚蒿州双眸一亮，他长长的舒了一口气，脸上闪过了一道满意之极的神采。

　　在他的心中，愈发的肯定了，贺一鸣这家伙，绝对是百年，不，他是一个千年难得一见的锻造天才。

　　若是不能让他踏上锻造之道的话，那绝对是这一道的最大损失。

　　在这一刻，楚蒿州已经下定了决心，要不遗余力的将自己的胸中所学，尽数传授给他。看看这个屡次创造奇迹的人，能否再度给他一个惊喜。

　　贺一鸣自然不知道楚蒿州心中所思，他的全部注意力都投到了眼前的五行环之上。

　　当那一颗内丹进入了雾气之后，立即以迅雷不及掩耳之势来到了属于木系的那一点之上。

　　整个五行环的雾化和凝聚，仅仅是那么一瞬间的事情。但就是这一瞬间，便已经成功的完成了最重要的一步。

　　至此，贺一鸣那悬着的心才算是放下了一半。

　　在五行图案即将崩溃之时，顺势雾化五行环，将木系内丹送到预定的方位，借助其强大的威能，在瞬间重新凝聚五行环。

　　这一系列动作看似简单，但其中却是困难重重，能够一气呵成的做到，哪怕是贺一鸣本人都感到了相当的意外。

　　随后，他的心中升起了一种极度的喜悦，对于自己的成功感到了极度的骄傲。

　　这种感觉，就像是他在修炼武道之时取得了某样突破，就像他在炼丹之时，成功的炼制出来一样，都是那样的令他心旷神怡。

　　恍惚间，贺一鸣的心中也开始犹豫了，莫非连老天爷也希望自己涉足于锻造之道不成。

　　豁然，在五行环中再度泛起了奇异的变化，贺一鸣心中一凛，连忙收敛了心神，将一切繁杂的心绪全部抛之脑后，全心全意的关注起五行环来。

　　大量的真气依旧是在五行环中流动着，但是与刚才不同的是，这些真气一旦流动到木系这一点之时，顿时被那颗木系内丹给吸收了。

　　通过了五行环特殊的力量转化能力，凡是来到了木系这一点的力量，都已经变成了强大的木系力量。

　　在吸收了堪称是海量的木系力量之后，这颗木系内丹终于开始发生了一种奇异的变化。

　　它就像是一颗种子，在浇灌了大量的营养之后，终于开始发芽了。

　　在贺一鸣近乎于膛目结舌的目光注视下，他“看”到了。

　　这颗种子慢慢的抽出了嫩芽，随后以肉眼可见的速度成长着。紧接着，它迅速的长大，并且最终结成了花骨朵。

　　这不可思议的一幕让贺一鸣的心中泛起了强烈的震撼。

　　他隐约的觉得，这就是木之花的成长过程，若是有朝一日，他能够悟通这一幕给他带来无比震撼图案的信息含义之时，或许就是他能够成功的凝聚木之花的那一刻了。

　　大量的生命力量从花骨朵上传了出来。

　　贺一鸣的身体微微一颤，他那紧闭着双目的脸上浮现出了一丝享受的表情。

　　他的整个人都沉溺在这庞大的如同海洋一般的生命能量之中。

　　在这一刻，他豁然明白，木系力量所代表的生命含义，竟然是远远的超出了他的想象之外。就连他身为尊者的定力，都会在这种力量之下感到自身的渺小而呻吟。

　　体内的真气和五行环之中的力量遥相呼应，绵绵不绝的变成了新的木系力量涌入了这一副神奇的五行图案之中。

　　也不知道过了多久，那个已经蕴含了不可想象力量的花骨朵终于开花了。

　　那小小的花朵羞答答的开启了一些，随后就以令人膛目结舌的速度迅快的盛开了。

　　整个过程甚至于只用了几个呼吸之间，就已经完成了。

　　贺一鸣的脑海中似乎突地多出了一丝什么东西似的，他能够清晰的感应到，这多神奇的由内丹结出来的木系之花正在不遗余力的呼唤着他。

　　福至心灵之下，贺一鸣毫不犹豫的将本身的真气调整为木系真气，随后直接的在五行环中与其接触了起来。

　　一股巨大的力量顿时是逆冲而上，并且在瞬间就已经添满了他的经脉，进入了他的丹田之中。

　　那混沌的丹田似乎是受到了影响而开始慢慢的旋转着。

　　不过也就是片刻而已，他的丹田就已经完全的接纳了这一股力量。

　　至此，贺一鸣才有了一种如释重负的感觉。

　　长长的吐着气，贺一鸣终于睁开了双目。

　　这一次，在他面前的楚蒿州已经是胸有成竹的看着他，此刻微微一笑，道：“凝聚成木之花了么？”

　　贺一鸣默不作声的一点头，随后张开了口，轻轻的吐出了一口气，仅仅是转瞬间，一朵有形之花顿时在他的面前凝聚了起来。

　　当这朵有形之花出现的那一刻，整个房间中都充斥着一种强大的生命力量。

　　这就是土之花的特征，而且贺一鸣所展现出来的土之花所拥有的生命力量更是远胜普通尊者一筹以上，而且更主要的是，这些生命力量似乎还有着一种无穷无尽的感觉。

　　楚蒿州静静的看着空中的五行之花，他的脸上也泛起了一丝罕见的红晕。

　　贺一鸣竟然真的能够第一次就锻造成功，而且还是这等级别的锻造，若是传了出去，只怕根本就没有人会相信吧。

　　他摇了摇头，想了片刻，道：“贺老弟，你此刻五行俱全，感觉如何？”

　　贺一鸣认真的想了想，道：“充沛。”

　　楚蒿州微怔，用着疑惑的眼神看着他。

　　贺一鸣继续道：“我只是感到五行环之中的力量充沛之极，似乎是无穷无尽，哪怕是连续释放三天三夜也没有问题。”

　　楚蒿州心中大动，他大笑数声，道：“老弟，既然如此，我们过过手如何。”

　　贺一鸣眼睛一亮，朗声道：“求之不得。”


第二百四十三章 五行大轮回

　　房门轻轻的打开了，贺一鸣与楚蒿州并肩走了出来。

　　当他们走出来的那一刻，立即吸引了门外所有人的目光。

　　当然，此刻在门外恭候的，并不是那些尊者大人们，而是来自于大申皇室中的数十名侍从。

　　一见到房门打开，自然有人向着宇幕飞等人禀告。但是当宇幕飞等人来到这里的时候，贺一鸣两人早就不知道跑到哪里去了。

　　宇幕飞等人无奈，只好详细的询问，得知贺一鸣与楚蒿州都是一脸的轻松写意之时，他们的心中亦是有了计较。

　　不过，看到楚蒿州与贺一鸣之间的关系如此融洽，宇幕飞也是暗自头痛不已。

　　想要将楚蒿州从贺一鸣那里拉过来的任务，只怕很难完成了。

　　人影闪动之间，贺一鸣两人已经是远远的离开了中京城。

　　他们虽然想要比试一场，但却也绝对不会在中京城中耍猴给人看。

　　这一次的离去，贺一鸣甚至于连白马和百零八都没有惊动。若是让人知道他们离开，自然能够猜到自己两人的离去方向，那就是得不偿失了。

　　没过多久，他们就已经来到了白马和圣虎交锋的那座山谷之中。

　　这里不仅仅是圣兽比斗的好地方，同样也是人类尊者之间比武的最佳场地。虽然此刻地面上有些凹凸不平，但贺一鸣等人却绝对不会在意的。

　　来到了山谷之中，贺一鸣毫不客气的一伸手，雾气翻腾之间，五行环已经出现在手心之上。

　　楚蒿州看着五行环，神情之中有着一丝庄重，也有着一丝期盼，他沉声道：“贺老弟，五行门在万年前创立以来，就一直是天下间的第一大派。虽然在数千年前分崩离析，但所传承下来的洞天福地和皇室宇家，同样也是东方大陆上举足轻重的庞大势力。”他顿了顿，深深的吸着气，道：“老哥我年轻之时，就曾经前往洞天福地，想要讨教传说中的天下第一奇功，五行大轮回。但可惜的是，这门功法早已失传，哪怕是洞天福地也未曾有人能够修炼成功。”

　　贺一鸣微怔，道：“老哥，据小弟所知，祁连双魔体质特殊，他们的能力相辅相成，在鼎足之时，就已经修炼成了五行大轮回之花。”

　　楚蒿州向他一摆手，无奈的道：“老弟，当时的祁连双魔尚未晋升尊者，难道你要老哥我去挑战他们么。”

　　贺一鸣顿时是哑然失笑，祁连双魔可是洞天福地的宝贝。就算楚蒿州想要降尊纡贵的挑战祁连双魔，樊硕等人也是绝无同意的可能。

　　楚蒿州眼眸中突地露出了一丝浓浓的笑意，道：“如今老哥已经是五气朝元，祁连双魔则是刚刚进阶尊者。老哥的脸皮再厚，也是不好意思与他们过手的。”

　　贺一鸣眼皮子一翻，没好气的摇了摇头，道：“废话多说无益，看招。”

　　他手腕一翻，五行环顿时就溅起了五道光芒。

　　与以前相比，这五道光芒无论是凝聚程度，还是速度，似乎都提升了整整的一个档次，虽然还不能与白马的雷电速度相比，但也令人难以躲闪了。

　　楚蒿州口中说笑，但他的动作却丝毫不慢，手腕一翻之间，龙鞭已经出现在他的手上。

　　轻轻挥洒之间，一团白色的光影在他的面前如同火山爆发般的沸腾而起。

　　五彩光芒如同流星赶月般的朝着楚蒿州砸来，可是一旦落入了龙鞭的白光之内，顿时是消散无踪。

　　不过他们两人的眼眸却是同时一凝，心中都是惊讶之极。

　　握着五行环的贺一鸣双目中异彩连连，他突然发现，当自己五形俱全之后，五行环似乎也发生了奇妙的变化。

　　他这一次出手的威力仅有二成左右，按理来说，五行环之中应该会提供同样强度的力量。但是此刻，五行环中所提供的力量竟然不是一倍，而是达到了整整五倍之多。

　　也就是说，只要他握着五行环，使用二成力量进行攻击，那么就相当于一位普通尊者以近全力的方式，不遗余力的进攻。

　　这个差距实在是太大了，也让贺一鸣在瞬间变得信心暴增。

　　楚蒿州毕竟是五气朝元的高手，他的体内熔炼了两把神兵利器，所吸纳汇聚的真气之多，更是远超三花尊者，自然是不可能将贺一鸣的第一轮进攻放在眼中。

　　但是，令他惊讶的是，贺一鸣只不过是信手攻击，所发挥出来的能力之强大，就已经不在一般三花尊者之下，那么当他全力以赴之后，又会达到何等地步呢。

　　龙鞭一挥，虚空中顿时一片片白影，每一道白影都是龙鞭的虚影，但是当这些虚影朝着贺一鸣压迫而来之时，却是根本就不容小觑。

　　贺一鸣双眉一扬，他轻喝一声，道：“小心。”

　　随着他的这句话，手中的五行环骤然爆裂了开来。

　　他们两人的交战，只不过是为了尝试五行环的威力和五行合一的效果，而并不是什么生死之战，所以贺一鸣很干脆的就将刚才熔炼过程中所感应到的最大底牌释放了出来。

　　五道艳丽的光芒在空中一闪而过，顿时变成了五朵盘旋在贺一鸣头顶上的巨大花朵。这五朵有形之花按照一定的顺序移动着，竟然给予人一种浑然一体，但又是行云流水般的神奇感觉。

　　贺一鸣亦是抬头看向头顶，这五朵有形之花翻飞不定，就像是一个绕在他身边打转的五个流星锤般，显得极为怪异。

　　楚蒿州脸色微变，他的眼眸中甚至于还多出了一丝狂热之色。

　　“贺老弟，这就是五行大轮回之花么。”

　　贺一鸣沉吟了一下，道：“小弟曾经见过祁连双魔兄弟施展，应该就是这样。”说着，他长叹一声，道：“可惜的是，小弟并没有操控五行大轮回之花的秘籍，所以无法发挥出最大威能。”

　　楚蒿州嘿嘿一笑，道：“只要你能够凝聚五行大轮回之花，那么如何运用，就可以慢慢摸索而行。前人秘籍，最多就是借鉴一二，这条路，还是应该由你自己来走。”

　　他口中缓缓的说着，身上的气势却是尽数的释放了出来。

　　巨大的压力从楚蒿州处狂涌而来，他身形一动，已经是挥舞着龙鞭当头砸下。

　　贺一鸣的身形屹然不动，然而在他头顶上的五朵有形之花却是豁然加快了移动速度。

　　土之花一个晃动，仿佛是在原地骤然消失，随后出现在贺一鸣的头顶之上。楚蒿州的龙鞭在下一刻重重的砸到了土之花。

　　庞大的力量如同泰山压顶般的砸了下来，贺一鸣头上土之花的颜色迅快的黯淡了下来，似乎是有些摇摇欲坠似的。

　　然而，就在这一刻，另外四朵有形之花突然间亮了起来，虚空中立即多了无数根细细的光线。

　　这些光线在瞬间就已经将五朵有形之花全部的连接在一起，而贺一鸣却已经消失在这一团光线之中，被那无尽而耀眼的光芒给掩盖住了。

　　楚蒿州的手中豁然感受到了一股无比巨大的力量反弹而起。

　　原先在龙鞭之下岌岌可危的土之花突然爆发出了令他根本就无法想象的巨大威能。

　　楚蒿州的脸色大变，他心中大呼变态，这还是一位三花强者能够发挥出来的威力么，怎么给他的感觉，就像是五位老牌尊者的合力一击也不过如此了。

　　脚尖微微用力，楚蒿州已经闪了开去，他手中的龙鞭更是在瞬间雾化。

　　一道低啸从楚蒿州的口中发出，他同样的说道：“小心。”

　　在他的身上，光芒四溅，竟然将他的身体裹住，以难以想象的速度在贺一鸣的身周盘旋着。

　　这就是五气尊者所特有的翔空能力，有了这种能力之后，他们的速度奇快无比，而且还可以轻松的在任何时候，朝着任何方向移动。

　　在面对无法自由翱翔的三花尊者之时，他们所占据的便宜实在是太大了。

　　贺一鸣眉头略皱，在这一刻，他无比的怀念着白马雷电。

　　若是骑在雷电之上，以白马的速度，想要应付这等程度的攻击，简直就是轻而易举。但此刻单靠他一人，那就有些把握不住了。

　　楚蒿州在短短数息之间就已经攻击了数十次，每一次的打击都在五朵有形之花的间隙之间。

　　龙鞭的威力何等强大，只要不是遇到五行之花，顿时就能够将那些间隙打破。

　　幸好贺一鸣操控五行之花的速度同样极快，而且在他的身周，还有着五朵有形之花，所以每一次都能够格挡及时，不让楚蒿州成功得手。

　　两人就这样纠缠在一起，一时之间，似乎任谁也奈何不了对方。

　　再斗片刻，楚蒿州朗声道：“老弟，五行轮回还有何妙用。”

　　贺一鸣苦笑道：“老哥，小弟刚刚凝练五行之花，又没有秘籍可以参考，能够做到这一步已经是极限了。”

　　楚蒿州身形一动，顿时远离了转团，贺一鸣也不追击，伸手一挥，五朵盘旋着的有形之花重新凝聚成了五行环。

　　轻叹一声，楚蒿州道：“五行轮回之花果然厉害，你在没有任何操控手法之下就能够与老哥的龙鞭相抗衡而不落下风，若是能够得到操控之法，嘿嘿……”

　　他摇了摇头，羡慕的道：“万年前的天下第一奇功，或许真的会有机缘重现世间了。”


第二百四十四章 顺水推舟

　　贺一鸣看着楚蒿州凝重的表情，他微微点头。

　　在真正的将五行之花施展出来之前，贺一鸣也没有想到过，这套轮回之花的威能竟然是强大至斯。

　　当五行环分拆，在空中形成五朵有形之花的时候，每一朵有形之花都拥有相当于一位尊者的实力。而且更可怖的是，这些有形之花相辅相成，彼此之间蜜合无间，想要攻击其中任何一个，都会得到另外四朵有形之花的支援。

　　除非是拥有能够一举击溃五位尊者的强大力量，否则根本就别想敲碎任何一朵。

　　而且，这还仅仅是五朵有形之花本身的实力表现，那藏在有形之花光幕中的贺一鸣还悠闲的没有动用任何力量呢。

　　若是再加上贺一鸣的居中策应，将自身力量与五朵有形之花的力量彻底相融，那么所爆发出来的威能将会更加强大。

　　不过，正如楚蒿州所言，如今的五行轮回之花只不过是一个基础，在没有相应的功法掌控之下，所发挥出来的威能甚至于连一半也没有。

　　一般的修炼者在勤休了内劲之后，就必须要有相应的战技辅助，如此才能够将自身的修为全部施展出来。

　　无论是缺少了内劲，还是缺少了战技，都将是无法弥补的缺陷。

　　如今的贺一鸣，就像是已经将本身的内劲修炼到了十层地步，但是他却没有修炼过任何的战技。

　　所以在与人对敌之时，完全是依靠自我发挥，根本就没有什么技巧可言。

　　但就算是这样，以五行大轮回之花所表现出来的实力，已经让楚蒿州赞不绝口。若是日后他顺利的掌握了相应的战技，或者是自己摸索出了一点东西，那么实力倍增之下，就连楚蒿州都不敢说能否将他压制了。

　　手中一动，五行环如同鬼魅般的消失、出现，再消失，再出现。

　　楚蒿州连连点头，他知道贺一鸣能够做到这一步，那是将这件神兵利器彻底的控制住了。

　　一个新晋升两年左右的尊者，就能够将一把仿制神器掌控到这个地步，哪怕是楚蒿州都有着一丝羡慕之心。

　　他突地想起了一件事，问道：“贺老弟，其实你也是新晋升尊者没多久，按理来说，也应该想方设法的巩固境界才是。但是那一日在海底，你为何不愿意在紫气东来之中修炼？”

　　贺一鸣扰了扰头皮，考虑了片刻，终于是苦笑道：“老哥，其实当初我也在紫气东来中修炼过了。但是不知为何，我发现在那里的修炼并没有丝毫的作用，似乎比起在外界修炼的效果还要稍微差上一点。”

　　楚蒿州的眼中闪过了一丝狐疑之色，这句话若非是贺一鸣所言，他是断然不信。

　　考虑了许久，楚蒿州长叹道：“老弟，你天赋异秉，不可以常人度之。”

　　贺一鸣听后，哭笑不得的摇了摇头，他沉吟了片刻，岔开了话题，道：“老哥，据我所知，大路上得到了五行门传承的大门派也仅有两个，那就是洞天福地和大申皇室。可是想要从他们的手中得到操控五行大轮回之花的秘籍，只怕是不太可能的一件事了。”

　　这两个门派本身就拥有强大的实力，而五行大轮回之花在万年前被称为天下第一奇功，也不知道这两个门派是否完善的将秘籍保留了下来。就算是保留了下来，也不是任何人都可以轻易接触的。

　　所以贺一鸣并没有多大的信心能够寻到秘籍。

　　楚蒿州眉头皱了皱，在他的心中，对于这两个门派同样的忌惮万分。

　　眼眸一转，他突然道：“老弟，你不是说过祁连双魔修炼过五行大轮回之花么。”

　　贺一鸣脸色微变，连忙道：“老哥，祁连双魔也算是小弟之友，而且他们的师父樊硕尊者的修为高深莫测，洞天福地所拥有的势力更是强大无比。我们可不能打他们的主意，否则很有可能会引火烧身。”

　　楚蒿州微微摇头，道：“老弟，你误会了。我的意思是，若是无法得到秘籍，那就不妨与他们两人多多交手吧。”他顿了顿，笑的异常开心，道：“你可还记得，当初见到老哥施展了一次真气铠甲之后，你就有模有样的施展了出来，这份能力若是放着不用，那就实在是太可惜了。”

　　贺一鸣微怔，顿时是心领神会。

　　既然无法获得秘籍，那就只好在暗中偷学，反正凭借自己的特殊学习能力，多多少少都能掌握一些奥妙的。

　　只是，贺一鸣的眉头很快的就皱了起来，他无奈的道：“老哥，祁连双魔如今可是尊者的身份了，小弟纵然是上门请教，他们也未必会愿意陪着练功吧。”

　　楚蒿州大笑数声，道：“以后或许如此，但是这段时间么，就算你不想动手，只怕也有人不会放过你呢。”

　　贺一鸣心中大奇，正待询问究竟，但双耳微微耸动之间，脸上顿时露出了一丝苦笑。

　　从中京城的方向，传来了数股强大的气息，并且其中有一人以极快的速度朝着此地飞奔而来。

　　不问可知，这是因为刚才楚蒿州和他所释放出来的强大气息，被中京城内的尊者高手们感应到了。

　　象祁连双魔这样的外来新晋尊者或许会因为心有顾忌所以视而不见听而不闻，但皇室宇家却绝对不会袖手旁观。

　　哪怕是猜到了这是他们两个在试招，也会派人前来一探究竟。

　　微微摇头，贺一鸣的手腕一抖，五行环已经化作一团雾气进入了身体之中。

　　果然，片刻之后，宇无常就已经远远的奔来，并且面带苦笑的道：“两位好兴致，竟然在此地试招。”

　　贺一鸣长笑一声，道：“宇兄，我们也不过是一时手痒，让你见笑了。”

　　宇无常连连摆手，突地道：“贺兄，听说你们两位进入了锻造室，想必是在锻造神兵利器，不知结果如何？”

　　贺一鸣微微的笑着，露出了一个莫测高深的神色，道：“宇兄，你误会了，我们在里面只不过是随便玩玩罢了。”

　　宇无常打了个哈哈，道：“原来如此。”他口中虽然是这样说着，但心中却是根本不信。但既然贺一鸣并不打算明说，他也无可奈何。

　　他转头看了眼默不作声的楚蒿州，犹豫了一下，道：“贺兄，交易会既然已经结束了，那我们会在一个月之后启程前往西北。”

　　贺一鸣微微一怔，道：“一个月，为何要拖那么久。”

　　他离家已经是两年多了，虽说以前也有过远离家族的时候。但好歹都是在西北境内，而这一次离开西北，来到灵霄宝殿，鬼哭岭，还去了一趟蓬莱仙岛。

　　此时在他的心中，纵然说是归心如箭也差不多了。

　　宇无常眨了两下眼皮，道：“贺兄，只有区区一个月的时间，这已经很紧张了。”

　　贺一鸣狐疑的问道：“什么事情需要一个月。”

　　宇无常怔了怔，苦笑道：“贺兄，莫非你不知道历代以来的南疆之约么。”

　　贺一鸣回头朝着楚蒿州看去，只见他微微一笑，道：“老弟，在进入生死界之后的二到三年，东西方的新晋尊者们大都会赶到中立的南疆进行比试，这可是一场难得的考验自身修为的机会，罕有人缺席。”

　　贺一鸣愈发的奇怪，道：“老哥，为何会定在这个时间。”

　　“因为东方的生死界，西方的天堂地狱都是同一天开启，所以这个时间恰到好处。”楚蒿州解释道。

　　贺一鸣微微点头，他心中隐约的觉得，东西的这两处神妙的地方，肯定是有所联系。只不过就凭自己等人的能力，绝对无法将之寻找出来罢了。

　　宇无常沉声道：“贺兄，大家难得集聚一堂，这一个月的时间，就是用来让我们交换修炼心得，以及切磋武技之用。你别小看这一月之期，无论是对于我们进入生死界，还是日后的东西方大比武都有着莫大的好处。”

　　贺一鸣眼眸一转，突地想起了刚才楚蒿州曾经说过，这段时间，哪怕是他不想动手，也有人不会放过自己的话。

　　看来楚蒿州早就知道了这件事情，只是尚未对他提起罢了。

　　转头望去，楚蒿州含笑点头，双手做了个向前推的手势。

　　宇无常虽然看见了，但却是丈二的和尚摸不着头脑，而贺一鸣却明白，这是楚蒿州让他顺水推舟，借此机会与祁连双魔多交手几次，争取在他们的身上多学一点东西过来。

　　沉吟了片刻，贺一鸣询问道：“宇兄，郝血他们都会留下来么？”

　　宇无常哪里知道贺一鸣明着问郝血，其实是在询问祁连双魔。

　　他哈哈笑着，道：“贺兄放心，所有人都不会错过这个难得的机会。郝血兄自然也不例外。”

　　贺一鸣满意的一点头，道：“宇兄，你们何时开始讨论。”

　　“明日清晨，若是贺兄想要参加的话，宇某到时前来相请如何？”

　　贺一鸣连道不敢，宇无常却是坚持己见，不过他随后压低了声音，道：“贺兄，参加的都是我们这些新晋尊者，所以明天就不要带旁人而来了。”

　　贺一鸣瞅了眼不动声色的楚蒿州，再想到了百零八和白马，不由地暗自苦笑。

　　看来这些伙伴们的存在，对于那些新晋尊者们而言，都是一个巨大的压力啊。


第二百四十五章 心得

　　当天边第一缕阳光出现在地平线上之时，宇无常已经找到了贺一鸣，并且邀请他来到了远离翠竹居的皇宫侧院之内。

　　贺一鸣并不知道，就在他离去不久之后，宇幕飞已经是亲自登门，与楚蒿州拉上了交情。

　　为了让这位顶尖的五气尊者留在大申皇室，宇幕飞等人可谓是费尽心机。

　　在寒暄了片刻之后，宇幕飞开门见山的道：“楚兄，你也知道我们宇家是大申帝国皇室，整个东方的大部分区域，都是我们的势力范围，每年所收获的宝藏，同样是天下间最多的。你若是能够加入我们宇家，那么本门千年收藏可以让你分享一半。”

　　纵然是以楚蒿州的定力，在这一刻也是为之动容。

　　虽然他心知肚明，宇幕飞口中所言的千年收藏，肯定是指除了内库之外的收藏。但就算是如此，也将是一笔无可想象的巨大财富。

　　对于一个锻造师而言，最令他们心动的，并不是什么神兵利器，而是那些尚未进行过锻造的超阶材料。

　　而宇幕飞所提供的，无疑就是这些最令他动心的东西。

　　楚蒿州虽然在表面上不动声色，但是他却知道，在听到了对方的这个条件之后，他已经做不到无动于衷了。

　　长叹一声，楚蒿州沉声道：“宇兄，你这个条件太丰厚了，要说楚某不动心，那简直就是自欺欺人。”

　　宇幕飞微微一笑，他早就知道这个答案。事实上，如果不是三叔坚持如此，他怎么也舍不得付出这样沉重的代价来招揽一个人。哪怕这个人是一位五气级别的超强高手。

　　然而，就在他的脸上现出了一丝隐约的得色之时，却听楚蒿州断然道：“不过楚某还是要让宇兄失望了。”

　　宇幕飞的笑容顿时僵住了，他脸上的肌肉抽搐了几下，怎么也想不到为何连那么大的代价都无法挽回楚蒿州的心愿。

　　考虑了一下，他抱着一线希望，道：“楚兄，如果你是因为忌惮贺一鸣的话，就让我代你出面回绝如何？”

　　楚蒿州轻叹一声，道：“宇兄，你或许并不知道，贺一鸣其实也是一位炼丹师。”

　　宇幕飞的眼睛豁然瞪圆了，他迟疑了半响，道：“楚兄，若是小弟并未记错，他今年似乎才二十一岁吧。”

　　楚蒿州苦笑一声，他自然明白对方的意思。

　　贺一鸣才二十一岁，就已经在武道的修行上达到了尊者的境界，这已经是一件骇人听闻之事了。

　　既然如此，他又哪有时间去学习炼丹之道。

　　不过说实话，这一点就连他本人也觉得不可思议。

　　长叹一声，楚蒿州正容道：“传说之中，人有生而知之者，或许贺兄弟就是这样的人物吧。”

　　宇幕飞的脸色顿时变得颇为古怪了，楚蒿州是一位高阶锻造师，但是贺一鸣的身份似乎也并不差多少。

　　一位如此年轻的尊者炼丹师，可以预见，在若干年之后，贺一鸣肯定能够成为这一道的巅峰存在。

　　那么得罪这样的一位炼丹师，究竟是否明智之举呢。

　　楚蒿州看着脸色变幻莫测的宇幕飞，又道：“这几日老夫与贺兄弟谈论锻造之道，发现他在这方面拥有常人望尘莫及的天赋。假以时日，在锻造之道上，贺兄弟肯定能够超过老夫。”

　　这一次，哪怕宇幕飞的城府再深，亦是膛目结舌，难以自控了。

　　他转头，望着皇宫的方向，心中不住盘桓着一个念头，这家伙，究竟是人是鬼……

　　皇宫一侧，一间巨大的特意开辟出来的花园中，贺一鸣等十位新晋升的尊者汇聚一堂。

　　在这里，都是身份相若的新晋尊者，那些老牌尊者和更高级别的强者们都远远的避开了此地，没有再给他们带来丝毫的压力。

　　宇无常和宇无尘两人对望了一眼，他们两个先行站了起来，衣袖一挥，所有在这里伺候着的下人们都是躬身退下。

　　随后，宇无常扭动着肥胖的身躯走到了众人中间，他抱着拳，脸上的肥肉挤成了一团，道：“众位，大家之所以聚在了此地的原因，也无需宇某赘述了。按照惯例，大家就先讲述一段自己修炼上的心得如何？”目光在众人的身上一转，又道：“当然，若是有修炼上的难题，不妨提出来大家讨论，或许触类旁通之下，也会有所收获。”

　　除了贺一鸣之外，其余人似乎都是早有准备，一个个点头应允。

　　眉头微微一皱，贺一鸣从未参加过类似的聚会，反而不知道应该如何应付才好。

　　要说修炼上的心得体会……

　　他最大的体会就是，自己所遇到的壁障虽然不少，但是在突破之时，远比一般人要容易的多。特别是在先天之前，他的突破更是诡异莫测，只要修炼不同的功法就可以更进一步。

　　只是，这些心得似乎无论如何都不能说出去的！

　　宇无常大袖飘飘，道：“既然是兄弟提出来的，那就由我先开口好了。”他轻咳一声，开始讲述一段修炼之时的心得。

　　贺一鸣听了半响之后，这才放心下来。

　　原来所谓的修炼心得就是在修炼功法上的具体感悟。

　　这东西其实是因人而异，但是对于他们这些尊者而言，同阶高手偶然遇到的问题，其实也颇有针对性，特别是当功法都到了高阶之后，哪怕是不同系的功法，也会在某些方面有着共同之处。

　　当然，每一个人的情况不同，听到之后也会有不同的想法。

　　当宇无常说完之时，其余九人中有的陷入了深思，有的眼角眉梢之间隐现一丝不屑之色，但更多的人却是不动声色。

　　宇无常团团抱拳一周，回去原位坐好，笑道：“郝血兄，你来接我如何？”

　　郝血目光一转，他随后站了起来，道：“既然宇兄点名了，小弟敢不奉陪。”

　　他也是见过了世面之人，这样的聚会在以前也没有少参加，此刻更是侃侃而谈，颇有大将之风。

　　他所说的是一段凝练真气的问题，其余人听在耳中，都是觉得颇为新鲜，但贺一鸣的心中却是暗自惊心。

　　这分明就是凝血经之上所记载的一段内容，不过这一段内容已经被他将最主要的部分剔除。而且也不再是限于修炼凝血经的高手施展，只要是修炼水系功法之人，就可以利用这门法子取得一定的成就。

　　沉思片刻，贺一鸣立即明白，这是从凝血经上转换而来的一门可以给五行功法使用的战技。

　　只是，郝血介绍的颇为简单，对于其中最为关键的几处运功方法，亦是一语带过。若是真有人对此有兴趣而全力研究，只怕在短时间内还真的未必能够有所收获呢。

　　贺一鸣心中颇为鄙夷，这样说一半，藏一半的功法，远不如宇无常所讲述的东西那么实用。

　　然而，贺一鸣很快的就发现了。众人对于郝血讲述的东西，远比宇无常所讲述的内容要感兴趣的多。

　　只是碍于脸面，都不好意思多加询问罢了。

　　郝血讲完之后，再度环视一圈，对于自己的表现相当的满意。

　　他哈哈一笑，道：“贺兄，久闻你五行兼修，在二十岁之龄就已经成功晋升尊者。不知有何心得，不妨向大家传授一下如何？”

　　众人的脸色大都是微微变了一下，特别是在郝血提及二十岁之时，众人的眼眸之中多多少少都有些改变。

　　贺一鸣心中大恨，自从这一次与此人见面之后，他就处处针对自己，如今更是直接在众人的面前挑拨，更是令人难以忍受。

　　目光一转，在那么多人中，除了那位面貌苍老的邓亿臣之外，其余人的笑容中似乎都多了一点儿的另样意味，哪怕是曾经与他交手过的祁连双魔，也是有着些许改变了。

　　他长叹一声，知道从今以后，这些人的心中都将多出一分心结，再也没有可能成为如同金战役之类的知交好友了。

　　虽然脸上依旧是带着一丝笑容，但贺一鸣的心中已经将郝血恨之入骨。

　　他心念一转，顿时想到了郝血刚才所说的那些藏头露尾的内容，顿时是眼睛一亮。

　　平静的站了起来，贺一鸣微笑着道：“各位，小弟今日本来并不想献丑，但郝兄既然如此夸赞，那么不说两句也不行了。”

　　众人从他的话中隐隐的听出了几分火药味道，心知他与郝血之间肯定有着什么不为人知的梁子。

　　不过，贺一鸣接下来的那番讲述，确实让大多数人都是心花怒放。

　　因为贺一鸣竟然是接着郝血方才的话题讲述了下去，而且他所讲述的内容并不象郝血一般遮遮掩掩，反而是怎么详尽仔细就怎么讲解，特别是一些关键地方的真气运用就愈发如此了。

　　至此，别说这些本来就都是一群猴精般的家伙，就算是再蠢笨之人也知道，贺一鸣的这番讲述明显是针对郝血而来。

　　同时，看着郝血那逐渐铁青的脸色，众人的心中无不好笑，这家伙是搬起石头砸自己的脚，竟然将郝家的某个不传之密通过了这种方式泄露了出来。也不知道他心中是否后悔，若是早知如此，就不应该去撩拨贺一鸣了呢。

　　很快的，贺一鸣将自己理解出来的一些东西讲述完毕。

　　当然，他讲的也不够彻底，因为这毕竟是凝血经上的功夫，与郝血修改过的功法还是有一些出入。

　　能够讲到此地就已经是极限了，至于其它的，就要靠众人慢慢的体悟了。


第二百四十六章 挑战

　　当贺一鸣讲述完毕，返回落座之后，整个庭院中就陷入了短暂的安静之中。

　　在这里似乎有一个习惯，当先一个落座之时，会邀请其他人继续讲述心得。但贺一鸣明显不知道其中规矩，或者是根本就不屑于理睬于这个规矩，是以他并没有出言邀请他人。

　　不过此时大多数人都在静静是思考着贺一鸣刚才的那番言论。

　　若是将贺一鸣与郝血的心得分开，那么他们所言虽然精彩，但无疑却有着许多保留，对于他们修炼起来的帮助并不会太大。

　　但问题是如今将他们两人所讨论的东西结合起来，那就是一个相当有用的技巧了。

　　再过片刻，宇无常终于是打了个哈哈，站了起来，道：“众位，贺兄所讲的确实精彩，宇某佩服。”

　　众人相继点头，在他们的心中都是暗自想着，若是自己将几个特殊的功法或者是技巧开诚布公的拿出来，也未必就会比贺一鸣所讲的逊色，甚至于在实用方面还要更高一筹。

　　但问题是，这些至关重要的东西，他们根本就不可能真正的拿出来共享。

　　而且，众人都注意到了，贺一鸣是在郝血之后，紧接着郝血的问题继续讲述的。也就是说，贺一鸣竟然掌握了郝血所讲述的这门功法技巧。

　　这就是难的可贵之事了，若是换了这里的任何一个人，怕是谁都无法做的如此出色。

　　不过，他们的心中无不闪过了一个念头。

　　贺一鸣不是仅有二十一岁么，他的见识为何竟然会如此的渊博，真不知道他是如何学习的。

　　宇无常朝着身后那位翩翩公子一般的宇无尘使了个眼色。

　　微微一笑，宇无尘站了起来。

　　在众多的尊者之中，他的容貌确实是最为年轻的，而且身材挺拔修长，面如冠玉，一双眼眸更是极其罕见的在黑色中带着一点儿的如同碧波般的天蓝色。

　　如果是遇到了不知情人，说他今年仅有三十许，只怕也没有人会加以怀疑。

　　贺一鸣在这几日间，已经从祁连双魔那里听说过此人的事迹。

　　他确实是一个修炼武道的天才，在三十八岁之时，就已经成功的晋升为先天强者，所以才会将这副容貌保留了下来。

　　此人无论是年龄，还是武道修为，都与金战役相差仿佛。只是在三次与金战役的交手之中，都是以一招落败。

　　但不可否认的是，除了金战役这位号称整个大申之中尊者以下第一人的金战役之外，再也没有第二个鼎足强者敢夸口能够战胜他了。

　　来到了众人的中心处，宇无尘朗声道：“众位，刚才贺兄和郝兄都提了一种凝聚真气之法，小弟在这里也有着一些心得，想要与大家探讨一下。”

　　贺一鸣与郝血的眉头都是极其微小的抖动了一下。

　　这句话听上去中规中矩，但其中却未必就没有挑唆的嫌疑。

　　只是，贺一鸣既然已经与郝血表现出了不对付的样子，他这样做似乎也就无可厚非了。

　　宇无尘果然有着一定实力，他所讲述的内容亦是别开生面，对于他们这些刚刚晋升为尊者的人物而言，这确实是一个极好的话题。

　　郝血表面上专心致志的听着，但他的心中却是转动着另一个念头。

　　朝着身边的方晟看了一眼，他的口唇微动，将声音凝聚成了一条直线，直接的在方晟的耳中响起。

　　“呼延副门主猜的不错，贺一鸣果然看过了凝血经。”

　　方晟的眉头微微一皱，以同样的声音说道：“你不是说过，若是没有修炼过凝血术，那么在看了凝血经之后，肯定会发疯而亡么。”

　　郝血的脸色露出了一丝罕见的苦恼之色，道：“在这个世界上，永远也没有绝对的事情。虽然从前并没有阅读过凝血经还能够保证神智清醒之人，但这并不代表以后也没有。而且这个贺一鸣实在是太过于古怪，二十岁之龄就能够成就尊者之位，这种人绝对不能以常理度之。”

　　方晟微微一怔，他默默的点着头，眼角朝着贺一鸣瞥去。

　　此时的贺一鸣似乎是在专心的听着宇无尘的讲述，时不时的点了几下头，好像是全神贯注。

　　然而，就当方晟想要收回目光之时，却见贺一鸣抬起了头，向着他微微一笑。

　　方晟心中一凛，虽然贺一鸣笑的和睦，但是在他的心中，这个笑容却是如同洪水猛兽般的可怕。

　　他深深的吸了一口气，道：“郝兄，你看他是否修炼过凝血术。”

　　郝血微微摇头，道：“正宗的凝血术又岂是那么轻易能够修炼的，而且身上没有血术天赋，也不可能修炼成功。”他轻哼了一声，道：“这个贺一鸣本身就是五行兼修，他能够凝练三系五行之花，就已经是了不起的事情了。我就不信，他还有余力修炼其它武道。”

　　方晟沉吟了片刻，终于是微微点头。

　　“郝兄，呼延副门主吩咐我们，要刺探一下，看看贺一鸣是否修炼过凝血术，你打算怎么办。”

　　郝血犹豫片刻，道：“等到他们讲述完毕，我就去挑战贺一鸣。在这个时候挑战，应该没有人会阻拦。”

　　方晟微微摇头，道：“不妥，你与他刚才已经有了冲突，此时上前，未免会授人以柄，不如小弟代劳吧。”

　　郝血静思片刻，终于是轻声道：“小心。”

　　此时宇无尘刚刚讲述完毕，微笑着一躬身，邀请另一位来自于大陆内地林家的林响晴出面。

　　林响晴并未推辞，他上来之后，同样是仪态大方，朗朗上口，只是他所讲述的内容又是另一方面。众人无论是否对其感兴趣，都在默默的听着，没有人出言打扰。

　　方晟突地一声长叹，声音中说不出的遗憾和悲伤。

　　“若是诸兄在此，我们三人一并踏足尊者，并且能够在此与众尊者讨论，这才是人间盛事。”

　　郝血的脸色一黯，他们两人与诸冠好之间的交情非比寻常，那是从小积累起来的感情。可是如今他们成功的晋升尊者，而诸冠好却陨落在了危机重重的鬼哭岭。

　　这对于他们来说，绝对是一场不小的打击。

　　只是，他们在为诸冠好感到悲哀之时，却从未想过那些在鬼哭岭中陨落于他们手中之人。

　　在他们的眼中，这些人只不过是他们上升的踏脚石罢了，能够为他们晋升尊者而出一把力，就已经是相当的了不起了。

　　众人讲述的时间并不长，都是在自己擅长的领域之中说一些修炼的心得。

　　虽然他们并不会将最重要的修炼秘诀毫无保留的说出来，但是在这里的，可都是武道之途上的大行家，若是想要用一些普通东西搪塞过去的话，肯定会被人打从心底鄙视。

　　是以每一个人都是挖空了心思，所讲述的东西也都是颇为引人注意。

　　其中祁连双魔所讲述的内容正是与五行交合有关，让贺一鸣在听后大受裨益。

　　至于其余人，别说大都是家传渊博的世家和大门派子弟了，就连孤身修行的邓亿臣所讲述的东西也是颇为奇巧深奥，令人惊叹。

　　十个人虽然讲述的时间不长，但是加起来也有整整二个多时辰了。

　　全部讲述完毕，每一个人的脸上都有着一丝凝重的表情，也不知道是否从这些人的讲述之中获得了什么心得体会。

　　不过对于第一次参加类似聚会的贺一鸣来说，他的收获却是极大。

　　修炼一道，闭门造车自然不行，他之所以外出游历天下，就是为了采百家之所长，来验证自己的修炼功法。

　　只是碍于他的年龄，虽然与许多顶尖的人物交手过了。但是对于整个世界的武道了解，却是要远逊于这些起码百多岁的老人。

　　这是年龄、阅历和经验所造成的差距，哪怕是再天才的人，也是无能为力弥补的。

　　所以当贺一鸣听到了来自于不同尊者级别的修炼者的心得之时，那份收获无疑让他有着一种茅塞顿开的感觉。

　　虽然这些知识暂时无法让他的武道修为登上一个新的台阶，但是却开阔了他的眼界和对于武道的认知。

　　宇无常等人绝对想不到贺一鸣会有这样的收获，否则他们就断然不会邀请贺一鸣参加了。

　　但这也不是他们蠢笨，而是因为在贺一鸣之前，哪怕是在神道年代，也从来没有人能够在百岁以前进阶尊者的。

　　在以己度人的情况下，众人自然无法想象贺一鸣的收获之大了。

　　当所有人讲述完毕，宇无常起身，道：“众位，今日大家难得相聚一堂谈论武道，若是有哪位在修炼之上有所疑惑的，不妨说出来大家探讨，或者是有兴趣的话，就在这里过上几招，相互印证一下彼此武学，也是一件盛事。”

　　邓亿臣眼睛一亮，他早就在等待着这一句话了。

　　他是孤身一人修行，比不得这些大门派的弟子，都有长辈可以请教。这一路摸索着能够晋升尊者已经是相当的了不起了。中途自然有许多问题，在这种场合提出，无疑是最佳的选择。

　　然而，他刚刚张开了嘴巴，就听见方晟长笑一声，道：“宇兄说得好，彼此印证一下武道，才是一场盛事。”

　　说罢，他面向贺一鸣，神情凝重的一抱拳，道：“禹州方晟，向贺兄讨教，还望不吝赐教。”

　　众人的神情都是一紧，想不到方晟如此之快就开始进入实战，而且他挑战之人，更是号称有史以来最年轻的尊者贺一鸣。

　　一时之间，整个院落中静寂无声，所有人都看向贺一鸣，期待着他的回答。


第二百四十七章 身法对决

　　贺一鸣的脸上泛起了一丝略带惊讶的笑容，不过任何人在看到了这个笑容之后，似乎都能够清晰的感受到，贺一鸣眼眸中那逐渐变得昂扬的斗志和沸腾的战意。

　　“既然方兄有意，小弟又岂敢不从。”

　　在众人的瞩目下，贺一鸣慢悠悠的说出了一句让所有人都期待万分的话。

　　无论是熟悉贺一鸣的祁连双魔和宇无常等人，还是在中京城内初次与他相见的众人，都对于这个年轻的过分的尊者有着极大的好奇心。

　　当然，在这个好奇心之中是否还有着妒忌等负面情绪，那就是无人得知了。

　　虽然很多人都想要与贺一鸣交手一下，试一试这个最年轻的尊者是否拥有与之威名相符的实力。

　　但是，碍于贺一鸣背后的两位五气尊者和那只拥有神兽血脉的白马圣兽，还真没有人敢轻言挑战。

　　所以当方晟突然发难之时，众人是眼中除了莫名的惊诧之外，更多的却是期待和盼望。

　　宇无常哈哈一笑，道：“既然方兄与贺兄都愿意印证所学，我们也正好大开眼界。”他伸手一指前方，那里有着一个数丈方圆的擂台，道：“两位，按照规矩，就在那里动手如何。”

　　贺一鸣两人自然是毫无异议，方晟身形一晃，立即是如鬼似魅的消失在原地，并且突兀的出现在擂台之上。

　　宇无常眼眸一亮，道：“久闻禹州方家的追电身法天下无双，如今得见，果然是名不虚传。”

　　贺一鸣眼眉一抖，心中一凛，他立即想起来了，昔日在鬼哭岭之中，方晟就是使用这种鬼神莫测级别的身法，多次欺身来到那些疯狂之人的正面，使用玉笛将其击毙。而且他也正是使用这种身法，才躲过了自己的必杀一击。

　　在他的心中，对于这种难以捉摸，兼且是快若闪电的身法相当的忌惮。

　　在这一刻，他甚至于希望自己是一个深山图腾族人，那就可以光明正大的要求骑着白马雷电与人战斗了。

　　不过他的脸皮终究没有那么厚，说不出这样以一对一的“公平”交战法。

　　与方晟一上来就给个下马威不同，贺一鸣是一步步的走上了擂台。

　　他的脚步略显沉重，似乎是一个从未修习过武道的普通人。但这里的众人自然不会看走眼，他们的脸色在一开始还有些大惑不解，但是片刻之后，顿时是一个个的凝重了起来。

　　贺一鸣的脚步虽然很重，但是他的整个人却带给了人一种轻飘飘的感觉。

　　似乎一阵风吹来，他就能够被吹走似的。

　　这两种迥然不同的效果融合在一起，哪怕是这些自视甚高的新晋尊者们都由衷的感到了一种强烈的压迫感。

　　方晟眼中闪过了一丝讶色，不过他对于自己的身法具有相当的自信，就算是胜不了对方，也绝对是自保无虞。

　　“贺兄，小心了。”

　　方晟微微拱手，随后一步踏前，就这样在瞬间越过了两人之间的数丈空间，来到了贺一鸣的身前。

　　他出手如电，想要在一上来就进行强烈的逼迫压力，唯有如此，才有可能试出他是否修炼过威力巨大的凝血术。

　　然而，贺一鸣就像是早知道他会突然出手似的，一只手掌已经是平平的横在了胸前。

　　两人的手就这样硬碰硬的互撞了一下，随后立即分开。

　　方晟进的快，退的更快。

　　他身形晃动之间，已经回到了原来的位置。看向贺一鸣的目光比最初凝重多了。

　　在刚才的那一下看似简单的撞击中，方晟感受到了一股强大无匹的力量，似乎贺一鸣已经是孤注一掷，想要在一掌之下解决自己似的。

　　幸好他反应极快，一沾即退，否则在出其不意的情况下被这股大力击中，只怕要吃个小亏。

　　贺一鸣的眼皮子眨动了一下，随即就是不动声色了。

　　然而，在他的心中，却是忍不住的一阵狂喜。

　　刚才的那一击他本来是信手而为，并没有全力以赴。但是没想到一掌击出，丹田内竟然涌起了同样强大的一股力量，与他的真气一起来到了手掌之上。

　　两种不同力量的结合，竟然丝毫也不比一位尊者的全力攻击逊色分毫。

　　而且更主要的是，贺一鸣的这一掌使用的是水系真气，从丹田中涌出来的，也是水系真气，两者结合之后更是无声无息，毫不起眼。

　　方晟一触即溃，也是在意料之中了。

　　心念一转，贺一鸣踏前一步，一掌轰然击出。

　　他这一掌使用的是金系的开山三十六式，不过并非最后几式，而是第十三式。

　　五成的力量对于尊者而言并不强大，但是当贺一鸣开始提聚真气之时，丹田中同样的涌入了相差仿佛的力量，而且这一次还是金系力量。

　　两股金系力量瞬间融合，发出了刺耳的尖啸声朝着方晟砸去。

　　众人的脸色微变，想不到贺一鸣竟然如此狠辣，一旦出手，顿时是绝不容情，大有全力以赴，想要将方晟置于死地一般的打法。

　　若是让贺一鸣知道此刻众人的心中所思，他肯定会大叫冤枉。

　　其实他只不过是使用了五成的力量，但是从丹田中涌出来的力量让他看上去象是全力以赴罢了。

　　一开始贺一鸣还有些狐疑不定，但是很快的，他就已经确定了这种感觉。

　　这是从隐藏在丹田中的五行环中所释放出来的力量。

　　贺一鸣的心中大喜过望，想不到在五行大轮回之花齐全后，五行环竟然还具有如此妙用。

　　就算是不将五行环雾化取出来，他也能够调动其中的力量了。

　　唯一的区别就是，将五行环隐匿在丹田中使用，仅能够和以前一样，发挥出一倍的力量。而若是将五行环拿出来，那么这种力量的差距，将会达到令人恐怖的五倍之多。

　　五倍的力量，就算是楚蒿州都被砸的叫苦不迭，若是砸到这些新晋尊者的头上……

　　贺一鸣不敢想下去了。

　　眼前突地一花，贺一鸣的这一掌竟然没有打到方晟。

　　这位来自于禹州的新晋尊者一个闪身，已经从贺一鸣的掌下消失，并且在瞬间绕了一个大圈，来到了贺一鸣的身后，双手挥洒之间，轻飘飘的似乎毫不着力的印向了他的后心。

　　速度，在这一刻被方晟发挥到了极致的地步。

　　追电身法的最大奥妙就是通过种种加速度的特殊功法，在小范围内形成优势打击。

　　方晟的这一退一绕一进之间，已经将这种功法的奥妙演示的淋漓尽致。

　　宇无常等人的眼神都是有了些微的变化，他们无不在心中扪心自问，若是自己与贺一鸣易地相处，又当如何。

　　方晟双掌眼看就要印到了贺一鸣的后心之处，他的心中陡然生出了一丝杀机。

　　若是错过了这个机会，下一次当贺一鸣有所防范之时，只怕再也不可能有轻易击杀的机遇了。

　　然而，还没有等他决定是否要骤下杀手之时，眼前的贺一鸣却突然变了。

　　在他的眼眸中，贺一鸣似乎消失了，取而代之的，是一条鱼，一条与人一样大小的鱼。

　　周围的空间似乎也不再是平地，而是一片汪洋大海。

　　这条鱼在大海中潇洒的游动着，那庞大的身躯以一种令人赏心悦目般的姿势扭动着。这种姿势似乎是蕴含了某种天地至理，让他在这一瞬间有了一丝分神。

　　激灵灵的打了个寒噤，方晟立即醒悟了过来。

　　眼前的一切幻想已经消失了，但贺一鸣同样的远离了他的攻击范围。

　　擂台之下，众人亦是膛目结舌的看着这一幕，他们的心中无比的震撼，为这种神奇的身法而惊叹。

　　宇无常高声赞道：“贺兄，好身法。”

　　贺一鸣长笑一声，道：“宇兄谬赞了，雕虫小技，不足为奇。”

　　宇无常长叹一声，道：“贺兄太过谦了，不知这是何种身法，来自何处。”

　　其实众人的心中大都猜到了，这种好似大鱼游泳一样的身法，应该是来自于东海，并且与那位五气朝元的楚蒿州脱不了干系。

　　只是，贺一鸣接下来的话更是让众人百感交集。

　　“此乃游鱼身法，是小弟在深海悟道之时，观看游鱼有所领悟而成。”

　　宇无常微怔，道：“这是贺兄的自创身法？”

　　“不错，让宇兄见笑了。”

　　宇无常苦笑一声，不再说话，不过在他的心中，对于贺一鸣的评价更加的高了一层。

　　方晟亦是惊异不定的看着贺一鸣，他第一次感到了极大的威胁。

　　这个家伙如此年轻就已经这般了得，若是再让他修炼个几十年，只怕自己这些人在他的面前，都将一无是处了。

　　他脸色阴沉，深吸一口气，道：“小心。”

　　追电身法顿时被他施展到了极致，脚下的步伐更是快捷若飞，几乎就是紧贴着贺一鸣而进。

　　然而，贺一鸣的身法同样玄奥异常，他浑身上下似乎都在扭动，但是每一次的扭动都是恰到好处，一点儿也没有浪费力量。而且在几次的扭动之间，就让方晟千方百计获得的优势尽数抵消。

　　他们两人就这样在擂台上飞速的转动着，追电身法和游鱼身法拼了个旗鼓相当。

　　只是，擂台之下，众人的脸色并不好看，贺一鸣所创的轻身功法，竟然能够与流传了数千年之久，在天下间赫赫有名的禹州方家追电身法抗衡而不落下风。

　　这，绝对不是任何人愿意看到的场面！


第二百四十八章 铠甲

　　郝血的脸色难看之极，他上一次在东方大平原与贺一鸣相遇，也曾经与其交过手，算是十分了解眼前这位，年轻的一塌糊涂的高手之人了。

　　但是在他的印象当中，却从不记得贺一鸣拥有这种滑溜无比的诡异身法。

　　在场面上来看，贺一鸣就如同一条大鲤鱼一般，而在那个擂台上，更是上蹿下跳，身躯扭动之间，没有一点儿的痕迹可循。

　　这种诡异多变的身法在第一次遇到之时，无论是谁都会头疼万分。

　　如果不是方晟的追电身法同样擅长于在小范围内的移动，只怕此时已经因此而处于下风了。

　　正当他紧皱着眉头之时，场中的情形又是一变。

　　贺一鸣突地张开了口，瞬间，三股不同的颜色从他的口中喷吐出来，并且在他的头顶上形成了三朵有形之花。

　　这并非五行大轮回之花，而仅仅是其中的三朵而已。

　　在面对方晟这样的对手之时，三朵有形之花已经是绰绰有余了。

　　这三朵有形之花在贺一鸣的头顶上骤然爆开，化作了一道道的流光倾泻而下。

　　正在想方设法与贺一鸣缠斗的方晟脸色大变，他双脚踏着连环步伐，瞬间就来到了擂台的边缘地带。

　　所有人的眼神都是凝望着一个地方，这样古怪的打法众人都是见所未见。

　　吐出修炼的三系之花并不稀奇，这样的攻击手段数不胜数，可以说是多到海里去了。但是，三系之花吐出来之后，竟然是攻击自己本体的，那可就是第一次见到了。

　　只是，在下一刻，所有人的眼中都闪过了一抹惊骇之色。

　　那三道流光一齐覆盖到贺一鸣的身体之上，顿时变成了一副造型别致的铠甲。

　　没错，这是一件全身铠，而且还是由纯粹的真气组合而成的铠甲。

　　一时间，众人面面相觑，这算是什么东西。

　　其实在这些来自于大门派，或者是大家族的尊者身上，都穿着一套价值连城的内甲。

　　武技到了他们的这样程度，都会得到家族或者门派的大力栽培，最好的东西绝对是予取予求。

　　专属于个人的内甲更是在上万年前就开始流行了。

　　所以那么长时间以来，都没有人会将精力投注到这个地方。真气虽然强大，但是由真气凝聚的战甲，也未必能够胜得过特制的内甲。有时间琢磨这个，不如多修炼一会真气或者是战技。

　　昔日的楚蒿州之所以创出了这套功法，那也是在没有内甲的情况下被白马的雷电给逼出来的。

　　只是，无论众人怎么在心中腹诽，见到了这样古怪的一副三色真气铠甲之后，他们的心中也是颇为忌惮。

　　这还是贺一鸣竭力克制，没有拿出五色铠甲，也没有将灰黑色漩涡展现出来。若是真的全力以赴，只怕方晟在见了这副铠甲之后，就丧失了继续搏斗的勇气。

　　贺一鸣嘿嘿一笑，道：“这是小弟前往东海之时学到的一门战技，请方兄指点。”

　　方晟勉强一笑，在那么多人的面前，他无论如何也不能不战而退。

　　贺一鸣一步踏出，身体再度扭动了开来。身上的那副铠甲似乎没有丝毫影响似的，根本就不会变成他的累赘。

　　双手前伸，向着方晟胸前拍去，那破空之声凌厉之极，让方晟脸色微变。

　　他身形一晃，追电身法施展开来，脚步一退一进之间，已经来到了贺一鸣的侧后方。

　　然而，就在这一次，贺一鸣却并没有如同刚才那样扭动着身躯，试图改变进攻的方向，他就这样笔直的以这种姿态，仿佛是一股墙般的砸了过去。

　　方晟冷笑一声，抬起了手，强大的真气流转，似乎是要与贺一鸣硬碰。

　　只是，他的眼角一瞥，双眸骤然一缩，那伸出手的顿时就是不进反退，根本就不敢硬砸贺一鸣的身体。

　　不知何时，贺一鸣身体上的铠甲竟然密密麻麻的布上了一层尖刺。

　　这些尖刺看上去异常的恐怖，锋锐的令人不寒而栗。

　　若是一般铠甲上的尖刺，绝对不会让方晟如此忌惮。

　　以他如今尊者的实力，哪怕是真的遇到了精钢所铸的尖刺，也能够毫无忌惮的一掌拍下去再说。

　　但是，当他的视线一接触到贺一鸣身上的尖刺之时，心中就是寒气大盛，这一掌更是无论如何都拍不下去了。

　　他固然是心存忌惮，贺一鸣更是郁悒之极。

　　这副铠甲最大的威能可不仅仅是三系融合之力，而是上面的这些尖刺。

　　虽然这些尖刺看上去与铠甲似乎是同为一体，但实际上却是别有玄机。在每一根的尖刺之下，都有着一个被铠甲掩饰住了的小小灰黑色漩涡。

　　一旦方晟敢硬拍过来，那么等待他的，将是一场意想不到的致命攻击。

　　只是，对方虽然仅仅是一位新晋尊者，但是一身的灵觉感应却是非同小可，竟然宁肯退却，也不肯上当。

　　贺一鸣冷哼一声，游鱼身法彻底展开，瞬间，在众人的眼中，他似乎已经变成了一只披着鳞甲的鱼，将身影瞬间遍布在整个擂台之上。

　　非但如此，贺一鸣与以前不同的最大之处就是，他的攻击手段太丰富了。

　　来自于贺一鸣的攻击已经不仅仅局限于他的手脚，就连他的脑袋，背心，甚至于连屁股都成为了他的攻击武器。

　　按照他这样死皮烂打的攻击手段，分明是想要与方晟的身体发生一次最亲密无间的接触，所以他才会不择手段的以这种方式进行逼迫。

　　下面的人都是眼光毒辣之辈，心念一转之间，立即明白贺一鸣身上的这幅铠甲肯定是暗藏锋锐。而在上面与他交手的方晟无疑是感受最深者，所以无论如何都不肯与之相碰。

　　但可惜的是，贺一鸣这副铠甲是全身铠，所以方晟根本就无法攻击，只有处处挨打的份儿。

　　众人看着贺一鸣扭动着屁股横冲直撞，逼的方晟狼狈不堪之时，无不是又好笑又心惊。

　　然而他们随即想到，若是自己与方晟易地相处，怕是早就坚持不住了。

　　顿时，所有人的眼中都闪过了一丝警惕之色，而且他们的心中愈发的好奇了，这副铠甲之上究竟蕴含着什么样的秘密，竟然让贺一鸣具有如此的自信。

　　郝血眼珠子一转，突地看到了身边的祁连双魔，眼眸中迅快的掠过了一丝喜色，道：“方兄，贺兄，既然你们在身法上不分胜负，不如使用兵器如何。”

　　众人有意无意的看了他一眼，但却并没有人出言反对。

　　其实贺一鸣在穿上了这副铠甲之后，已经有使用兵器的嫌疑了，所以让他们以兵器对决，却也不算偏袒。

　　方晟双眉一扬，他此时心中之苦，实在是难以想象。自从出道以来，还是第一次打的如此憋屈。

　　虽然有很多次都想要不顾一切的一巴掌拍下去，但是看着那些黑黝黝的尖刺，不知为何，他就是有着强烈的恐惧，这一掌就始终拍不下去了。

　　他并不知道，那是因为他之所以能够顺利进阶尊者，是因为使用了凝血珠的原因，所以对于龙蛇的阴煞之气有着天生的畏惧感。

　　然而也正是因此，所以他才能够控制住自己，没有真的落入了贺一鸣精心布置的陷阱之中。

　　此刻，听到了郝血的话，他的心中顿时闪过了一道喜色。

　　手上顿时弥漫起了一阵雾气，那根玉笛迅快的在手中成型。

　　贺一鸣蒙在头盔中的脸色微变，若是以兵器相斗，自己怎么也不会惧怕对方。但是当贺一鸣的目光同样的在祁连双魔和宇无常兄弟的身上掠过之时，顿时就打定了主意，只要有可能，就不使用兵器。

　　五行环是昔日五行门的第一至宝，也是施展五行大轮回之花的唯一神兵。

　　若是让他们知晓在自己的手中竟然会有着这件仿制神器，那么自己怕是会有着无穷的麻烦。

　　然而，他却不知，祁连双魔和洞天福地虽然被蒙在鼓中，但是宇家却早就知晓，并且是行动了起来。

　　但可惜的是，宇家的栗元老最终却死在了刚刚进阶尊者的贺一鸣之手，那就是任谁也料不到的事情了。

　　贺一鸣突地冷哼一声，他的身体扭动骤然间加快了一线，已经来到了方晟的身边，双手握紧，如同雷霆霹雳般的一拳打了出去。

　　方晟闪身离开，突地脸色微变，贺一鸣的身躯在扭动之间，却踏着一条诡异的步伐，竟然没有被他甩开，而是寸寸逼近。

　　在这一刻，方晟心中骇然欲绝。

　　贺一鸣所踏出来的步伐，竟然就是他方家绝学，追电身法。

　　只不过相比于正宗的追电身法，贺一鸣的步伐却显得凌乱了许多。但是在这种突发的情况下施展出来，就连他也无法摆脱。

　　轰然一声巨响，贺一鸣的双拳终于砸到了方晟手中那刚刚凝聚成形，但却并没有完全显形的玉笛之上。

　　强大的如同两个尊者合力的超强力量狂涌而出，方晟再也拿捏不住，整个人被打飞了出去。

　　郝血脸色大变，身形一跃而起，将半空中的方晟接住。

　　此时的方晟嘴角溢出了一丝鲜血，他看向贺一鸣的眼眸中充满了骇然和惊惧。

　　那最后的一拳虽然强大，但也不算什么。可是彼此交手一段时间，贺一鸣竟然就掌握了一点追电身法的真髓，这才是让他的信心大为受挫的真正原因。


第二百四十九章 双魔半月铲

　　方晟凝聚玉笛，贺一鸣进，方晟退，贺一鸣追上对方，双拳轰击，不但将方晟的玉笛打散，而且还将他的整个人打飞了出去。

　　这一系列变化仅仅是那么一瞬间就已经完成了，当众人的重新将目光投向到台上之时，就唯有披挂着铠甲，威风凛凛的站立在擂台上的贺一鸣了。

　　身上的铠甲一阵蠕动，随后化作了一团淡淡的薄雾，进入了身体之内。

　　贺一鸣微微一笑，道：“方兄，小弟刚才一时收手不住，还请多多包涵。”

　　方晟勉强一笑，道：“无妨，比武较技，有所损伤，那是在所难免，贺兄无需挂怀。”

　　宇无常大笑一声，道：“众位，方兄和贺兄两位的神奇身法，还有贺兄的真气铠甲，都是难得一见的奇功密技。如今他们的比斗已经结束，不知还有哪位有兴趣上台切磋。”

　　众人对望了一眼，林响晴微微一笑，道：“双魔兄弟，林某久闻洞天福地的五行大轮回之花号称天下第一奇功，一直想要见识一番，不知两位可否给小弟这个机会。”

　　大魔翻了一下眼皮，皮笑肉不笑的道：“林兄，你是想要以一人之力挑战我们兄弟两人么？”

　　林响晴哑然失笑，道：“大魔兄说笑了，小弟就算是再狂妄，也不敢做这种事情。”他向着身边团团一躬，道：“不知道哪位有兴趣与小弟联手，和双魔兄弟对战一场。”

　　贺一鸣双目一亮，他的心中顿时是跃跃欲试。

　　只是，还没有等他开口，就听一人道：“林兄，小弟也有着同样的想法，不如你我联手一试如何。”

　　说话之人，正是来自于另一位内地世家的徐达铭。

　　贺一鸣张了张嘴，终于什么也没有说，只是心中暗叫可惜不已。

　　林响晴大笑一声，道：“徐兄愿意出手，小弟不胜荣幸。”

　　祁连双魔对望一眼，他们也不推辞，两人一起站起，一起跨步，一起前进，一起上台。

　　所有的动作都是整齐一致，宛若一人。

　　众人无不在心中暗叹，这样的两个人联手，已经是拥有了相当的优势，就算对方也是同阶的两位高手，怕是也难以与之抗衡。

　　不过，林响晴和徐达铭似乎并没有受到这股气势的影响，他们亦是并肩而行，身上隐隐的腾起了一股毫不逊色于祁连双魔的气势。

　　贺一鸣等人一见他们的动作，顿时是心知肚明。

　　他们肯定在事先经过了商议，甚至于演练过相互配合的功法。由此可见，他们今日的挑战，也是早有预谋。

　　来到了擂台之上，林响晴脸上的表情立即变得肃然无比。

　　“双魔兄弟，小弟想要见识的，乃是贵派在万年前传说中的天下第一奇功，五行大轮回之花。还请两位看在东方武道一脉的份上，能够让小弟得偿所愿。”

　　说罢，他向着双魔兄弟深深一躬。在他的身边，那一声不响的徐达铭亦是如此。

　　众人的脸色都凝重了起来，包括宇家两位在内，都是心中暗自嘀咕不已。

　　大魔冷着脸，道：“林兄，五行大轮回之花确实是号称本门第一奇功，但是你应该知道，想要修炼这门奇功，首先要五行兼修，而且还要拥有本门神器五行环。”他顿了顿，无奈的一叹，道：“自从神道消失之后，本门的五行环同样不知所踪，五行大轮回之花已经是本门绝响了。”

　　郝血和宇无常的目光都是有意无意的朝着贺一鸣瞥了一眼，只见他安然稳坐，脸上更是不动神色，没有丝毫的波动。

　　他们心中暗道，这个年轻的家伙还真沉得住气。

　　林响晴大笑一声，道：“两位说的确实不错，但在下却听说，两位在晋升尊者之前，就已经在贵门的前辈栽培之下学习五行大轮回之花了。正是因为修炼这门天下第一奇功，所以才会延误了两位迈入尊者的最佳时机。”

　　贺一鸣的眼中露出了一丝恍然之色。

　　他与祁连双魔交过手，自然知道他们的实力如何，而且也非常清楚，他们的天赋之强，绝对是世所罕见。

　　这样的人物，竟然在近三百岁之时还未曾突破极限，实在是让他有些想之不通。

　　直到此刻，他才明白了其中缘故。

　　林响晴并未停止，而是继续道：“小弟听说，在百年前，贵派老祖宗曾经远赴南疆，花费了极大的代价，请琉璃洞主他老人家亲手打造了一对神兵利器。虽然小弟并不知道那是什么，但十有八九应该就是给两位使用的吧。”

　　祁连双魔的眼中同时闪过了一道异彩，他们脸上的表情相当的凝重。

　　大魔豁然一笑，道：“想不到林兄竟然知道的如此清楚，我们兄弟两人的一举一动似乎都在阁下的监视之下了。”

　　林响晴微笑着，道：“两位说笑了，在天下间，哪里有人敢去监视两位的行踪。只是两位的在百年前突然宣布闭关，并且在数年前赶往灵霄宝殿挑战金战役和贺一鸣兄。而且在那一战之中，两位竟然施展出了绝传数千年之久的五行大轮回之花。”他轻叹一声，道：“在得到了这些消息之后，我们林家若是再分析不出来，岂不是真的要被人笑话了。”

　　双魔的脸色稍霁，他们对望一眼，似乎是在通过眼神进行交流似的。

　　片刻之后，大魔道：“林兄，徐兄，既然你们想要见识五行大轮回之花，我们两个也不能吝啬。但我们有言在先，这门功法威力巨大，我们兄弟两个虽然研习了百多年，但也不过是略通皮毛而已，根本就无法彻底掌控，若是一不小心有所误伤，还请莫怪。”

　　林响晴和徐达铭都是面现喜色，他们同时道：“多谢大魔兄。”

　　看着他们脸上的这番表情，贺一鸣心中暗叹，原来又是两个武痴级别的人物。

　　不过说实话，能够在武道修为上达到尊者级别的，十有八九都是武痴。若是没有这份不断的想要在武道之上突破的精神，又如何能够取得今日的成就。

　　他贺一鸣在奇遇之后，又何尝不是全身心地投入了武道之中，在他的生活中，研修武道所占据的时间比例，绝对是远远的超过了其它。

　　双魔兄弟退后了几步，他们同时伸出了一只手。大魔伸出来的是右臂，二魔伸出来的是左臂。

　　在这一刻，其余人都泛起了一种奇特的感觉。

　　双魔兄弟似乎是融为了一体，变成了一个人似的。

　　一股雾气在双魔兄弟的手上闪现了出来，当雾气凝聚的时候，他们的手上顿时多了一件奇门兵器。

　　贺一鸣瞪大了眼睛看着，此刻更是连续眨了几下，露出了一丝好奇之色。

　　这是两把类似于半月铲的兵器，不过兵器的手柄并不大，仅有小臂长短粗细，而手柄的前方，才是最引人注目的东西，那弯弯的如同月儿一般的弧度，充满了神秘莫测的感觉。当众人的视线集中到那里之时，更是感受到了一股巨大的意外压力。

　　众人都能够感觉出来，这种压力并不是来自于祁连双魔，而是来自于他们手中的这件神奇的兵器。

　　贺一鸣亦是心惊不已，他所见过的神兵利器已经很不少了。但纵然是达到了高阶的神兵利器，譬如龙鞭之流，似乎也是要逊色一筹。

　　或许，唯一能够与这两件兵器比肩的，也唯有在蓬莱仙岛水下的那个洞府之中所搜寻到的，那位神道高手生前使用的兵器了吧。

　　林响晴深深的吸了一口气，道：“不愧是兵器之神琉璃洞主亲手打造的神兵，单是这份压力，就已经非同小可了。”

　　祁连双魔眼中闪过了一丝爱惜之色，大魔道：“林兄，这两把兵器确实是为我们兄弟专门打造而成的，而且，这把兵器的原型就是本门的五行环。”他叹了一口气，道：“可惜，想要打造出五行环的难度实在是太大了，就连琉璃洞主都失败了二次，所以只好退而求其次，打造出了这两把半月铲。”

　　众人听后，无不动容，特别是当郝血知道连琉璃洞主在锻造五行环之时都失败过二次的记录之后，都对贺一鸣的好运感到了极为羡慕。

　　他手中的那把五行环，究竟是何方高人锻造而成，莫非他的锻造能力，竟然能够高过号称天下第一锻造师的琉璃洞主不成。

　　林响晴和徐达铭相继点头，他们同时伸手，一阵雾气凝聚成了二把长剑。

　　他们两人的兵器并没有什么特殊的地方，但是这两把长剑分明也不是平凡之物，上面闪烁着的幽幽寒光，令人心惊不已。

　　虽然众人都知道这并不是生死交锋，但是他们都知道，祁连双魔所施展的，将是那绝传天下数千年的五行大轮回之花。

　　任何人想到了这门战技的巨大名头之后，都会对此报以极大的好奇心。

　　其中贺一鸣最为紧张，他心中暗道，这可是老天爷保佑才能有的机会。他的一双眼睛早就瞪圆了，两只耳朵也是尖尖的竖起。全部的精神在这一刻都投入到了这场战斗之中。

　　五行大轮回之花，它的神秘面目，即将在这一刻彻底展开……


第二百五十章 双魔之威

　　林响晴两人脚步微动，已经是一先一后的欺身而上。

　　虽然他们口口声声的说要见识五行大轮回之花的威能，但是在面对已经拿出了半月铲的祁连双魔之时，任谁也不敢小心大意，更不敢站在原地挨打。

　　他们放手攻击，毫不留情。

　　若是祁连双魔连这点儿的进攻也无法应付的话，那么名满天下，曾经令无数人为之惊惧不已的五行大轮回之花就只是一个银枪蜡烛头，根本就不值得众人重视和敬畏了。

　　“呼……”

　　巨大的如同雷霆一般的响声从徐达铭的手中巨剑发出。

　　他的这把巨剑明显带了一点西方双手大剑的影子，但是在细微处却又有所不同。一旦挥舞起来，顿时发出了凌厉的呼啸之声，如风似火般的以极度阳刚的气势压迫而去。

　　而林响晴却是闪身来到了徐达铭的身后，他手中的长剑飘忽不定，如同盯住了猎物的毒蛇一般，随时都会发出致命一击。

　　面对如此浩大威势，祁连双魔的脸上不动声色。

　　在这一刻，他们身上的气势仿佛是完全的融为了一体，虽然是两个人，但却表现的如同一人。

　　两把奇形的月牙铲终于在半空中碰到了一起，顿时溅起了一片火花。

　　霍然间，在他们的面前，燃起了一片大火，就连整个擂台上似乎都染成了鲜艳的红色。

　　而且，这些令人恐惧的红色仅仅是在擂台之上蔓延着，一旦来到了擂台的边缘地带，立即就消失无踪。由此可见，祁连双魔对于火系力量的控制已经达到了巅峰的地步。

　　贺一鸣双眉陡然扬起，他的心中像是划过了一道闪电似的，将他的脑海照耀的透亮。

　　他龇牙咧嘴，心中后悔不迭。

　　当他凝聚出了五行大轮回之花后，一心所想的就是如何发挥这五朵有形之花的威能。

　　但是在与楚蒿州的交手之时，他竟然仅仅是将这五朵有形之花当做流星锤来砸人了……

　　如今在看到了祁连双魔对于火系力量的运用之后，贺一鸣这才恍然大悟。

　　五行之力，各有所长，各有所短，唯有扬长避短，才能够将行成无数组合的五行之力中的威能挥发出来。

　　再想想自己与楚蒿州之战时的表现，他顿时是汗颜无比，莫非自己那时候兴奋过头，竟然连五行之力最基本的形态也忘却了么。

　　微微摇头，幸好那时候的楚蒿州也只是陪着自己玩耍，并没有全力以赴，否则自己哪里能够支撑下去。

　　深深的吸了一口气，贺一鸣将这些纷乱的念头尽数抛开，他再度将目光凝聚到了擂台之上。

　　正所谓一法通，万法通。

　　此时贺一鸣的眼界和心境与适才相比，已经有了跨越式的提高，他在运用五行之花的时候，再也不会局限于用花当榔头来砸人的这一个途径了。

　　五行之力，一旦齐全，就将如同百花齐放百家争鸣般，会引出无有穷尽的变化。

　　而这，才是贺一鸣在未来需要尝试和施展的地方。

　　适才的那一刻时间并不长，只不过是一炷香左右。但是完全沉溺于自己心念的贺一鸣并没有发现，他的状态已经被其他人完全的看在了眼中。

　　只要看贺一鸣那手舞足蹈，满脸喜不自胜的模样，众人就明白他肯定是有所领悟。而随后，从贺一鸣身上所散发出来的气息陡然一变，更是让所有人都兴起了一种莫测高深的感觉。

　　他们顿时明白，贺一鸣是顿悟了，而且还是某种极为关键的顿悟，否则他身上前后气息的改变也绝不可能如此的明显。

　　只是，一想到贺一鸣竟然会在这种情况下顿悟，众人的心中多少都有些不平衡了。

　　若非是在众目睽睽之下，只怕有人会出手偷袭，打断他的顿悟也未必可知。

　　然而，更让众人惊讶的是，贺一鸣的顿悟竟然会如此之快的就结束了。一时间，众人都在纷纷猜测，在这么短的时间内，他究竟领悟到了什么东西……

　　擂台之上，双方的交战正在如火如荼的进行着。

　　祁连双魔肩并肩的站在一起，他们的月牙铲每一次挥舞，都会在擂台上荡起一片五行之力，而且这些五行之力都是有形之花变化而成，并非绝对的虚幻之物。

　　林响晴和徐达铭的武道修为极高，他们手中的长剑更是高阶神兵利器，而且他们所修炼的功法更是有着相互弥补的特性。

　　但是，面对那五行之力轮流的攻击，任何人都已经看出，他们是处于了绝对的下风。

　　在祁连双魔的面前，五道光芒流转不休，化作了一道巨大的沟壑，将一切外来的压力全部接了下来。

　　贺一鸣同样的凝聚了五行大轮回之花，所以非常清楚这一道五彩流光的威能。

　　除非是能够一次性的击破五行之力，否则它们就是流转不休，生生不息，永无停止之时。

　　而在无形流光的防御之下，林响晴两人就算是舍命攻击，想要两败俱伤都不太可能。

　　贺一鸣微微的点着头，以一种审视的目光看着五行变幻。

　　这才是五行大轮回之花的最大奥秘，无论是进攻还是防御，都能够发挥出自身五倍的威能。

　　天下第一奇功之名，果然是名不虚传。

　　然而，再看半响，贺一鸣的眼中泛起了一丝不解之色。

　　按照他对于自己的五行大轮回之花推测，祁连双魔面前的每一道流光都是一朵五行之花变化而来。

　　每一道流光都应该是相当于一位尊者的力量。

　　但是，此时这五道流光所展现出来的威能，却是要相差甚远。

　　唯有那金之花的流光威能特别强大，每一次出击都能够让林响晴两人狼狈不堪。

　　不过，这也就是相当于一个尊者的力量罢了，至于其余四系力量，每一系的力量最多也仅能够相当于半个尊者就了不起了。

　　这也是林响晴两人为何在五彩流光的攻击下能够坚持如此之久的缘故。

　　在祁连双魔不出手的情况下，三位尊者围攻二位尊者，虽然能够占据绝对的上风，但想要很快的结束战斗，却是不太可能之事。

　　眉头微微的皱了起来，贺一鸣虽然看出了其中的奥秘，但是对于为何会出现这种情况，却是一无所知。

　　目光移到了祁连双魔手中的半月铲之上，静静的观察着他们的行动。

　　片刻之后，贺一鸣就有了一点儿的异样发现。

　　祁连双魔在挥舞半月铲之时，每隔数息功夫，就要将半月铲回收，在空中沿着一道奇异的轨道之后就会交汇在一起。

　　每当两个半月铲的中间部分相融之时，都会形成一个大大的圆形。

　　当看到这个圆形的时候，贺一鸣的双目微扬，他清晰的看到了，这竟然是一副相当熟悉的图案。

　　二个半月组成了一个如同五行环一样的圆形兵器。

　　只是，与五行环不同的是，这二件兵器仅能在短时间内组成这副图案，随后之间就像是有着某种力量在排斥似的，将二件兵器弹开。

　　贺一鸣长长的吐了一口气，他已经掌握到了其中关键所在。

　　祁连双魔手中的半月铲若是结合起来，就相当于一个五行环。但是不知为何，这个五行环明显是一个不完全体，纵然能够发挥出一定的威力，但也远及不上正品的如此可怕。

　　以祁连双魔两人之力，结合二把半月铲神兵，能够发挥出三个尊者的实力，也已经是他们能够达到的极限了。

　　下意识的伸手摸了摸丹田，在那里，有着一件仿制神器五行环。

　　当五行环以有形之花和流光形式出现之时，所发挥出来的威能就相当于五位尊者联手。

　　这，才是五行环远胜于一般神兵的最大威能。

　　霍然间，在贺一鸣的脑海中闪过了一个念头。

　　仿制神兵就已经拥有如此不可思议的威能，那么真正的神器五行环呢，它又会拥有多么恐怖的威能……

　　擂台之上，突然传来了一道暴喝之声。

　　林响晴两人也不知道动用了何等奇功密技，竟然穿破了五行流光的封锁，来到了祁连双魔的面前。

　　贺一鸣眼眉一挑，这些来自于大世家的尊者们果然也拥有强大至极的压箱底绝招战技，在要紧关头发挥出来，确实是有着扭转局面，反败为胜的威力。

　　然而，就在此时，祁连双魔的脸上却同时露出了一丝胸有成竹的笑意。

　　他们两人手中的半月铲瞬间合在了一起，这一次，半月铲并没有立即弹开，那一个浑圆的圈子滴溜溜的旋转了起来，上面的五道光华瞬间暴涨。

　　听着这熟悉之极的嗡嗡声，贺一鸣差点以为看见了五行环。但随后他就知道，这是半月铲结合而出的最大威能了。

　　五行光芒在瞬间就已经发挥到极致，所有的力量在这一刻都变成了金系力量。

　　庞大的金系力量充斥于每一寸空间，巨大而无法想象的压力朝着林响晴两人铺天盖地的压了下去。

　　至此，所有人才知掉，原来祁连双魔早就在这里设下了陷进，并且等待着林响晴两人自投罗网。

　　感受着如此巨大而不可思议的金之力，林响晴和徐达铭立知无论如何都无法抵抗。他们不假思索的向后退去，但是心中却并没有顺利逃出生天的把握。

　　然而，出乎他们预料的是，当他们飞速退后之时，竟然没有遇到一点儿的窒碍。而在他们顺利退下了擂台之时，祁连双魔的半月铲已经分开，所有的一切都恢复了原样。


第二百五十一章 泄露

　　林响晴两人对视一眼，他们心中苦涩之极，不过他们也知道，今日之战，败的不冤。

　　向着祁连双魔微微抱拳，林响晴和徐达铭由衷的道：“双魔兄弟，多谢手下留情了。”

　　他们的表情诚恳之极，并没有丝毫的勉强。

　　回想起刚才的那股金之力的强大，他们两人迄今还是心有余悸。如果刚才不是见机的快，又是当机立断的后退，此时他们怕是起码要身受重伤了。

　　只是，在场之中，除了贺一鸣和宇家两人之外，其余人根本就无法看出其中奥秘。特别是林响晴和徐达铭两人，更是无法理解，祁连双魔兄弟究竟是如何才能够凝聚起如此强大的金之力。

　　如果不是确定他们新晋尊者的身份，几乎就要怀疑他们两个是顶尖的三花尊者伪装了。

　　大魔嘿嘿一笑，道：“林兄客气了。”

　　林响晴两人虽然输了，但是他们出生名门，别说这场比斗是他们挑起来的，哪怕他们被迫应战，在这种场合之下，也不可能成为生死仇敌，是以双方并未将此战的结果放于心上。

　　宇无常长叹一声，他的脸上神情颇为复杂，站了起来，道：“恭喜两位，让五行门的五行大轮回之花重现天日。”

　　他在说这句话的时候，就连他心中都不知道自己究竟适合感想。

　　大申皇室宇家出自于昔日的五行门，对于门中绝学的重见天日自然是喜不自胜。

　　何况这还是号称天下第一奇功的顶尖绝学，一旦重新出现天下，对于洞天福地和皇室宇家都有着极大的好处。

　　但是，这门绝学并非宇家所出，而是属于洞天福地，这就让他的心中充满了一种苦涩的味道。

　　莫非宇家谋取了整个东方之后，却依旧是无法能够压制洞天福地么。

　　大魔微微摇头，遗憾的道：“宇兄过奖了，我们兄弟两人虽然勉强将五行轮回之花修炼有成，但是相比于昔日传说中的那些前辈们的威能，却还是天差地远。”

　　冷酷寡言的二魔这一次亦是附和道：“大哥说的不错，我们这并不算是真正的五行大轮回之花，只能算是小轮回吧。”

　　贺一鸣心中好笑，不过想起了他们所发挥出来的威能，和自己五行环的威能相较，或许用小轮回来形容，才是最合适的。

　　宇无尘朗声笑道：“两位太客气了，就算是小轮回之花，在同阶高手之中，也绝对是天下第一的了。”

　　郝血突地道：“可惜，可惜。”

　　众人一起转头望去，只见他摇头道：“可惜日后在南疆之时，双魔兄弟未必能够一展所长。”

　　贺一鸣等人先是微怔，随后明白了过来。

　　在生死界之后的数年之内，几乎所有的新晋尊者高手都是前往南疆，与西方的新晋尊者们一较高下。

　　若是能够在这场比斗中获得头名，那么他的名字就会在一日间传遍天下，成为五十年中风头最盛之人。

　　这是一个无比巨大的荣耀，哪怕是隐居再深之人，亦会为之心动。

　　但可惜的是，在这场比斗中，并不允许两人同时上场。这对于祁连双魔来说，几乎就等于他们已经失去了挑战巅峰的资格。

　　贺一鸣心中微动，上前笑问道：“原来两位魔兄竟然拥有如此神奇功法，既然如此，这一次与我等相遇之时，为何不施展出来呢。”

　　别人不知道他们说些什么，祁连双魔的脸色却是微微发红。

　　他们与楚蒿州相遇之时，被那位五气尊者打的狼狈不堪。而且楚蒿州的眼光老道，一出手就将他们两人分了开来。

　　对于一辈子在一起从未分开过的双魔而言，一旦被人分开，他们的实力就将大打折扣，甚至于比起一位普通的尊者都要有所不如了。

　　而当他们两个不惜代价，好不容易凑到一块的时候，贺一鸣却已经出现了。

　　其中原委虽然简单，但他们却没那么厚的脸皮如实相告，只好嘻嘻哈哈的岔开了话题。

　　祁连双魔与林响晴、徐达铭之战，在众人的眼中已经是相当的震撼。经过了这一战之后，众人再也没有了想要继续挑战的念头。

　　因为众人都知道，他们绝对打不出比祁连双魔更加强大的威势了。

　　在这些新晋尊者中，或许并没有谁能够独领风骚，但是祁连双魔联手，绝对是最强的组合了。

　　当然，这也是众人没有见识道贺一鸣的五行大轮回之花的原因，否则他们肯定会另有想法了。

　　宇无常拍了拍手，将众人的注意力都吸引了过来，道：“众位，看过了两场切磋之后，小弟是感触颇深，收获极大。特别是双魔兄弟的五行大轮回之花，将万千前的天下第一奇功重现天下，从此天下同阶无敌。”

　　祁连双魔脸色微变，他们心中暗骂，你这老小子，若是这句话真的传了出去，我们兄弟两人此生再也难有一日安宁。

　　大魔连忙道：“宇兄过奖了，若是真正的五行大轮回之花，当然是能够傲笑同阶。但可惜的是，这一门功法只怕已经成为绝响，再也不可能重现了。”

　　郝血的双目中突地闪过了一丝精光，他打了个哈哈，道：“双魔兄弟，你们这句话可就有些不对了。”

　　众人一起朝着他看去，唯独贺一鸣隐约的发现不对，并且预感到了他接下来的话。

　　大魔狐疑的道：“郝兄，老夫说错什么了？”

　　郝血哈哈一笑，道：“大魔兄，你说五行大轮回之花不可能重现于世，那是为何？”

　　大魔毫不犹豫的道：“想要修炼大轮回之花，首先要有五行兼修体质，并且成功的凝聚出五行之花，这又谈何容易。”

　　郝血的目光移向了贺一鸣，道：“大魔兄，难道你忘记了贺一鸣兄么，他不但是天下最年轻的尊者，而且还是五行兼修体质呢。”

　　大魔一拍脑门，笑道：“不错，老夫兄弟两人还与贺兄交过手呢，不过贺兄虽然凝聚出了四朵有形之花，但可惜的是，却仅有三朵是五行之花。要想成功的将五行之花全部凝聚出来，怕是也未必容易。”

　　众人相继点头，人人都知道，有形之花越是往后凝聚的难度就越大。

　　贺一鸣若是已经凝聚出四朵有形之花，那么他这一辈子能否成功的将五朵五行之花全部凝练出来，都未必可知呢。

　　毕竟，人力有时而穷，想要在百尺竿头更进一步，那才是真正的千难万难。

　　郝血目光闪烁了一下，他笑道：“大魔兄说的不错，不过贺兄弟年纪尚轻，日后凝聚出五朵五行之花还是很有可能的。”

　　众人顿时沉默了下来，一旦提起了贺一鸣此刻的年纪，众人都会感到一阵彻骨的心痛。

　　这小怪物，究竟是怎么修炼的？

　　大魔沉吟了半响，终于道：“贺兄确实有可能凝聚出五行之花，但是想要修炼五行大轮回之花，还需要五行环这件神兵利器。”他顿了顿，道：“在所有的神兵利器之中，五行环无疑是最难锻造的，就连琉璃洞主大人都接连失败了两次，浪费了无数的天地至宝。所以普天之下，怕是再也无人能够将之锻造出来了。”

　　众人都是连连点头，连号称天下第一锻造师的琉璃洞主都无法锻造的东西，还有什么人能够锻造出来呢。

　　宇无常兄弟两人虽然知道内情，但是在这种情况下，他们也是陪着点头，怎么也不可能主动泄露的。

　　郝血豁然放声大笑，道：“大魔兄，你这就是孤陋寡闻了，据小弟所知，仿制神器五行环早已出现，难道两位就真的一无所知么？”

　　贺一鸣深深的吸了一口气，他的脸色平静无波，原先有些担忧而加快的心跳在郝血这句话说出来之后就已经是完全的恢复了正常。

　　但是，在这一刻，贺一鸣的心底却腾起了极大的杀心。

　　这股杀意，以前曾经出现过一次。那就是在鬼哭岭之中，贺一鸣发现郝血等人的所作所为之后，他的心中就充斥着无法忍受的杀意，所以才会出手暗袭，并且最终将诸冠好斩于马下。

　　此时，当郝血心平气和的说出五行环之时，贺一鸣的心中再度的涌起了同样凌厉的杀机。

　　只不过，与鬼哭岭不同的是，贺一鸣此时并没有将杀气释放出来，哪怕是一点一毫也没有。

　　祁连双魔等人同时色变，从郝血的口中，竟然吐出了这样的一个惊天动地的消息，简直就是让人感到不可思议。

　　大魔脸色一沉，道：“郝兄，这件事情可不能开玩笑的。”

　　郝血收起了笑容，肃然道：“大魔兄，你以为小弟会拿这件事情与你开玩笑么？”

　　大魔眼中精光闪烁，他微微点头，道：“好，那么请问，仿制神器五行环现在何处。”

　　郝血微微一笑，目光移向了贺一鸣，道：“小弟不是说过了，贺兄有希望能够修炼成五行大轮回之花。”

　　祁连双魔的目光同时凝视到了贺一鸣的身上，他们几乎是异口同声的道：“贺兄，你有五行环在手？”

　　贺一鸣淡定一笑，他知道，已经到了如此地步，再想隐瞒那就是绝无可能了。既然如此，不如大大方方的将五行环拿出来，也好过藏头缩尾，枉做小人。

　　平平的伸出了手，片刻之后，手心处突地涌起了一片浓雾。

　　当浓雾凝聚之时，一件奇门兵器骤然出现在他的手上。


第二百五十二章 挑唆

　　一时间，整个院落之中彻底的寂静了下来。

　　所有人的目光都凝聚到了一个方向，那就是贺一鸣手心处的那个神奇兵器。

　　五行环，昔日传说中的强大神器，配合五行大轮回之花，五行门的开山祖师曾经以此打遍天下无敌手。

　　虽然众人都知道，眼前的这件宝贝并不是神器五行环，但纵然是这件充满了传奇物品的仿制品，也是同样的能够令人心动神摇。

　　静静的，每一个人都用着审视和羡慕的目光看着这个圆圈。

　　与双魔兄弟的半月铲相比，这件神兵利器在外表上似乎要逊色了许多，而且并没有那种能够压迫人的强大气势。

　　但是，在这里的众人，又有哪一个不是见多识广之辈。

　　当他们用心去体察之时，都能够发现隐匿在这件神兵之下的那种近乎于沸腾的力量。

　　这是一件内敛的神兵，它所拥有的威能大大的超过了他们生平所见的绝大部分神兵利器之上。

　　而且这其中，还包括了祁连双魔手中的那两把月牙铲。

　　仅仅是片刻功夫，在众人的心中都涌起了同样的这种想法。

　　良久之后，祁连双魔才不约而同的松了一口气，将目光从五行环之上收了过来。

　　他们的眼神复杂之极，望向贺一鸣的目光更是带了一点儿的异样神采。

　　“贺兄，你竟然拥有五行环，却连招呼也不打一个，真是不够朋友啊。”大魔长叹一声，无奈的说道。

　　若是这件仿制神器换了一个持有者，哪怕这个人是在场中的宇家兄弟之一，或者是那些内陆大家族弟子，他们也会毫不犹豫的出口讨要。

　　当然，为了这件仿制神器，洞天福地愿意付出任何代价。

　　这个代价包括大量的珍惜物品、甚至于是其余的神兵利器。只要洞天福地能够拿出手的，他们都不会吝啬。

　　但是，当无数的财富无法换到五行环之时，他们绝不介意动用武力。

　　只是，此刻拥有五行环的，却是贺一鸣。

　　虽然他看上去仅仅是孤家寡人一个，远没有其余人的势力雄厚。但是，祁连双魔却知道贺一鸣的来历。

　　别说他身边就有着两位五气尊者和一头拥有神兽血脉，实力超群，足以与五气尊者比肩的白马圣兽。

　　单说他与灵霄宝殿之间的关系和西北天池弟子的身份，就足以让洞天福地不敢轻举妄动了。

　　贺一鸣嘿嘿一笑，他直截了当的说道：“两位魔兄，小弟知道你们洞天福地传承于昔日的五行门。既然如此，你以为小弟还敢在两位的面前拿出五行环么。”

　　祁连双魔微微一愣，他们都是心中苦笑不已。

　　贺一鸣这样开门见山的说话，反而让他们心中的那一点怨怼消散无踪了。

　　若是易地相处，他们两个也绝对不会轻易的将此宝视人。

　　“贺兄，你五行兼修，又成功的将五行环雾化，我们不敢抢夺你心爱的神兵。”大魔抱拳，正容道：“不过我们有一个请求，还请贺兄明示。”

　　贺一鸣微笑道：“大魔兄是想要知道五行环究竟是何人锻造而成的吧。”

　　大魔双眉轻扬，正容道：“不错，老夫确实想要知道，五行环究竟是何人锻造而成。”

　　他重重的将贺一鸣的话重复了一遍，声音中凝重异常，众人都从中听出了一股强烈的坚定味道，也都知道了他的决心，肯定是不达目的誓不罢休。

　　贺一鸣苦笑一声，手腕微微一晃之间，就已经将五行环收了起来。

　　随后，他朗声道：“大魔兄，小弟得到此环也是一个意外。”他毫不隐瞒的将夜间遇到偷袭，并且巧夺此环的事情说了一遍。当然，对于百零八在其中所发挥出来的作用，贺一鸣却是只字未提。

　　因为他清楚的知道，若是实话实说，那么肯定没有人会相信自己，而且还会为引来滔天大祸。

　　祁连双魔的眉头紧紧的皱了起来，大魔喃喃的道：“缺少了三根手指头，这确实是一个线索。但想要找到这样的人，只怕也唯有依靠机缘了。”

　　贺一鸣微微的点着头，其实在他的心中对于五行环的来历已经有些预测。但他并不想告诉祁连双魔，若是因此让他心目中的某个势力与洞天福地搭上了关系，那他可就是悔之莫及了。

　　郝血突地摇了摇头，道：“大魔兄，其实你们就算是如愿以偿的找到了那人，只怕也是无济于事。”

　　祁连双魔眼眸微凝，竟然闪烁着一丝危险的光芒。

　　但郝血却像是视若无睹般的道：“五行环是天下间最难锻造的神兵利器，就连锻造之神的琉璃洞主老人家都失败了二次。所以小弟以为，这件五行环应该是那人在机缘巧合之下偶然锻造出来的。不过这样的逆天好运有一次就已经是老天爷保佑了，若是还想要指望第二次，只怕，嘿嘿……”

　　众人都是暗自点头，郝血分析的一点也没错，普天之下，或许除了那把消失的真正神器五行环之外，就唯有贺一鸣手中的这把仿制五行环了。

　　就算是那人能够打造出一把，但若是想要指望他再打造出第二把，那也是绝无可能。

　　大多数人的目光在贺一鸣与郝血之间转动了一下，他们的心中皆是奇怪之极。

　　不知道这两个人究竟有何深仇大恨，让郝血不顾一切的都要挑唆贺一鸣与祁连双魔的关系。

　　然而，贺一鸣的脸上却依旧是带着一丝微笑，似乎丝毫也不介意郝血的这番话似的。

　　其实，在他的心中已经下定了必杀之心。

　　祁连双魔对望了一眼，大魔轻咳了一声，试探性的道：“贺兄，其实你也知道，有形之花越是锻炼到后面，就越是难以凝聚。而你此刻已经凝聚了整整四朵有形之花，再想要凝聚更多的五行之花，就是愈发的困难重重。也许穷尽一生之力也未必可能。”

　　贺一鸣微微一笑，道：“那么以大魔兄的意思呢。”

　　大魔正容道：“贺兄，若是有可能的话，请将五行环让于本门如何。”他顿了一下，连忙道：“本门绝对不会让贺兄吃亏。”

　　贺一鸣淡然道：“五行环可是一件仿制神器，难道洞天福地还能够拿出更好的东西么？”

　　大魔犹豫了一下，道：“本门所拥有的仿制神器可不止一件，若是贺兄能够答允，在下做主，愿意以两件仿制神器与你交换。而且从此以后，本门向贺兄完全开放，若是贺兄愿意，可在第一洞天内修行。”

　　众人的脸色微变，眼中都有着极度的羡慕之色。

　　贺一鸣虽然不知道第一洞天代表了什么，但只要看看周边那些人的眼眸，就知道其中的珍贵了。

　　他考虑了一下，终于长叹一声，道：“可惜，若是小弟真的只凝炼出了三朵五行之花的话，说不定就答应大魔兄了。”

　　此言一出，众人皆惊。

　　大魔难以置信的道：“贺兄，你已经凝聚出第四朵五行之花了？”

　　他的声音中充满了怀疑的味道，眼眸中也是透着深深的不信。

　　上一次与贺一鸣交手之时，他们都没有进阶尊者，但距离那时候，却也不过仅有数年而已。若是在这短短的数年之中，他就能够凝聚出第五朵有形之花，并且还是第四朵五行之内的花朵，那么这也未免太过于骇人听闻了。

　　贺一鸣也不解释，他非常直接的张开了口，一股精纯的真气喷洒而出。

　　随后，空中直接的形成了四朵有形之花。

　　这四朵花在贺一鸣的头顶上漂浮着，溅起了一大片的亮光，令人的精神似乎随时都会沉迷其中似的。

　　祁连双魔的脸色顿时变得极为难看，他们早就知道贺一鸣天赋异秉，对他也一向高估，但此刻才知道，原来他还是低估了眼前之人。

　　郝血的脸上也是迥然色变，他的心中已经是隐隐后悔，但事已至此，他也是再无退路。双眉一扬，道：“贺兄竟然能够凝聚四朵五行之花，真是可喜可贺，但不知何时才能够凝练出第五朵呢。”

　　贺一鸣怒极而笑，道：“郝兄，小弟虽然尚未凝练出第五朵五行之花，但是对于五行大轮回之花，却已经是有些心得，若是郝兄有兴趣，你我切磋一番如何？”

　　郝血双眼一眯，笑道：“贺兄找错人了，真正精擅于五行大轮回之花的，是祁连双魔兄弟，你若是想要讨教，他们肯定会乐意奉陪。”

　　众人虽然都不太相信贺一鸣能够单人掌握五行大轮回之花，但是听到郝血竟然会选择避战，不由地都是有些讶然。

　　看来郝血对于贺一鸣，确实是相当的忌惮了。

　　祁连双魔再度对望了一眼，大魔道：“贺兄，你真的能够施展五行大轮回之花？”

　　贺一鸣看似随意的道：“能又如何，不能又如何。”

　　大魔正容道：“若是贺兄真的能够施展这门绝技，并且以此战胜我兄弟二人，那么我们从此不再提及此事。若是贺兄做不到，那么就请你考虑一下我们兄弟适才的建议如何。”

　　贺一鸣的脸上泛起了一丝奇异的笑意，他慢悠悠的道：“大魔兄，这可是贵门的承诺？”

　　大魔认真的道：“这是我兄弟二人的承诺。”

　　贺一鸣看着他那一张坦然的脸，终于是点头道：“好，我接受你的挑战。”


第二百五十三章 五行对扞

　　贺一鸣的话如同投入了水中的巨石，瞬间溅起了无穷的涟漪。

　　他如此爽快的答应，就连始作俑者郝血都没有想到过。

　　特别是刚刚领略了五行大轮回之花威力的林响晴和徐达铭就更为惊讶了，唯有亲自体验过这门功法的可怖之处，才知道这门在万年前就号称天下第一奇功的真正威能。

　　所以在众人中根本就没人看好贺一鸣，更没有人相信他会接受祁连双魔这看上去有些不可思议的挑战。

　　所以，当贺一鸣答应下来的那一刻，众人先是面面相觑，随后才兴奋起来。

　　虽然依旧是没有人看好他，但是一想到贺一鸣刚才在擂台之上的表现，那诡异莫测的身法，那神奇无比的真气铠甲，他们就想要知道，这个年轻的家伙究竟还隐藏着怎样的秘密。

　　祁连双魔兄弟重重的一点头，他们同时返身，朝着擂台上走去。

　　贺一鸣摇了摇头，转头有意无意的望了郝血一眼，随后跟上。

　　郝血莫名的打了个寒噤，虽然贺一鸣的那一眼似乎仅仅是无意识的瞥过，根本就没有什么怨恨的目光，但他就是打从心底中涌起了一阵强烈的到了极点的寒意。

　　他知道，自己与贺一鸣的仇已经结下了，而且还是难以解开的死仇。

　　这一点并不奇怪，若是有人想要如此谋取他手中的神兵，而且还多次挑唆，为他制造强敌，那么郝血也会视其为生死大仇。

　　回首，和方晟对望了一眼，他们相互点了一下头，并且做出了某种决定。

　　贺一鸣三人已经来到了擂台之上，祁连双魔面色凝重的一挥手，两把神奇的半月铲顿时出现在他们的手中。

　　虽然贺一鸣仅是孤身一人，但是不知为何，他们两人却觉得，这个人比起林响晴和徐达铭这两位新晋尊者还要难缠。

　　这纯粹是一种感觉，在看过了贺一鸣的轻身功法之后，任何人都会有着类似的感觉。

　　手腕抖动之间，两把半月铲重重的撞在了一起，发出了清脆悦耳的撞击声。当这一缕撞击声远扬之时，一圈五彩光芒顿时飞溅而起，以祁连双魔兄弟为中心扩散了开去。

　　贺一鸣静静的看着他们两人的表现，当那五彩光芒欺近的时候，突地伸出了手掌，五行环鬼魅般的迅快出现。

　　祁连双魔的双眸一凝，贺一鸣的这个动作似乎是省略了雾化成型的这个过程。

　　他们的心中都是微微一沉，贺一鸣竟然已经将五行环掌控的到了这等地步，那么他愿意将这件宝物拿出来交换的可能性就是微乎其微了。

　　五行环上同样的散发出了一圈五彩光芒，转瞬间就已经与祁连双魔所发出的光圈相遇。

　　“轰隆隆……”

　　巨大的声音从光圈中央爆发了出来。

　　就像是来自于不同方向的两股滔天巨浪在大海上肆虐之时，突地遭遇，双方都不肯退却，以巨大的力量狠狠的撞击在一起。

　　在三人中间，溅起了无数零星碎散的光彩。

　　一时间，擂台上五彩缤纷，美不胜收。

　　而与此相对的，却是一众人膛目结舌的表情，已经那飞快跳动的心脏。

　　在此之前，哪怕是祁连双魔都以为贺一鸣会用游鱼身法和真气铠甲来与自己抗衡，所以他们才会特意选择用这种无差别的大规模进攻方式来进行攻击。只要能够羁绊住贺一鸣，不让他那种诡异的身法完全的施展出来，那么这一切就都值得了。

　　但是，任谁在事先也想不到，贺一鸣竟然是以如此强硬的手段来与之对轰，而且看着地面上那清晰的五彩光华，人人的心中都泛起了一个不解之谜。

　　这家伙不是说仅仅凝聚了四朵有形之花么，难道就凭五行环的力量转换之力，就能够将所有的力量达到如此平衡的地步？

　　这件仿制神器的威能，也实在是太强大了吧！

　　祁连双魔同时大喉一声，半月铲之上的五彩光芒凝而不发。

　　贺一鸣手中五行环外圈的转动速度瞬间变得缓慢了起来，不过，他身周的五彩光辉却随着外圈的转动而起伏不定，似乎随时都可以进行反击似的。

　　祁连双魔脸沉如水，大魔涩声道：“五彩光辉，贺兄，你使用的是五行俱全之术，而并非仅有四系有形之花。”

　　对于这里的众人而言，五行环拥有力量转换的能力已经不是什么秘密了。

　　所以众人看到贺一鸣也发出五彩光辉之时，他们也仅仅归咎于五行环的特殊威能。但是当祁连双魔叫出了这句话之时，这些人心中的震撼，才是真正的达到了巅峰。

　　虽然众人都是新晋升的尊者，但是在这一刻，贺一鸣在众人心目中的位置明显不同了。他甚至于已经上升到了能够与祁连双魔兄弟两人联手的地位了。

　　贺一鸣微微一笑，道：“大魔兄果然不愧是修炼了五行大轮回之花，一眼就看出了其中奥秘，佩服。”

　　大魔摇着头，他双目中精光四溅，道：“贺兄竟然凝聚了所有的五行之花，那才是可喜可贺，不过，让老夫奇怪的是，贺兄的木之花为何尚未彻底相融。”

　　贺一鸣眼眉一扬，对于此人的眼力甚是钦佩。能够在刚才的试探性对战中就发现这一点，在场之中，除了祁连双魔，再也没有其他人能够做到了。

　　不过转念一想，顿时释然，他们两个与自己一样，都修炼了五行大轮回之花，所以才能够轻易的看透对方的底牌。就像自己，不也是一眼就看出了他们所施展的五行之力不均，其中差距甚大的缺陷。

　　既然隐瞒无效，贺一鸣也就苦笑着道：“两位，若是有可能，小弟也想要五行之花俱全，但可惜的，迄今确实还差一朵。”

　　大魔二魔同时点着头，他们异口同声的道：“替代之花。”

　　贺一鸣大奇，目光在他们的身上一转，惊讶的问道：“两位是如何知晓的。”

　　大魔指着贺一鸣手中的五行环，用带着一丝无奈的语调道；“本门历代祖师之中，唯有第一代创派祖师才是五行俱全之体。除了他老人家之外，其余能够使用此宝的神道中人都是四系兼修，所以使用替代之花也就不是什么秘密了。”他摇了摇头，继续道：“使用替代之花的技巧本来是五行门的绝密所学，但昔日五行门崩裂之时，这门技巧就流传了出去，数千年来，在顶尖的锻造师之中，掌握这门技巧的不在少数。若是老夫所料不差，应该是楚蒿州尊者为你锻造的吧。”

　　贺一鸣连连点头，他可不至于笨到将实情说出来，若是让他们知晓，这东西是在楚蒿州的指导下，自己亲手完成的话，还不被人妒忌的要死。

　　大魔轻叹一声，他的眼眸中闪动着一种亮丽的狂热光芒：“想不到，你竟然真的掌握了五行大轮回之花，那就让我们好好的比一场，看看哪一个大轮回之花厉害吧。”

　　庞大的气势从祁连双魔的身上狂涌而出，如果说刚才他们出手还有着些许的杂念，那么此刻的出手，就是纯粹为了武道之战。

　　就像当年他们联手挑战金战役一样，全身心的投入到了武道之中。

　　两把半月铲挥舞了起来，每一次挥舞都荡起了一片光辉。

　　狂傲沸腾的火龙，无边无际的水波，生机勃勃的苍松，厚实凝重的大地，还有那无坚不摧的金系力量，都在这一刻彻底的挥发了出来。

　　整个擂台上似乎在瞬间变了颜色，五行之光笼罩了一切。

　　下面观战众人的脸色终于变了，他们这才知道，原来在与林响晴两人交手之时，祁连双魔根本就没有全力施为。

　　此地，此刻，他们才是真正的将半月铲的能力发挥到了巅峰之境。

　　那五行合一的汹涌澎湃的气势，排山倒海般的向着台上台下疯狂席卷而来。

　　贺一鸣的脸色亦是凝重之极，他感受到了其中的力量。

　　这是五行的力量，虽然之间并不平衡，但五行合一至少等于三位尊者的强大实力，哪怕是他，也不敢有一点儿的轻忽大意。

　　轻喝一声，贺一鸣手中五行环外圈剧烈的转动着。

　　每一次转动，他身周的五彩光芒似乎就愈发的浓郁了一点，而且在贺一鸣的控制之下，各色光芒仿佛是拥有了灵觉般，自动的分成五行。

　　霍然间，各种不同的光芒同样朝着祁连双魔的五行冲击而去。

　　擂台之上，发出了无数剧烈的撞击声。

　　这些没有实体的力量似乎都在这一刻拥有了刚劲有力的身躯，它们舍生忘死的纠缠在一起。

　　土对土，金对金，水对水，木对木，火对火。

　　针尖对麦芒，火星撞地球。

　　双方竟然舍弃了所有的花俏，在这一刻以绝对的力量相互撞击着。

　　这是力与力之间的对撞，力强者胜，力弱者败。

　　这是信心与自信之间的对撞，任何一方的信心哪怕只要动摇那么的一点点，立即就是落败受伤之局。

　　整片大地似乎都在微微的颤抖着，他们脚下的擂台早就变成了一团废墟，四溅的碎石如同一颗颗炮弹般轰然炸响。

　　宇无常等人的脸色都是变得极为难看，他们都是身不由主的朝着后方退开，直至十余丈之后，才能够抵御这股非人般的冲天气势。

　　他们的心中都在扪心自问，这几个家伙，他们还是新晋升的尊者么？就算是最顶尖的三花尊者，怕也不过如此了……


第二百五十四章 真五行世界

　　嗡嗡嗡的响声愈发的巨大了起来，漫天的五彩流光四溅，任谁都看不出擂台上究竟是哪一方占据上风。

　　但是，身在局中的祁连双魔却是心中骇然。

　　贺一鸣单以一人之力操控五行环，所发挥出来的威势之强，竟然是远胜自己两人联手。

　　虽然在金之力的对抗上，他们占据了绝对的上风。但是在其余力量的对抗上，却很明显的处于了下方，并且逐渐的有着坚持不住的趋势。

　　两兄弟对望一眼，都看出了对方眼中的那一抹苦涩。

　　昔日修炼五行大轮回之花时，樊硕就曾经说过，他们联手之下，虽然也能够勉强施展出这门绝艺，但是由于金系力量的重叠，所以会导致五行不匀，难以发挥出最大威能。

　　不过，在五行环消失，没有人能够单独的掌控这门绝技之前，他们的联手之威，依旧是无人可挡。

　　但是，感受着面前不远处的贺一鸣，他们的心中同时冒出了一个念头，或许这才是真正的五行大轮回之花……

　　只是，既然到了这个地步，他们两人心中反而是热血沸腾，能够与真正的天下第一绝艺交锋，对于他们两人来说，已经是此生无憾！

　　身形晃动一下，祁连双魔终于动了，他们再也不是仅仅靠着手中神兵的威能克敌，而是要使用全部的力量，来面对贺一鸣。

　　月牙铲在半空中划出了一道奇异的轨迹，上面所释放出来的力量强大五匹，顿时破开了眼前的光影，直接冲向了贺一鸣。

　　虽然彼此之间有着强烈的光芒遮掩，但祁连双魔一动，贺一鸣就已经察觉到了，并且他清晰的感受到了对方身上的那种狂暴的似乎是放弃一切的拼搏精神。

　　他顿时明白，在这一刻，那双魔的眼中也就唯有武道，再无其他了。

　　他心中苦笑，金战役曾经说过，祁连双魔与他一样选择了修罗道，一生挑战了无数高手，所以才会被人灌以双魔之名。

　　如今看来，他们隐藏在身体中的天性又一次被激发了出来。

　　五行环微微一转，一道道的光芒席卷而来，片刻之后，贺一鸣的身上就多了一层六色铠甲。

　　除了五行之色外，还有着一层恐怖的，随时都在流动着的漩涡。

　　掌握了半月铲的祁连双魔远不是方晟能够比拟的，所以贺一鸣决不敢有丝毫大意。

　　眼前的光芒突地一敛，五行光华竟然被硬生生的破了开来。黑影闪动间，祁连双魔已经出现在他的面前，并且两把月牙铲同时朝着他的身体夹来。

　　两把兵器一左一右，若是真的让它们夹中了，自己也就变成瓮中捉鳖了。那时候，就算是穿着真气铠甲，也绝对不好受。

　　身形奇异的扭动了起来，仅仅是一瞬间，贺一鸣就已经脱离了这两把如同大钳子似的月牙铲的攻击范围。

　　月牙铲再度一转，化作了千千万万道残影，继续朝着他追击而来。

　　在这两把月牙铲的面前，五行环所激发出来的流光似乎根本就无法阻挡分毫。

　　贺一鸣这才知道，原来这两把神兵还有着如此妙用，对于五行之力竟然有着极大的克制能力。

　　他没有再度退缩，而是奋力迎了山来，手中的五行环亦是毫不迟疑的砸了上去。

　　这是再一次的力量对决。

　　祁连双魔加上他们的月牙铲和五行轮回，已经相当于至少五位以上的尊者合力了。他们坚信，肯定能够在力量上取得压制。

　　但是，贺一鸣使用五行环全力以赴之时，却拥有相当于六位尊者相结合的力量。

　　双方在各自都拥有坚定信心的之时，将全部的力量都砸了出来。

　　巨大的响声又一次的爆发出来，无数火星点点蔓延开来，每一点火星都蕴含着强大的火之力，在空中飞舞着，搅动着，他们三人周围的区域顿时变得狼籍万分，整个花园几乎都要被夷为平地了。

　　贺一鸣的身体微微的摇晃了一下，随后就是稳如泰山一般的站定了。

　　祁连双魔怒喝一声，却是接连退了数步，不过他们的脚下如同行云流水般的转了一个弯，又一次的从侧方进攻。

　　经过了最精粹的力量交锋之后，祁连双魔悲哀的发现，他们两兄弟合力，再加上五行变化所凝合的，几乎已经与五气尊者相当的力量，竟然会逊色于贺一鸣和他的五行环。

　　这让他们在震惊之余，也明白了真正的五行大轮回之花的威能。

　　这门在万年前，那神道中人横行天下之时就被称为天下第一奇功的战技，果然不是他们这么东拼西凑，模拟出来的两把半月铲能够比拟。

　　不过，这也从另一个方面证明五行环的重要了，若是没有这件仿制神器，贺一鸣又如何能够厉害至此。

　　贺一鸣长啸一声，他的身体也开始动了，而且一动就是那种诡异的游鱼身法。

　　此时在他的身上穿着一套奇异的真气铠甲，特别是那上面流转不休的灰色漩涡，更是透着一股子的强烈诡异气息。哪怕是祁连双魔也是不敢轻易碰触。

　　而且，他们很快的就发现，当贺一鸣的身体在擂台上开始行走之时，五行环所发挥出来的威势竟然逐渐的彻底的将他们压制了。

　　五行流转，混若天成。

　　这是五行环最大的特色，那五行之力每时每刻都在发生着交集，这才是真正的流转不休，永无止境。

　　就像是形成了一个专属于自己的世界，所有的力量都在这个世界之内轮回。

　　五行大轮回之花的最大奥秘，正在于此。

　　相比之下，祁连双魔的两把半月铲虽然也能够在一定的条件下形成大轮回境界，但若是想要做到自始至终，那就不太可能了。

　　在遇到实力稍逊一筹的对手之时，这个弱点还看不出来。但是当他们面对实力完全相当，甚至于是拿着真正的五行环，实力更胜一筹的贺一鸣之时，两把半月铲的弱点就暴露无疑了。

　　非但如此，在了解到五行环还具有阻挡和吸收五行之力的特点之后，贺一鸣更是主动出击，利用游鱼身法不住的向着祁连双魔进攻。

　　他的攻击方式与名扬天下的黄泉门此刻有的一比。

　　伺机而动，动者如雷霆霹雳。

　　一击不中，立即退后，绝不纠缠……

　　在这样的打击之下，祁连双魔处处受制，到了最后，除了金之花外，其余四朵有形之花所释放出来的光彩都是被彻底压制，别说是与之抗衡，没有彻底崩溃就已经很不错了。

　　贺一鸣双目之中精光闪烁。

　　在这一次交手之前，他就已经下定决心，要将真正的实力展露出来。

　　唯有让他们看到了自己的强大实力，他们才会心有忌惮，就算是想要算计自己，也不会如郝血那样的明目张胆。

　　在武道的世界之中，唯有实力，才是真正能够折服他人的东西。

　　“小心了……”

　　随着贺一鸣的一道怒吼，在他身周的五色光芒骤然凝缩，变成了围在他面前的五朵有形之花。

　　祁连双魔还没有从中反应过来，就看到这五朵有形之花如同流星锤般的接连不断的朝着他们砸了下来。

　　双魔的脸色顿时变得极为精彩，他们可是按照五行大轮回之花的秘籍修习过这套绝传神功。但是在整本秘籍之中，虽然有着无数的操控五行之花的方法。但是，从那可谓是千变万化，无有穷尽的方法之中，却从未见过这样的一种使用办法。

　　他们不约而同的，下意识的举起了手中半月铲，硬生生的将第一朵有形之花接住。

　　巨大的冲击力如同高山似的压了下来，这一次的打击力度竟然丝毫也不逊色于一位尊者的全力攻击。

　　祁连双魔手腕一抖，半月铲上的那朵有形之花已经闪电般的消失了，随后第二朵有形之花毫不客气的又砸到了两把半月铲的交叉处。

　　五朵有形之花排着整齐的队伍，以大轮回之势，一个接一个的砸了下来，当一轮之后，第二轮又是毫不犹豫的发了起来。

　　双魔兄弟被砸的眼冒金星，手脚无力，几乎就无暇分心操控其余各系力量了。

　　大魔怒吼一声，那硕果仅存的金系力量如同怒蛟般的朝着贺一鸣飞了过去。

　　只是，那庞大的力量刚刚来到了贺一鸣的身边，就看见他抿嘴一吹，一道青色的风之花顿时爆裂开来，将金系力量化成的蛟龙牢牢的束搏住了。

　　蛟龙骤然爆开，强大的力量四散而去。

　　但是，当这些力量来到了贺一鸣身边的铠甲上之时，顿时消失的无影无踪，甚至于连上面的那些灰色漩涡都没有能够破坏多少。

　　轰然一声巨响，又是一朵有形之花砸了下来，这一次大魔再也拿捏不住，手中的半月铲跌落下来。

　　幸好他的反应极快，另一手闪电般的伸出，将这把跌落的半月铲重新接在了手中。

　　不过，只要看他此刻那只微微发颤的手就知道，他的处境绝对不妙。

　　双魔兄弟之间早已无需用言语来进行交流了。

　　当大魔的兵器脱手之时，二魔就已经涩声叫道：“贺兄，我们认输了。”


第二百五十五章 走火入魔

　　当祁连双魔开口认输之时，整个擂台上的五彩流光已经是尽数消失。

　　擂台之下，所有人都是神色复杂的看着台上的三个人。他们的心中都有着深深的失落。

　　为什么同为新晋升的尊者，彼此之间的实力相差之大，就会到了这样不可思议的地步。

　　祁连双魔是两人联手，对于众人的冲击要小的多。但贺一鸣却是孤身一人，他在使用五行环的压力令祁连双魔也被迫认输之后，这里的众人就知道，此人所拥有的威能，已经远远的超过了他们能够达到的水准，甚至于连顶尖儿的三花尊者也不过如此了。

　　贺一鸣默默的一挥手，五行环立即收了起来，他心中也是感慨万千。

　　在面对楚蒿州之时，这种最简单的流星锤砸人的方法根本就没有任何作用，但想不到的是，在面对拥有残缺五行大轮回之花的祁连双魔之时，这种蛮不讲理的打法却成为了它们的克星。

　　由此可见，所有的战技都是有用的，只是在不同的场合下运用，所起到的效果也就不同。

　　擂台上下，都是静寂无声，郝血的脸色更是难看之极。

　　然而，就在此时，一道白影如飞般的从院落外跳了进来。

　　白马的影子刚刚被众人的视线所捕捉，就已经来到了贺一鸣的面前。它来到了贺一鸣的身前，一双硕大的眼睛看着他，似乎是在传递着什么消息。

　　贺一鸣微微一怔，莫名的，他就是读懂了它的意思。

　　“各位，楚老哥有事找我，小弟要先行一步了。”贺一鸣笑眯眯的抱拳向四周一礼，道。

　　众人尚未还礼，围墙外又是人影一闪，宇幕飞几个起落间已经来到了众人之前。他的目光在那狼籍的，几乎看不出原来模样的擂台上一扫，道：“各位，灵霄宝殿的两位新晋尊者来了。”

　　几个人交换了一下眼神，无不在心中狐疑不定。

　　灵霄宝殿的金战役和魏宗津不是说另有要事，怎么一转眼没几天的功夫又来了。

　　似乎是看出了众人的疑惑，宇幕飞肃然道：“金战役尊者似乎是受了重伤，魏宗津尊者亲自送他来到了翠竹居，并且指名道姓的想要见贺兄。”

　　“金兄受伤了？”贺一鸣双眸中凌厉的精光一闪而没。

　　宇幕飞仔细的看着他，觉得他似乎并无作伪，这才道：“不错，贺兄，魏宗津尊者一到此地，就点名找你，而且口气非常不好。如果金尊者的伤势与你无关的话，那么还是暂避其锋吧。”

　　贺一鸣这才明白，原来他是在担心金战役的伤势是被自己等人打伤的。

　　不过想想也是，怕是也唯有他身边的如此庞大的实力，才能够有资格击伤金战役了。

　　微微摇头，贺一鸣道：“多谢宇兄好意，不知金兄是否还在翠竹居。”

　　宇幕飞轻叹一声，道：“不错。”

　　贺一鸣不再答话，向着他一点头，人已经如飞般的赶去了。

　　祁连双魔对望一眼，他们同声道：“老夫二人与金尊者也是相识，亦要拜访一番。”

　　他们一同跃起，如同一人般的离去了。

　　若是输于其他人的手下，他们肯定会郁悒万分，但是输在了同样使用五行大轮回之花的贺一鸣手中，他们并不感到丢人。

　　谁让他们手中的兵器不是仿制神兵五行环呢，这一战，他们已经尽力了。

　　败在本门老祖宗流传下来的密技当中，并不算丢人。

　　剩下几人对望几眼，顿时是一哄而散，哪怕宇家兄弟也将宇幕飞丢在了一旁，向着翠竹居赶去。

　　宇幕飞微微摇头，也是随后跟上。

　　要说他对于这件事情没有半点儿的好奇心，那就纯粹是骗鬼了。

　　贺一鸣飞一般的进入了翠竹居，并且来到了自己居住的院落中。

　　他的双耳微微抖动，根本就无需白马引路，就直接来到了大厅，因为他已经听到了从大厅处传来了轻微的对话声。

　　人影一闪，贺一鸣已经看清楚了，大厅之中，楚蒿州正在与魏宗津谈论着什么。

　　这位灵霄宝殿这一代的大师兄虽然保持着矜持的态度，但是他眉宇间的那股焦急味道却是一眼可知。

　　“魏兄，金兄呢？”贺一鸣毫不客气，开门见山的说道。

　　魏宗津一见贺一鸣，顿时就是大喜过望，道：“贺兄，终于找到你了。”

　　几道人影从外面飘了过来，只不过是转瞬间，刚才谈论心得比武的这些人就一个不漏的聚齐了。

　　虽然这样闯进来似乎是有些失礼，但是在这个时候，任何人都没有心思去计较了。

　　“魏兄，金兄弟究竟出了什么事，可需要我等效劳？”祁连双魔非常爽快的说道。

　　贺一鸣本来对他们一拥而入还有些不满，但是在听到了这句话之后，那点儿心思早就抛到九霄云外去了。

　　这些人与金战役大都相识，听到消息之后过来探望，那是人之常情，又如何能够怪得了他们。

　　魏宗津苦笑一声，摇了摇头，他可没有心思再与众人见礼了，而是直接询问道：“贺兄，金师弟说你有能力炼制子午金丹，对否。”

　　他说这句话的时候，双眸一眨不眨的盯着贺一鸣，似乎是生怕从他的口中听到什么不确定的回答。

　　贺一鸣的心中微沉，但毫不犹豫的道：“区区子午金丹，只要有足够的材料，小弟保证在几个时辰内炼制出来。”

　　他这句话回答的是信心十足，在他居住在灵霄宝殿的那段日子中，郝侗没有少拉着他谈论炼丹之道，并且让他亲自尝试炼制了数种难度较大的特殊灵丹。

　　而子午金丹无疑就是其中之一。

　　魏宗津这才长舒了一口气，道：“那就好了。”

　　然而，他却不知，众人在听到了他们的对话之后，望向贺一鸣的目光顿时又一次的变得怪异之极了。

　　子午金丹，这可并不是什么垃圾丹药，而是一种特殊的高阶疗伤金丹。

　　没有高阶炼丹师的实力，根本就休想炼制出来。

　　宇无常的嘴唇抿了抿，道：“贺兄，你还会炼制金丹？”

　　贺一鸣冷然的瞅了他一眼，道：“怎么，宇兄莫非不信。”

　　宇无常苦笑连连，他抬起了头，心中还真有些无语问苍天之感。

　　其余数人对望一眼，亦是百感交集，他们心中不约而同的想着，这家伙绝对不是人，而是一只大怪物！

　　魏宗津向着众人歉意一笑，道：“随我来。”

　　贺一鸣毫不犹豫的随着他走过了二个庭院，来到了一处大房子之中。

　　房子虽然很大，但是当他走进去之后，魏宗津顿时将房门关上类，其余人虽然有心想要进去，但却都硬生生的克制住了心中欲望，只是对于金战役为何会受伤感到了相当的好奇。

　　贺一鸣目光一转，立即看到了躺在了床上的金战役。

　　虽然还是那副熟悉的面容，但是此时金战役的脸上却没有往昔的健康，反而是蒙上了一层黄蜡，充满了一股颓唐的死气。

　　贺一鸣脚步一顿，身上陡然爆发出来一股掩饰不住的巨大杀气。

　　不过他旋即醒悟，将这股杀气收敛的干干净净，不至于影响到如今看上去衰弱无比的金战役。

　　房间内外，众人突地感到身上一寒，虽然仅仅是一瞬而过，但是能够站在这里的又是何等人物，他们一个个心中发寒，想起了适才贺一鸣与祁连双魔大战之时的那股威势，竟然连说话的兴致都失去了。

　　魏宗津亦是心中一凛，他看向贺一鸣的目光中多了一点发自于内心的忌惮。

　　如此森严的寒意，真不知道他是如何拥有的。

　　床上的金战役身子一颤，终于睁开了双目，看到了贺一鸣之后，他的脸上顿时笑了起来。

　　贺一鸣来的了他的身边，压抑着胸中那无穷尽的怒火。

　　他转身，凝视着魏宗津，一字一顿的道：“谁打伤的。”

　　魏宗津的头皮隐隐发麻，虽然大家同为新晋尊者，但是不知为何，当贺一鸣的眼神紧盯着他的时候，他竟然有着一种动弹不得的恐惧感。

　　勉强一笑，魏宗津毫不犹豫的道：“是金师弟。”

　　贺一鸣眼眸逐渐亮了起来，其中蕴含着强烈的暴戾气息。

　　魏宗津的背心上顿时就是冷汗涔涔，他突地发现，对方给他带来的巨大压力，完全不是一个等级，实在是有着天地之差。

　　金战役轻轻咳嗽的声音从身后传来。

　　贺一鸣脸上的凶厉气息顿时消失的一干二净，他迅快的回转了身子，脸上已经布满了笑容。

　　魏宗津看得是膛目结舌，心中暗道，莫非这家伙竟然是变色龙不成……

　　“贺兄弟，我死不了。”金战役有气无力的道：“你不用逼迫大师兄，他是不可能告诉你凶手的。”

　　贺一鸣微怔，沉声道：“为何？”

　　金战役没好气的道：“我是修炼途中，一时不慎，所以走火入魔，难道你要杀了我来为我报仇不成。”

　　贺一鸣张口结舌半响，他心中憋着的这股气势顿时就消散无踪了。

　　如果金战役是被人打伤，他当然要出手报复，但是练功走火入魔么……

　　贺一鸣捧着肚皮，陡然间放声大笑起来。

　　金战役狠狠的抓起了床边的凳子砸了过去，道：“就知道你这小子会笑话。”

　　贺一鸣顺手接过了凳子，看似一本正经，但是眼眸中却含着掩饰不住的笑意，道：“金兄，我这就去炼制子午金丹，告辞。”

　　他转身，向着魏宗津深深一躬，道：“魏兄，对不住了。”

　　说罢，他推开了房门，如风似火的离开了这里。

　　金战役嘿嘿的笑着，他眼中那激动的光芒一闪而没，道：“魏师兄莫怪，他就是这性子。”

　　魏宗津摇了摇头，看向金战役的目光未免多了一丝羡慕之色。


第二百五十六章 子午金丹

　　贺一鸣出去之后，丝毫也不耽搁，直接来到了宇无常的面前，道：“宇兄，小弟想要商借几样药材，还想要借用一下贵门的炼丹室。”

　　他口中虽然说得客气，但是语气中却有着一股子不容置疑的近乎于命令的口吻。

　　如果是他在与祁连双魔对战之前说出这番话来，宇无常就算是忍住了这口气，也是心中不服。

　　但是此时，在见识到了贺一鸣绝对不同于普通新晋尊者的强大实力之后，宇无常对于他的看法顿时有了极大的改观，甚至于并不觉得对方的语气有什么特别的难受了。

　　不仅仅他一个人如此，所有见过了刚才那一幕的众人都是如此。

　　宇幕飞眼帘微微一挑，他自然将众人的反应尽数的收入了眼中，心中暗自狐疑不定。

　　这些人昨日还是相互不服，暗中争强斗胜，但是为何此刻对于贺一鸣的态度却都有了微妙的变化，似乎都带着一丝敬意和畏惧之色。

　　他虽然见多识广，但在未曾见到贺一鸣所展现出来的实力之前，那就是无论如何都猜测不出来其中奥秘了。

　　宇无常微微点头，道：“贺兄需要什么药材，只要我们大申皇室有的，就一定为你送来。”

　　贺一鸣的脸上露出了一丝和善的笑意，道：“小弟需要两份炼制子午金丹的药材，请送入贵门中最好的炼丹室之内。”

　　宇无常双眉一扬，道：“贺兄，你真的打算炼制子午金丹？”

　　贺一鸣眼中闪过一丝不愉之色，微微的点了一下头。

　　宇无常心中一凛，原本想要说的话不知为何就是说不出来了。

　　他微微一顿，知道这是因为自己被人家的气势压制的关系，所以在贺一鸣的面前才会显得束手束脚。

　　心中暗叹一声，宇无常道：“既然贺兄如此吩咐，那么宇某自然从命。最多一个时辰，就能将一切准备妥当。”

　　他拱了拱手，向着外面走去。

　　贺一鸣心中甚是满意，一个时辰看似很长，但是想要将所有的材料准备妥当，那么没有强大的实力根本就做不到。

　　由此可见，不管大申皇室之中是否有高阶炼丹师，起码这些珍稀药材是绝对不会缺少的。

　　魏宗津已经从房内走了出来，他向贺一鸣道：“贺兄，金师弟请你进去。”

　　贺一鸣应了一声，闪身进入了房屋之中。

　　魏宗津向着众人团团一礼，首先道歉，随后才道：“宇兄，这一次的材料就先麻烦贵门了，日后灵霄宝殿肯定会加倍偿还。”

　　宇幕飞眉头微皱，大袖一挥，道：“魏兄说笑了，你这句话若是传了出去，岂不是让人笑我宇家不懂待客之道。”

　　魏宗津微怔，随后感激一笑。众人被宇幕飞请入了房内，他们虽然是天南地北的相谈甚欢，但却没有人主动的询问金战役之事。

　　房间之内，金战役将自己遇到的事情向贺一鸣毫无保留的说了出来。

　　其实很简单，金战役在贺一鸣离开之后，选择了闭关雾化神兵。

　　这一切都非常的顺利，半年时间就已经全部的雾化成功了。而魏宗津更是先他一步雾化神兵成功。

　　他们随后花了一年的时间稳固境界，这一次接到了大申皇室的飞鹰传书之后，他们也和祁连双魔等人一样，离开了门派，前往中京城。

　　然而，天有不测风云这句话在他们的身上应验了。

　　在数日前，他们眼看就要来到中京城，但就在此刻，金战役在练功之时，竟然走火入魔了。

　　走火入魔，这在所有修炼者的口中，都是一件无比可怕的事情。

　　而且，更令人惊惧的是，谁也不知道走火入魔究竟在什么时候才会发生。

　　这就像是一个魔咒，会陪着每一个修炼者走遍他们的一生旅程。

　　运气超好的修炼者也许一辈子也不会遇到这种情况，但是运气不好的修炼者，那么无论他们修炼到何等境界，都会有着随时走火入魔的可能。

　　金战役的这一次走火入魔，完全是一场意外，事先也没有丝毫的预兆，根本就是防不胜防。等到他发觉之时，已经是大错铸成，悔之不及了。

　　当然，走火入魔也有严重与否之分。

　　象金战役这一次所遇到的情况，就是比较严重的一种。虽然他凭借着自己的毅力和意志挺了过来，但体内已经受到了极大的冲击，若是不能得到很好的救治，肯定会后患无穷。

　　魏宗津立即发出了飞鹰传书，他可不好意思说金战役走火入魔，只是说门中有事需要返回。然而，大申皇室的飞鹰传书很快的又回来了，并且带来了一个好消息，贺一鸣也在皇室之中。

　　金战役立即阻止了魏宗津返回，让他带着自己来到了此处。

　　说完了这一切，金战役有气无力的道：“兄弟，子午金丹对于走火入魔有着神奇的效应，这一次老哥可是将一条性命交到了你的手上，若是你炼丹失败，我也不活了。”

　　贺一鸣脸色一沉，道：“胡说八道，就算是没有子午金丹，你最多也就是跌落尊者境界，大不了我陪你修炼，重新雾化神兵就是了。我就不信，以你的天赋，难道会在尊者这一境界上卡住不成？”

　　金战役膛目结舌的看着一脸紧张的贺一鸣，他眨了二下眼睛，道：“贺兄，你这是怎么了，连开玩笑的话也听不出来么？”

　　贺一鸣顿时是气的直翻白眼，挥袖转身，不再理会这个笑的上气不接下气的家伙了。

　　不过在贺一鸣的心中也是暗自松了一口气，他十分了解金战役的性格，知道这一次走火入魔对于他的打击相当之大，远不是表面上看过去的这样轻松。

　　他刚才说的那番话未必就没有几分真心实意在内。

　　在这一刻，贺一鸣已经决定，无论如何都不能够让他失望。

　　宇无常的准备工作十分之快，只用了半个时辰就已经准备好了所有的材料，并且为贺一鸣安排了四个助手。

　　这四人虽然名义上是助手，其实已经是宇家最为顶尖儿的炼丹师了。

　　但可惜的是，这些人在武道之上的修为最高的一个，不过也就是一线天而已，与贺一鸣的这种尊者级别的强人相比，那就是差了十万八千里了。

　　当贺一鸣来到了炼丹室之后，那四位宇家炼丹师恭敬的在一旁行礼，看他们那充满了狂热的眼神，就知道他们是想要偷学几招。

　　贺一鸣自然不会在乎有人在旁观望了。

　　尊者级别的炼丹师与一般的炼丹师最大的不同，就是他们使用自己的真气炼丹，丹炉内的情形如何，除非是他们愿意，否则其他人根本就别想窥探。

　　贺一鸣在地面上的药料中搜寻了一番，他仅仅是手腕一扫，顿时将最好的东西挑选了出来，单是这一点，就已经足以令那四位炼丹师钦佩不已的了。

　　随后，贺一鸣出手如电，使用郝侗所传授的控火之法，仅用了区区一个时辰的时间，就已经将子午金丹炼制完毕。

　　当丹炉打开的那一刻，四位炼丹师的眼中除了仰慕和震惊之外，就再也没有了其它颜色。

　　所谓的子午金丹，是一种治疗走火入魔的圣药。

　　但是，这种丹药也有一个最大的缺点，那就是丹药一旦炼制完毕，就必须在六个时辰内服用。

　　子不过午，午不过子。

　　一旦六个时辰之后，这种药效就将彻底报废，再给走火入魔之人吞服，非但没有任何效果，反而会引起更加巨大的恶化作用。

　　而且，想要炼制子午金丹，必须要拥有极强大丹道造诣。

　　在贺一鸣晋升为尊者之前，他也仅有五成左右的把握。但是晋升了尊者之后，又曾经在外海将九龙炉中的火之力引导而出，致使他的火之花发生了某种神奇的变异。所以他在操控火之力的时候，显得愈发的得心应手。

　　这一次炼制子午金丹一次功成，也并非侥幸。

　　拿着子午金丹来到了金战役的房间，这家伙虽然表面上似乎看得很淡，但在见到了子午金丹之后，一双眼睛顿时变成了绿莹莹的如同狼眼一般。

　　贺一鸣在他的面前坐下，开始给他讲述金丹的炼制不易，为了炼制这颗金丹，他花费了多大的精力等等。

　　然而，还没有等他尽兴，金战役就毫不客气的将金丹抢了过来，并且迫不及待的吞入了腹中，开始治疗伤势。

　　贺一鸣这才住嘴，蹑手蹑脚的退到了一旁，小心翼翼的观察着，若是一有不对，那么他就会不顾一切的出手相助。

　　其实刚才的那番唠叨也是为了分散金战役过度紧张的心情，这一点两人都是心知肚明。

　　整整一个时辰之后，金战役才长长的舒了一口气，当他张开了双目之时，一双眼眸重新布满了精光。

　　贺一鸣大喜过望，道：“恭喜金兄，已经完全恢复了。”

　　金战役微微点头，脸上露出了一丝侥幸之色。

　　不过他随即一声长叹，道：“虽然得脱大难，但是一年苦修已经白费了。如今我的修为恢复到了刚刚晋升尊者的那一刻，没有个一年以上的苦修，根本就不可能巩固境界。”他摇了摇头，心有不甘的道：“这一次的生死界之行，为兄要失约了。”

　　贺一鸣微怔，他听出了金战役话中的那股子似乎是隐隐有些心疼的味道。

　　双眉微扬，贺一鸣道：“金兄，此事就交给我吧。”

　　金战役惊喜交加的望了过来，道：“你有什么办法？”

　　贺一鸣微微一笑，嘴角荡起了一丝莫测高深的笑意。


第二百五十七章 境界稳固

　　次日清晨，贺一鸣向着宇无常告辞而去。

　　对于贺一鸣的这个突然要求，宇家根本就没有任何准备，他们竭力挽留。但是贺一鸣去意已决，他不但自己离去，还将大病初愈的金战役同时带走了。

　　此时，在中京城中聚合的那群新晋尊者，几乎每一个都与金战役交过手，有的还不止一次。

　　他们对于以前号称尊者以下第一人的金战役都有着一段无法忘却的记忆，本来打算趁此机会，再度向他讨教。

　　但是，当贺一鸣出言要与金战役离去之时，这些人无不是乖乖的闭上了嘴巴，竟然连一句反对的话也不敢说出来。

　　就连昨日专门与贺一鸣作对的郝血，此刻也变成了闷口葫芦。

　　这一个发现，让贺一鸣大为感慨，也彻底的了解到个人实力那至关重要的地步了。

　　在百般挽留无果的情况下，宇无常等人只好目送贺一鸣等人远去，并且约定在一个半月之后，天池主峰相聚。

　　在所有人之中，也唯有魏宗津有些头绪，并且隐约的猜到了贺一鸣的想法。

　　因为他十分了解金战役的伤势，明白如今金战役的武道修为已经退步了许多。在这种状态下参加生死界，那绝对是自寻死路的行为。

　　以贺一鸣对金战役的关心，肯定会想办法弥补他的这个缺陷。

　　只是，任凭魏宗津想破了头皮，也想不出有什么办法能够让金战役在那么短的时间内将尊者境界稳固下来。

　　这一点，或许在神道年代还有可能，但现在么，似乎就已经成为绝响了。

　　众人远离了中京城后，楚蒿州拉着贺一鸣，悄声道：“贺老弟，您真的决定了？”

　　贺一鸣微微笑道：“我与他亲如兄弟，只要有一线可能，我都要让他以全盛的状态进入生死界。”

　　楚蒿州认真的看了他半响，脸上终于露出了一丝欣慰的笑意，道：“金小子交了你这个朋友，没有白交。”

　　在他的心中也是暗自补了一句，老夫也没有白交。

　　当然，如果贺一鸣并不是这样的人，那么楚蒿州也不可能与他一见如故了。

　　贺一鸣上了白马雷电，将心中的念头传导给它，雷电立即是昂起了硕大的脑袋，一脸泪汪汪的看了过来。

　　以它圣兽的身份，给贺一鸣当坐骑也就罢了，偶然让霍东成骑一下，也是看在了楚蒿州的面子上，但若是再加一个人，那它可就真的不愿意了。

　　贺一鸣早就知道它的习性，嘿嘿一笑，取出了早就准备好的一块白石。

　　雷电一双漂亮的大眼睛瞪着白石半响，终于忍耐不住屈服了。

　　贺一鸣哈哈大笑，道：“金兄，白马同意了，上来吧。”

　　金战役绕着白马兜了几个圈子，满脸都是羡慕之色，道：“贺兄弟，你从哪里收服的这头灵兽。”

　　贺一鸣嘿嘿一笑，道：“金兄，你别小看白马，它可是不是一般的灵兽。”

　　金战役随意的笑道：“它是什么灵兽？不会是拥有神兽血脉的灵兽吧。”

　　贺一鸣缓缓的点了一下头。

　　金战役的眼睛顿时瞪圆了，看向白马雷电的目光充满了一种疯狂的色彩。

　　贺一鸣心中微惊，连忙道：“金兄，白马其实是一头拥有神兽血脉的圣兽。”

　　金战役倒抽一口凉气，道：“圣兽？”他的眼眸中顿时流露出了一丝惊惧之色，原先打算与之过招的想法顿时抛掷于九霄云外了。

　　贺一鸣似乎是看出了他的心思，调侃的道：“金兄，在你前来的那几日中，雷电与宇家的斑斓圣虎交手过一次，将其打成重伤，你可愿意与雷电过几招？”

　　金战役怒视贺一鸣一眼，小心翼翼的来到了白马雷电的面前，向着它深深一躬，这才与贺一鸣同骑一马。

　　这就是人们对于强者的态度，无论这个强者是人是兽，只要是最顶尖的强者，就会获得尊敬。

　　贺一鸣伸手一招，霍东成熟门熟路的也骑了上来。

　　虽然是三个人同骑一马，但是对于白马来说，这点儿的分量有和没有根本就毫无区别。

　　轻轻的示意了一下，白马撒开了四蹄，如飞一般的朝着远处跑去。

　　白马的速度让金战役大吃一惊，刚才他并没有从白马的身上感受到尊者级别强大的气息，但是此刻在白马放开四蹄奔跑之时，他才真正的相信了，也唯有拥有神兽血脉的圣兽，才能够跑出这种令他无法想象的速度。

　　当白马在海边停下来之时，金战役已经是脸色隐隐发白。

　　想不到自己竟然有幸骑了这样的一头圣兽，这在以前绝对是难以想象的事情。

　　好在他毕竟是一位尊者了，很快的就平静下来，张望了一眼，问道：“百零八和楚蒿州两位尊者呢？”

　　贺一鸣一指头顶，道：“他们在那里。”

　　金战役抬头望天，一张嘴巴张的几乎可以塞进拳头了。

　　天空中，七彩光芒闪过，百零八和楚蒿州相继从空中飞了下来。不过与百零八的那七种耀眼夺目的色彩来看，楚蒿州的龙鞭光芒就显得逊色了许多。

　　目光顺着他们飞下来的光芒而移动，当金战役低下头之时，他的眼中依旧是一片茫然。

　　“贺……贺兄，你看见了么？”

　　贺一鸣狐疑的问道：“看到什么？”

　　“他们……”

　　“他们怎么了？”

　　“他们怎么会飞……”

　　“废话，五气朝元的高手当然会飞了。”

　　“他们是五气朝元的高手？”

　　“当然，你看他们哪里不象。”

　　金战役看了半响，终于确定自己的眼睛很有问题，这两个家伙怎么看也不象是五气朝元的大高手。特别是他们对待贺一鸣的态度、眼神和动作，简直和自己没啥区别。

　　深吸了一口气，金战役问道：“我们现在去哪里？”

　　“蓬莱仙岛。”

　　随着贺一鸣说出来的这四个字，白马雷电已经直接踏在了水面之上，在长嘶一声之后，踏着水面欢快的朝着远方跑去。

　　金战役脸庞上的肌肉抽动了几下，不过奇怪的事情见得多了之后，自身的免疫能力也就随之提高。

　　正所谓见怪不怪，其怪自败。

　　众人这一次回到蓬莱仙岛并没有惊动任何人，楚蒿州带着宝贝徒弟霍东成在鲨鱼禁区登陆。

　　以霍东成此刻的修为，根本就没有办法潜入海中，所以众人都留下来陪伴着。

　　潜入了海底之后，一群群的鲨鱼在不远处游动，以金战役的眼力，很快的就瞧见了数条先天黑鲨，他的脸色立即是凝重了起来。

　　很快的，他的脸色一变，在他的视力所及之处，突兀的出现了一座会移动的大山。从这座大山上传来的巨大气势压得人喘不过气来。

　　他立即将声音凝为了一条线，道：“老弟，这里有海中圣兽，快……”

　　他的声音嘎然而止，因为他看见了，贺一鸣举起了手，悠闲的向着那座大山打起了招呼。

　　在你好我好大家好的和睦气氛下，贺一鸣与雷电告别了黑鲨王，继续下潜。

　　最后，他们终于来到了目的地，那一片紫气东来的洞中。

　　金战役在看到了紫气东来之后，他的眼眸中顿时有着掩饰不住的惊喜之色。

　　豁然转身，金战役道：“说吧。”

　　贺一鸣眨着眼睛，装模作样的道：“说什么？”

　　金战役正容道：“你若是还认我这个兄弟，就将这一次的东海之旅都说出来吧。”

　　贺一鸣双肩一耸，也不隐瞒，将如何与楚蒿州和白马交往之间的事情，以及后来的发展如同倒豆子般的讲述了出来。

　　在所有的东西中，贺一鸣只是隐瞒了一件事情。

　　那就是洞穴终点的天地圣果和那位陨落的神道中人。

　　不过就算如此，也足以让金战役感到心向神往了。他唉声叹气的半响，道：“我这一辈子最大的遗憾，或许就是没有能够与你一起前往东海，从而错过了这许多精彩的东西。”

　　贺一鸣笑而不语，提醒他应该要抓紧时间练功了。

　　若是换作一般的修炼者，经过了这一系列离奇的经历，肯定是很难在短时间内静下心来。

　　但，金战役并非常人，他几乎是在几个呼吸之间就已经成功的收敛了心神，忘却了一切，在这个难得的地方一心一意的投入了修炼之中。

　　如此过了半个月左右，金战役不但境界完全稳固，而且对于武道的认知上更是大大的迈进了一步。

　　这一次的走火入魔虽然是一个罕见的危机，但是当危机过后，眼前的道路就将是一片平坦。并且又将是大幅度进步的一个契机。

　　一月之后，贺一鸣带着金战役离开了山洞。

　　金战役并没有探寻这个山洞的意思，他知道贺一鸣能够带他来此，已经是难的可贵了。若是自己不识相，那就是给双方添堵。

　　重新骑上了白马雷电，贺一鸣高声大呼，一众人骑马的骑马，飞行的飞行，再度离开了蓬莱仙岛，朝着大陆而去。

　　十余日之后，他们已经跨越了千山万水，回到了贺一鸣久违的西北之境……


第六卷 荣归故里


第一章 重返贺家庄

　　雪片密密地飘着，象织成了一面白网，丈把远外就什么也不见，只有灰色的底子上飞着成千上累万的白点。

　　雪飘如絮，大雪盈尺。

　　在这样恶劣的气候下，很少再有人离开温暖的家中而外出受冻。

　　但是，从那远方迅快的飘来了数道身影，那茫茫的大雪根本就无法阻挡他们的脚步。

　　一匹神骏异常的白马踏雪而来，虽然脚下的积雪甚厚，一脚踩进去足以将大半个小腿都深陷其中。

　　然而，这匹白马的四蹄踏在雪地上，却像是踩在了平地上一般，甚至于仅仅留下了那么一点点浅浅的几乎看不太出来的脚印子。

　　在白马的背上，一个年轻人裹着一件大棉袄，脸色铁青，分明就是冻得不轻。

　　白马的身后，四个人紧随其后。

　　他们就是贺一鸣等人，从那温暖如春的蓬莱仙岛离开之后，越是靠近西北，这里的气候就愈发的寒冷了。

　　贺一鸣等人自然是不可能在乎这点儿的气候变化，但是霍东成就忍受不住了。

　　他的内劲修为最高不过五成，远没有达到寒暑不侵的地步。而且更重要的是，从小在蓬莱仙岛长大的他，根本就没有来过这种冰天雪地的地方，一时之间有哪里适应的了。

　　楚蒿州在一旁冷眼相看，一开始对他不管不顾，但是却将每日的行程控制的恰到好处，达到了霍东成的极限所在。

　　数日之后，霍东成终于病倒了，但纵然如此，他赶路之时依旧是咬紧牙关，哪怕是行步之间趔趄艰难，他也只是咬紧牙关，苦苦坚持，从来就不抱怨和诉苦。

　　贺一鸣出言劝解了一番，楚蒿州却是毫不为之说动，并且言明，若是连这点儿小苦头也忍耐不住，那么日后绝无大成的可能了。

　　不仅仅楚蒿州坚持己见，就连金战役亦是大为赞同。

　　他说自己在晋升先天之前的修炼，要比霍东成艰苦数倍，若非如此，他也不可能有着今日之傲人修为了。

　　贺一鸣听得是毛骨悚然，他根本就无法想象比这个再严酷数倍的修炼方式究竟是什么样的。

　　若是一般人遭受到这样的折磨，只怕还没有等到他修炼出什么名堂，就已经直接去见阎王爷了。

　　不过这一点在前日楚蒿州给霍东成服下一颗精力金丹之后，贺一鸣才有所明了。

　　或许，唯有象这些在大门派中表现出极高天赋的家伙们，才能够在经受艰苦修炼的同时也获得相应的丹药支持，如此才有可能坚持过去，并且最终如同他们一般出人头地。

　　好在今日即将进入太仓县，楚蒿州终于是大发慈悲，允许霍东成骑马而行了。

　　至于白马雷电，或许也是因为可怜霍东成的关系，这一次竟然没有耍一点儿的脾气，倒让贺一鸣啧啧称奇。

　　眺望远方，在那白茫茫一片的世界之中，似乎看到了几个熟悉建筑，令贺一鸣的心情激动了起来。

　　哪怕他是一位令人敬畏的尊者，但他首先还是一个二十一岁的青年，第一次远离家门近三年之后，眼看返乡在即，他的心情又岂能保持如冰般的冷静。

　　“好大的雪。”金战役笑呵呵的道：“我来到西北也有几次了，还是第一次遇到这样大的雪。”

　　楚蒿州深有同感的点着头，道：“不错，老夫也是第一次在西北遇到如此大雪，若非确定这就是贺老弟的家，老夫还以为我们走岔了路，来到北疆的冰天雪地了。”

　　贺一鸣的眼眉微动，立即想到了随着黎明萱前往北疆的袁礼薰了。

　　一别之后，转瞬间就是数年，而且自己也进阶到尊者之位。只是不知她在北疆一切可好。

　　他们继续前进，在众人的身周，都有着一股看不见的力量，将所有的雪花全部弹开，那么长时间，根本就没有半点雪花落在身上。

　　不仅仅如此，就连宝猪和白马雷电亦是如此。

　　白马雷电是顶尖的圣兽，做到这一步没人奇怪，但宝猪竟然也能依样画葫芦，那就太出人意料了。

　　只是宝猪在贺一鸣的眼中，也就是一只拥有能够找道宝物异能的宠物猪罢了，对此夸赞了两句之后，就没心没肺的将他抛给了百零八。

　　而百零八的做法就更夸张了，他的身体就像是一个大黑洞般，无论有多少雪来到了他的身上，都被他吸收的一干二净。

　　这等诡异的事情，让楚蒿州和金战役在大惑不解的同时，亦是心生忌惮。

　　这位强大而奇怪的五气尊者，果然不能以正常人的眼光来看待。

　　进入太仓县之后，头顶上的大雪竟然慢慢的停了下来。虽然还有着零星的几颗雪花飘落，但是已经不再影响视线了。

　　楚蒿州和金战役大为惊叹，这个好兆头可不多见。

　　越是靠近贺家庄，贺一鸣的心中就愈发的激动，但是他的脚步却愈发的缓慢了下来。

　　似乎是感受到了他的心情，楚蒿州和金战役相视一笑，他们也不催促，就跟在贺一鸣的身边，静静的观赏着难得一见的北国风光。

　　贺一鸣的双耳微动，脸上露出了一丝讶然之色。

　　前方传来了一阵喧哗声和一阵奇异的声响，贺一鸣只不过略微分辨就已经知道，那里起码有上百人正在道路上将积雪铲开。

　　这种事情贺一鸣小时候没少做，但随着年龄的增长，武道修为和地位的提高，才彻底远离此事。

　　金战役轻咦了一声，道：“兄弟，他们知道你要回来了？”

　　他曾经来过贺家庄一次，大概的了解到庄子中的实力，知道庄子里不可能派遣上百人的队伍来清扫道路上的积雪，所以才会有此一问。

　　贺一鸣茫然摇头，道：“金兄，我们一路同行，根本就没有分开，小弟也不可能通风报信，他们又如何会知晓此事。”

　　金战役双肩微耸，道：“算了，我们过去看看不就知道了。”

　　贺一鸣微微点头，略微加快了一点儿的步伐。

　　很快的，他们就已经来到了前方，并且确实的看到了上百人在奋力的将积雪铲到了道路两旁，在两边压上了重重的一层，留下了宽敞的足以让两辆马车飞驰的中心大路。

　　贺一鸣等人的到来，立即引起了前面众人的注意，不过并没有人停下来观看，而是更加卖力干活。

　　这些人的身上都穿着统一的服饰，在看到了这一幕之后，就连贺一鸣也不敢肯定，这些人究竟是否贺家庄之人了。

　　在他的印象中，家里根本就没有统一的着装，也没有如此森严的等级规矩。

　　这些人的着装和表现，一点儿也不象是贺家庄之人，反而象是某些大家族中的仆役。

　　目光一转，贺一鸣的双眉轻扬，他长笑道：“一涛。”

　　铲雪的人群中有一个年轻男子，他身穿一袭淡绿色的绸缎长袍，双手背负监督着那些下人们操劳。

　　他的脸上一片孤傲之色，目光流转之间，自有一股强烈的自信味道。

　　虽然他也看到了远方的那几个人影，但是以他的眼力，自然不可能看清楚来者何人了。

　　此刻，突然听到了贺一鸣的叫唤，他的身体一颤，难以置信的看着前方。

　　陡然间一跃而起，朝着这里狂奔而来。

　　“六哥，你回来了……”

　　贺一涛眼中有着狂喜之色，三步并作二步的冲到了贺一鸣的面前。他张开了双臂，本来想要直接扑上去。但是眼角一瞥，突然看到了金战役等人正用着一种古怪的眼神看着自己，他顿时硬生生的停下了脚步，向着贺一鸣深深一躬，道：“一涛见过六哥。”

　　贺一鸣微微摇头，他的心中虽然同样兴奋，但却隐隐的有着一种失落的感觉。

　　连昔日紧跟着自己身后的小弟都学会了控制自己的感情，这几年来不仅仅是自己变了，就连小弟与贺家庄也在变得与以往不同了。

　　“一涛，少在我面前装样子了。”贺一鸣笑斥道：“你这猴儿一样的性格，在我的面前，别遮着掖着了。”

　　贺一涛双目眨动了一下，他重重一点头，突地微微发红，道：“六哥，我很想你。”

　　脸色微微一沉，贺一鸣沉下了脸，道：“怎么，是谁给你脸色看了？”

　　从小一起长大，他对于这个最小的幺弟最为了解，一看他的脸色就知道肯定是受了委屈，否则断然不会有这样的表情。

　　贺一涛激灵灵的打了个寒噤，他突然感受到了从六哥身上所散发出来的强大的迫人气息。

　　在这一瞬间，他豁然明白，六哥虽然亲热如故，但是他的身份已经与以前不同了。只要他稍微的扳下脸，那股足以将人吓死的气息就会迅速的弥漫开来，令人不寒而栗。

　　微微的缩了一下脖子，贺一涛道：“六哥，爹爹说，如今的贺家庄不同了，要保证庄子外十里的道路通畅，所以雪一停就将我赶出来。那么多兄弟，就懂得差遣我一个，你可要为我做主。”

　　贺一鸣膛目结舌的看着他，这种事情貌似自己根本就无法插手。

　　不过说也奇怪，听着这种家长里短的事情，他的心竟然莫名的平静了下来。

　　他抬头，看着不远处的贺家庄外的那座城墙，心中感慨万千。

　　我，终于回来了……


第二章 三年变化

　　搂住了贺一涛的肩膀，贺一鸣道：“我们回去。”

　　在他的身后，楚蒿州等人的目光中都多了一丝讶色，他们这还是第一次看到贺一鸣做出这样的动作。

　　与金战役相视一笑，这两人同时发现，他们直到这一刻才想起，这家伙在武道修为达到了尊者境界之时，还是一个年仅二十一的青年。

　　几乎是不约而同的，这两个人同时朝着百零八的方向瞄了一眼。然而，让他们愈发忌惮的是，此人竟然是无动于衷，甚至于连眼珠子也没有转动一下。他们的心中同时泛起了一丝疑问，贺一鸣从哪里找到这样的一个极品？

　　贺一鸣等人离开了大道，那些仆役们在失去了约束之后，手脚自然放满了许多，而且他们彼此交换眼神，那里面都有着掩饰不住的激动之色。

　　“六哥，现在家里的规矩比以前大多了。”贺一涛半带着埋怨，半介绍道：“家里的奴仆、侍卫和壮丁，还有他们的亲眷加起来已经有近万人，保证你想不到。”

　　贺一鸣的脚步微微一顿，他确实想不到，在那么短的时间内，贺家竟然已经变成了一个拥有万人规模的大家族了。

　　要知道，这里是西北太仓县，仅仅是天罗国的一个不起眼的小县城罢了。

　　在这里拥有上万人规模的家族，所拥有的实力和地位，只怕并不在大陆内地那些拥有十万以上人口的超级世家之下了。

　　纵观整个天罗国，这样的规模虽然不至于说是第一，但也绝对是进入了第一流的世家范围。

　　“一涛，这些人都是从哪里来的。”贺一鸣沉声问道。

　　“其它世家和皇室的馈送，还有自己投奔而来，还有些是我们自己招揽过来的。”贺一涛信口解释了一下，道：“六哥，尊者是什么境界。”

　　贺一鸣微怔，道：“你问这个作甚。”

　　“一年多以前，皇室传来消息，说你晋升什么尊者了。从那以后，我们家似乎一下子壮大了起来，就连皇室都会在年关派人前来拜年。”他指着脚下的道路，道；“如今新年将至，再过几天会有大量人前来拜年，所以我们才会疏通道路。”

　　贺一鸣这才释然，不过想不到的是，自己晋升尊者的消息竟然连遥远的西北也知晓了。

　　回头朝着金战役瞅了一眼，这一切都是灵霄宝殿搞得鬼，也是他们将风声放出去的。

　　金战役感受到了贺一鸣的目光，他双手一摊，做了个无奈的手势。这可是郝侗尊者的命令，并不是他能够违逆的。

　　此时，他们已经来到了外城门口。

　　在贺家庄之前，有着两片巨大的围墙，将整个贺家庄包围了起来。这种建筑与徐家堡相差无几。

　　当然贺一鸣第一次看到之时，心中极为羡慕，曾经发誓今生要努力为贺家也打造这样的一个遮风挡雨的地方。

　　但是，这一次从东方大陆返回之后，再次看到这一片城墙，贺一鸣就只有觉得太过于简陋了。

　　城墙们早就大开，尚未走进城墙，贺一鸣的双眉就是微微一扬，道：“家里有两位先天？嗯，一个应该是大伯，另一位是谁？”

　　贺一涛顿时瞪大了眼睛，他此时的感觉，六哥已经成神了。还没有进入家门，就已经知道家中有几位先天强者，这绝对是令他难以想象的事情。

　　“六哥，那是徐向前前辈过来，他与大伯兴趣相投，三天五日的相聚在一起探讨武道。”

　　贺一鸣微微一笑，想起了临行之时的那一场收徒盛宴。

　　看来于惊雷并不敢怠慢，而是全心全意的栽培徐向前，所以他才能够在这短短的数年中突破极限，晋升先天。

　　贺一鸣等人来此之时，早就将所有的气息内敛，包括白马雷电在内，除了外表比较奇怪之外，众人也休想从它的气息感受到它的强大可怖之处。

　　贺一涛挥手招来一人，命他通知下去，家中六少爷回来了。

　　那位明显是管事级的仆役浑身哆嗦了一下，用着恭敬的目光瞅了贺一鸣一眼，随后立即是飞一般的跑向了内城。

　　贺一鸣心中也不知是何滋味。

　　若是在数年前，贺一鸣回来之时，以贺一涛大大咧咧的性子，肯定就是放声大喊，而庄子中也肯定是立即变得如同菜市场般的热闹。

　　但是此刻，贺一涛竟然是让人进去通报，可想而知，庄子中也不可能再出现那种所有亲人一并挤过来的情形了。

　　在收容了上万人之后，贺家庄确实有了彻头彻尾的改变，变得有些大世家的做派和模样。

　　但是，贺一鸣却莫名的感到了一丝心悸，这似乎与他回来之前所想象和期盼的并不相同。

　　贺一涛明显的放满了脚步，而贺一鸣则是让他先找了一个下人，将犹在病中的霍东成服下去休息。

　　吃了精力金丹，兼且有着一副好身板的霍东成，唯一需要的就是好好休息。

　　至于看病什么的，有贺一鸣这位丹道大师和楚蒿州、金战役这些见多识广的尊者们照看，那些普通医生自然没有了任何的发挥余地。

　　他们刚刚走到了内堡门口，一道清脆响亮的声音在家族中的上空飘动着：“六哥回来了。”

　　随后，整个内堡之中就像是开水沸腾了起来似的，变得热闹喧哗了起来。

　　贺一鸣的脚步一顿，眼中闪过了一丝惊诧和激动。

　　这个声音，他自然不会忘记，那是小妹贺一珑，在她的声音中充满了惊喜和开心的味道。

　　他原本以为再也听不到这样的叫声，也见不到这种絮乱的场面。

　　可是，当他真正回到贺家庄之时，这一切还是出现在了他的眼前。

　　莫名的，贺一鸣的鼻子微微发酸，他此次离家近三年，给他的感觉，却像是有着三十年之久。

　　他经历了许多正常人根本就不敢想象的事情，他的心随着阅历的增多而变得冷淡。他已经站在了高高的神坛之上，用着俯视的目光打量着凡尘的一切。

　　但是，在这一刻，浓郁的亲情包围而来，让他那颗已经逐渐冰冷的心重新变得温暖了起来。

　　二道人影飞一般的闪过，正是大伯贺荃名与徐家堡的徐向前。

　　他们的眼中也同时充满了惊喜之色。

　　在这一年即将到来之时，贺一鸣的回归无疑是最好的礼物。

　　不过贺一鸣的目光也仅仅是在他们的脸上掠过，轻轻的点了一下头，随后就从不同地方快步赶来的霍家嫡系众人中看到了父母的身影。

　　他的身形微微一晃，已经是无声无息的穿过了两位先天强者的身边，仿佛是一步跨出，已经站到了贺荃名夫妇的身边。

　　他轻轻的挥了挥袖子，恭恭敬敬的拜了下去……

　　贺荃名夫妇想要将他扶起，但他们立即发现，儿子的身体重如泰山，直到三拜九叩之后，才站了起来。

　　贺荃信与徐向前对望了一眼，他们心中惊骇之极。

　　自始至终，他们甚至于连贺一鸣如何从他们的身边走过去的都不知道。

　　一想到这种神出鬼没的身法，他们的背心就感到凉飕飕的。虽然明知道贺一鸣根本就不可能与他们为敌，但是这种感觉却依旧是难以避免。

　　他们同时在心中暗叹，原来这就是尊者，是比于惊雷更加强大的存在。

　　目光一扫，贺一鸣道：“爹爹，爷爷和宝爷在哪里？”

　　贺荃名的脸上隐隐的可以看到一丝由于激动而泛起的红晕。

　　做为一个父亲，能够有贺一鸣这样的儿子，他还有什么不满意的呢。

　　“一鸣，爹和宝叔他们都住在横山之中。”

　　“他们二老为何要去横山？”贺一鸣诧异的问道。

　　横山在二老的心中虽然也有着无法取代的地位，但这里可是贺家庄，是他们儿孙满堂的地方，难道二老就一点也不牵挂么。

　　似乎是看出了贺一鸣的心中所思，贺荃名笑道：“一鸣，你想要见到他们二老也很容易，再过几天，他们应该就可以回来了。”

　　贺一鸣微怔，随后明了，道：“爷爷和宝爷会回来过年？”

　　“没错，他们两位老人家每年都是如此。”贺荃名苦笑道：“我们劝二老不要如此操劳，等候我们这些晚辈去拜见就行了。但他们就是不肯，而且药长老还鼓励他们多多走动，我们也没有办法。”摇了摇头，贺荃名双眸一亮，道：“一鸣，你这一次见到二老，就多劝劝他们。”

　　贺一鸣随口应了一声，在知道二老一切健康之后，他也就放下心来。

　　说实话，居住在横山之中虽然无法与家人随时相见，但是对于老年人来说，居住在那里对于身体有着极大的好处，再加上药道人在身边，确实也没啥好担心的。

　　贺荃名与徐向前已经与金战役等人见礼了，而且众人看向白马雷电的目光都充满了极大的好奇。

　　贺一鸣将自己的这些朋友介绍给了众人，看在贺一鸣的面子上，楚蒿州和金战役对于众人都是笑脸相迎，并没有摆什么尊者的架子。

　　家族中的嫡系子弟们纷纷上前见礼，最令贺一鸣感慨的是，大哥已经有了二个儿子，二哥、三哥也已经成亲，四姐与袁礼轩亦是在数月之前结成连理。

　　区区数年之间，家族中的变化似乎已经是天翻地覆。

　　不过，看着众人脸上洋溢着的神采，贺一鸣的心中同样荡漾着一片浓浓的暖意。

　　他心中暗自发誓，无论如何，都不能让他们脸上的神采消失。


第三章 忍耐

　　三天之后，贺武德和贺来宝等人果然从横山中返回。

　　与他们一同来到贺家庄的，竟然还有于惊雷和药道人。

　　自从一年多前贺一鸣晋升尊者的消息传来了之后，于惊雷等人的态度就愈发的有了微妙的改变。

　　如今的贺武德和贺来宝两人在横山之上的地位已经有了天翻地覆的改变。

　　虽然他们并不是先天长老，但是在横山上，哪怕是先天长老在面对他们的时候，都是以平辈之礼相见。哪怕是横山第一人的于惊雷，在他们的面前，也从来就不摆什么太上长老的架子了。

　　这一次，当贺家二老返回家中过年之时，于惊雷和药道人也是陪同而来。

　　他们这样的做法其实也只有一个，那就是将横山与贺家庄联系到了一起，甚至于是不分彼此。

　　然而，任谁也想不到，这一次回家之后，竟然见到了贺一鸣。

　　见面之后，各有一番唏嘘，但贺武德二老已经是心满意足了。

　　次日，贺一鸣将于惊雷请到了自己的房间。

　　在这个房间内，除了贺一鸣之外，楚蒿州、金战役和百零八都在其中。

　　于惊雷一见这个架势，立即知道他有着重要的事情相商。

　　“于师兄，金兄你已经见过了，他如今也顺利的晋升为尊者境界，而这位楚蒿州老哥，亦是一位尊者。”贺一鸣简单的几句话将身边的众人都介绍了。

　　虽然他们来到贺家庄已经有几日，但是贺一鸣却并没有将众人尊者的身份说出去。

　　因为对于生活在西北一偶的贺家众人来说，尊者这个名词实在是太过于陌生了，也太过于神秘了。

　　在众人的心目中，尊者什么的，或许还不如一名先天强者有威慑力。

　　但是，这一句话听在了于惊雷的耳中，却是掀起了滔天巨浪。

　　他原本以为仅有贺一鸣一个人晋升到了尊者境界，却没料到在贺一鸣身边的那两位竟然都是同一级别的顶尖高手。

　　再加上那位早就被他认定是尊者的百零八。

　　在这个房间之中，除了他之外，竟然有整整的四位尊者大人。

　　一时间，哪怕是于惊雷都有些胆战心惊了。

　　“楚尊者，金尊者，百尊者大人。”于惊雷深深躬身，道。

　　楚蒿州微微一笑，伸手轻挥，一股无形的力量将他托了起来，道：“于长老无需客气，我们都是贺兄弟的好友，并非外人。”

　　于惊雷诺诺称是，但是心中却是苦笑连连，在你们这些人的面前，又有几人能够保持镇静。

　　贺一鸣主动拿起了房间中的茶壶，给每个人都倒了一杯。

　　当他将茶壶放下来的那一刻，脸上的神情已经是变得沉重了起来。就连整个房间的气氛似乎都受到了极大的影响而变得有点儿压抑了。

　　众人的脸色都是微微一变，自从贺一鸣回到家里之后，还是第一次露出了这样的表情。

　　此时，哪怕是最迟钝的人也明白，贺一鸣肯定是有话要说，而且所说的事情绝不轻松。

　　伸出了手，转瞬间五行环就已经出现在手上，贺一鸣看着这件神兵利器，眼中有着复杂之极的神色。

　　楚蒿州和金战役对望了一眼，他们的心中都是狐疑万分。

　　一位尊者，对待自己的神兵利器，竟然会用着如此奇异的目光审视，确实让他们的心中颇为疑惑。

　　反倒是于惊雷的眼中露出了一丝隐约的明了之色，但他的心也同时加快了跳动。

　　贺一鸣的声音低沉而有力：“于师兄，你应该知道这件兵器的来历吧。”

　　于惊雷微微点头，道：“昔日周兄曾经说过，但他的猜测是否属实，还是要有待商榷。”

　　其实在这几年之中，于惊雷也多次想过了这个问题，而且他还在暗中收集信息。但是横山一脉在外界的实力并不强大，所以至今尚且没有任何头绪。

　　贺一鸣冷然一笑，道：“于师兄，我的直觉告诉我，这把神兵肯定是出于开嵘国。”

　　金战役和楚蒿州的眼睛都是一亮，他们与贺一鸣同行也非一日了。早就听说过那一夜夺取五行环的事迹。

　　不过自始至终，他们都以为，贺一鸣并不知道这把神兵利器的真正来历。但是如今听他的口气，似乎已经找到了锻造这件仿制神器之人。

　　于惊雷苦笑一声，道：“贺师弟，我知道你已经成为了尊者，而且这几位也是尊者大人。但是你应该知道，所要面对的那位是什么样的人物。”

　　贺一鸣双眉一扬，他的声音中充满了强大的自信。

　　“于师兄放心，只要能够找到他隐居的地方，我保证他绝对无法逃脱。”

　　于惊雷看着贺一鸣身边那强大的尊者队伍，眼眸中闪烁着几丝精光。他长叹了一声，道：“贺师弟，自从上次周兄说过此事之后，我便派人千方百计的打听，甚至于让朱八七兄向天池众位尊者大人们讨教。所以我得到了一个消息……”他顿了顿，声音中带着一丝忧虑：“此人拥有一套神奇莫测的强大身法，昔日曾经被两位尊者联手伏击，但他硬是凭着强大的轻身功法将敌人甩脱。而且此人心狠手辣，若是不小心让其逃脱，那么不仅仅是我们横山一脉就此遭殃，只怕连贺家庄也是如此。”

　　贺一鸣哑然失笑，道：“于师兄，你昨日可曾看到白马雷电。”

　　于惊雷点着头，满脸兴奋的道：“如此特殊的灵兽，当然看过了。师弟你在大申竟然能够收服灵兽，这番好运真是令人羡慕。”

　　贺一鸣哑然失笑，道：“师兄，雷电并非灵兽，而是一只拥有神兽血脉的圣兽。”

　　于惊雷双目豁然圆睁，里面充斥着一股难以置信的神色。

　　金战役心中暗叹，自己在知道雷电来历之时，何尝不是这种表情。

　　贺一鸣继续道：“雷电最大的能力就是速度，只要是被它盯上的人，无论如何人都无法逃脱。”

　　于惊雷犹豫了一下，在没有亲眼见到雷电的速度之前，他实在是无法完全相信这句话。

　　楚蒿州虽然并不明白贺一鸣究竟说些什么，但多少也听出了一点儿意思。知道他想要对付一个人，但是于惊雷却在一旁反对。

　　轻笑一声，他道：“于长老，你就相信贺老弟吧，在这个世界上，除非是神道中人再现，否则就没有雷电追不上的人。”

　　于惊雷脸色微变，随后一声苦笑，道：“各位，不是在下怀疑各位的实力，但是根据在下在一年前得到的情报，那人似乎已经突破了极限，进阶到五气朝元之境了。”

　　贺一鸣不动声色的道：“于师兄，这是从哪儿获得的消息。”

　　“是徐自励尊者大人亲口所言。”于惊雷正色道。

　　贺一鸣举起了面前的茶杯，将内中的茶水一饮而尽，平静的道：“就算他已经晋升为五气朝元境界，我也要取他性命，为水老哥报仇。”

　　于惊雷的脸色顿时变得极为凝重，甚至于是闪过了一丝恐惧之色。

　　他急促的道：“师弟，此事非同小可，还请从长计议。”

　　金战役突地说道：“贺兄，究竟是什么事情，你说出来听听如何。”

　　贺一鸣微微点头，将自己晋升先天之后，与水炫槿相交莫逆，以及深山图腾一族来犯，最后发现了五行环和挑拨离间之事等事情一一叙说了一遍。

　　至此，众人才明白贺一鸣为何会对于锻造五行环之人念念不忘，势要取其性命的真正原因。

　　楚蒿州微微点头，他知道以贺一鸣的性格，既然发生了这件事情，那么他肯定不会放过罪魁祸首。

　　看着于惊雷，楚蒿州二话不说，身上腾起了一片光辉，将他的人和椅子一同卷了起来，就这样平稳的停在了半空之中。

　　于惊雷的嘴巴慢慢张大，眼中的神情一片呆滞。

　　他的嘴唇轻轻的颤抖着，以极轻的声音说道：“五气朝元……五气朝元……”

　　贺一鸣豁然站起，身上的气势冲天而起，他凝声道：“于师兄，你现在是否可以放心了。”

　　于惊雷苦笑一声，道：“既然楚前辈亦是五气朝元的大尊者，那还有什么话可说。”

　　金战役突地开口，道：“贺兄，其实于长老说的对，此事还是暂且押后为好。”

　　贺一鸣微怔，他的脸上阴沉若水，道：“为何？”

　　“生死界。”金战役缓缓的道。

　　楚蒿州也是双眉微皱，道：“金老弟说的不错，此事还是暂且押后一段时间的好。”

　　贺一鸣的脸色变幻莫测，他当然明白这两位的意思。

　　他们所要对付的，或许是一位达到五气朝元境界的顶尖高手。

　　如今西北是整个东方的瞩目焦点，在生死界开启之前的这段日子里，肯定是高手云集。

　　在这种龙蛇混杂的情况下，想要对付一位五气朝元的大尊者，绝对不是一个很好的时机。

　　看到贺一鸣似乎是有些意动，楚蒿州连忙道：“老弟，生死界开启最多一月，难道你连这点儿的时间也等不及么。”

　　金战役亦是沉声道：“不错，小不忍则乱大谋，这样出手的机会可能只有一次，贺兄三思而行。”

　　贺一鸣的目光在众人的脸上一一扫过，除了那面无表情的百零八之外，其余人都是一脸的凝重。

　　长长的吐了一口气，贺一鸣无奈的道：“好，生死界之后，贺某定要了断这笔恩怨。那罪魁祸首，决不能留与世上……”

　　他这句话说的斩钉截铁，毫无回旋余地。

　　于惊雷长叹一声，久久不语。


第四章 天池来客

　　自从与于惊雷开诚布公的谈论了一次之后，贺一鸣就绝口不提此事了。

　　而楚蒿州等人的身份却从此泄露，于惊雷、药道人等先天强者们对待他们的态度极其尊敬，几乎就是以师礼相侍了。

　　这样的态度让贺家庄中的所有人都是膛目结舌，他们这才明白，原来此次跟着贺一鸣返回的众人都是最顶尖儿的人物。

　　随后，众人迎来了西北，乃至于整个东方世界最大的节日，新年。

　　在这一个新年之中，显示了贺家的无比荣耀的尊崇地位。

　　整个天罗国内，所有的贵族们无论大小，都派遣使者前来，皇室之中，太子殿下于小忆不在都城，反而是带着大量的金银珠宝等来到了贺家庄，为贺家老祖贺武德拜年。

　　数日之间，整个贺家庄内被一片喜庆所笼罩，虽然请客花费无度，但是收获更是庞大。隐约间，天罗国第一世家的名头已经在这区区几年之间落到了贺家的头上。

　　当然，所有人都知道，贺家之所以有这样的变化，那是因为在这个家族中多了一位不世出的奇才。

　　正是因为他的存在，才能让贺家庄步步高升，从一个默默无闻的县城小家族一跃而成为天罗国首屈一指的大世家。

　　所有人都知道，只要贺一鸣不倒，整个贺家的荣耀就不会消退。

　　在迎春会上，贺一鸣仅仅是露面了一次，而且仅待了不到一个时辰便已离去。

　　但是在他列席之时，身上所传来的强大气息，将每一个人都压制的如坠冰窖，噤若寒蝉。

　　是以当他离开之后，上上下下都松了一口气，从此在他们的一生之中，再也不敢招惹贺家庄了。

　　贺家在前面大摆酒宴，接连数日都不见有消停的时候。

　　但是在后院之中，却是一片安静。家族中最主要的几个人都在此地。

　　贺武德、贺来宝，二代三兄弟，三代之中，却仅有老大贺一天在场。除此之外，还有横山一脉的药道人和于惊雷列席。

　　贺一鸣与楚蒿州坐在了首位，这一点是贺武德亲自安排，哪怕是贺一鸣也是推辞不得。

　　目光在众人的身上转过，贺一鸣朗声道：“楚老哥日后就要在贺家定居，我看这个后院子很不错，不但大，而且清净。楚老哥，你意下如何。”

　　楚蒿州微微点着头，他对于这个大院子十分满意。

　　在听到楚蒿州即将留在贺家庄之后，贺家众人都是笑逐颜开，而于惊雷和药道人就更是满脸羡慕之色了。

　　不过他们也知道，既然楚蒿州已经决定留下，那么横山一脉肯定能够多少获得一点儿好处。

　　起码，那些一年一轮回，驻扎在贺家庄担任防卫力量的众弟子中，只要有一人能够得到楚蒿州这样的绝顶人物几句话的指点，就已经足够他终生受益不尽了。

　　贺一鸣轻咳一声，道：“老哥，既然住在了我家里，我保你和东成衣食无忧，但你不能白白享受，也要对我贺家晚辈和横山子弟指点一二，不要让他们太差了，否则那不仅仅是丢我的脸，也一样丢你的脸。”

　　于惊雷等人都是面面相觑，象楚蒿州这样五气朝元的主儿，无论到什么地方去，都会被人捧到云端。

　　只要他肯在某个势力的领地之中居住，并且愿意接受这个势力的奉供，那么就会有无数庞大势力争先恐后的邀请。

　　哪怕是灵霄宝殿、洞天福地、天池一脉这些势力也不会例外。

　　但是，听听贺一鸣与他的说话，竟然是要用衣食做条件，来交换他对于后辈武学的指导。

　　一时间，众人的眼眸中同时露出了担忧之色。

　　这样的人物，又如何能够受得了这等侮辱。

　　然而，让众人感到不可思议的是，楚蒿州听后，只是摇了摇头，笑道：“就知道这个家伙没安好心，不想要让老哥我安心休养就直说。”

　　贺一鸣嘿嘿一笑，道：“老哥，你若是还有空暇，不妨再打造几把神兵利器，我们贺家和横山一脉基本上都是一贫如洗，这一切可都是指望你了。”

　　楚蒿州虽然是一脸的无奈，但是他的眼眸之中却依旧是充满了笑意。

　　做为一个高阶锻造师，虽然绝对不会轻易出手为人打造神兵利器，但是当他们手痒的时候，就算是无人求恳，他们也会自己动手的。

　　于惊雷等人听后更是惊喜交加，他们简直就不敢相信自己的耳朵了。

　　药道人惊呼道：“贺长老，楚前辈竟然是高阶锻造师？”

　　贺一鸣微微点头，道：“楚老哥的锻造之术，纵然是放眼东方，也绝对是排行前五之内，各位有什么需要，不妨提出来，绝对难不倒楚老哥的。”

　　众人都是连叫不敢，他们心中暗道，在这个世界上，怕是也唯有贺一鸣能够与这样的强者说话了，若是换了自己，没被一巴掌拍死，就算是幸运的了。

　　“也好，老夫很久没有动手，也有些手痒了。”楚蒿州沉吟了片刻，道：“要我指点几招没关系，但老夫性子不好，一旦出言指点，若是做不到的话，那么以后就不要再找老夫了。”

　　贺一鸣连忙道：“老哥，干脆你将我贺家子弟和横山弟子当做自己门人一样，要打要罚全部依你，如何？”

　　楚蒿州没好气的道：“胡说，老夫一个人如何照应的过来，再说这些人的天资一般，纵然是艰苦修行，能否有所成就也是不得而知。与其勉强他们，不如顺其自然的好。”

　　贺一鸣长叹了一声，知道他言之有理，也就不再勉强。

　　于是，楚蒿州带着霍东成，就在霍家的后院中居住了下来。

　　而贺一鸣却带着其他人与于惊雷一道离开了贺家庄，前往天池主脉去了。

　　经过了这段日子与家人的相处之后，又到了与宇无常等人约定的时间。他和金战役要来到天池主峰，和众多新晋尊者一并进入生死界之中。

　　这可是一件大事，贺一鸣等人自然不敢怠慢。

　　众人仅仅用了二日时间，就已经来到了天池主脉的外围。

　　在这一路上，于惊雷终于明白，贺一鸣为什么会对袭杀那人有着这样的信心了。

　　在看到了白马雷电的速度之后，于惊雷已经可以肯定，只要那人不使用飞行之术，就绝对逃不过白马的追击。

　　而贺一鸣的身边更有着两位五气朝元的大尊者，当这些人的力量汇聚到一起的时候，确实拥有击杀五气尊者的超强实力。

　　不过他随即想到了，若是袭杀这样一位强者不成而被他逃遁的话，那就是真正的后患无穷了。

　　对于于惊雷来说，水炫槿的死亡与否他并不在乎，而且为了这样的一个死人得罪五气朝元的大尊者，无论从什么角度来说，似乎都是不上算的一件事情。

　　但是，由于贺一鸣的坚持，整个横山也唯有选择与他同进退了。

　　就在他忧心忡忡之时，眼前人影闪动，已经出现了一位精壮的汉子。

　　于惊雷立即是收敛了心神，他暗叫一声惭愧，这个汉子只不够是一个后天高手，甚至于连十成内劲都未曾达到。

　　但是由于他心事重重，竟然没有事先察觉，若是传了出去，只怕会被人笑死了。

　　那人双目炯炯有神，目光环视一圈，在白马雷电的身上多瞄了几眼，轻呼道：“灵兽？”

　　贺一鸣微微的笑着，他也不解释，道：“阁下何人，为何挡住我们的去路。”

　　能够在这里出现的人，十有八九都是天池一脉的。若是早知如此，贺一鸣也不会与他多说废话了。

　　果然，此人微微躬身，道：“在下吕思尘，天池一脉弟子。这里是天池主脉领地，不知各位从何而来，想要作甚。”

　　他的态度颇为客气，显然是因为见到这些人竟然有着一头灵兽随行，那么身份肯定非同小可，远非自己能够招惹。

　　于惊雷上前一步，道：“老夫横山于惊雷，来此寻朱八七，烦请通传一声。”

　　吕思尘双眼顿时睁大了，他失声道：“横山？可是贺一鸣尊者所在的横山一脉？”

　　“哼哼……”

　　一道不满的声音从百零八的身后传来，宝猪这一次并没有趴在百零八的身前，而是躲到了他的身后呼呼大睡。

　　此刻被人惊醒，自然是满脸不高兴的露出了头。

　　吕思尘眼光敏锐，他惊喜交加的道：“宝猪？”

　　宝猪这才睁开了朦胧的眼睛，看到了眼前熟悉之极的场景，那点儿的睡意顿时就是不翼而飞。

　　吕思尘突地抿嘴一声长啸，随后百十丈之外，同样的长啸声传来。

　　一波又一波的，迅快远去。

　　吕思尘深深一躬身，道：“原来真的是贺尊者驾到，请恕晚辈不知之罪。”

　　贺一鸣上前，轻轻的一挥手，笑道：“无妨。”

　　他表现的虽然是风轻云淡，但心中却是颇为奇怪，对方的表现，也太过于夸张了吧。

　　片刻之后，远处人影闪动，朱八七已经是如飞而来。

　　他一见贺一鸣，顿时就是喜不自胜，目光再一瞥金战役，更是眉开眼笑，道：“两位竟然都来了，那真是太好了。”

　　贺一鸣大奇，问道：“朱兄，有何事需要我二人效劳的么？”

　　朱八七立即是肃然道：“两位，南疆来了二位新晋尊者，此人武道修为高深莫测，已经将我们西北的两位新晋尊者击败，此刻正在于大申来的新晋尊者们交手呢。”

　　金战役一听，一双眼眸顿时亮了起来。


第五章 南疆高手

　　更贺一鸣不用回头也知道，金战役肯定是动心了。

　　这家伙天生就是一个战斗狂，没有晋升尊者之前就已经是修罗道中的强者了。他不去找人家比武，就已经是人家福星高照，如今竟然有人挑衅上门，虽然此地并非灵霄宝殿，但他却依旧是如同打了鸡血般的兴奋。

　　然而，出乎贺一鸣意料之外的是，金战役眼眸一凝，竟然直接的问道：“朱兄，那两人如何称呼，可有南疆第一勇士厉江峰？”

　　朱八七脸色一紧，道：“不错，其中一人正是厉江峰，他在这一次的鬼哭岭之行后突破极限，进阶尊者。而与他同行之人……”朱八七的脸上露出了一丝苦笑，道：“还有一位两位自己看吧。”

　　贺一鸣轻声问道：“金兄，厉江峰是什么人，你与他交过手么。”

　　金战役郑重的点头，道：“此人在晋升尊者之前，一直是南疆公认的尊者以下第一高手。”

　　贺一鸣心头透亮，此人的地位在南疆竟然与金战役在大申相若，既然如此，以金战役的个性，若是肯放过他那才叫做奇怪呢。

　　“我曾经与他交手过一次，此人的武道修为确实了得。”金战役眼中掠过了一丝得色，道：“那一战是我这一生中大小数百战里最艰苦的一战，虽然最后侥幸胜出一招，但也已经是全力而为，再也没有半点留手了。”

　　贺一鸣微微点着头，他还是第一次听见金战役给人如此之高的评价。

　　心中微动，贺一鸣问道：“此人比之郝血、宇无尘如何？”

　　这两个人在以前亦是大申境内仅次于金战役的高手，虽然在晋升尊者之后并未曾较量过，但怎么看，他们也是这一代顶儿尖儿的大高手了。

　　金战役沉吟片刻，微微摇头，道：“若是单以修为而论，他们三个实在是相差无几。但是郝血和宇无尘差了一点儿悍不畏死的气概，在生死相搏之时，气势上未免要落于下风。”

　　贺一鸣眼中闪过了一丝异样的光芒，如此人物，当然要见识一下。

　　朱八七早就在一旁听得是心惊肉跳，他们口中说的这几个人，可都是这一次的新晋尊者。

　　虽然是新晋尊者，但是在他们这些终身无望达到尊者的人眼中，这些人又是多么的高不可攀。

　　朱八七似乎是突地想起，眼前两人同样也已经步入了尊者的行列之中，虽然以前都是旧识，但似乎自己已经丧失了与他们称兄道弟的资格了。

　　微微的低下了头，朱八七将心中那百味交集的情绪压了下去，道：“贺尊者、金尊者，厉江峰正在主峰半山与人交手，两位可要上去一观。”

　　贺一鸣长笑一声，道：“当然要去，朱兄，我们走吧。”

　　他刚才已经注意到了朱八七脸上表情的细微变化，也注意到了他口头上称呼的改变。但是经历了外出游历之后，他深刻的体会到了个人实力在这个世界上所占据的地位。

　　这已经是一个共识，没有人能够轻易的将其改变了，他也唯有随波逐流，顺其自然。

　　或许这对于那些永远无法晋升尊者，以及那些在武道之上没有天赋之人并不公平，但是在这个天底下，除了是骗小孩子之外，本来就没有公平的事情。现在没有，以后也同样没有。

　　众人的奔行速度极快，而且在朱八七的带领下，再也没有人上前拦阻盘讯。

　　很快的，他们就已经来到了天池主峰。

　　看着这高耸云霄的巨大山峰，贺一鸣轻轻的叹了一口气，上一次来到此处，他仅仅是凝炼了两朵有形之花的一线天，还正是借助于观摩这座山峰，才让他领悟到了第三朵的土之花。

　　如今这一切却像是过了无数年似的，令他心中感慨万千。

　　双耳微微耸动，贺一鸣讶然道：“他们竟然在大较技场？”

　　天池主脉的大较技场就是昔日开山大比的地方，那里可是天池主峰的重地所在，除了开山大比这种重要的场合之外，基本上是不会开启。

　　但是此时，从贺一鸣听到的情况来看，他们正在那儿比试。

　　朱八七神情肃然的道：“众位尊者们确实在大较技场。”

　　贺一鸣一听他的称呼，顿时释然。

　　他们这些人的人数虽然较少，但却都是新晋尊者。那么多的尊者汇聚一堂，天池一脉为了表示尊敬这些已经站到了人类巅峰的强者，打开大较技场也就是理所当然的了。

　　白马轻嘶了一声，似乎是说不出的兴奋。

　　贺一鸣回头瞅了它一眼，伸手在它的背上轻轻的抚摸了几下。

　　雷电也感觉到了来自于前方的战斗，看它的样子，似乎也是想要上去大战一场。

　　这一点让贺一鸣颇为头疼，怎么在自己身边的，都是一些战斗狂啊。

　　朱八七带着众人前行，来到了大较技场之外。

　　此时，整个大较技场上显得空荡荡的，仅有不到百人有资格在这里观战，而这些人竟然都是达到了先天境界的高手。

　　高台上，同样有十余人或坐或站，他们的目光都凝聚在比武场地中心，对于其他的一切，似乎都是毫无兴趣。

　　贺一鸣的目光在他们的身上一掠而过，看见宇无常等人竟然全部到齐。而台上还有几位不曾相识之人，但是此刻能够上得了高台的，肯定都是尊者身份。

　　不过，所有人的目光很快就被场地中心处的那场交战给吸引了过去。

　　交手的两个人之中，贺一鸣对于其中一位非常熟悉，正是在令他痛恨无比，并且心怀杀机的郝血。

　　而与他对战之人，则是一位长满了络腮胡子，一张脸庞奇大无比，一双眼睛更是如同婴儿拳头大小的怪人。

　　此时，在他们的身周，都笼罩了一层鲜艳的红色。

　　贺一鸣与金战役的脸色立即凝重了起来，一看到这个场面，他们就都明白了，这两个人之间的战斗已经达到了最为关键的地步了。

　　那位大汉身周的力量明显是火系的力量，而且还是达到了火系巅峰的程度，只要看那似乎是随时跳跃着的淡淡火苗，众人的心中就忍不住想要随之跳跃。

　　将火系力量操控的到了这个地步，也算得上是难的可贵了。

　　当然，郝血在武道之上的修为也是同样的非同小可，他身周的红色虽然远不如对方看上去那样的威势十足，但却有着一股子阴恻恻的感觉，而且当众人凝视过久之时，会有着一种极度的恶心，想要呕吐的感觉，并且浑身乏力，似乎一躺下就能够睡着似的。

　　贺一鸣知道，这就是血系力量的特殊能力。若是修为不够，心志不坚，那么与郝血动手，连怎么死的也不知道。

　　只是，此刻郝血所遇到的对手不但本身武道修为强大至极，而且他的心志坚若磐石，根本就不曾有过丝毫的动摇。

　　他们两人的手中兵器也是颇为古怪，郝血使用的一把极细的长线，这条长线也不知道是由何物制成，挥洒之间别具一格，出手之时令人防不胜防。对面那位大汉对于这根长线明显的十分忌惮。

　　而大汉手中的兵器竟然是一根狼牙棒。

　　巨大的棒子长达一丈二尺，竟然与贺一鸣的大关刀旗鼓相当。

　　棒头上有着密密麻麻的长达数寸的黑黝黝的小刺，任何人一看就知道，若是与这些小刺来一个亲密的接触，后果肯定是不堪设想。

　　贺一鸣看了片刻，目光再度落到了郝血手中那根长线之上。

　　片刻之后，他双眉一扬，轻声道：“凝血丝。”

　　金战役微微一怔，道：“你也知道凝血丝？”

　　贺一鸣大奇，反问道：“你又是如何知道的。”

　　金战役随口道：“我们灵霄宝殿的弟子行走天下，回来都要叙述经过，对于天下间的奇功密技都有些了解，知道凝血丝也就不足为奇了。”

　　贺一鸣点着头，心中暗道，有一个大门派作为依靠，就是好。

　　迎着金战役询问的目光，贺一鸣轻声道：“我是从凝血经上看到的。”

　　金战役嘶嘶的吸了一口凉气，道：“贺兄，凝血经是天下间第一等的霸道功法，你若是没有学习过凝血术，那么观看凝血经肯定会遭到反噬，并且最终发狂而亡。”

　　贺一鸣微微一笑，胸膛略微挺了一下，笑道：“金兄放心，我现在不是好好的么。”

　　金战役脸色凝重之极，不过仔细看了贺一鸣几眼，却没有看出任何不妥的情况。他心中啧啧称奇，这个兄弟的体质也太奇怪了。

　　不过，或许正是因为这种怪异的体质，所以才会让他有着如今这样辉煌的成就吧。

　　场中突地传来了一道低沉有力的啸声，随着这道啸声的不断响亮，那个汉子手中的狼牙棒就开始快速的旋转了起来。

　　一股庞大的，令人难以承受的气势从那汉子的身上爆发了出来。

　　此时，他就像是一只受伤的野兽，他的理智似乎已经被来自于身体本能的力量所取代。那狼牙棒如同一只大风车般，打着转儿没头没脑的向着郝血砸去。

　　此人的威风，至此才显露的淋漓尽致。

　　贺一鸣的脸色微变，他的心中立即有着一丝预感。

　　郝血怕是接不下这一轮豪气干云的冲击。

　　“他是谁？”贺一鸣下意识的问道。

　　金战役双眸燃起了滔天的斗志，他同样低声回答：“南疆第一勇士……厉江峰！”


第六章 父女二尊者

　　如同风车一样的狼牙棒浩浩荡荡的朝着对方的头顶上席卷而去。

　　在这一刻，那一片天空甚至于都被这一片鲜红似火的色彩而感染，整片天都似乎是笼罩在这一片鲜艳之中。

　　从这个壮汉的身上，涌起了一股澎湃的气势，这是一股勇往无前，绝不退缩的气势。

　　当这股气势沸腾起来的那一刻，台上台下所有人的脸色都变了。因为他们清晰的感应到了此人那不合情理的，近乎于疯狂般的决心。

　　这一轮攻击一定要打倒你，若是打不倒你，我至死不回！

　　整个大校场上顿时被这一片悲壮的气势所充斥，所有人的心跳都是莫名的加快了，他们的脸上都闪烁着激动之色。

　　多少年了，自从晋升先天境界之后，就再也很少有人能够看到如此强烈的爆发。

　　笔直往前，一去无悔，这是何等的豪迈和狂放。

　　在人们的年纪越大，武道修为越深之后，这样的情绪基本上已经是看不到了。

　　但是，今日，在这里却让他们又一次的体验到了这种如同初出茅庐般的小伙子的壮怀激烈……

　　贺一鸣的脸色微变，他终于明白金战役那句话是什么意思了。

　　气势，此人的气势竟然是如此的特殊，也是如此的撼人心神。

　　扭头一看，金战役双拳紧握，虽然他竭力的控制着自己身上的气息，但是在他的双眸之中，却是充满了同样的斗志。

　　似乎是感应到了贺一鸣的目光，金战役回头，嘴角荡起了一丝坚定的笑意，他轻声的道：“他……是我的。”

　　贺一鸣翻了个白眼，道：“这里是天池，并非灵霄宝殿，应该我出手。”

　　金战役似乎是没有听到他的话似的，依旧是重复道：“他……是我的。”

　　说罢，他转过了头，再也不曾理会气的吹……空气，瞪眼睛的同伴了。

　　大校场上，也是形势一变。

　　身在外围之人已经严重的受到了这股气势的影响，那么身在局中的郝血就愈发的难过了。

　　他从对方的眼眸中，从对方的身体动作，甚至于对方那狂暴的气息中，都可以感受到对方的决心。

　　这是一种气势爆发之后的决心，不达目的誓不罢休。

　　在这一刻，郝血的心中郁悒的甚至于想要放声大哭。

　　自己与对方并没有什么血海深仇，现在只不过是正常的比武较技而已，但是此人竟然将自己当成了杀父仇人一般，竟然以这种蛮不讲理的，近乎于两败俱伤的战斗方式进行攻击。

　　象这种对于胜利如此执着的人物，在他一生中也仅仅遇到过一个而已。

　　在大申之中，也唯有金战役这样的家伙，才能够和眼前这个疯子相提并论了吧。

　　凝血丝在他的手中化作为万千，似乎每一寸空间都有这充满了无穷威力的细线存在。但是，这重重细网一接触对方的狼牙棒，似乎就变成了一团团无用的棉纱，被狼牙棒一划而过。

　　如果不是郝血在运用手法上别有心得，只怕此刻他手中的凝血丝已经完全缠绕在对方的狼牙棒之上了。

　　凝血丝是提供给修炼凝血术的高手专用的神兵利器，也具有莫大的威能。

　　但是，郝血手中的这个凝血丝只不过是一个不完全体而已，想要将凝血丝锻造到大成地步，那有谈何容易。

　　虽然凝血丝本身也具有缠绕对方兵器的妙用，但那也要看对方究竟是什么样的人物。

　　面对如同天神鬼魔下凡一般的厉江峰，就算郝血的胆子再大一倍，他也不敢使用这样的技巧，反而要千方百计的避免出现这种情况。

　　一时间，厉江峰步步逼近，郝血却是使用小巧身法与之周旋，但任何人都已经看出来了，在气势上落于下风的郝血，在处境上已经是绝对不妙了。

　　高台之上，来自于大申的那些新晋尊者们围成了一个小小的圈子，宇无常突地轻叹一声，道：“若是此时下场的是方晟兄就好了。”

　　他的话立即得到了众人的赞同，以禹州方家独有的追电身法，才是克制厉江峰的最好选择。

　　宇无尘突地道：“贺一鸣来了。”

　　众人的注意力本来全部被这一场战斗所吸引，他们每个人都在想着，若是易地相处，应该如何应付。

　　但是听到宇无尘这句话之后，都是不约而同的朝着台下望去。

　　贺一鸣、金战役，百零八，还有那白马雷电正傲立台下，静静的观看着场中的比斗。

　　恍惚间，众人的心中同时闪过了一个念头。

　　若是拥有游鱼身法的贺一鸣下场，绝对能够轻易的战胜厉江峰。

　　一道暴喝骤然响起，将众人的注意力拉回到了场地之中。

　　厉江峰怒目圆睁，自有一股惊天动地的狰狞气势，他仿若是来自于地狱之下被关押了万年的凶神恶煞般，整个人化为了一道直线，连同他的狼牙棒，朝着郝血以闪电般的速度挥舞而去。

　　郝血的脸色微变，对方竟然在这个时候选择孤注一掷，这种打法远远的超出了他的预料之外。

　　手中的凝血丝瞬间就已经凝为了一团，那长长的细线上闪烁着血液般的红黑色光芒，线头更是如同毒蛇般的翘了起来，绕过了狼牙棒的路线，朝着厉江峰刺去。

　　然而，那凶戾的几乎到了凶残地步的厉江峰，却是根本看也不看一眼，他的动作依旧是快而有力，狼牙棒的冲击似乎是想要将郝血置于死地。

　　郝血的眼中终于闪过了一丝痛苦之色，他最后关头，他的胆气终于是稍逊一筹，如飞般的朝后退去。

　　一道长笑从厉江峰的口中发出，他那紧握着狼牙棒的双手突然松开了一只，非常轻松的就将已经失去了控制能力的凝血丝一头紧紧的拽在了手中。随后狼牙棒毫不留情的朝着对方继续冲去。

　　众人脸色都是微微一变，厉江峰这一下可是有些过分了。特别是在这个场合之下，他竟然如此穷追不舍，实在是令人出乎意料。

　　郝血双目怒睁，他同样想不到对方竟然真的想要将自己置于死地。

　　眼眸中闪过了一丝狠毒的光芒，他体内的真气瞬间沸腾了起来。

　　然而，就在这一刻，擂台上身影一闪，方晟已经是展开了追电身法，他落到了校场之上，伸手一拉，顿时将郝血拉开了原地。

　　他们两人象是早就配合了无数次一般，在半空中一个诡异的，不可思议的旋身，顿时神奇的消失在原地。

　　郝血的手一旦被方晟拉住，他就立即放弃了自己移动，任由对方将自己的身体从战场中拖了出去。

　　轰然一声巨响，狼牙棒重重的砸到了地面上，顿时出现了一个巨大的坑洞。

　　厉江峰看了眼手中的红色细线，他手一松，这东西顿时如蛇般的退了回去，挂在了郝血的手臂上，下一刻变成了一团雾气消失不见。

　　扰了扰头皮，厉江峰大笑道：“一时收手不住，让两位受惊了。”

　　郝血和方晟的脸色铁青，在这个场合中，落败也就罢了，但方晟的出手却明显违背了规矩。但适才与郝血相交甚厚的方晟却又不得不出手，否则郝血在恼羞成怒之下，肯定会使用那最后一招。

　　使用那一招的代价太大了，并不是他们这些即将进入生死界中的新晋尊者能够承受得了，所以他才会不顾一切的出手。

　　只是，此时看着周围的目光，他们两人对望了一眼，无不是心中苦涩之极。

　　一道清脆悦耳的声音突地从擂台上一角响起：“以多打少算得了什么英雄。”

　　火红色的身影从擂台上一掠而下，一个看上去仅有三十许的女子俏生生的来到了厉江峰的身边。

　　朱八七的脸色微变，道：“两位小心，这位女子是厉江峰之女厉雅静，她这一次与其父一同晋升尊者境界，我们西北的两位新晋尊者之一就是拜在了她的手上。家师评价，此女在实战的威能比其父更胜一筹。”

　　贺一鸣心中暗惊，这一对父女竟然同时晋升尊者就已经是相当稀罕的事情了，而他们所拥有的实力之强，更是令人心悸。看来南疆这一次的来人，确实是非常的难以应付了。

　　心念一转，贺一鸣道：“我们西北还有两位新晋尊者么？”

　　朱八七微微点头，道：“不错，我们天池一脉的余慧亮尊者，还有一位孤身修炼的严雷鸣尊者。”

　　贺一鸣狐疑的道：“既然余师兄也是天池弟子，为何上次大比之时并未见到。”

　　朱八七苦笑一声，道：“上次大比之时，余尊者正是闭关修行最要紧的时刻，又如何能够破关而出。”

　　贺一鸣这才明白，原来在天池一脉中，还有着许多高手潜伏未出。

　　郝血和方晟脸色微变，后者微微拱手，道：“这一次是我们不对，得罪之处，还望多多包涵。”

　　随后，他一拉郝血手臂，就要返回。

　　厉雅静冷笑一声，道：“我看阁下也是一位新晋尊者，就是不知道修为如何，不如你我切磋一下如何？”

　　方晟两人的脚步顿时是为之一顿。

　　以他们的身份，在这种场合下落败并没有什么，但若是怯战不出，日后那就再也休想在人前抬起头来了。

　　方晟深深的吸了一口气，道：“厉姑娘，难道你真的以为阁下父女能够打遍天下无敌手么？”


第七章 仿制九龙炉

　　当方晟说出这句话的时候，所有人的脸色都不太好看了。不仅仅是那些新晋升的尊者，就连擂台上如同宇幕飞等老牌尊者的脸色都是如此。

　　以他们的眼力，自然能够看出，方晟之所以出去，实在是逼不得已。

　　若非他出手将郝血拖出圈子，那么适才那一刻，当郝血彻底爆发之后，他与厉江峰之间肯定要有一个人身亡当场。当然，两败俱伤，同归于尽的可能也并非没有。

　　所以当厉雅静指责之时，并无其他人附和，而当方晟反唇相讥之时，众人的脸色反而难看了起来。

　　厉雅静虽然是厉江峰的女儿，但是两个人长的一点儿也不象。

　　起码，厉雅静并没有遗传到他父亲的那张怪异的脸庞。

　　此时，在阳光下，她那不算太黑的头发散着一股细细的亮光，像黑夜里萤火虫的微光一样柔美，眼珠被太阳照出一层极薄的水波。

　　委婉一笑之间，竟然荡起了一丝奇异的艳色。

　　贺一鸣的心中微微一动，此女的容颜或许并不是最美的，但无疑却是最有魅力的人物之一。

　　“方兄，我们父女二人只是想要会尽天下英雄，可从未说过打遍天下无敌手。”厉雅静细声细语的说着，但是无论她的声音多么细微，都是轻易的传遍了整个大较技场：“在我们父女离开琉璃洞之前，老祖宗就曾经说过，不可与洞天福地的祁连双魔兄弟交手。”

　　众人的目光立即朝着擂台上的祁连双魔望去，大魔惊讶的道：“厉姑娘，琉璃洞主他老人家竟然会记得我们这两个无名小卒么？”

　　对于一般人而言，祁连双魔绝对是高高在上，无可比拟的存在。

　　但是，当他们提到南疆琉璃洞主之时，那份子浓浓的敬意却是毫不掩饰的表达了出来。而且，也并没有人因此而小看他们双魔，似乎在所有人的心中，那位琉璃洞主就应该享有这个地位似的。

　　厉雅静微微一笑，道：“老祖宗曾经为两位亲手打造过一对兵器，所以他老人家说，只要你们两位使用这套兵器，那么五行之中的所有力量在你们面前，都不可能获胜。是以他老人家禁止我们父女向你们挑战。”

　　众人互望一眼，他们眼中的神情各有不同。

　　来自于大申的那群人自然明白半月铲的厉害，但他们同时想到了能够战胜祁连双魔的贺一鸣。

　　至于其余人就是莫名其妙，在暗中猜测不已了。

　　祁连双魔苦笑一声，他们的目光同时向着贺一鸣的方向瞥了一眼。

　　厉雅静朗声道：“家父今日与大神的新晋尊者一战，已经取胜。小女子也想要与大申的贵客切磋一番。方兄，既然你已经下场了，那就让小妹见识一下禹州方家绝学的追电身法如何。”

　　方晟深吸了一口气，到了这个份上，如论他是否愿意，都已经没有了选择。

　　他踏前两步，手腕一翻，已经多了一根玉笛。

　　“既然厉姑娘一定要方某献丑，那就恭敬不如从命了。”

　　擂台上突地传来了一道长笑，一人站了起来，笑眯眯的道：“各位，既然他们两位都愿意比武，那么大家不妨打个赌如何？”

　　朱八七在台下怒哼一声，道：“又是这家伙。”

　　贺一鸣听出了他声音中的愤怒，问道：“此人是谁？”

　　“这是南疆这一次前来的老牌尊者华瑞金，他是一个赌徒，上一次赢了不少。”

　　与华瑞金坐在一起的，除了大申的宇幕飞之外，还有一个就是天池山朱八七的师傅艾文彬。

　　他们两人的眉头微微一皱，艾文彬见过了厉雅静的实力，自然是不吭声，但宇幕飞却是笑道：“华兄，你对厉尊者相当有自信啊。”

　　华瑞金哈哈一笑，道：“宇兄若是对你们大申尊者有信心的话，不妨与我赌一场如何。”

　　此言一出，来自于大申的那些新晋尊者们都是怒目相视，但华瑞金却是恍若不觉，依旧是一脸的笑容可掬。

　　宇幕飞沉声道：“你想要赌什么。”

　　“天材地宝，神兵利器，什么都可以赌。”华瑞金嘿嘿笑道：“简单一点，就赌一件一级的天材地宝好了，你看如何？”

　　宇幕飞脸色微微一变，一级的天材地宝虽然并不是那些最为顶级的，可遇而不可求之物，但也都是数年乃至于十余年才有可能获得一件的宝物。

　　在宇家之中，纵然是他，也很难调动这种级数的至宝。

　　然而，看着众位新晋尊者的目光，宇幕飞的心中苦笑连连，他知道，若是在这一刻拒绝，那么他在这些新晋尊者们的心中地位就将一落千丈了。

　　虽然心中咒骂不已，但他还是大大方方的一笑，道：“既然华兄有兴趣，宇某就陪你赌了。”

　　华瑞金大笑一声，转头看向艾文彬，笑道：“艾兄，你可愿与我赌一把。”

　　艾文彬微微一笑，道：“这是你们两家的事情，我不掺和。”

　　宇幕飞的心顿时是为之一沉，隐隐的有着一丝不好的预感。

　　场地中，方晟和厉雅静早已交手了。

　　他们两人的交锋与上一场迥然不同。

　　厉雅静毕竟是一名女子，无论她如何修炼，都不可能象他父亲那样变得如同鬼怪，杀气腾腾。

　　她与人对敌之时，一双玉掌翻飞如花，犹如一只在花丛中飞舞的蝴蝶似的，散发出了无穷的魅力。

　　而方晟的脸色就非常的难看了，他虽然将玉笛取了出来，但却没想到厉雅静竟然是空手迎敌。

　　若是放在无人之处，方晟咬咬牙，宁愿不怜香惜玉，也会狠狠的抽过去。但是此刻在众目睽睽之下，他的脸皮就算是再厚，也不好意思使用兵器对付一个空手的女子。

　　那把玉笛拿在手中打也不是，收手也不是，颇为难堪。

　　好在他的身法如电，哪怕是在对方玉掌翻飞之下，依旧是无法伤得了他。

　　不过他很快的也发现了，厉雅静的双掌挥舞之间，就像是在布一张巨大而无形的网，随着她不断的挥舞，整个空间都似乎变得粘稠了起来。

　　他的追电身法虽然还没有受到明显的影响，但却已经开始有些儿的吃力了。

　　方晟脸色微变，他终于顾不得对方女子的身份，手中玉笛如剑般的向前刺去。

　　玉笛破空之声骤然响起，就像是利刃划过，将厉雅静千辛万苦所布下的真气网划断了一个大缺口。

　　然而，厉雅静的脸上闪过了一丝冷笑，她的动作骤然加快了起来，整个空间之中似乎也泛起了奇异的变化。

　　方晟感到自己似乎跑进了一个棉花堆之中，上下左右，前前后后的都是软绵绵的，让他根本就无法着力。

　　这种感觉实在是太过于奇怪了，对方的武技之古怪，更是让他心生忌惮。

　　长吸了一口气，他将玉笛放到了嘴边，轻轻的吹奏了起来。

　　一股股强大的气流不停的喷洒而出，每一道气流就像是一只利箭，在空中不停的飞舞着，将那神奇的四周空间射出了千疮百孔。

　　瞬间，厉雅静的那套奇异功法就被全部破除。

　　然而，她的脸上只不过是闪过了一丝讶然之色，随后就又露出了一丝冷笑。

　　“方兄的玉笛果然厉害，小妹也只好使用兵器了。”

　　方晟目光一凝，他立即知道，对方的兵器肯定是非同小可。

　　厉雅静手腕一翻，轻轻一抖，顿时烟雾腾腾，当雾气消散之后，在她那双纤细的玉手中，竟然多了一件奇异的到了极点的兵器。

　　贺一鸣和金战役对望了一眼，他们同时惊呼道：“九龙炉？”

　　此时，在厉雅静手上提着的，正是他们在灵霄宝殿炼丹室中看见的那只九龙炉。

　　然而，方晟显然并不知道这是什么东西，他的眼中只是闪过了一丝奇怪的神色，似乎是不理解一个女孩子为什么会拿着一只雕刻着九龙的火炉子做兵器。

　　不过，他也知道，越是这样古怪的兵器，所能够发挥出来的威能就越是不可小觑。

　　“方兄，这就是小妹的兵器，你小心了。”笑意盈盈的厉雅静轻轻的旋开了炉口。

　　霎那间，一条巨大的火龙从炉中冲了出来，朝着方晟飞去，紧接着就是第二条，第三条，当第七条火龙出现之时，整个天空之中似乎都陷入了一片火海。

　　这些火龙一个个栩栩如生，虽然远没有真品九龙炉中火龙的威能，但是对付一个区区的新晋尊者，那是绰绰有余了。

　　方晟的追电身法虽然厉害，但是在这一片火海之中，就算是再厉害亦是无路可逃。

　　他挥舞着玉笛，为自己撑开了一片空间，但周围的压力逐渐增大，已经并非他能够坚持的了。

　　长长一叹，已经想起了此物来历的方晟无奈之下，只好高声认输。

　　众人的目光一齐看向了厉雅静手中的九龙炉，他们的眼神颇为复杂，甚至于是带着些许的贪婪。

　　竟然拥有仿制神器在身，怪不得华瑞金竟然有着如此自信。

　　宇幕飞的脸色颇为难看，这一场比试非战之罪，任何人遇到了九龙炉之中的九道火龙，只怕都会是束手无策了吧。

　　厉雅静收起了九龙炉，俏生生的站在了场地上。

　　厉江峰大笑着上前，他拍了一下胸膛，道：“来自于大申的各位，还有哪位愿意向我们挑战的。”

　　他的话声刚落，就听见两个声音异口同声的响了起来：“我挑战你……”


第八章 南疆VS大申

　　所有人的目光都朝着声音传来的地方看去，随后，众人的表情顿时变得丰富多彩起来。

　　在高台之下，贺一鸣与金战役双目对视，竟然同时开口挑战。

　　“贺兄，是我先开口的，你就让给我吧。”金战役朗声道。

　　贺一鸣的头摇得如同拨浪鼓般，道：“不妥，这是我们天池主峰，理应由我出手。”

　　金战役没好气的道：“贺兄，你没听到么，他是说来自于大申的各位。”

　　贺一鸣一本正经的点着头，非常认真的道：“我们不就是从大申而来么。”

　　他这句话一出，所有认识他的人无不哑然失笑，所谓的强词夺理，不过如此了。

　　金战役无奈，抿了一下嘴，突然之间，贺一鸣出手如电，一把抓住了他的手臂。

　　诧异的瞅了眼贺一鸣，金战役当然不相信他会出手对自己不利，道：“贺兄，你想做什么？”

　　贺一鸣正容道：“你别想突然动手，这一套在我的面前不管用。”

　　金战役苦笑连连，他刚才确实是想要抢先出手，只要他与厉江峰交上了手，贺一鸣就无可奈何了。只是，在中央大平原中，上过一场当的贺一鸣早有准备，预先将他拦了下来。

　　眼珠子一转，金战役压低了声音，道：“贺兄，厉江峰的女儿也很厉害，你不如去挑战她吧。”

　　贺一鸣深有同感的点头，道：“她确实厉害，是一个好对手，我们兄弟关系那么好，我就将她让给你了。”

　　“胡说，老子生平不打女人。”金战役咬牙切齿的道。

　　“可我也不愿意与女人打啊。”贺一鸣满脸无辜的道。

　　厉江峰的目光一看到金战役，双目中顿时流露出了无比高涨的战意。

　　他长啸一声，道：“金兄，你既然要动手，为何还拖拖拉拉。昔日的气概哪里去了？”

　　金战役怒哼一声，心道你瞎眼了，没看见贺一鸣拉住了我的胳膊，我总不能砍掉自己的胳膊和你打吧。

　　“贺兄，你也听见了，是他指名道姓挑战我的。”金战役双眉一扬，眼神瞬间变得锐利了起来。

　　贺一鸣苦笑摇头，终于松开了手掌，心中暗叹，金战役名声在外，自己在这一点之上输得是一塌糊涂。

　　此人在看到了自己二人之后，就毫不犹豫的挑选了金战役，这让他颇为郁闷。

　　金战役略显得意的一笑，他轻声道：“还有一个留给你了。”

　　说罢，他转身，向前大步走去。

　　在他转身的那一刻，从他的身上顿时腾起了一股不可思议的庞大气息。

　　在这一刻，金战役就像是一颗巨大的太阳，散发着无以伦比的巨大光芒。他是双目之中精光四溅，脸上有着坚定不移之色。

　　与之相对的，厉江峰的眼中亦是神采飞扬，他们的四道目光在半空中相遇，似乎在那一片虚无之中溅起了无穷的火花。

　　当然，这股火花并不是真正的出现在虚无之中，而是在众人的感觉中绽放出来的。

　　他们两个人的战意和煞气，在这一刻已经是强大的如同实质。

　　擂台之上的魏宗津在一开始看到金战役开口之时，他的脸色顿时变得极为难看。但是当金战役身上爆发出来的强大气势连他也为之动容之时，他的脸上才闪过了一丝放心的笑容。

　　贺一鸣，这个家伙，果然有着常人难以想象的手段。

　　只是，他究竟花费了多大的代价才让金师弟的境界重新巩固的呢？

　　隐隐的，他对于金师弟交了这样的一个朋友感到了真正的羡慕。

　　厉雅静的脸色微微一变，她似乎并没有想到过，在这里竟然会遇到如此强大的高手。

　　在来到这里之前，她一直是信心十足，但是直到此刻，当看到金战役，并且感受着从他身上所散发出来的，丝毫也不逊色于厉江峰的强大气息和战意之时，她终于开始担心了。

　　“爹爹……”厉雅静轻声道：“让女儿代您出手吧。”

　　她的手轻轻的挥舞着，仿制九龙炉在她的手心开始旋转了起来。

　　厉江峰哑然失笑，道：“这是我与金兄的战斗，无法假手他人。”他一挥手，道：“你退下去吧。”

　　厉雅静虽然是心有不甘，但犹豫了一下，还是转身重新登上了高台。

　　至此，整个场地上就仅剩下这两位曾经在大申和南疆各自称雄一时的卓越人物。

　　厉江峰的声音洪亮而有力：“金兄，上次一别，想不到我们都成功进阶尊者了。”

　　金战役朗笑一声，道：“厉兄，你说错了。”

　　厉江峰微微一怔，他那特别巨大的眼睛眨了两下，里面有着一丝迷糊之色。

　　金战役昂首挺胸，神采飞扬，他的声音中充斥着一种傲立天地的强烈自信。

　　“以你我两人的天赋，若是不能进阶尊者，那才是真正的想不到。”

　　厉江峰的大眼睛再度眨了两下，随后放声大笑，道：“金兄说的不错。”

　　他们两人简简单单的两句话，听在其余众人的耳中，却是有着不同的感受。只是，看着他们如此自负，兼且豪气干云的气势，人人的内心之中都有着一丝悸动。

　　在这一刻，那些新晋尊者们无不在心头泛起了一个念头，如果此刻站在下面的这二个人中有一个是自己的话，那么这一趟西北也就不算白来了。

　　厉江峰大手一挥，在他的手中雾气翻腾，瞬间变已经凝聚成了那一把巨大的狼牙棒。

　　几乎与此同时，金战役也动了起来，他的手轻轻一挥，龙鞭瞬间成型。

　　在两把兵器取出来的那一瞬间，他们同时一声爆喝，身体已经离开了原地，并且在半空中相撞。

　　无数巨大的尖锐的碰撞声汇聚成一道更加巨大悠长的响声。

　　就像那千年古刹之中敲响的铜钟，以他们为中心而向着四面八方扩散了出去。

　　他们两人在空中骤然分开，当双双落地之时，所有人都可以清晰的看到，他们的身体，特别是双手都在轻轻的颤抖着。

　　无论是来自于大申，还是来自于南疆的尊者们，他们的脸色无不是凝重之极。

　　任谁也没有想到过，这两个人之间的交手，竟然会如此的剧烈而不可思议。

　　他们的第一次相撞，立即就是针尖对麦芒，没有人退后一步，也没有人想过以其余的方式攻击，而是以他们手中的兵器，以最为强硬的姿态，将自身的力量发挥到了极致的力的碰撞。

　　看到了这一幕之后，纵然是贺一鸣也是脸色微变。

　　他在中京城之内，与祁连双魔也曾经进行过五行对撞。那时候也是五行之力的完全对抗，若是以声势和威力而论，当在此之上。但若是与眼前这两个男人之间的气势相比，那就要逊色不止一筹了。

　　在刚才的对抗之中，他们似乎都已经将生死置之度外，在他们的气势之中，所表达出来的就唯有一个意图，那就是将对方打倒，打垮，打瘫。

　　看到他们两人的对抗，就像是在看一场轰轰烈烈的，千万人的对战一般。

　　没有战技，没有五行功法，那种纯粹的力与力的对抗，充满了令所有人都为之心惊肉跳的另类美感。

　　金战役大笑一声，道：“痛快……”

　　长笑声中，他率先抬脚，向着对方冲去，手中龙鞭如电，卷起了一道狂风，带起了一片尖啸，依旧是朝着对方当头砸去。

　　厉江峰同样大笑一声，他的狼牙棒占据了长度的优势，一棒横扫过来，与龙鞭在半途相遇，再度发出了一道巨响。

　　两个人的动作越来越快，也是越来越豪放无忌，那叮咚的震耳之音连绵不绝。

　　不过，到了此刻，贺一鸣等人却都已经看出来了。

　　他们两人在经过了第一次的势均力敌的交锋之后，也开始发生了细微的变化。虽然双方的武技都以大开大阔为主，但同时也不乏细微的转折和借力打力。

　　从一开始两头雄狮的硬碰硬的对撞，到此时更是使用了各自尖锐的牙齿和锋利的爪子。

　　危险程度比起刚才来，更是大了许多。任谁一个不小心，肯定就是重伤当场，甚至于连将性命留下的可能都有。

　　在即将进入生死界之前，竟然以如此凶险的方式对战，任何输掉的一方都无法承担这样的损失。

　　一时间，整个大较技场上已经是寂静无声，除了交战的两人之外，其余众人的心都高高的悬了起来。

　　特别是那三位老牌的尊者，眼中都有着一丝掩饰不住的悔意。

　　华瑞金突地低声道：“艾兄，贵派的宗主大人或者是神算子大人是否有空。”

　　宇幕飞顿时明白了他的想法，他双眉一扬，亦是用着希冀的眼神看了过来。

　　在这种情况下，能够将这两位打疯了的尊者毫发无损而分开的，怕是也唯有这两位了。

　　艾文彬苦笑一声，心中暗叫倒霉，竟然遇上了这两个不可理喻的家伙，也算是自己霉星高照了。

　　他轻轻的一扫手，身后一位先天高手顿时缓步上前。

　　轻声吩咐了几句，那人恭敬应是，迅快的转身离去。

　　看到这名弟子匆匆离去，他们三人才稍微的安心了一点。

　　然而，就在此刻，场中风云突变。

　　厉江峰一棒子挥了过去，和金战役的龙鞭双双荡开之后，他突地张开了口，从他的口中所喷出来的，并不是有形之花，而是一团浓烈的，如同拳头大小粗细的红色火柱。


第九章 光化神兵

　　这一道火柱如同闪电般喷洒而出，远远超出了任何人的意料之外。

　　哪怕金战役战斗经验再丰富，也绝对想不到竟然有人能够从嘴巴中喷出如此强烈的火焰力量。

　　人类毕竟不是灵兽，他们虽然能够将各系力量凝聚成有形之花，并且通过控制有形之花而变成各种形态。但是，人类的身体强度无法与灵兽相比，他们绝对无法象灵兽那样，直接将火焰从喉咙中吐出来。

　　所以在这一刻，台上台下众人都感到了一阵恍惚，竟然有些怀疑自己的眼睛了。

　　在这一瞬间，甚至有些人在怀疑，这个粗犷的大汉，是否本身就是一只可怖的灵兽变成的。

　　眼看巨大的火柱就要冲到金战役的面前，一股代表了死亡的气息瞬间笼罩了他的全身。

　　这是金战役第一次感觉到死亡是如此的接近。在这数十年来，除了这一刻之外，他似乎仅有两次这样的经历。

　　第一次，他前往西方世界，挑战无数高手，最终惹动对方派遣尊者前来追杀。那时候，当他面对加布里之时，强大的实力差距让他无计可施。

　　然而，就在那种被死亡笼罩的一瞬间，他领悟了参悟许久尚且毫无头绪的万里闲庭之术，并且借此逃离了加布里的追踪。成为了极其罕见的，能够从尊者手中逃出生天的鼎足高手。

　　第二次，他在晋升尊者，前往中京城之时，在某一个山谷内练功之际，他突然走火入魔。

　　在那一刻，他感受到了死亡的危机，那死亡的气息似乎就在他的身边徘徊，只要他的心志有一点儿的软弱，就会彻底投入死亡的怀抱。

　　但是，他挺过来了，无论体内的真气如何絮乱，他都没有灰心，他将自己的意志发挥到了极点。哪怕是死神的数次光临，都让他硬生生地挺了过去，并且最终寻到了贺一鸣，吞服了子午金丹，在紫气东来中修炼，重新将境界稳固。

　　而此刻，是他在数十年间第三次遇到这种类似的感觉了。他甚至能够隐约看到，在那虚无的空间中，传说中的死神正在向他招手。

　　然而，就在这一刻，他笑了。

　　他对着死神而笑，对着那汹涌而来的火柱而笑。

　　他坦然面对着这一切，心境更是在无限度地拔高着。

　　他的精神和大脑都在飞快地转动着，虽然身体无法跟得上这种变化，但是同样的，在受到了致命危机的刺激下，这个变化也比平时快了许多倍。

　　火柱尚未靠近，那股强大的火之力已经让他知道，这并不是他能够承受得了的火柱，在面对这个火柱之时，唯一的办法就是逃避和躲开。若是正面抗衡，怕是唯死而已。

　　但是此刻，他已经陷入了无法躲避的尴尬情形，似乎仅有面对死亡这一途了。

　　然而，他的眼角突地瞥到了那荡漾开来的龙枪。一个不可思议的想法突然充斥于他的脑海之中。

　　当这个想法突地泛起来之时，他甚至有着这样的一种感觉，那就是他已经疯了。

　　但是，更令他疯狂的是，他已经下意识地将这个想法付诸于行动了。

　　※※※※

　　擂台上下，人人瞠目结舌，在看到这一把火吐出来之时，众人已经有些发呆了。但是随后，连来自于南疆的华瑞金，脸色也变得无比惨白。

　　因为他们都已经感应到了，这股火柱的强大力量。

　　这团火柱绝非厉江峰的火之花变化而成，因为其中所拥有的力量，足以将一位尊者活生生融化了。

　　至此，人人脸上变色，因为他们都想起来了，若是金战役死在了这里，会引起什么样的后果和连锁反应。

　　在这一刻，或许唯有贺一鸣是因为纯粹担心金战役的安危而担心，而其他人，连他的大师兄魏宗津所想到的第一件事情就是，这个世界怕是要乱套了……

　　他们都想要阻止这件事情发生，但是，在他们感应到这一点的时候，火柱的边缘已经来到了金战役的身上。

　　此时，此刻，哪怕是神道中人复生，也来不及救援了。

　　贺一鸣的眼前一黑，身上的热血顿时失控，剧烈地沸腾了起来。

　　一股巨大的杀意冲天而起，迅快地在他的头顶上爆裂开来。

　　凶戾得如同野兽一般的杀气瞬间朝着四面八方传了过去，他已经毫不掩饰心中的杀心，将那凌厉的杀意赤裸裸地散发了出来。

　　主峰云雾之上，所有的尊者们都感受到了这股逆天级的杀气，他们的身体都不由自主地打了个寒噤，脸上同时变了颜色。

　　虽然未曾见面，但他们都知道，这肯定是一位同阶强者所释放出来的杀气。而且这股杀气之强，之烈，似乎已经超出了尊者的极限。

　　山巅之上，一老一少相视无语，他们的眼中都有着一丝不解之色。

　　在他们的印象中，似乎从来就没有关于此人的记忆。那么，此人究竟是谁……

　　※※※※

　　手中晃动了一下，五行环已经出现在手中。

　　贺一鸣身形稍微晃了一下，他已经决定，不惜一切代价，也要将此人斩于环下。为此，哪怕是动用百零八的大关刀，将这个秘密暴露在世人眼中，也在所不惜。

　　他的身躯已经开始扭动，他身周的光线似乎开始转折，周围仿佛变成了水的世界，而他却变成了一条在水中称王称霸的大鱼。

　　然而，这一切的动作并没有完成，他的身躯刚刚开始扭动就已经停了下来，周围的空间刚刚开始发生曲折就已经恢复了正常。

　　贺一鸣目瞪口呆地看着前方，眼中充满了根本就无法掩饰的惊喜和激动之色。

　　※※※※

　　金战役的目光一转，他手中的龙枪已经消失了。这并不是雾化，因为雾化神兵在这一刻已经来不及了。

　　而这一刻，龙枪却变成了一道光，一道刺目耀眼，仿佛照亮了整个天空的光芒。

　　这一道光绕着金战役打着转儿，瞬间就将他包裹了进去。

　　火柱的力量虽然快到了不可思议的地步，甚至连金战役也来不及做出任何反应。

　　但是，他的龙鞭，却以更快一筹的速度化作了一团光，而这一团光又在此刻将他完全包裹。

　　那蕴含着强大得足以将尊者化去的威能的火柱一旦碰到了这一片光之上，顿时就消散无踪了。

　　那熔铁销金般的热浪，竟然被光芒全部抵挡住了。

　　厉江峰的大眼睛瞪得更大了，他几乎就不敢相信眼前所看到的一切。

　　在见到了那一片光之后，他的信心顿时遭到了无以伦比的打击，眼中疯狂的斗志就像是被一盆冰凉的冷水当头浇下似的，再也溅不出半点儿的火花了。

　　而就在此刻，金战役、厉江峰，以及台上台下的所有人都僵住了。

　　一股巨大的杀气突兀地传来，让所有人都兴起了一种如坠冰窖的感觉。从他们的身体上，乃至心中，都冷到了极点，再也没有了一丝的暖意。

　　他们甚至产生了一种错觉，自己在这股杀意面前，似乎也仅有束手待毙一条路了。

　　不过，这股杀气来得快，去得更快。

　　众人还没有从杀气中恢复过来，就已经来无踪，去无影的消失干净了。

　　对战中的两个人面面相觑，他们很干脆的也不打了，同时将目光落到了不远处扭动着腰肢和屁股的贺一鸣身上。

　　金战役讶然问道：“贺兄，你在做什么？”

　　贺一鸣微怔，连忙站直了身体，适才身上如同山洪般爆发出来的气势，早就消失得一干二净。

　　他本来以为金战役死定了，谁想到这家伙命大福大，竟然被他莫名其妙地逃出生天。既然如此，他当然没有必要上去拼命了。

　　没好气地瞪了回去，贺一鸣道：“我伸个懒腰，也碍着您什么事了？”

　　众人都在心中暗骂，胡说八道，伸懒腰也能够伸得如此惊天动地，这也是独一份了。

　　金战役的嘴角微微扯动了一下，他立即心知肚明，向着贺一鸣微徼点头，他转身道：“厉兄，我们再来。”

　　厉江峰用着怪异的目光打量了他片刻，终于长叹一声，道：“罢了，我认输了。”

　　众人顿时为之哗然，不明白他为何会突然认输。

　　金战役惊咦了一声，道：“厉兄，你这是什么意思？”

　　厉江峰沉声道：“金兄，我问你一事，请你如实相告。”

　　“你说。”

　　“刚才你所使用的，是否光化神兵？”厉江峰一字一顿地道。

　　瞬间，整个大较技场之上，寂静无声，擂台上的窃窃私语也完全静止了。

　　只余下那一道道山风在这里轻飘飘地刮过，令人感到了深沉的巨大压力。

　　金战役环目一圈，除了贺一鸣脸上的迷茫，和百零八脸上的无所谓之外，其余众人的脸上都有着类似的近乎于呆滞的表情。

　　终于，金战役缓缓地点了一下头，道：“厉兄说的不错，金某也仅是在生死一霎那之时，侥幸光化成功。”


第十章 不服气的挑战

　　厉江峰的脸上顿时露出了一丝苦涩之极的神色，道：“金兄，老夫本来以为，上一次输你一招之后，这数十年来勤休苦练，并且从老祖宗处学到了内丹凝火之术，此次相斗定然能够战而胜之。但想不到的是……”他的声音中带着几分自嘲的味道：“金兄的天赋，才是真正的天下第一，老夫这一次是真正的服了。”

　　金战役嘿然一笑，道：“厉兄过奖了，小弟这一次侥幸成功，若是让小弟现在再来一次，那么无论如何都是无能为力的了。”

　　厉江峰轻叹一声，道：“你已经成功了一次，那么总有第二次，第三次可以成功。但是我等连那第一关只怕就过不去。”

　　当他说出这番话之时，整个擂台之上的众人都是脸色微变，他们的心中同时泛起了一种兔死狐悲般的凄凉感觉。

　　特别是那三位来自于不同势力的老牌尊者，脸上的表情更是说不出的感慨和遗憾。

　　不过，在这一刻，所有人看向金战役的目光都是那样的与众不同，似乎他已经在一瞬间变成了最受人欢迎的香馍馍了。

　　哪怕是最为妒忌之人，也是将妒忌之心隐藏在最深处，一点儿也不泄露出来半点。

　　想要做到这一点对于贺一鸣或许有些难度，但是对于这些起码活了百多岁的老家伙们却没有丝毫的为难。

　　金战役哑然失笑，但却并未反驳。

　　无论他刚才是怎样办到的，但既然能够做到一次，那么在慢慢的摸索之下，肯定会有成功的那一刻。而相比之下，其余人想要做到这一点的难度，用难于登天来形容，那是一点儿也不夸张。

　　厉江峰向着金战役一抱拳，转身向着高台走去。

　　虽然他此时认输，但却根本就没有任何人敢小瞧于他。因为任谁都知道，若是易地相处，那么也唯有这个选择。

　　金战役颇为遗憾的摇了摇头，适才的比斗虽然危险，但是他一生身经百战曾百胜，出生入死已经不知道有多少次了，是以一点儿也不曾放于心上。反倒是未曾尽兴，才让他摇头不语。

　　一转身，他也回到了贺一鸣的身边，然而贺一鸣却清晰的看到了，当他转身面对着自己的那一刻，在他的眼中，也有着同样的激动莫名之色。

　　只是，他并不想在这些人的面前泄露他的真实心情，唯有在面对贺一鸣之时，才将那隐藏着的心中狂喜无所忌惮的释放出来。

　　“贺兄，谢谢……”

　　金战役轻声的说道，虽然仅有二个字，但是其中的含意却是重如泰山。

　　贺一鸣虽然聪明，但此刻却是感到了一肚子的莫名其妙。

　　他狐疑的问道：“金兄，你谢我什么？”

　　金战役微笑着道：“我谢你的子午金丹，谢你的紫气东来。若非如此，我今日断然无法在最后关头领悟出光化神兵的。”

　　贺一鸣微微一怔，道：“光化神兵是什么，很难么？”

　　金战役一个趔趄，不过他随即想起来了，贺一鸣其实仅有二十一岁。

　　自己在他的这个年龄上，别说是光化神兵了，就算是雾化神兵是什么东西也不清楚。

　　轻叹一声，金战役道：“三花想要聚顶，必须雾化神兵，但若是想要雾化第二把神兵，成就五气境界，那么首先要将第一把神兵光化，唯有达到这等地步，才有可能雾化第二把神兵。”

　　贺一鸣沉吟了片刻，似乎是明白了其中含义。

　　光化神兵和雾化神兵的威能似乎是两种不同的概念，这一点只要看金战役使用光化龙鞭来抵抗那强大火柱就可见一斑了。

　　若是平时的雾化神兵，根本就不可能有此神奇的效果。

　　而很显然的，光化神兵就是凝练第二把神兵的第一步，唯有跨出了这第一步，才有可能顺利的雾化第二神兵。

　　他随后想到了楚蒿州，这位老人昔日一怒之下，竟然亲手破碎了第一把神兵利器。

　　这个方法可谓是极端的到了极点，但在另一个角度来说，连神兵都破碎没了，那么岂不是比光化还要彻底。

　　他老人家能够用这种方式进阶五气境界，固然是有着逆天好运，但也未尝没有道理。

　　眼眸一转，贺一鸣想起了金战役的经历，不由地笑道：“金兄，这是你走火入魔的太巧了，与我无关。”

　　金战役傲然一笑，他的心中亦是百感交集。

　　今日之所以能够有此突破，确实与走火入魔有着莫大的关系。

　　对于修炼者而言，走火入魔虽然是极为悲惨和严重的事情，一个不慎，轻者境界跌落，打回原形，重者经脉爆裂，从此再也无法进修武道，甚至于是命丧当场都有可能。

　　但是，走火入魔对于修炼者的意志，无疑是最好的考验。

　　若是能够凭借自己的意志生生挺了过来，那么对于修炼者本身而言，将会有着不可思议的巨大好处。

　　金战役能够在走火入魔之时挺过来，并且遇到了贺一鸣炼制的子午金丹，这已经是让他内伤痊愈，而更为关键的是，在紫气东来之中，他重新将境界稳固。

　　这一切，几乎就如同是楚蒿州的不破不立，破而后立的道理一样。

　　也正是因为有了这种普通人无法想象的经历，所以才让金战役打下了光化神兵最为坚实的基础。

　　当然，这个方法比起楚蒿州的破碎神兵更加的危险，更加的不可思议。

　　楚蒿州破碎神兵进阶五气朝元尊者的方法还有可能流传下去，但是这个方法就绝无流传下去的可能了。

　　擂台之上，厉雅静将父亲迎了上来。虽然从父亲的表面上看不出什么，但是她却知道，在见识到了金战役的光化神兵之后，老父亲的心中肯定是充满了失落。否则以他的性格，绝对不会不战认输。

　　由此可见，他老人家已经是灰心丧气的到了何等地步。

　　一股强烈的不忿骤然涌上了心头。

　　厉江峰昔日落败于金战役之后，就变得孤落寡言，将全身心都投入到了武道的修炼之中。

　　这一次晋升尊者，来到西北之后，立即挑战天下英雄，其最大的目的就是为了等待着与金战役的这一战。

　　为了这一战，他在此之前，并没有动用过老祖宗亲传的内丹凝火术。

　　这一战，是厉江峰的复仇之战，已经耗费了他太多的心血，寄托了他太多的希望。

　　为了此战，他甚至于不惜使出绝杀，宁肯彻底得罪灵霄宝殿，也要洗刷昔日落败的耻辱。

　　但是，这一战的结果，却是如此的出人意料。

　　看着那款款而谈，眉飞色舞的贺一鸣和金战役两人，她的心中不知不觉的被一种屈辱感所充斥。

　　身形一晃，厉雅静已经飞落了高台，她朗声道：“南疆厉雅静，在此挑战各位尊者，不知哪位愿意上来领教。”

　　所有正在低声交谈的人都是一怔，他们看向厉雅静的目光都带着极大的意外。

　　厉雅静双眉一扬，俏脸上似乎带着一缕淡淡的嘲讽之色：“各位为何不出声，难道是怕我一个小小的弱女子么？”

　　众人脸色都是微变，但依旧是无人出言挑战。

　　厉雅静虽然也是一个新晋尊者，但是，在她的手中，可是有着一件仿制神器。

　　什么叫神器，哪怕是仿制的神器所拥有的威能都不是一般人能够想象的。

　　只要看看刚才的方晟，哪怕是以他的追电身法在一片火海之中也是无从发挥，被迫认输，就能够想象这件仿制神器的威能了。

　　众人虽然自负，但却都不是受虐狂，没有哪个愿意上去与仿制神器硬拼的。

　　厉雅静双眉一挑，这个动作竟然有着几分男子汉的刚硬味道。

　　“金战役，你可敢上来与我一较高下。”她的声音隆隆响起，充满了挑衅的味道。

　　厉江峰一怔，他似乎是明白了什么，张了张嘴，虽然什么也没有说，但是眼中却闪过了一丝异样的感情。

　　金战役潇洒的一笑，道：“你是在与我说话么。”

　　厉雅静怒声道：“这里有第二个金战役么？”

　　金战役嘿嘿一笑，道：“要我与姑娘您交手也可以，不过我有一个条件。”

　　厉雅静眼神一凝，她迅速的冷静了下来，沉声道：“什么条件。”

　　“我们空手比试，不用兵器。”金战役正正经经的说道。

　　来自于大申和西北的高手们都是在脸上泛起了一丝了然的笑意。

　　如果不动用兵器的话，别说是金战役了，只怕这里的任何一人都愿意下场动手了。

　　厉雅静的脸色青红变幻，她当然明白，若是不动用兵器，那么想要赢得了金战役，这简直就是比登天还难。

　　或许他的父亲可以做到，但她却绝对做不到。

　　眼帘微微的垂了下来，她突地委婉一笑，道：“小女子一生的修为都在兵器之上，这个条件请恕我无法应允。”

　　金战役双肩一耸，悠闲的道：“既然如此，就请姑娘找别人去挑战吧。”

　　虽然他这话有些示弱的味道，但却无人见怪。若是在他们的手中有一件仿制神器，同样可以耀武扬威，横行无忌。

　　厉雅静微微点头，目光一转，道：“这位尊者应该是你的朋友吧，刚才两位一起挑战家父。而家父选择了金兄，那么我就与这位比试一场如何？”

　　贺一鸣微怔，他指了指自己，无辜的眨了两下眼睛，道：“我？”


第十一章 赌注

　　厉雅静黛眉飞扬，道：“不错，阁下莫非不敢么。”

　　“哈哈……”

　　放肆的大笑突兀的从擂台上传了出来，众人转头望去，发笑之人正是方才在九龙炉之下落败的方晟。

　　他似乎是听到了世界上最好笑的笑话一般，捧着肚子无所忌惮的笑着。

　　不仅仅是他，所有来自于大申的那些新晋尊者们，都是一个个面色古怪，龇牙咧嘴，似乎是强忍笑意的绝不在少数。

　　厉雅静微微一怔，她也是一位聪慧的女子，否则断无可能与厉江峰这样的天才勇士同时进阶尊者境界。

　　此时一见台上众人的表情，她隐隐的觉得，似乎有什么地方不对了。

　　如同秋水一般的眼眸微凝，厉雅静问道：“阁下如何称呼？”

　　贺一鸣虽然并不想要与她打招呼，但更不好意当没听见，嘴唇一撇，他不咸不淡的道：“在下贺一鸣。”

　　“贺一鸣……”厉雅静这一次可是真的动容了，她认真的看了贺一鸣数眼，道：“天下第一年轻尊者？”

　　贺一鸣没好气的道：“正是贺某。”

　　他心中腹诽，尊者就尊者吧，一定要加一个天下第一年轻的名头干么。

　　厉雅静眼中难免带着几分好奇、甚至于是妒忌之色。

　　在她这一次踏足大申之后，就立即听说了这个如同彗星一般崛起的卓越人物。在这个年纪竟然就进阶尊者境界，这在她看来，是绝对无法想象的事情。

　　但是她也知道，既然是灵霄宝殿传出来的消息，那就断然没有虚假的可能了。

　　目光向着高台上看去，那些来自于大申的新晋尊者们的表情十分的怪异，但与之形成对比的是，西北的几个尊者却是面面相觑，一脸的茫然。

　　厉雅静黛眉微皱，这个小家伙在传闻中似乎是一个西北之人，而并非大申之人啊。

　　“贺兄，厉姑娘要与你交手，你就答应了吧。”魏宗津微笑着说道。

　　他虽然没有亲眼所见贺一鸣的武道神通，但是这段时间与其他尊者的交流也不少。他与金战役不同，与这些人之间的关系相当不错，就算是聋子也知道了那一日所发生的事情。

　　同样拥有仿制神器五行环的贺一鸣，或许是这里唯一能够轻易战胜厉雅静之人了。

　　当然，祁连双魔兄弟联手，肯定也能够做到。

　　但是让祁连双魔联手去对付一介女流，他们无论如何也拉不下这个脸面来。

　　贺一鸣长出了一口气，理也不曾理会那有些幸灾乐祸的魏宗津，而是正容道：“厉尊者，据在下所知，仿制九龙炉似乎唯有灵霄宝殿才有一只，不知阁下手中的九龙炉又是从何而来？”

　　厉雅静冷笑一声，道：“你是说我这只九龙炉是从灵霄宝殿中得到的了？”

　　贺一鸣毫不犹豫的一摇头，道：“你的九龙炉并非灵霄宝殿的那一只。”

　　厉雅静颇感意外的道：“你如何知晓。”

　　贺一鸣的脸上露出了一个大大的笑容，道：“灵霄宝殿的那只九龙炉，贺某已经使用过多次，哪有不熟悉的道理。”

　　此言一次，众人都是微微色变，哪怕是艾文彬亦是如此。

　　在他的心中，竟然涌起了一丝淡淡的不安情绪。

　　贺一鸣在灵霄宝殿之时，竟然能够使用仿制神器，这又是何等的信任和恩宠。相比之下，天池一脉却似乎是做的不多。

　　厉雅静虽然从心底来说，感到了难以置信，但是看了眼金战役那副平静的表情，她就知道贺一鸣并未说谎。

　　犹豫了一下，她道：“此宝乃是本门老祖宗亲手锻造而成。”说到这里，她的声音中有着掩饰不住的傲气：“能够锻造出仿制神兵的，当世也唯有老祖宗一人了。”

　　贺一鸣心中不以为然，他手中的五行环又何尝不是仿制神兵。

　　似乎是看出了贺一鸣脸上那迅快闪过的一丝嘲讽笑容，厉雅静的心中终于是勃然大怒。

　　琉璃洞主在她的心中地位之崇高，绝对是无以伦比，那已经近乎于神灵一般的人物，是不容有任何癖暇和亵渎的。

　　在大申众尊者开始哄笑之时，她对于自己的挑战还有着一丝犹豫。但是当贺一鸣对于琉璃洞主露出一丝不认可的神情之时，她就已经下定了动手的决心。

　　“贺兄年纪轻轻就已经晋升尊者，想必定有过人之处。厉某诚心讨价，还望不要推辞。”厉雅静的身上已经爆发出了滔天的战意，当众人感受到这股战意之强大之时，无不是心中讶然。

　　贺一鸣并不是金战役，厉雅静也不是她父亲。

　　那两个人是天生的老对头，以前还有过一次交手的恩怨，所以见面之下，战意沸腾，也是毫不奇怪。

　　但厉雅静在面对第一次见面的贺一鸣之时，竟然也会爆发出类似的战斗意志，这就太让人不可思议了。

　　贺一鸣的脸色慢慢的凝重了下来，虽然他绝不愿意与眼前之人比斗，但对方屡次咄咄逼人的态度，就算是泥菩萨也有着三分火气吧。

　　金战役脸色也是微微一沉，他心中暗骂了一句不识好歹。

　　随后，他转身，面向高台，道：“华兄，适才比武之时，你提出赌约。如今小弟想要与你再赌一次，不知华兄可否应允。”

　　华瑞金是南疆老牌尊者，进阶这一境界已有百多年了。

　　如果是最初相见，哪怕是以金战役的身份，他也不会太过于看重。但是，当金战役表现出了光化神兵之后，他的地位在众人的心中已经是扶摇直上，再也不敢等闲视之了。

　　“金兄，你要如何赌，赌什么？”华瑞金沉声道。

　　金战役昂首，伸手重重的一拍贺一鸣肩膀，他们两人此时并肩而立，这个动作立即将他们亲如兄弟一般的感情在外人的面前表达无疑。

　　“我赌贺兄与厉姑娘的比武能够获胜。”他的声音远远传开，整个大较技场上下都回荡着这个爽朗而有力的声音：“金某在灵霄宝殿有一件一级天材地宝的存货，若是华兄应允，小弟就以此为赌注如何。”

　　华瑞金的眼珠子一转，他看向了金战役身边束手而立的贺一鸣，但是怎么也看不出这个小家伙有什么特殊的地方。

　　反倒是在他们身后不远处的百零八和白马雷电给了他极大的震撼。

　　宇幕飞突地哈哈一笑，道：“华兄，刚才小弟输给了你，实在是心有不甘，如今趁此机会，你我再赌一场如何？”

　　“华兄，我们是否也可参赌？”祁连双魔对望一眼，连忙跟着说道。

　　来自于大申的那几位再也忍耐不住，一个个的鼓噪起来。这等稳赢不输的好事，若是轻易放过了，那才叫真正的笨蛋。

　　看到这些尊者们气势汹汹的模样，不仅仅是华瑞金心中忐忑，就连西北的几位尊者都是莫名其妙，弄不懂这些人为何会如此的看好贺一鸣。

　　虽然贺一鸣确实是西北之人，更是天池一脉的分支传人。

　　但是他武道大成，并且展露神通却是在大申之中，所以他们几个当然不明白其中奥妙。

　　厉雅静的脸色颇为难看，那么多人一哄而上，分明就是说在他们的心中，已经认定了自己必输无疑。

　　这对于天赋绝顶，向来都是顺风顺水，并且掌控仿制神器九龙炉的她来说，无疑是当头一棒，但也让她气得七窍生烟。

　　华瑞金打了个哈哈，他心中电转，道：“各位，老夫虽然想要与众位打赌，但不好意思的是，老夫的赌本有限，最多只能接受三位。”

　　宇幕飞大笑一声，道：“我们宇家刚才与你对赌，无论如何也要算是一份，既然这是金兄的提议，也算他一份，还有一份……”他迟疑了一下，转头道：“艾兄，你是这里的地主，贺兄又是出身天池，不知道你是否愿意参赌。”

　　艾文彬双眉轻扬，他也是果敢决断之人。虽然对贺一鸣远没有这些人那样充沛的信心，但这个老而不死是为贼的家伙却是当机立断。

　　“既然宇兄有邀，艾谋无论如何都要捧场的。”

　　宇幕飞连连点头，脸上笑容不改，但心中却是暗道，你若是不参加，这里有的是人等着接手。

　　“贺兄，你都看见了。”宇幕飞朝着贺一鸣远远的一拱手，道：“我们的身家都寄托在你的身上，千万别让我们几个失望啊。”

　　贺一鸣早就是瞪大了眼睛看着这些人的表现，说实话，他也隐隐的有些了解。

　　南疆来人这一次气势太盛，将所有人都给得罪光了，所以一见到有机可乘，就连郝血和方晟都是毫不犹豫的落井下石般的参与了进来。

　　只是，唯一让他不爽的是，自己竟然变成了他们手中的打手和赌具，而且还没有任何好处到手，这才是真正的令他无奈之事。

　　不过，已经到了这个地步，他无论如何都要出手了，否则这一次所得罪的，就将是一大票人。

　　轻叹一声，他正要上前，却听到金战役的声音如同虫喃般的在耳中响起。

　　“贺兄，出手之时小心点，不要真的伤了她的性命。”

　　贺一鸣没好气的回头道：“在她的手中可是有仿制神器。”

　　金战役微笑着，在他的肩头上轻轻拍了二下，一副我相信你的表情让人彻底无语。

　　贺一鸣长叹一声，走了出去。

　　台上的艾文彬冷眼相观，看着大申众人那放松悠闲的表情，他心中大奇，不知为何，这些人对于贺一鸣的信心竟然已经达到了这等地步！


第十二章 蛛丝真气

　　贺一鸣缓步慢行，正如所有在大申见到了他手中五行环实力的新晋尊者们心中所思一样。此刻的他，在面对拥有九龙炉的厉雅静之时，有着强烈的到了极点的自信心。

　　与祁连双魔的一战，已经将他的信心推上了一个巅峰。哪怕对方的手中拥有仿制神器，他也绝对不会畏惧。

　　而且，瞅了眼厉雅静，贺一鸣的嘴角露出了一丝淡淡的微笑。

　　若是换作了其它仿制神器，他的心中当然会有所忌惮。但是仿制九龙炉……

　　连正品都在他手中掌握着，他又如何会将仿制品放在心上。

　　厉雅静的心中微微一乱，她能够感受到贺一鸣身上那沉稳如山的气息，这种气息稳定的可怕，虽然没有丝毫锐利的菱角，但却给了她一种巨大的压力。

　　正如平静的海面，看上去没有丝毫的威胁，但是久经风浪之人，却能够清晰的感受到它的沉重和力量。

　　在这一刻，厉雅静终于有着一丝恍悟，或许在自己手上所拥有的仿制神器，真的不被眼前之人放在心上。

　　她冷哼一声，双掌如翩翩起舞的蝴蝶般翻飞了起来。

　　仅仅是那么的一瞬间，她的身影就遍布于这一片区域，那一双玉掌所到之处，就连整个空间都有着一丝塌陷的感觉。

　　贺一鸣眼睛微微发亮，这种神奇的功法，他也是第一次遇到。

　　其实在适才观战之时，方晟也曾经遇到了这种如同蜘蛛网一般的神奇功法，但他却使用兵器，以快刀斩乱麻的方式将这种功法破去。

　　别人或许看不出其中玄妙，但贺一鸣却知道，方晟的追电身法肯定是因为受到了极大的约束，才不得已为之的。

　　而此刻，他与方晟易地相处，也是清晰的体验到了这套功法的古怪之处。

　　一丝丝奇异的力量团团圆圆的从四面八方缠绕而来，虽然每一丝的力量或许并不强大，但当这些力量积累到了某一种程度，那就相当的可观了。

　　贺一鸣伸手轻轻挥舞，想要将这些力量弹开，但是他很快的就发现，这种力量最为怪异的地方就是具有极大的黏性。

　　除非是使用至刚至强的手段，硬生生的将其斩断，否则任凭自己的真气如风，也休想将其吹走。

　　脸色微微一变，但是眼眸之中却依旧是透着极度的好奇之色。

　　贺一鸣自从出道以来，遇到的对手已经不少了，但是如此神奇的功法，却还是头一遭遇到。

　　由此可见，天下之大，奇人异事无穷无尽，神奇的功法同样是无有穷尽。

　　身形抖动了一下，贺一鸣身周的空间似乎也发生了微妙的变化，而他的身体更是扭转了起来。

　　他变成了一条巨大的鱼，就在原地闪动了一下，顿时消失不见了。

　　高台上，郝血倒抽了一口凉气，他突地发现，对方的这门身法似乎与上一次相见已经是有些不同了，而且这些细微的区别更让他有着极为熟悉的感觉。

　　凝眉细想之下，一个极度恐怖的念头从他的脑海中爆了出来。

　　他豁然转头，看向了身边的好友方晟，入目之间，更是让他心中发颤。

　　方晟的眼眸死死的盯着下方，他的脸上，没有一点儿的血色，苍白的令人发忤，在他的眼中，还有着一种深深的惊惧，仿佛是受到了某种超乎于想象之外的惊吓似的。

　　郝血的脸庞微微抽搐了两下，低声道：“方兄，他的身法？”

　　方晟仿若是下意识的点着头，他的声音苦涩的令人心中发酸：“正是我方家追电身法。”

　　郝血脸上的血色很快褪尽，变得和方晟同样苍白了。

　　他已经明白，贺一鸣昔日与方晟交手之时，竟然已经偷学了部分追电身法，并且将之融入了自己的游鱼身法之内。

　　正因为如此，他的身法才会在诡异莫测之余，更多了一分如同闪电般的快捷。

　　只是，他虽然想通了其中缘故，但是心中的恐惧却是愈发的难以控制。

　　这家伙，究竟是怎样做到的？难得他就像是一个海绵体，每次与人交手之时，都能够将对方的长处象水一般的吸收进去不成？

　　与这样的人物作对，实在是一件太过于可怕的事情了。

　　他们两人对望了一眼，心中同时泛起了一丝悔意。

　　选择与他作对，或许是自己这一生中所犯的最大错误。

　　贺一鸣的身形扭动之间，以追电身法的速度加上游鱼身法的诡异变化，将对方那如同蛛网般的真气当做了大海之中的水波，就这样在缝隙之间游了出去。

　　他的速度极快，直到他停下了脚步，稳稳的站定了之后，厉雅静才惊讶的发现，对方的身影竟然已经离开了她的战技封锁范围。

　　厉雅静的脸色终于变了，她的这套功法虽然强大，但若是同阶高手使用兵器的话，还是能够将之破除。反之，若是空手对战，纵然是实力彼此相若，她往往也是最后的胜利者。

　　不过，这一次贺一鸣的表现就太厉害了，一个晃身，就已经钻出了她千辛万苦布下的真气网络。

　　这种身法，比起方晟那种单纯的快速，要厉害的不可以道里计了。

　　转身，厉雅静也不说话，双手连环挥舞，一道道真气以她为中心扩散了开去。

　　贺一鸣饶有兴趣的看着她，她的动作相当的古怪，贺一鸣恍惚间似乎看到了一只巨大的人面蜘蛛，正在将自己的丝不断吐出，并且向着四面八方扩散出去。

　　在她的附近，似乎已经布满了粘稠的力量，别说是人类的穿行了，就连真气似乎都受到了严重的滞碍。

　　贺一鸣这一次可是有着几分心惊了，对方的真气特性实在是过于古怪，让他也兴起了一种难以掌控的地步。

　　仅仅是数息之间，这种束搏感越来越强大了起来，如果说刚才这一道道的细丝真气不过是开胃小菜，那么此刻就如同波涛大浪似的成捆成捆的卷了上来。

　　在贺一鸣的心中，甚至于泛起了一种即将遭到灭顶之灾的感觉。

　　心念一转，贺一鸣张开了口，突地喷出了一朵火红色的花朵。

　　瞬间，红色的花朵爆裂开来，强大的热浪滚滚而来，弥漫在这一片空间之中。

　　厉雅静的脸上闪过了一丝不屑的冷笑。

　　她的这套神奇功法乃是传承于南疆某一著名洞府的绝学，这个洞府世代侍奉人面蜘蛛，并且将人面蜘蛛的某些力量融入了武道之中。

　　这门类似于蜘蛛吐丝的功法，就是其中威能最强大的特殊战技之一。

　　当然，如果她不是深得琉璃洞主看重的晚辈，也无法修习到如此神奇的功法。

　　这种功法若是到了精粹的地步，就算是方晟使用玉笛，也休想破去。但就算是以她目前这种境界，只要对方不动用兵器，那么无论使用什么手段，她都有信心，绝对不会对此有所损伤。

　　区区一朵火之花，又不是九龙炉之火，算得了什么。

　　然而，她脸上那冷然的笑意刚刚扩散开来，顿时就僵在了脸上。

　　贺一鸣口中的火之花已经爆了开来，将这一片区域染成了一片鲜红。

　　同时，在这个空间中所有一道道，一丝丝的如同蛛丝的真气，却在这种火红的色彩之下变得烟消云散了。

　　厉雅静膛目结舌的感受着这一切，她简直就无法相信，自己千辛万苦布下来的蛛网大阵，竟然在瞬间就被人家一弹指便消灭了。

　　强大的束搏感在火之花的打击之下瞬间消失，贺一鸣暇意的舒展了一下身体，那种感觉就像是从硬壳中刚刚钻出来似的，整个身体十万八千个毛细孔都透着舒服二字。

　　厉雅静的脸上先是震惊，转儿就是不可思议，最后却是玉容带霜，眼神亦是凌厉了起来。

　　空中红光闪烁，当周围所有异样空气消失之后，贺一鸣抬起了双手，做出了一连串奇异的印法。随后，所有的红光再一次的汇聚而来，在他的面前形成了一个巨大的火之花。

　　看到了贺一鸣施展出来的手印之后，厉雅静的脸色更是大变，她惊呼道：“你是如何知道这套控火印法的？”

　　贺一鸣微怔，随即醒悟过来，笑道：“厉尊者，你手中有九龙炉，我也使用过九龙炉，懂得这套控火印法并不奇怪吧。”

　　众人都以为贺一鸣是在灵霄宝殿中使用仿制九龙炉之时所学到的印法，但却没有人想到，贺一鸣口中所说的九龙炉，指的却是货真价实的正品神器。

　　厉雅静微微点头，既然在灵霄宝殿之中也有九龙炉，而且还让贺一鸣使用过多次。那么，他掌握这件仿制神奇的操控之法，也就是理所当然的了。

　　静静的看着贺一鸣身前的火之花，不知为何，她就是觉得，这多火之花似乎是那么的与之不同。

　　能够将她的蛛丝真气燃烧的涓滴不剩的火之花，绝对不是一般的东西。

　　心念一转，她骤然后退了数步，手腕一翻，雾气翻腾之间，仿制九龙炉正式的出现在她的手中。

　　当这件仿制神器出现的那一刻，心中所有的担忧全部是一扫而过。

　　她坚信，只要有这东西在手上，那么她就绝对不会输。

　　眼眸中流露出庞大的战意，以及一丝莫名的怜悯，厉雅静的手终于轻轻的放到了九龙炉的盖子之上。

　　只要她轻轻的一旋，立即就会让这件神兵的威能释放出来！


第十三章 诡异的火之花

　　大较技场上，顿时安静了下来。

　　哪怕是来自于大申的众多高手们，在这一刻也是瞬间变得神情凝重了起来。

　　虽然他们都相信，能够使用五行环将祁连双魔打败的贺一鸣，肯定也能够将使用仿制神器的厉雅静击败。

　　但是，他们也深知仿制神器的巨大威能，此刻的心中未免也稍微的紧张了一点。

　　厉雅静深深的看了眼贺一鸣，凝滞如玉的手腕轻轻一旋，露出了那黑黝黝的炉口。

　　仅仅是那么的一瞬间，黑色的洞口顿时变成了火红的色彩。

　　一条拳头大的火龙骤然从九龙炉中狂涌而出，这道火龙之上，闪烁着鲜艳的色彩，在离开了九龙炉之后，非但没有变小，反而是因为开始吸纳外界的空气而变得膨胀了起来。

　　“呼……呼……”

　　强烈的风声从厉雅静的身周迅快的刮了起来，那巨大的力量吹动着一切，卷动着一切。

　　突如其来的大风似乎是迷住了众人的双目，让所有人的心中暗暗吃惊。

　　风的力量在这一刻爆发了起来，并且与那条在空中盘旋着的火龙相辅相成，形成了更大的威势，朝着贺一鸣压迫而来。

　　贺一鸣的脸上露出了一丝缅怀之色。

　　风火之花，原来厉雅静除了必然的火属性之外，竟然还凝聚了风之花。

　　风助火威，火借风势。

　　这是贺一鸣以前常用的手段，不过如今却遇到了风火之龙的攻击。

　　然而，贺一鸣凛然不惧，他头上的火之花开始滴溜溜的旋转了起来，随后，贺一鸣再度张口，喷出了一道风之花。

　　瞬间，风火之花凝为一体，在空中变成了一条粗大无比的青红色光龙。

　　厉雅静眼中煞气一闪而过，她虽然也是使用了风火之花，但是她的火之力是来自于九龙炉，虽然仅仅是其中的一龙之力，但又怎么可能是一位尊者的火之花能够比拟。

　　这简直就是自寻死路！

　　轰然一声巨响从半空中传来，巨大的爆炸声响彻天空，似乎一道巨大的闷雷般，就连珠峰之巅似乎也受到了影响。

　　那一老一少相对而坐的两个人同时皱了一下眉头，随后散开。

　　“这一次晋升的尊者们火气很大啊。”神算子微微摇头，无奈的说道。

　　帝释天轻笑一声，道：“年轻人么，就应该有活力。”

　　神算子苦笑一声，以这种目光看待那些新晋尊者的，放眼整个世界，怕是也唯有这寥寥数人才有着这样的资格和胸怀了吧。

　　或许，在武道修为达到了某个境界之后，他也会有着如此想法……

　　无数的火花亮丽的爆发了开来，空中象是下了一场红色的火雨一般，整个空间都点缀着璀璨的光芒。

　　厉雅静的身形退后了数步，她看向贺一鸣的眼神之中，竟然带着一丝隐约的恐惧。

　　虽然是亲眼目睹，但她还是几乎不敢相信刚才所看到的一切。

　　有一条九龙炉之内的火龙和风之花的力量结合，竟然被对方的风火混合之花彻底压制，并且在极短的时间内将之压爆，连让她反应的时间也没有。

　　对方的风火之花竟然是如此的强悍，让她根本就难以相信。

　　牙关一咬，厉雅静眼中的煞气愈发的浓郁了，她高高的举起了九龙炉，并且将炉口对准了这个看之不透的男子。

　　贺一鸣亦是微微吃惊，在面对仿制神器之时，他也不敢怠慢。

　　身体微微扭动着，他身周的空气似乎也变得虚无缥缈起来，仿佛他的人随时都会从原地消失一样。

　　然而，令贺一鸣吃惊的是，那九龙炉并没有继续出现第二条火龙，而是象一个大黑洞般，散发出了无穷的吸力，仅仅是一息之间就已经将外面无穷的火光给重新吸收了回去。

　　贺一鸣微怔，顿时明白了对方的作为，虽然那条火龙被自己的强力碾碎了，但是火之力并未消散，在九龙炉的作用下，瞬间就已经回收。而有了这件仿制神器，立马就能够将消散的火龙重新凝聚起来。

　　他苦笑一声，竟然中了对方的缓兵之计，也算是一个教训了。

　　正当他迈开了脚步，想要上前出击之时，脸色却是陡然一变。

　　他再一次的感应到了，从九龙炉口中现出了巨大澎湃的力量。

　　这股力量强大的似乎是没有了边际，甚至于将他的气势都狠狠的压制了下来。

　　一条火龙从九龙炉中冒出了头，紧接着是第二条，第三条……

　　当第七条巨大的火龙出现之时，厉雅静的身影已经是彻底隐入了火焰之中而看不到半分了。

　　贺一鸣心中一紧，随即又是一松。

　　竟然只是七条火龙，而并非他想象中的九条火龙。

　　他顿时明白，厉雅静肯定是因武道修为不足，所以才会无法驱使所有的九条火龙。

　　这并不奇怪，只要想想以贺一鸣此时的修为，在遇到九龙炉中的任何一条火龙之时，都要夹紧尾巴装孙子。别说是驱使那些老爷爷级别的火龙了，就算是想要借用一点儿它们的力量，都要战战兢兢，提心吊胆，就可以明白神器这玩意并不是普通人能够随便玩耍的。

　　若是没有与之相配合的武力，还是不要自寻死路的好。

　　不过，就算是七条火龙，它们所散发出来的威能也是庞大至不可思议。

　　那足以让活人瞬间化为气体的热浪扑面而来，若非贺一鸣的头顶上还滴溜溜的旋转着火之花，那么此刻他就算是平安无事，身上的衣服也早就遭殃了。

　　“贺兄，九龙炉中共有九条火龙，但是我仅能驱使其中七条。你若是坚持不住，还请出言认输，否则火龙无情，悔之晚矣。”厉雅静冰冷的声音缓缓的响起，通过了那层层热浪，传达到了每一个人的耳中。

　　金战役双眉微皱，自言自语的道：“他为何还不动用五行环。”

　　豁然，一道冷静的声音在他的身边响起：“这点火，他不怕。”

　　金战役一怔，慢慢的扭过了头，看着百零八，心中说不出的吃惊，连贺一鸣身陷险境的事情都差点儿忘记了。

　　这个如同木头一样的家伙怎么开口说话了？难道今天的太阳是从西边升起来的么。

　　贺一鸣的长笑声几乎同时从火海中响起：“多谢厉尊者的提点，在下心中有数，也想要领教一下七龙汇聚的威力。”

　　厉雅静冷哼一声，道：“事到临头，还在嘴硬。既然如此，那就怪我不得了。”

　　七条火龙似乎是得到了命令似的，化作了七道光华，朝着贺一鸣冲了下去。

　　在感受到了七条火龙的真正力量之后，方晟才知道，最初与厉雅静交手之时，她是相当的克制，并没有将七龙的最大威能发挥出来，仅仅是将他困住，而并没有伤害他性命的意思。

　　但是此刻，厉雅静显然已经没有留手了，她已经将七条火龙的最大威势全部释放出来。那凌厉的杀机伴随着弥漫天地之间的滚滚热浪，彻底的将贺一鸣淹没了。

　　众人的心头都是一颤，然而十分意外的，他们却并没有刚才金战役和厉江峰对战之时的那种激动和疯狂的心境。

　　特别是那些来自于大申的强者们，他们的表情都是十分的平静。

　　哪怕此刻贺一鸣已经陷入了火海，连一点儿的生命迹象也没有的时候，他们却还是那样的稳如泰山，似乎在他们的心中，已经认定了贺一鸣肯定会获得最终的胜利似的。

　　艾文彬、华瑞金还有南疆、西北的强者们一个个面面相觑，真不明白他们的这种信心究竟是从何而来……

　　“呼呼……”

　　九条火龙愈发的狂盛了起来，在这一片区域之中，似乎仅剩下火之力的肆虐，而再也没有了其它力量的存在。

　　这里，已经变成了火的天下。

　　然而，就在此刻，从那火焰的最中心，似乎是出现了一丝不协调的感觉。

　　红色，一点比那七条火龙更加鲜艳和显眼的红色慢慢的出现在众人的眼眸之中。

　　这是一朵火之花，一朵由火之力凝聚而成的火之花。

　　随后，一个人就这样在火之花的笼罩之下，踏着这条已经近乎于融化的土地，一步一步的从七龙包围中走了出来。

　　周围的颜色越来越淡，当他的全身脱离火海之时，众人才真正的看清楚了。

　　贺一鸣，这位从火海中走出来的人，并不是使用九龙炉的主人厉雅静，而是在七条火龙围攻焚烧之下，却依旧是安然无恙，毫发无损的贺一鸣。

　　没有热烈的欢呼，没有惊喜的叫喊，只有一片冷然和惊骇的目光迎接着他。

　　哪怕是大申的众多高手们，亦是用着同样的目光看着这位浑身上下透着神奇的男子。

　　他，竟然没有使用五行环，竟然只凭借着一朵头顶上滴溜溜旋转着的火之花，就从七龙围困之中走了出来。

　　那来自于九龙炉之中的强大的七条火龙，竟然连一个尊者的火之花也奈何不得。

　　在所有人难以置信的目光中，竟然有超过了半数之人，都在心中泛起了一个说出去肯定会被南疆群岛的万丈琉璃洞满门追杀至死的恐怖念头。

　　那个老姑娘厉雅静，不会是看上了这个小白脸，所以才故意放水的吧！


第十四章 火灵之体

　　七条火龙骤然朝着天空升起，它们那庞大而纠缠在一起的身体在空中形成了一个足有半亩方圆的火海。

　　它们照亮了天地，散发着令人难以忍受的灼热。

　　在它们的下方，手捧九龙炉的厉雅静再也无法保持最初的平静，她惊骇欲绝的看着贺一鸣，特别是他头上滴溜溜旋转着的火之花，更是得到了她的特别关注。

　　终于，一道苦涩的声音从她的口中问出：“为什么，七龙烧不死你。”

　　贺一鸣一个趔趄，差点儿屁股着地。

　　他没有被九龙炉打倒，却差点儿被这个意外的话语打倒。

　　愤怒的回瞪了一眼，贺一鸣道：“我为什么要被七龙烧死。”

　　他们两人之间的对话虽然听起来很好笑，但是台上台下却没有一个人笑出声来。

　　此时，在众人的心中也闪动着一个念头，贺一鸣为什么没有被烧死。

　　就凭一朵火之花，根本就不可能阻挡七条火龙的焚烧，这一点哪怕是再笨之人也能够看得清清楚楚。

　　但是，贺一鸣就是以他的火之花，不仅仅忍受住了七龙围攻，而且还从中大摇大摆的走了出来。

　　这一点，虽然在此地有着不少凝聚出火之花的尊者，但他们却绝对没有胆量上前尝试一下被七龙烧烤的滋味。

　　然而，众人却并不知晓。

　　贺一鸣的火之花并非普通的火之花，特别是外海之途，火烧怪兽之后。这朵火之花甚至于连真正的神器九龙炉中的滔天大火都能够豁免，就更不用说什么冒牌货了。

　　昔日，在海面上燃烧了整整一天一夜，将整片天空都染红了的大火都没有能够穿破贺一鸣的火之花的封锁。

　　如今这七条小小的火龙，相比于那一场大火简直就是森林火灾和烧饭之火的区别。

　　这点儿火焰，就更无法给贺一鸣带来丝毫的压力了。

　　贺一鸣之所以没有将五行环取出来，那就是因为他有着绝对的自信，在这个世界上，已经没有能够烧得动他的火焰了。

　　目光转动之间，贺一鸣看到了所有人眼中的那幽幽寒光，心中暗惊。不过随后他就放下了心思，因为他可不相信，就凭火之花的变异，就有人能够猜到真正的九龙炉在他的手中，若是真有这样的人存在，那么此人也就是神鬼之流了。

　　厉雅静深深的看着他，眼中的惊恐之色逐渐的平静了下来。

　　她长长的吸着气，缓缓的伸出了手来。一股浓郁的木系气息从她的身上骤然爆发了出来。

　　当这一股木系真气凝聚到了极点之时，半空中的七条火龙再度倾泻而下，瞬间就将所有的木系真气吞噬了进去。

　　而几乎以此推算，一股浓烈的，干燥的风骤然吹来，这股风仿若是有生命一样，就这样融合在那火木之中。

　　仅仅是那样的一瞬间，空中的七条火龙剧烈的爆发了起来，那股强大的火焰气息似乎是将整个较技场都笼罩了进去似的。

　　台上的艾文彬脸色大变，他大呼一声：“不好，所有弟子立即离开，快逃。”

　　台下获准观战的那些先天强者们无不是心惊胆战，他们虽然是能够沟通天地之气的先天境界强者，但是在这种非人力所能及的烈火面前，却与普通人无甚区别。若是他们被卷入其中，那么唯一的下场就将是死无葬身之地，连想要找一个焦黑的尸体都办不到。

　　一听到艾文彬的话，他们毫不犹豫的转身就逃，瞬间就已经作鸟兽散了。

　　高台上，宇幕飞的脸色亦是凝重之极，他喃喃的道：“火灵之体，想不到竟然真有这样的天赋之人。”

　　华瑞金面无表情的道：“若非厉姑娘是火灵之体，老祖宗又岂会将仿制神器九龙炉交付与她。若非她是火灵之体，又岂能顺利雾化九龙炉。”

　　众人脸色微变，这一次，连适才信心十足的大申众人都是有些心中忐忑了。

　　火灵之体是拥有火系、木系和风系这三种修炼天赋之人。

　　无论是木系还是风系，都对火系有着强大的推波助澜的作用，若是出现了拥有着三系天赋的修炼者，那么对于修炼火系而言，将会有着无以伦比的巨大好处。

　　而且一旦修炼有成，当三系威能合而为一之时，所发挥出来的威力将会数倍增加。

　　正如此刻，那七条火龙的威能已经不是增加了一倍，而是整整增加了数倍。而且更令人惊惧的是，这些威能还在慢慢的提升着。

　　轰然一道红色巨浪卷来，重新将贺一鸣卷入了其中。

　　金战役脸色凝重之极，他的手中雾气隐现，回头，沉声问道：“百兄，贺兄这一次能否坚持？”

　　百零八淡淡的看了他一眼，道：“可以。”

　　白马雷电悠闲的甩了甩尾巴，用着漂亮的大眼睛瞅了金战役一眼。

　　恍惚间，金战役觉得自己似乎是发疯了，因为他好像看到了那一眼之中所包含着的鄙夷和轻视。

　　摇了摇头，金战役回头再看看那令自己都感到心畏的大火，他心中盘桓着一个念头。

　　这个屡次创造奇迹的家伙，应该不会有事吧。

　　此时，贺一鸣的脸色已经变了，他隐隐的感觉到了，虽然如今头顶上的火焰还没有昔日外海的那么夸张，但是在局部的温度，似乎已经不逊色多少了。

　　他并不知道什么是火灵之体，但却知道这肯定就是对方的压箱底绝招。

　　只是，对方所表现出来的实力实在是太过于强大了，若非他曾经受到过真品九龙炉的考验，此刻在这滚滚热浪之下，只怕已经要支持不住了。

　　不过，在感受到了这一股火焰之后，贺一鸣也彻底的明白了一件事情。

　　此女已经下了杀手，她再也不曾留有丝毫的余地了。

　　眼中凶光一闪，贺一鸣轻轻的解开了胸前的衣襟，手心已经握住了银戒指。

　　仿制九龙炉有何了不起，就让她看看真品的威能吧。

　　虚无中的空间闪烁了一下，贺一鸣已经以最快的速度，将那九龙炉取了出来。

　　这个黑黝黝的，毫不起眼的，仿佛是一个普通的古朴火炉子，若非是知道它的底细，任何人都无法将之与神器联想在一起。

　　贺一鸣将手中的火炉子向着头顶上一抛，这东西顿时是落到了滴溜溜旋转着的火之花下面。

　　强大的真气从体内涌起，贺一鸣双手结印，瞬间变化出了数种不同的火系印法。

　　然而，当他正要向头顶上的火炉子打去之时，心中却是突地一动。

　　鬼使神差的，贺一鸣手腕一翻，将那五行环取了出来。

　　五行环在真气的刺激之下，顿时开始迅快的旋转了起来。并且在一瞬之后，就从贺一鸣的手中炸了开来。

　　光华一闪之间，在贺一鸣的身周多了五朵有形之花。就连原先盘桓在他头顶上那朵滴溜溜旋转着的火之花都与五行环爆开的火之花瞬间相融在一起。

　　这五朵有形之花在贺一鸣的身周环绕着，它们放射出了巨大的光芒，将贺一鸣笼罩住了。

　　在这一股光芒之下，贺一鸣相信，没有人能够看透其中，也就是说，无论自己做任何事情，都不可能被人发现了。

　　哪怕他的手中拿着九龙炉，亦是如此。

　　双手飞快的翻动着，贺一鸣的心中涌起了冲天豪情。

　　就让她见识一下，什么是真正的神器之威吧！

　　火系手印已经顺利完毕，贺一鸣出手如电，轻轻的印在了九龙炉之上。

　　然而，片刻之后，贺一鸣眼眸中的傲气就消散了。他不可置信的看着九龙炉，心中充满了狐疑。

　　在这个操控手印打出之后，九龙炉并没有给予自己那种充沛的火之力的感觉，似乎这个九龙炉已经失效了，变成了一个无用的火炉似的。

　　瞬间，贺一鸣的心就沉了下去。

　　这可是一个神器啊，而且还不是仿制品，是真正的神器。若是它突地失去了作用，那么贺一鸣也自杀的心也有了。

　　他轻轻的碰触着火炉子，可是依旧没有任何的感觉。

　　贺一鸣脸色苍白，他心中激动之下，就连环绕着身周的五朵有形之花都开始有些涣散了。

　　一个拥有神器之人，突然发现神器失效了。

　　这种打击之大，没有亲身经历过的人，那是绝对难以想象的。贺一鸣的呼吸急促了几分，他甚至于已经没有了操控九龙炉的心思。

　　然而，就在他惊恐不安之时，九龙炉上突然溅起了一道光芒。

　　贺一鸣的双眸骤然凝缩为一点。他抱着最后的一点希望看了过去。

　　九龙炉动了，它竟然自动的飞了起来。就这样朝着半空中冲了上去。

　　贺一鸣伸了伸手，终究是没有胆量敢拦阻。要知道，在这个不起眼的炉子里，可是有着数条火龙，一想到那巨大的，几乎就是无边无际的火龙躯体，贺一鸣就是心惊胆战。

　　这些家伙的实力太变态了，动辄就可以将自己烧的尸骨无存，还是不要招惹的好。

　　瞬间，九龙炉已经来到了五行环所化的光幕之旁。

　　它就这样认准了一个方向，冲了进去。

　　贺一鸣的身体一个哆嗦，要是这玩意真的冲出去了，他还真不知道应该如何收场才好。

　　然而，就在下一刻，贺一鸣的脸上露出了一丝不可思议的神采。

　　他膛目结舌的看着周围的光幕，眼中有着一丝迷茫之色，似乎是不认识这一片五色光华了……


第十五章 吃火龙的五彩光幕

　　巨大的爆裂声在光华之外不断传来，贺一鸣知道，这是外面的七条变异火龙全力进攻的结果。

　　但是，在五彩光华之下，这七条火龙虽然卖力，却无法冲破光华的封锁。

　　但是，此时贺一鸣的心思却早就不在这上面了。

　　当九龙炉飞进了五彩光辉之时，贺一鸣的心中突兀的泛起了一种奇异的感觉。

　　九龙炉似乎是在五彩光华之中安家了……

　　他摇了摇头，心中也不知道是何感想。如果不是看着空空如也的双手，兼且知道自己确实将九龙炉取了出来，他绝对不会相信自己此刻的感觉。

　　神器九龙炉失踪了，不过它似乎并没有远离，而是把五行环所化的五行光彩当成了新的居所，住了进去。

　　换句话说，就是五行环将九龙炉给吃了！

　　在这件事情发生之前，贺一鸣绝对不敢相信，还有如此诡异的事件发生。

　　但是这一刻，他却已是不得不信。

　　默默的闭上了双目，贺一鸣静静的感受着五行光华的世界。

　　这还是五行环，依旧是给予了他心血相连的感觉。同时，这是一个独立的世界，不过也是一个尚未完全的世界。

　　贺一鸣知道，这是因为他还没有凝聚出木之花的原因，若是能够顺利的凝聚出木之花，或许这个世界就将变得完美了。

　　他的精神在这个不完全的世界中游荡着，豁然，他发现了，在五行世界的火之世界中，悬空的停立着一只巨大的火炉。

　　这只火炉比起九龙炉来，要大上了无数倍，在它的面前，似乎任何东西都变得异常渺小。

　　但是，令贺一鸣奇怪的是，九龙炉的存在非但没有影响到整个五行世界的稳定，反而让这个世界愈发的坚固了。

　　这个发现让他大惑不解，五行环最大的特点就是平衡，在这个独特的世界中，五行之力是一个绝对平衡的关系。

　　但是此刻，在加入了九龙炉之后，火系力量之强大，已经到了不可想象的地步。

　　只要看看这个巨大的，几乎就是顶天立地的火炉子，就知道火系力量强大的到了何等境界。

　　然而，就算是如此，这个世界给贺一鸣的感觉，却是远比最初结实牢靠的多。

　　这等神奇的变化，远非此刻的贺一鸣能够理解的。

　　他长叹了一声，心中郁悒之极。

　　九龙炉可是他压箱底的绝招，正是因为有了这件宝贝，所以他才能够在外海那种极其险恶的环境之中逃出生天。

　　可是如今，这东西莫名其妙的进入了五行环之中，再也不受他的控制，这就让贺一鸣无奈的到了极点。

　　他犹豫了一下，手腕再度翻舞了起来，那控火印法迅快的闪动着，片刻之间就已经重新的运转了一变，并且打入了那一片五彩光辉之中。

　　真气在五行环之内穿行，终于来到了那仿佛是高大的没了边的火炉子之上。

　　贺一鸣的双眼一跳，随即露出了无限的惊喜交加之色。

　　进入了五行环之中的九龙炉，竟然诡异的有了反应。而再也不是刚才的那种呼天不应，呼地不灵的感觉了。

　　随着他的手印功法，九龙炉中重新充满了火之力量，贺一鸣甚至于有着一种奇特的感觉，那就是只要他轻轻的一动念，就能够将这股火之力量释放出来似的。

　　不过，此时就算再给贺一鸣一个胆子，他也不敢在这里将这股火之力释放了。

　　天知道将这股力量释放之后是什么情况，若是因此将五行环给毁了，那他可就欲哭无泪了。

　　心念转动之间，还有已经感受到了来自于外界的巨大火之力。

　　虽然那股火之力根本就无法与五行环中的那个巨无霸相提并论，但也是不容小觑。

　　突地，贺一鸣想到，九龙炉能够将火之力释放出去，那么它是否能够将火之力吸收进来呢？

　　之所以有这个想法，那是因为他看到了，厉雅静使用仿制九龙炉将周围爆裂的火星收集起来的缘故。

　　正是因为目睹了这一切，他才有着这样的突发奇想。

　　双手再度翻飞了起来，在他的胸前，仿佛是多了一团虚拟的幻影似的，瞬间连成了一片。

　　当最后一个手印结成之后，他轻轻前推，真气蜂拥而出，直冲正前方。

　　此时，在他的正前方，恰好是那鲜红如血的火系力量，这一推之下，大片红色的光芒席卷而出，冲入了在外的那七条火龙之中。

　　轰隆隆的巨大音爆传来，这一片火红的光芒竟然是拥有不可思议的力量，硬生生的将那七条火龙中的一条给卷住了。

　　贺一鸣不动声色的双手一收，大片的血红色光芒顿时回收，那一条巨大的火龙似乎是在拼命的挣扎。但是，这一片红色光幕之中，却有着让它根本就无法抵抗的力量，仅仅是稍微延迟了那么一瞬间的时间，就已经被连拖带拽的卷入了五行空间之中。

　　贺一鸣早就将全部的精力集中其中，他的精神一直跟着那片红光移动，他能够清晰的感应到。

　　当这一片红光将火龙卷入了五彩世界之后，顿时给那顶天立地般的巨大火炉送去。

　　而那条火龙一靠近火炉的身边，就再也不曾挣扎，反而像是千方百计的想要钻入其中似的。

　　终于，大炉子裂开了一点儿的缝隙，虽然仅有那么的一点，但却已经足以让这条可怜的火龙进入其中了。

　　光芒一闪而过，火龙如愿以偿的进入了九龙炉之中，随后一切归于平静，就仿佛是什么也没有发生过似的。

　　贺一鸣沉默了半响，他的双眼隐隐发亮。

　　神器之威，果然是没有任何减弱，但唯一让他忌惮的就是，将五行环当家寄宿的九龙炉，不知道会否对自己有所不利。

　　只是，以他目前的实力，根本就没有将九龙炉驱逐出去的可能，那么这一切也就随缘吧。

　　他重新将目光投向了光幕之外，虽然是缺了一条火龙，但外面还有六条，他还有的忙。

　　此刻的厉雅静，心中已经是充满了恐惧和惊疑。

　　她已经不惜一切代价，甚至于将自己是火灵之体的秘密也暴露无遗。

　　但是，当她将七条火龙的威能发挥到了极致之后，依旧是隐隐的感觉到，自己根本就无法突破对方的那朵诡异而不可思议的火之花。

　　她还真的想不通，究竟是什么力量能够让火之花变得如此强大，纵然是她全力以赴，也依旧是无法将之泯灭。

　　正当她举棋不定之时，突地感受到了，对方的气息一变，竟然从一种火之气息变成了一股奇特的，仿佛是无所不包的气息。

　　虽然气息变了，但是防御的力量依旧是强大无比，甚至于比单纯的火之花更加强大。

　　她心中暗自叫苦不迭，但此刻已经是骑虎难下，羞刀难入鞘了。

　　可是，随后发生的事情，让她几乎陷入了呆滞之中。

　　对方的气息骤然暴涨，随后狂涌而出，这还不算什么，真正可怖的是，竟然像是老鹰抓蛇一般，将她引以为傲的七条火龙中硬生生的抓去了一条。

　　这种事情，别说是从未听说过，就连想也未曾想过，哪怕是历代史书之中，似乎也没有出现过类似的记载。

　　等到她从恍惚之中清醒过来之时，陡然发现，对方那股强大的气息再度出现，而且这一次他的胃口似乎是变得更大了，已经不再满足于一条火龙，而是同时将两条火龙卷入了其中。

　　厉雅静吓得是魂飞魄散，她不顾形象的尖叫了一声，手中印法连连挥动，拼命的将所有的火龙撤走，再也不敢在这里停留了。

　　瞬间，在大较技场上就出现了极其诡异的一幕。

　　无数不停肆虐着的，威风凛凛的，仿佛是能够横扫天下的火龙突兀的，拼命的朝着欧方退去。

　　就像是在它们的身后，有着什么东西在追赶着一样。

　　随后，更加让众人膛目结舌的一幕出现了。

　　四条巨大的火龙迅速的缩小着，就像是巨蟒突然变成了泥鳅似的，它们将吸收而来的火之力在最短的时间内抛开，变成了最基本的火之力量，回归到了厉雅静手中的仿制九龙炉之中。

　　但是，原先贺一鸣所处的地方，突兀的多了一个散发着五彩光芒的圆球光罩。

　　没有人能够看透光罩之中究竟是什么，但是真正令所有人为之骇然的是，这个光罩的前端，竟然涌起了一片红霞，这片红霞化作了无穷光芒，将两条火龙席卷其中。

　　这两条火龙剧烈的挣扎着，摆动着。但是，它们身上的热量却在飞快的消失，就连它们的身躯也在极速的缩小着。

　　仅仅是数息之间，一阵响亮的音爆声传来，这两条躯体已经缩小了数倍的火龙就已经被这片红霞硬生生的吸进了五彩光罩之中。

　　这一切发生的神乎其神，偏又是那样的不可思议。

　　人人的心头都涌起了一丝惊悸的感觉，这个光罩竟然连九龙炉的火龙都可以吞噬，那么它还有什么是不能“吃”的……

　　强烈的窒息感在这一瞬间冲击在每一个人的神经，不管他们此时是高兴还是震惊，但都发现一股子的寒气充斥于身体的每一个角落。

　　五彩的光华滚动着，透着一股子华丽而耀眼的光芒。

　　慢慢的，这些光芒开始了收敛，它们逐渐的汇聚到了贺一鸣的面前，形成了五朵奇特的五行之花。

　　最终，所有的五行之花汇聚一堂，变成了那神奇的五行环。

　　贺一鸣傲然抬头，环视四周，他愕然发现，除了金战役之外，所有与他对视之人的目光中，都带着一丝畏惧和尊敬之色。

　　哪怕是那三位老牌尊者，亦是不曾例外。


第十六章 愿赌服输

　　“你……你是如何做到的？”厉雅静涩声问道。

　　此时，在她的声音中已经没有了一点儿的高傲，就像是一只被打落凡尘的凤凰，再也不是什么神兽级别的存在了。

　　贺一鸣轻轻的一挥手中五行环，顿时荡起了一片光芒。

　　“你可知我手中这是何物？”

　　“不知道。”厉雅静收敛了那起伏不定的心情，一双妙目死死的盯着五行环，但硬是看不出这是什么神兵利器。

　　贺一鸣双眉一扬，朗声道：“此物名为五行环，乃是集天下五行为一所锻造而成的仿制神器。”

　　“五行环……”厉雅静脸色变了两下，道：“这就是昔日五行门的镇门之宝五行环？”

　　贺一鸣微微摇头，道：“仿制的罢了，不是真正的神器。”

　　在说这句话的时候，贺一鸣的声音中还带着几分遗憾。

　　他这种心理确实是发自于真心，不过这也是因为他拥有神器九龙炉的关系。若非如此，他也绝不可能说出这番话来。

　　而听在其他人的耳中，却是不免在心中腹诽，这家伙有了如此强大的仿制神器还不满足，竟然还奢望得到真正的神器五行环，真是人心不足蛇吞象。

　　厉雅静眼中惊恐尚未褪去，就又多了一丝茫然。

　　她喃喃的道：“不可能，五行环和九龙炉都是仿制神器，它又怎么能够将我的火龙收去？而且自古以来，也从未听说过五行环具有如此神通。”

　　台上众人交换了一个眼神，他们的眼中也有着同样的疑惑。

　　五行环和九龙炉都是神器，就算是有什么差距，也绝不可能相差如此之大。

　　那名闻天下的九龙竟然会被同阶兵器收走，这也确实是闻所未闻。若是五行环真有如此神奇力量，那么在各派的史书之中，断无可能只字未提。

　　贺一鸣心中闪电般的转过了无数的念头，他知道自己的表现引起了众人的怀疑，若是不打消这些人的臆想，天知道会否有人联想到真正的九龙炉之上。

　　微微一笑，贺一鸣的脸上带着一丝刻意表现出来的得色，道：“若是真的神器五行环和神器九龙炉相遇，或许做不得这一点。但是你我手中兵器，那就不同了。”

　　厉雅静的玉脸上顿时笼罩了一层寒霜，她冷然道：“贺兄，我手中的仿制九龙炉，乃是琉璃洞主花费二百年时间准备，搜罗了天下至宝，这才锻造而成。绝对不会逊色于天下间任何神兵利器。”

　　贺一鸣心中颇为羡慕，但脸上却露出了一丝不屑之色，道：“厉尊者手中的九龙炉固然是出于名门，但在下的五行环亦是仿制神器之一。而且在锻造成功之后，更是被一位五气尊者锻造师增加了一些东西。”

　　说到这里之时，贺一鸣一脸的神秘之色，而且就此打住，什么也不肯说了。

　　只是，在他的心中却道，楚老哥，这件事情，就只有朝着你的身上推了，见谅，见谅！

　　众人心中这才有些释然，对于贺一鸣的遮遮掩掩，任谁也不会感到奇怪。他若是肯直接的，毫无保留的说出来，那才叫脑袋秀逗了。

　　厉雅静却是固执的摇着头，依旧道：“不可能，无论对五行环动了什么手脚，都不可能将我的火龙收去。”

　　贺一鸣脸色一寒，怒哼一声，道：“胡搅蛮缠，若是你实力足够，能够驱使九龙同出，我就算是有天大的本领，也休想将火龙擒拿。但是你只有七龙而已，就算是火龙阵法被破，也不是什么了不起的事情。”

　　说罢，他转身朝着金战役走去，留给了对方一个大大后脑勺，竟然是再也不看厉雅静一眼了。

　　众人面面相觑，这番话听起来似乎是有道理，但是仔细一想，众人顿时恍悟，这根本就是强词夺理么。

　　只是，望着贺一鸣离去的背影，台上台下，竟然再也没有人敢询问一句了。

　　金战役长笑一声，道：“华兄，如今比武已经结束，胜负一目了然，你可以履行赌约了吧。”

　　华瑞金的脸色铁青，厉雅静败的莫名其妙，蹊跷之极，哪怕是杀了他也不相信，同为仿制神器的五行环，竟然会拥有远比九龙炉大的多的威能。

　　但是，此时事实摆在眼前，哪怕他知道在五行环中必有玄机，可就是无法找出其中奥秘。

　　此刻听到金战役的话，他的心中更是如同翻江倒海一般的难受。

　　不过，他也是老牌的尊者了，勉强一笑，道：“金兄放心，华某不会赖你的。”

　　艾文彬突地一笑，道：“华兄，金兄的一级天材地宝，就由我支付了如何。”

　　华瑞金的脸色阴沉若水，但却是微微的点了一下头，道：“好，有劳艾兄了。”

　　宇幕飞则是随即笑道：“华兄，兄弟和你可是两清了。”

　　他口上说着轻松，但是眼角眉梢之间的那份得意，却是表现的淋漓尽致。

　　华瑞金紧咬牙关，但是在这一刻，却是唯有打落牙齿和血吞了。

　　他带着南疆两位新晋尊者，厉江峰父女来到西北之后，一共打了四次赌，前三次大获全胜，赢来了三份一级天才地宝。但没想到的是，这第四次打赌竟然一下子输了个干干净净。

　　如果不是一开始他就心存疑虑，并没有接下所有大申之人的赌约的话，那么此刻的他，怕是连内裤也输掉了。

　　他站了起来，向着众人团团一揖，道：“众位，今日的以武会友就此结束，我们先走一步。”

　　华瑞金向着厉江峰一点头，这位新晋尊者轻叹一声，来到了台下，将拿着九龙炉发呆的厉雅静拉走了。

　　随着他们三人的离去，众人的兴致也就自然而然的淡了下来。

　　作为东道主的艾文彬自然是最为忙碌之人了，他转头，深深的看了一眼在今天表现的如此耀眼的贺一鸣和金战役两人，随后，他将朱八七唤上了高台，耳提面命了几句，这才笑着去招待宇幕飞等人一行。

　　朱八七匆匆下来，道：“贺尊者，家师吩咐，您的房舍已经准备妥当了。至于金尊者，请随家师而去，您的房舍在主峰上层之内。”

　　贺一鸣一摆手，道：“不用那么麻烦了，金兄与我住在一起。”

　　朱八七微怔，顿时是苦笑连连，道：“贺尊者，按照本门的规矩，除非是本门的客卿尊者，否则同样不允许登上主峰雾层以上的。”

　　贺一鸣正待再说，却见金战役微微摆手，道：“贺兄，这是天池一脉传承了数千年的规矩。正所谓没有规矩，不成方圆。你就不要争了。”

　　贺一鸣的眉头微皱，他的目光在这两个人的脸上扫过，霍然间，贺一鸣明白了其中道理。

　　艾文彬这样做，是特意将自己与金战役分开，而金战役却是看出了其中意思，所以才会反过来规劝自己。

　　虽然不清楚艾文彬这样做的用意，但是在稍微考虑了片刻之后，贺一鸣还是微微点头，带着百零八和白马雷电跟着朱八七而去。

　　这里是天池，而不是横山，而且艾文彬与横山一脉的关系最为交好，贺一鸣无论如何也不可能因为这点儿小事而得罪他。

　　在朱八七的带领下，贺一鸣、百零八、白马雷电和于惊雷都来到了主峰高层的那片终年笼罩不散的雾气下方。

　　朱八七停下了脚步，看向百零八，脸上泛起了一丝犹豫之色。

　　贺一鸣神情有些不愉的道：“朱兄，这位百零八兄是我的知交好友，难道也不能进入么。”

　　朱八七尴尬的一笑，道：“贺尊者见谅，按照祖训，除非是当代宗主大人，或者是里面的尊者开口，否则任何外人也休想进入。”

　　贺一鸣眼珠子一转，笑道：“那么于师兄可否进入？”

　　“当然，于兄是横山一脉弟子，而横山一脉是我天池分支，自然不是外人了。”朱八七朗声说道。

　　贺一鸣的脸上顿时露出了一丝得意的笑容，道：“既然如此，百兄自然也有进入的资格。”

　　朱八七大奇，他认真的想了想，喃喃的问道：“贺尊者，这句话怎么说？”

　　贺一鸣指着闷声不响，仿佛一块巨大的活化石一样的百零八，道：“百兄已经加入了横山一脉，担任本门的尊者长老之位，还请朱兄多多指教。”

　　朱八七瞪大了眼睛，怔怔的看着百零八。但是，就算是再给他一个胆子，也是不敢向着这位神秘莫测，就连他师父也看不出深浅的家伙询问。

　　于惊雷的一双眼眸中顿时流露出了近乎于疯狂的欢喜之色，但是他非常识趣的低下了头，将这一切喜悦都深深的埋在了心中。

　　朱八七偷眼瞧去，哪里不知道其中猫腻，只是转念一想，顿时是苦笑一声，道：“既然百先生亦是横山长老，那就没有任何问题了。”

　　贺一鸣向着他微微一笑，原来历代祖师定下的规矩，也是有漏洞可循的。

　　直到进入了雾气之中，于惊雷才悄悄的朝着百零八看去。他方才虽然是高兴的几乎手舞足蹈，但此刻却想起来了，这一切不过是贺一鸣的信口开河，不知道是否会因此而得罪了百零八尊者。

　　只是如今看来，百零八依旧是毫无表情。

　　虽然知道这就是百零八的正常表现，但于惊雷就是莫名的安心了下来。


第十七章 雾顶别院

　　在朱八七的带领下，他们终于来到了雾气中的一个别院。

　　这座别院占地范围颇大，居住几个人那绝对是绰绰有余的。

　　院落之中空荡荡的，并没有在这里服侍的下人。

　　朱八七将他们引入别院，笑眯眯的道：“贺尊者，按照规矩，您可以在主峰或者是各峰头调遣十位以下的后天弟子进入您的别院。他们会打扫别院，并且完成您的任何吩咐。”

　　朱八七的话刚刚说完，于惊雷立即道：“朱兄，按照规定，我们横山也可以派人前来的。”

　　他们两人本来就是最为要好的朋友，虽然是当着贺一鸣的面，但依旧是无甚忌惮。

　　朱八七苦笑着瞪了他一眼，道：“于兄，这里毕竟是主峰，你多少也要给一点面子。虽然贺尊者是出身于横山，但你最多派三人，其余七人还是在主峰或者是天池各峰头挑选的好。”说到这里，他小心翼翼的瞅了贺一鸣一眼，道：“当然，如果是贺尊者的坚持，我们也唯有遵守。”

　　于惊雷嘿嘿笑道：“不用了，正所谓入乡随俗，我们横山有三位弟子入选，就已经非常满足了。”

　　朱八七微微点头，看向了百零八，道：“百尊者，您既然也是横山尊者，按理也可以在这里获得一处别院，不知您意下如何……”

　　贺一鸣一挥手，断然道：“不必了，百兄就与我同住一个院落。”

　　朱八七的嘴巴蠕动了几下，终究是不敢违逆如今的贺一鸣，只好在心中苦笑了一下，就此作罢。

　　“贺尊者，来自于横山的三位弟子就交给于兄处理，但是另外七位弟子您打算如何挑选？”朱八七恭敬的询问道。

　　贺一鸣的眉头略皱，道：“一定要挑选人进来么？”

　　朱八七连忙解释道：“没有硬性规定，一切都随尊者您的意思。不过……”他偷眼瞧了一下贺一鸣的脸色，谨慎的道：“不过您老在修炼之余，再也不必为其余琐事烦恼。而且您是一位炼丹师，在每次炼丹之前，也可以让那些人去为您准备材料，这样就无需浪费时间。还有，这些人都是土生土长的主峰之人，有他们在一旁服侍，对于您来说，其实相当方便。”

　　贺一鸣轻叹了一声，道：“朱兄，你也知道，我年纪尚轻，肯定要游历四方，数年中也不见得能够回来一次，就算是回来了，也不见得能够居住在此地。若是安排了人进来，岂不纯粹变成浪费了。”

　　于惊雷轻咳一声，道：“贺尊者，其实能够进入此地，对于那些人来说，都是求之不得的大好事，就算是将他们放在这里不管不顾，任由他们自生自灭，对于他们而言，也是一个天大的福分。”

　　贺一鸣大奇，问道：“于师兄，这是为何。”

　　他虽然晋升了尊者，但是在对于眼前这两位的称呼上，却还是循着以前的叫法。当然，于惊雷和朱八七虽然内心高兴，但口中却决然不敢象以前那样称呼，而是口口声声的叫起了贺尊者。

　　于惊雷向朱八七使了个眼神，这种事情，还是当事人来介绍的为好。

　　朱八七也不隐瞒，老老实实地道：“本门祖师爷曾有遗训，凡是能够得到历代尊者认可，并且进入雾顶区域的后天弟子，在修炼之途上，可以在任何时刻，向先天长老们提出询问，并且每年会获得一颗精力金丹的奖赏。若是侥幸被尊者看中意，甚至于能够获得先天金丹，并且最终进阶先天。”

　　贺一鸣双眉一扬，道：“朱兄，小弟哪里有十颗先天金丹，所以这些人就免了吧。”

　　朱八七哭笑不得的道：“贺尊者说笑了，历代能够通过服侍尊者而获得先天金丹的，绝对是屈指可数，您完全不必在意。”

　　于惊雷亦是忍俊不住，脸上划过了一丝笑意，道：“其实这些人一旦能够进入此地，无论他们获得了怎样的收获，只要一天不死，或者是一天不被赶出来，那么他们在主峰的身份地位就是迥然不同了。”顿了顿，于惊雷无限感慨的道：“不仅仅是他们不同，就连他们的家人，也会享受到特殊的照顾。”

　　朱八七连连点头，道：“于兄说的不错，每一次新尊者来到了主峰，都会有无数人为之打破头皮想要抢夺一个位置，所以贺尊者肯定能够从中挑选出最符合心意的人选。”

　　贺一鸣这才明白了一个大概，他犹豫了一下，道：“朱兄，天池一脉所有尊者，包括分支尊者都在这里居住么？”

　　朱八七微微摇头，道：“有些尊者生性孤僻，也有些尊者喜欢浪迹天涯，所以坚决不肯进入此地，但大多数尊者还是在这里有一个别院，不管是否居住，有一个落脚的地方也是好的。”

　　贺一鸣微微点头，道：“既然如此，这些人选就请朱兄代为挑选吧。不过，其中要有人能够擅长饲养马匹的才行。”

　　朱八七的表情明显的一僵，他扭动着身躯，看着进了别院之后，就开始大摇大摆的在院子中乱窜的白马雷电。而且看它的眼眸，似乎是处处都显得非同凡响。

　　他自然明白贺一鸣的意思，但怎么看这匹白马似乎也并不象一匹普通的马匹，若是按照正常的马匹一样给它饲料，会不会被它那碗大的蹄子一脚踹飞了呢。

　　“贺尊者，您这匹坐骑是一只灵兽吧。”朱八七试探性的问道。

　　贺一鸣沉声道：“不错，雷电是圣兽。”

　　“我们这里有专门学习与灵兽沟通的弟子……喔，您刚才说什么？圣兽……”朱八七终于反应了过来，他再也按捺不住，惊呼了出来。

　　贺一鸣微微点头，道：“不错。雷电是圣兽，很奇怪么？”

　　朱八七抖动着双唇，心中彻底无语。

　　圣兽究竟具有什么样的地位，作为一名一线天的高手，他知道的一清二楚。

　　此刻，他看向白马雷电的目光，已经不再是欣赏，而是充满了敬畏。

　　深深的吸了一口气，朱八七道：“贺尊者，此事关系重大，请恕在下必须立即上报。”

　　贺一鸣点了一下头，他既然带着白马来到了这里，也就没有打算隐瞒了。

　　朱八七带着强烈而激动的心情匆匆而去，在离开了这座别院之时，他抬头看了一眼，心中涌起了说不出的情绪。

　　在这样的一个院落之中，竟然居住着二位尊者，一个圣兽。

　　如此强大的实力，真是令人不寒而栗。

　　贺一鸣虽然是最年轻的尊者，但是他却远非这一次天池主峰新进阶的余慧亮尊者能够比拟的了。

　　一转身，朱八七快步离去，他要将这个消息传达到艾文彬的耳中，至于日后如此对待这位前途无量的尊者，那就不是他能够想象的了。

　　贺一鸣随意的参观了一下，发现别院中的一切早就准备妥当，所有的地方都擦拭干净，被褥等物也是崭新的。似乎早就有人知道他要过来，是以准备妥当了。

　　于惊雷陪着他看了片刻，无限唏嘘的道：“在一年前您晋升尊者的消息从大申传达到此地之后，朱八七他就奉命为您准备这个别院了。您看看还有什么需要的，尽可以吩咐一声，保证他们立即为您准备妥当。”

　　贺一鸣心中微动，道：“于师兄，我们横山以前的三位尊者大人是否在这里居住过。”

　　于惊雷微微点头，道：“除了创派祖师之外，其余两位尊者都在这里有专门的住处，并且停留的时间并不断。”他迟疑了一下，终于是稍微的压低了一点儿声音，道：“据说在这里修炼，对于尊者境界之人，有莫大的好处。”

　　贺一鸣的目光在周围一转，虽然山道的雾气较为浓郁，但是进入了别院之后，雾气就淡薄了许多，对于视线的影响似乎也并不算太大了。

　　这一切，应该就是传说中的某个阵法的玄妙之处吧。

　　而且，来过一次的他自然明白，这里的雾气别有奥妙，或许对于尊者来说，真的有一定好处也说定。

　　双耳轻轻的耸动了一下，贺一鸣的脸上陡然出现了一丝惊讶的神色，他转头，朗声道：“可是徐兄大驾光临，快进入内。”

　　院门被人轻轻推开，走进了一位精神矍铄的老者，正是昔日在贺一鸣离去之时，与他见面的那位徐自励尊者。

　　贺一鸣快步迎了上去，除了百零八和白马雷电无动于衷之外，就连于惊雷也是紧跟着过去。

　　在这一刻，贺一鸣突地感觉到了，没有服侍之人也是麻烦的很。

　　微笑着来到了老人的身边，贺一鸣微微一躬，道：“贺一鸣见过徐兄。”

　　徐自励伸手一拦，道：“贺兄弟你无需多礼。”他长叹一声，道：“老夫原本以为，你我虽然肯定有称兄道弟的一天，但是那起码要十年或者十数年之后，但是没想到，区区三年之间，你就已经突破极限，成功的晋升到尊者境界了。”

　　贺一鸣嘿嘿一笑，道：“侥幸，侥幸……”

　　徐自励颇为好笑的道：“老夫也想要侥幸一下，你能够帮忙么。”

　　贺一鸣顿时是苦笑连连，以如今徐自励的实力，除非是神道中人之外，怕是再也没有什么人能够帮他进阶更高的境界了。

　　徐自励的目光在众人身上一掠而过，终于落到了白马雷电之上，他的眼眸中迅快的荡起了一片奇异的光彩。


第十八章 深谈

　　一见到徐自励的这个表情，贺一鸣立即明白，他十有八九是听到了朱八七的话，所以才会过来看白马雷电的。

　　他只是想不到，为了一个圣兽，天池一脉似乎是有着一种迫不及待的感觉了。

　　“贺兄弟，这匹白马可是圣兽？”徐自励开门见山的问道。

　　贺一鸣微微点头，笑眯眯的恭维道：“不错，徐兄看得真准。”

　　徐自励哑然失笑，若非是得到了通知，在白马雷电收敛了自身强大的气息之后，他又如何能够一眼看穿。

　　一缕轻微的如同细线般的声音传入了贺一鸣的耳中：“这头圣兽晋升多少年了？”

　　贺一鸣微怔，不明白他为何会询问这个问题，不过还是爽快的道：“不多，也就一年左右。”

　　“一年？”徐自励的脸上顿时露出了一丝失望之色。

　　贺一鸣愈发的狐疑了，问道：“徐兄，你问这作甚？”

　　徐自励长叹一声，道：“你有所不知，圣兽的实力与它们成为圣兽的年岁有关，一头圣兽想要达到巅峰水准，起码需要千年以上的时间。你的白马虽然神骏，但却是一只刚刚晋升的圣兽，若是前往深山，与图腾一族相遇，只怕要吃大亏的。”

　　或许是因为知道了白马进阶圣兽的时间太短，所以他就不怎么放于心上了，就连这一句话也是当面直说，并没有使用真气掩饰。

　　白马雷电何等聪慧，顿时打了一个响鼻，四蹄踏着优雅的步伐朝着徐自励走来。

　　它走的并不快，但是随着脚步的前进，从它的身体中却是腾起了巨大的难以想象的威压。

　　徐自励一开始尚且是并不在乎，在他想来，仅有一年时间的圣兽，根本就不可能给他造成什么威胁。

　　但是，很快的，他就改变了这个看法。

　　感受着来自于白马雷电身上那无以伦比的巨大压力，他的脸色很快的就变得凝重了起来，眼眸中更是多了一丝骇然之色。

　　当白马雷电距离越近之时，他的呼吸甚至于都有了一丝急促的感觉。

　　周围的空气压力骤然增大，就像是那暴风雨即将来临之前的预兆一般，令人全身心地感到了阵阵的惊惧。

　　贺一鸣苦笑连连，这也算得上是祸从口出了。

　　他身形一晃，已经来到了白马雷电的面前，轻轻的揽住了它的脖颈，与它默默的交流了起来。

　　片刻之后，白马身上的那腾腾杀机彻底消散。随后，它转身，高高的昂起了头颅，在这个别院中瞎逛了起来。不过自始至终，它都没有再朝着徐自励的方向瞅去一眼，明显是对此人并不感冒。

　　徐自励长出了一口气，苦笑道：“老弟，你这头圣兽真的是晋升才一年么？”

　　贺一鸣肯定的道：“它晋升之时，我就在它的旁边。”

　　徐自励心有余悸的看了一眼白马，苦笑道：“晋升一年的圣兽，竟然会拥有如此强大的威压，真是不可思议。”他深深的看了眼贺一鸣，终于叹道：“真是有其主，必有其马啊。”

　　贺一鸣哑然失笑，不过他也明白，徐自励是感受到了白马的威势，所以才会对其改观。

　　心中微动，他问道：“徐兄，你是否听说过大申皇室的斑斓圣虎。”

　　徐自励脸色一正，道：“老夫不但听说过，还曾经见过呢。”

　　贺一鸣微怔，随即明白，徐自励肯定是昔日游历天下之时，前往中京城得见斑斓圣虎。

　　徐自励微微的眯起了眼睛，似乎是在缅怀往昔的日子，道：“当年老夫前往中京城，恰好遇到斑斓圣虎出行，并且与宇家的尊者切磋。那头圣虎已经打通了自身全部的经脉，对于真气的掌控并不逊色于人类，而且还有着特殊的先天之能，可以操控风土之力，飞沙走石。实力之强大，远非普通尊者能够企及。”

　　贺一鸣听他如此夸赞，心中隐隐的泛起了一种异样的感觉。

　　怎么这头老虎给他的印象也不过如此，白马雷电似乎并没有尽力，就已经将它打趴下了。

　　轻咳一声，贺一鸣道：“徐兄，我带着白马雷电曾经到过中京城，并且这两头圣兽打了一架。”

　　徐自励的眼中顿时爆起了一团精光，他急速的问道：“结果如何？”

　　贺一鸣笑眯眯的道：“它们都使出了看家本领，但最终还是我家雷电胜利了。”

　　徐自励的眼眸骤然凝缩了一下，看向白马的目光中顿时多了几分敬意。

　　习武之人，最为敬重的就是强者，特别是比他更加的强者，最容易获得他们的敬重。

　　在徐自励的眼中，那头斑斓圣虎厉害的过分，自己肯定非其之敌。但是白马竟然能够战而胜之，于是白马在他心中的地位就开始无限制的上升了。

　　不过，他随即想起了什么，道：“不可能，如果白马仅仅晋升圣兽一年，那它又如何能够战胜已经晋升了千年之久的斑斓圣虎？”

　　贺一鸣双肩一耸，道：“我也不是知道，但白马确实是胜利了。”

　　徐自励的眼神愈发的飘忽了起来，他知道，这种事情贺一鸣是绝对不会以谎言相欺的。特别是如今来自于大申的新晋尊者那么多，只要稍微打听一下，就知道来龙去脉了。

　　可越是如此，他就越是想不通。

　　贺一鸣摸了摸鼻翼，笑道：“在中京城中，似乎有人能够与那头老虎沟通，而那头老虎说我家白马拥有什么神兽血脉，不过也不知道是真是假。”

　　徐自励的嘴巴顿时张大了，哪怕是以他尊者的定力，在听到了这句话之后，亦是感到了一阵剧烈的心跳。

　　神兽血脉……

　　这是多么可怕的一个名词，换作今日之前，他根本就是想也不曾想过。

　　当他的目光再度落到了白马雷电的身上之时，竟然突兀的多了一丝敬仰的味道。

　　贺一鸣嘿嘿一笑，道：“徐兄，你这一次来，不会是仅仅想要看看白马吧。”

　　徐自励这才回过神来，苦笑一声，道：“贺兄，实不相瞒，我这次来是想要询问一句，你与金战役之间的关系如何？”

　　贺一鸣微怔，他收起了脸上的笑容，以无比肃然的表情道：“亲如兄弟。”

　　徐自励点着头，这个回答似乎并未出乎他的意料之外。

　　“贺兄弟，我奉了神算子师兄之命，想要托你一件事情。”

　　“徐兄请说。”

　　“我们天池一脉想要请金战役兄成为天池客席尊者，这个任务就交给你如何？”

　　贺一鸣惊讶的看着他，半响之后，道：“为何要这样做？”

　　虽然贺一鸣并没有见过神算子，但好歹知道，这位是整个天池一脉的第二号人物，除了那位终年闭关不出，也不知道是生是死的宗主大人之外，整个天池，几乎就是他一人说了算。

　　面对这样的人物，哪怕是胆大包天的贺一鸣，也是相当的忌惮。

　　徐自励无言的一笑，道：“贺兄，你在大申之时，灵霄宝殿有否邀请你成为他们的客席尊者。”

　　贺一鸣微微点头，道：“有，但是我推了。”

　　徐自励讶然道：“你为何要推辞。”

　　“二十年之约。”贺一鸣一字一顿的道。

　　徐自励苦笑一声，道：“若是以前，老夫会以为二十年之约还有些危险，但是现在看到你在武道之上的成就，还有那只圣兽。我想除非是图腾一族不择手段，否则单凭蛇、狼二族，无论如何也是为难不了你的。”

　　贺一鸣微微的笑着，对此不置可否。

　　徐自励无奈摇头，道：“神算子师兄让我带言，灵霄宝殿想要你成为他们的客席尊者，我们不反对。但是他们的金战役，必须要作为交换，成为我们天池一脉的客席尊者。”

　　贺一鸣心中嘀咕，依旧是一言不发。

　　徐自励轻叹一声，道：“贺兄，你好歹也是我天池一脉子弟，总不能让我们吃亏吧。”

　　贺一鸣眼眸转动，终于道：“好吧，我向金兄询问一下，若是有了答复，一定回报。”

　　徐自励这才放心下来，他笑道：“以你们两位的关系，若是真的提及，肯定会答允的，老夫就回去等你们的好消息了。”

　　贺一鸣将徐自励恭敬的送出了门外，他的心中也是颇为感慨。

　　当年离开天池之时，自己要到山上来拜见这位尊者。但是如今仅过了区区三年，这一切就发生了彻头彻尾的改变。

　　随着个人武力的提升，他在天池中的地位也得到了彻底的改善。

　　回转院落之中，不过片刻，就已经有人送来了吃食，并且有人专门询问，白马雷电需要什么食物。

　　当听到了这个问题之后，贺一鸣不由地怔了半响。

　　在他的记忆中，自从雷电随着自己离开了荒岛之后，除了白石之外，也就真没见它吃过啥东西了。

　　不过指望天池一脉拿出白石，那简直就是不可能的事情。

　　半响之后，贺一鸣终于确定，今晚给白马吃烤鱼。

　　然而，出乎意料的，对方听了烤鱼之后，竟然连一点儿的好奇心都没有，似乎觉得这一切理所当然似的。

　　由此可见，在这些人的心目中，圣兽果然是非同凡响了。

　　虽然是在山巅雾层之内，但是太阳的东出西落，依旧是清晰可见。

　　一切安顿妥当之后，众人各自挑选了喜欢的屋子住了进去。

　　而贺一鸣终于有了空暇的时间，将存放在空间项链之内的一本新书取了出来……


第十九章 锻造之术

　　这是一本手抄书，而且是刚刚抄好没有多长日子的书籍。

　　在贺一鸣离开贺家庄之时，楚蒿州将这本凝聚了所有锻造心血的书送到了他的面前。

　　按照这位老人不负责任的说法，尊者以上强人想要学习锻造之术根本就不用从头教起，只要看看他总结的那些重点，还有多多练手，就能够很快的掌握其中诀窍。

　　当然，前提是必须要拥有锻造的天赋。

　　而贺一鸣就是他所见过的人之中，最具有锻造天赋之人，兼且还是还是一位精通火系操控的尊者大人。

　　在这种情况下，就算是他自己学习，也肯定能够成为一位伟大的锻造师。

　　这些话都是楚蒿州亲口所言，但是贺一鸣在拿到这本书之时，心中却依旧是颇为忐忑。

　　他知道，自己之所以给对方留下了如此深刻的印象，那是因为他的体质特殊关系。若是没有昔日的湖底奇遇，他绝对没有今日之成就。

　　而迄今为止，他还不知道那一日所遇到的东西究竟是什么，更不知道在他的身上到底发生了多少奇妙的事情。

　　所以，他对于自己能否顺利的达到楚蒿州的期盼，实在是没有太大的信心。

　　轻轻的翻开了书本，他从第一页开始，认认真真的看了下去。

　　这本书写的非常之详细，而且里面的内容简单清晰，通俗易懂。

　　更主要的是，里面的字迹相当的小，每个字都是绝对的蝇头小楷，和真正的苍蝇头相差无几。

　　这样的字，也唯有强大的修炼者，才能够在短时间内完成写完。若是换作普通人，早就支持不住了。

　　由此可见，为了这本书，楚蒿州绝对是耗费了极大的心血。

　　本书的一开始，所讲述的并不是什么锻造技巧，而是用了整整一页的内容来描述如何安定心神。

　　按照他的说法，想要在这一条路上走的更远，本人必须要身兼水火二属性。

　　使用火系功法来操控锻造之时，还要同时运转水系功法，让自己保持最为敏锐头脑和镇定。这样无论在锻造的过程之中遇到了怎样的意外情况，也能够冷静的找到最佳的处理方式。

　　这一点，才是锻造师所必须具备的条件。

　　当然，对于许多没有水系天赋的锻造师而言，他们会使用其他的方法来保持自己的冷静。

　　但楚蒿州却从自己的天赋中找到了最为简单的办法，并且毫无保留的写了出来。

　　看着这一张讲述如何利用水系功法来保持凝心静气的内容，贺一鸣心中甚是感激。

　　这东西对于锻造师而言，绝对是难的可贵的，最为关键的东西。若是落到了其他锻造师的手中，肯定会为之打破了头皮。

　　就算是对方并没有水系天赋，但是看到了这个篇章之后，也会有所领悟。

　　而楚蒿州甚至于连交代一声也没有，就这样随随便便的塞到了他的手上，这份情谊之厚重，确实让他感到了一阵火热的暖意。

　　心中默念着口诀，贺一鸣体内的真气静静的流转着。

　　片刻之后，贺一鸣的眼中闪过了一抹讶色，随后就恢复了正常。

　　不过，这个正常之中比起以往来说，却是多了几分淡漠，似乎贺一鸣突地换了一个人，对于这个世界上的一切都不再关心了似的。

　　而此时，贺一鸣的感受就愈发的不可思议了。

　　当他按照书中所讲述的方法，将水系真气运转到极致之后，他竟然产生了一种飘飘若飞的感觉。

　　这种感觉相当的怪异，他甚至于能够感受到，自己的思想似乎是与身体有了某种脱节。

　　虽然也能够控制身体的一举一动，但是这一切却都呈现出一种呆板的感觉，他的整个人都少了一份活力。

　　这股水系真气，就像是将他的心，将他的思想包裹了起来，让他进入了一种绝对冷静的境界之中。

　　至此，贺一鸣才真正的明白这一页书的价值。

　　虽然他并不知道这是楚蒿州自己摸索出来的，还是从前人那儿继承下来的。但这门功法明显可以运用到武道之上。

　　楚蒿州将这门功法写在书中送给自己，也算是用心良苦了。

　　沉默了半响，贺一鸣翻开了第二页。

　　从这一页开始，就是楚蒿州在讲述自己锻造之时的心得体会了。

　　锻造之术，同样的博大精深，若是没有长时间的练习和学习，根本就无法取得较好的成就。

　　不过，对于特殊之才，自然也有着特殊的教导之法。

　　楚蒿州只不过是写了短短三页的总纲，在这个总纲中，包括了锻造之术最基本的一些内容。可以说如今流行的所有锻造之术，都是这一篇总纲中脱颖而出的。

　　这一份总纲就是所有锻造师入门之时所必须背诵的口诀。

　　对于贺一鸣这位强大的尊者而言，背诵数千字的口诀似乎并不困难。他默默的读着，一个字一个字的牢牢的记在了心中。

　　他知道，这是所有锻造术的基础，若是不将基础记住，那么他根本就没有可能达到锻造之术的大成之境。

　　这一点，无论是武道的修行，还是炼丹之术，都是同样如此。

　　一个时辰之后，贺一鸣已经将所有的基础内容尽数的记在了脑海之中。

　　随后，他才开始翻开了第四页。

　　从第四页开始，里面的内容讲述就不拘一格了。

　　除了对于一些珍贵的原材料介绍之外，最主要的记载，就是楚蒿州曾经锻造的经历。

　　他是以实例来做为范本，指点贺一鸣具体的操控和要注意的事项。

　　其实，锻炼之术的操控方法并不复杂，特别是对于他这等级数之人，就更是如此了。

　　以他尊者的境界，加上火之花的威能，想要炼制神兵利器比其他人有着得天独厚的优越条件。

　　楚蒿州显然深知这个道理，所以他才会将重点放在了介绍原料的挑选，属性的克制，以及各种突发事故和如何处理之上。

　　在记录这些处理的过程中，楚蒿州也并不是单单讲述其过程，而是将为何要将这样做的道理清晰的阐述了出来。

　　这才是真正的关键和核心所在。

　　贺一鸣的双目隐隐发光，他知道，这本书若是流传出去，铁定能够引起所有锻造师的轰动。而且，这本书肯定也会被各大门派和世家收录起来，将之放在家族中的核心藏书室之中。

　　一页一页的看了下去，也不知道过了多久，贺一鸣终于翻完了最后一页。

　　这是因为在总纲之后的内容无需再背诵的缘故，而且贺一鸣看书速度奇快，整整一页书几乎只要瞄上一眼就能够了解一个大概了。

　　若是让楚蒿州知道，他千辛万苦，从发现贺一鸣的锻造天赋之后，在大申皇室的翠竹居中就开始撰写的这本书，竟然被贺一鸣一个晚上就翻光了，那么他肯定会气的吐血。

　　码字的辛苦，绝非读书者能够想象。

　　这一点，无论是现代古代，现世异世都是一般无二。

　　将整本书翻遍之后，贺一鸣的一只手覆在书上，他的双目微闭，静静的回忆着其中内容。

　　终于，他睁开了双目，里面精光闪烁。

　　随后，他迅快的将书籍翻到了材料搭配的那一篇章。

　　在这一篇章中介绍，若是想要炼制高阶的神兵利器，那么就必须准备同样高阶的炼器材料。而且这些材料最好是拥有一定相同的特性。

　　而且，在这里还介绍了一个小办法，可以使用同种真气来测试其中的关系是否相融。

　　看到了这个神奇的测试之法后，哪怕是贺一鸣都有些儿蠢蠢欲动了。

　　他眼珠子转了几下，看看窗外，那薄薄的雾气依旧是黑乌乌的一片，新的一天并没有到来。

　　心中一旦有了某些想法，贺一鸣就忍不住想要测试一下。

　　他毫不犹豫的解开了胸前的衣襟，将银戒指和项链都取了出来。

　　一股澎湃的真气狂涌而入，不过瞬间，二个虚无的空间就已经打开了。

　　贺一鸣朝着里面注视了半响，终于是有所决定。

　　他将一些东西分批的拿了出来，其中最大的竟然是一条被烧烤的半生不熟的巨大触手。

　　这条触手虽然仅是它主人身上的很少的一部分，但是拿出来之后，已经比贺一鸣的身体都要大上一轮了。

　　贺一鸣将触手平平的放在了地面上，让他感到无比惊讶的是，这东西脱离身体，并且被烧烤成这般模样，而且还过了近一年之久后，竟然还蕴含着强大的生命气息。

　　这一点，在亲眼所见之前，绝对是难以想象之事。

　　不过也正是因为这个道理，所以贺一鸣才会如此的看重此物。

　　在触手的旁边，贺一鸣轻轻的放下了一根扇子，这就是击杀了诸冠好之后，从他身上得到的风水宝扇了。

　　犹豫了一下，贺一鸣再将一个玉瓶放在了扇子和触手的旁边，并且将瓶盖打开了一点。

　　一旦将盖子打开，里面顿时冒出了一片冰冷的气息，这股气息一旦弥漫开来，整个房间的温度顿时是飞快的下降着。

　　不过这些冷气也是颇为奇怪，仅仅局限在玉瓶之旁的一块小小区域而并未扩散。否则以这种冰寒的程度，一旦无限制的爆发开来，早就引起无数人的关注了。

　　将这三样东西摆好之后，贺一鸣上前，伸出了手，在他的手上轻轻的荡起了一圈细细的肉眼无法得见的波纹。

　　水的力量向着前方扩散而去，瞬间即就已经将这三样物品笼罩其中。

　　贺一鸣的双眉微微挑动，他的精力立即是全部投入其中，静静的观察着其中的变化。


第二十章 幻象

　　隐隐的，贺一鸣的眉头微微一动，他的心中涌起了一丝淡淡的喜悦之情。

　　在他的感觉中，当他的力量发出去之后，在这三件物品之上回荡着。每一次的回荡都带着它们本身的某种气息。

　　是的，气息……

　　按照楚蒿州的说法，每一样东西的身上都有着气息，只不过这些气息有的能够被人所发现，而有的无法被人所察觉罢了。

　　强者的气息，特别容易被人发觉，所以每一个修炼者都知道，强者是不能招惹的。

　　但是，很少有人知道，花草树木，飞禽走兽，甚至于连那小小的不起眼的小虫子，也都有着属于它们的气息。

　　然而，想要感受到这些气息，就必须在武道之上进阶到先天境界才有可能。

　　至于尊者，到了这一境界之后，通过某种方法，就能够感受到死物的气息。

　　高山峻岭，大海沙漠，万丈荒野，原始森林，乃至于各种天材地宝，神兵利器，其实都拥有其特殊的气息。

　　这些气息对于锻造者而言，就是分辨是否合适锻造的最大凭据。

　　但可惜的是，唯有在达到了尊者境界之后，才能够使用这种办法来判断那些物品的气息。

　　而且，也并不是所有的尊者都拥有这种能力，唯有拥有锻造天赋之人，才能够做到这一点。

　　如今看来，贺一鸣无疑正是这种拥有天赋之人了。

　　在他的感觉中，这三种物品的气息虽然是各有不同，但是其中却也有着共同之处，那就是水之力。

　　无论是海怪的触手，风水宝扇，还是小瓶子中盛装着的冰液，都拥有水系的成分，而且还是其中最为基本的成分之一。

　　当然，更重要的是，这些成分相互吻合，气息能够相处，并不排斥，这就是能够熔炼的最基本要求了。

　　莫名的，在他的心中，已经确定了，这三种材料应该是能够融合的。

　　当然，因为这三种材料的来历都是非同凡响。

　　一个是超级海怪的触手，一个是真正的高阶神兵利器，还有一个则是来历莫测的超强冰液。

　　所以，当这三种材料融合在一起之后，究竟会变成什么东西，这一点连贺一鸣本人都不敢保证。

　　或许会出现一个超阶兵器，但也有可能会弄巧成拙，变成一件威力大减的鸡肋。

　　缓缓的收回了手掌，贺一鸣的心中豁然一动，他犹豫了半响，终于又拿出了三样物品。

　　一个是小小的木盒子，至于另一个，则是他在蓬莱仙岛海底取得的光晕石，至于最后一个，就是龙蛇之角了。

　　打开了盒子，将里面的一颗散发着神奇光芒的圆珠子取了出来。

　　这颗珠子一旦出现在眼前，顿时散发着一种如梦似幻的光芒，这种光芒说不上多么的艳丽，但是却有着一种魅惑人心的力量。

　　看着这种光芒，似乎连心灵和思想也会被吸入其中。

　　这就是贺一鸣在看到这一片光芒之后的第一反应，片刻之后，他摇了摇头，长长的吐了一口气。

　　他的目光终于从这颗圆球上收了回来。

　　这东西，也是宝猪帮他找到的，一颗真正的唯有外海才有可能产出的万年珍珠。

　　不过说实话，贺一鸣十分怀疑这颗珍珠的真正年份，因为根据他查询的结果才知道，一般的万年珍珠，似乎并没有连尊者也能够吸引的力量。

　　或许，这东西的年份怕是并不止一万年吧。

　　将这颗珍珠、光晕石和那一截龙蛇之角一起放到了那些东西的旁边。

　　体内的真气流转着，贺一鸣再一次将一股力量打了出去。

　　一个小小的真气漩涡先是碰触了一下那巨大的怪兽触角，随后接触到了玉瓶中的冰液，紧接着，就是那风水宝扇，龙蛇之角，光晕石，乃至于最后的万年珍珠。

　　当真气带着不同物品的气息接触万年珍珠之前的那一刻，无穷的光芒顿时从地面上爆发了出来。

　　贺一鸣微微一怔，他还没有反应过来究竟发生了什么事情，整个房间中就是光芒大盛，亮如白昼。

　　非但如此，贺一鸣的目光一转，他突然发现，周围的空间已经变了。

　　天池主峰的别院已经消失了，而他此刻，正孤零零的站在那茫茫无尽的大海之中。

　　大海中的景色是如此的相像，他根本就认不出这究竟是哪儿，但是不知为何，他的心中却是一阵紧张，似乎有着某种巨大而不知的危机正在朝着他靠拢似的。

　　贺一鸣深深的吸着气，他的脑海中飞快的转动着。

　　心中唯一的感觉，就是莫非又进入了一个类似于九龙炉的世界之中。

　　只是，九龙炉的世界，是火的世界，而这个世界，却是水的世界。

　　他环目四望，豁然脸色大变。

　　在他的周围水面，突兀的破开了，巨大的水浪翻腾着，数只粗大而恐怖的，上面布满了诡异吸盘的触手冒出了海面。

　　每一只触手都是那么的可怕，上面的吸盘在快速的蠕动着，甚至于喷洒着细细的水雾。

　　眼前的一片迅速的模糊了，他隐约的看见了，以他的脚底为中心，一个细小微弱的漩涡正在一点点的，以无与伦比的速度扩大着。

　　巨大的吸力从下方传了上来，而且水底下隐约可见一个巨大的如同山峰般的黑影出现了。

　　空荡荡的海面上，更是突兀的响起了一股不知名的叫声。

　　贺一鸣的心脏似乎都被这一道叫声所拉扯而无法思考。

　　只是，以贺一鸣尊者级别的实力，仅仅是转瞬间就已经恢复了正常。特别是那对于心脏所造成的压力，更是在瞬间化为了乌有。

　　不过，在看清楚了眼前的这一幕之后，贺一鸣的眼眸已经是急剧的凝缩着，这一个场面他永远也不会忘却。

　　这里竟然是外海，而他也莫名其妙的来到了此地。与上一次相比，最大的不同就是，在他的身边，已经没有了白马雷电。

　　这一切，似乎都要靠他自己来承受，来解决了。

　　手腕一抖，贺一鸣的手中已经突兀的出现了五行环，五道光芒闪烁了起来，竟然化成了一个巨大的光甲，将他包裹在其中。

　　随后，贺一鸣双手飞快的结印，瞬间就已经将控火印法结成，并且打入了五行环之内。

　　对付这只恐怖的怪兽，也唯有使用一个办法。

　　除了神器九龙炉之外，贺一鸣再也没有能够与之抗衡的手段了。

　　然而，就在真气进入五行环，即将接触到那顶天立地的九龙炉之时，一个奇异的念头突兀的冒了出来。

　　自己怎么会突然来到了这里？

　　这里，真的就是外海么……

　　这个念头刚刚冒起，他的丹田顿时沸腾起来，一股熟悉之极的力量沿着经脉，瞬间传遍了他的全身，甚至于包括了脑际。

　　贺一鸣激灵灵的打了个寒噤，他终于清醒了过来。

　　眼前所有的一切瞬间消失了，无论是那苍茫的大海，还是那恐怖的怪兽，都在这一刻烟消云散。

　　贺一鸣看着手中的五行环，身上的铠甲，感受着那强大的火之力，他的心中凉飕飕的。

　　幸好自己收手的快，若是稍微慢了一下，只怕九龙炉中的大火就真的要被他引发出来了。

　　至于将神器的大火引发出来之后，会有着什么后果，那只要想一想在外海上燃烧了一天一夜的巨大火海，就可以知晓一二了。

　　只是，若是这把火是在天池主峰放的话……

　　这个后果足以让贺一鸣不寒而栗了。

　　那时候，就算是他没有被烧死，估计也要被活活打死了。

　　目光张望了一下，地面上一切正常。而贺一鸣印象中的那道明亮的耀眼的光，却早已经消失不见了。

　　手中微微一抖，身上的五行真气铠甲，还有手中的五行环都已经消失了。

　　随后，他来到了地面上那些东西的旁边，静静的回想着刚才所发生的一切。

　　恍惚间，他隐隐的想明白了其中的道理。

　　这几样东西，若是能够将之熔为一体的话，想必定能发挥出刚才那不可思议的神通吧。

　　那真实的场景，就连他也为之迷失，如果不是最后的那一点疑惑和丹田中的力量冲击，贺一鸣真的无法想象最终的结果如何。

　　刚才的那一幕，看上去似乎对于人类的肉体并没有多大的杀伤力，但贺一鸣却知道，它的威能之大，已经超过了一般意义上的神兵利器，甚至于连仿制神器也比之不上。

　　看着地面之上的这些东西，贺一鸣的心中莫名的下定了一个恐怖的决心。

　　他要将这些东西凝为一体，看看当集合了这些神奇之物的力量后，究竟会出现什么令人心动的宝贝。

　　不过，有一点贺一鸣十分清楚，想要将这些宝贝融合，并不是一件简单的事情。

　　起码，不是目前的他能够做到的。

　　双耳微微耸动之时，贺一鸣听到了一道非常熟悉的脚步声。

　　他的嘴角微微一笑，因为他知道，这道脚步声是此人特意发出来的，若非如此，以他如今所掌握的力量，根本就不会有任何声音发出来了。

　　伸手一挥，房门无风而开，百零八抬脚，仿佛是预先知道这扇们就会开启一样的，就这样踏着节点走了进来。


第二十一章 宝猪求援

　　在百零八的面前，贺一鸣从来就无需隐瞒什么。

　　他当着百零八的面，将地面上的那六样宝贝收了起来，而百零八的目光甚至于根本就没有瞄过一眼。

　　“百兄，你找我什么事？”贺一鸣笑问道。

　　这家伙虽然始终跟在自己的身边，但是主动来找自己的次数，却是屈指可数。如果不是有什么大事发生，他是绝对不会来麻烦自己的。

　　百零八木然道：“宝猪失踪了。”

　　贺一鸣微怔，惊讶的问道：“你说什么，宝猪失踪了？”

　　“是。”

　　“它是怎么不见了。”

　　当贺一鸣问出这句话的时候，他的心中还真的有些焦急。

　　“从昨晚起，它离开，迄今未返。”

　　贺一鸣朝着外面望去，此时的雾气之中已经有了些许的亮光，可见东方的太阳已经升了起来。

　　苦笑一声，贺一鸣道：“百兄，这才一个晚上罢了，你也太大惊小怪了吧。”

　　百零八的声音依旧是那样的古井不波，但却也依旧是那样的沉稳有力：“宝猪需要我们的帮助。”

　　“你怎么知道？”

　　百零八伸出了手，在他的手腕上，隐隐可以看见细微的跳动。

　　“这是什么？”

　　“这是宝猪的求救信号。”百零八认真的道。

　　贺一鸣一脸茫然，半响之后，他才道：“追踪器？”

　　“不错，在离开鬼哭岭之后，我在宝猪身上放了一个追踪器，并且告诉它，若是遇到了危险，可以通过排列特殊符号来进行求救。”

　　贺一鸣张了张嘴，如果这是宝猪有意识的发出求救信号的话，那他也就实在是太聪明了。

　　不过只要想想这小家伙一向以来的表现，贺一鸣就可以肯定，它绝对是有意识发出来的。

　　犹豫了一下，他道：“百兄，你知道这里是什么地方么？”

　　“知道。”

　　“那么你知道宝猪本来就是天池一脉老祖宗最喜欢的宠物么？”

　　“知道。”

　　贺一鸣苦笑了一声，道：“那么你以为，在这个山里面，还有何人有能力将宝猪擒走，并且让它不顾一切的发出求救信号呢。”

　　百零八毫无停顿的道：“天池老祖的可能性最大。”

　　贺一鸣的笑容愈发的苦涩了起来：“你说我们在这里与天池老祖以及天池山上的众多尊者放对，有取胜的机会么？”

　　“没有。”百零八冷冰冰的声音没有一点迟疑。

　　贺一鸣长长的叹了一口气，道：“那你说现在应该怎么办。”

　　百零八平淡的道：“这是你要决定的问题。”

　　贺一鸣认真思考，突兀的道：“你以前似乎从来就不关心宝猪的。”

　　百零八那如同宝石一般的眼眸中突地闪过了一道亮光，不过随即又黯淡了下去。

　　“我没有关心宝猪，只是将它求援的事情转告与你。”

　　贺一鸣狠狠的瞪了他一眼，不过对于这家伙的话，他却没有任何办法可以指责。

　　事实上，贺一鸣早就觉得，百零八与那个最初下山的家伙相比，他已经改变了许多。这种感觉是一点一滴积累起来的。

　　或许，在与正常的人类接触的久了，这个家伙也被潜移默化，发生了微妙的改变吧。

　　起码，有一点贺一鸣可以确定，如果是刚刚下山的百零八，在这一刻肯定不会为了宝猪求援之事来向他汇报什么的。

　　轻轻的叹了一口气，贺一鸣道：“你还是不能与什么智慧生物动手，对吧。”他说吧，微微一笑，向着房间外走去。

　　突地，百零八稳定的声音响了起来：“我只是说，不能杀害智慧生物，但并没有说不能与智慧生物交手。”

　　贺一鸣恰好走到了门槛上，一只脚就这样勾住了门槛，差点儿就此跌了个狗爬式。

　　他定了一下心神，豁然转身，静静的看着百零八。

　　在这一刻，贺一鸣心中唯一的念头就是，这家伙，真的是百零八么？

　　百零八木然的与贺一鸣对视着，在他那双宝石般的眼眸中依旧是看不到任何属于人类的情绪。

　　但是，莫名的，贺一鸣就是笑了起来，他笑的相当的开心。

　　虽然这家伙的表情与以前没有什么不同，但是贺一鸣却已经明白，与以前相比，他确实不同了……

　　“雷电……”

　　一声暴喝从贺一鸣的口中发出，白马雷电如飞般的来到了他的身边，随后才响起了它的长嘶之声。

　　贺一鸣一把揽住了雷电的大头，信口开河的道：“宝猪被人家捉了，也不知道会不会抽筋剥皮，我们一起去救它如何？”

　　雷电的眼中顿时涌起了一片愤怒之色，它身上的气息也变得极度危险了起来。

　　轻嘶了一声，似乎是在回答贺一鸣的问题似的，让他连连点头。

　　白马雷电最初就是与宝猪交上了朋友，若是没有宝猪的话，贺一鸣也不可能与雷电有这番缘分了。

　　贺一鸣拍了拍双手，道：“百兄，带路吧。”

　　百零八突地道：“你真的决定了？”

　　贺一鸣嘿然一笑，道：“别紧张，宝猪既然能够发出求救信号，肯定是安全的，最多就是被羁押罢了。”他的笑容中带着一丝狡黠和浓浓的自信：“只要我能够表现出令他们心动的价值，那么就不会有事。”

　　百零八似乎是点了一下头，他不动声色的转身，抬起了脚，稳定的朝前走去。

　　人影闪动之间，于惊雷已经来到了他们的身边，他是被贺一鸣呼叫白马雷电的声音呼唤而来的。

　　“贺尊者，发生了什么事？”于惊雷经验老道，一看这里的气氛顿时知道肯定发生了什么事情。

　　贺一鸣向着他咧嘴一笑，道：“于师兄，我们去接一位朋友回来。”

　　“什么朋友？”于惊雷莫名其妙的问道。

　　在这里连金战役都不允许进入，又岂能容许其余人轻易踏足其中。

　　贺一鸣微笑着道：“我们去接宝猪。”

　　“宝猪？”于惊雷愣了半响，这才想起在这些人的身上，可是还有着一只在天池山深受欢迎的灵兽宝猪。

　　贺一鸣微微点头，给了他一个大大的笑脸，道：“于师兄，你就在这里等着吧，我们很快回来。”

　　百零八当先而行，贺一鸣和白马雷电紧随其后，二人一马就这样走出了别院大门，仅留下满头雾水的于惊雷了。

　　然而，半响之后，老而成精的于惊雷脸色已经是变得极为难看。

　　他终于想通了其中缘故，而且还猜的八九不离十。

　　只是，当他真正的猜出了其中缘故之后，整个人顿时是感到了一阵彻骨的寒意。甚至于让他的身体也有些颤颤发抖。

　　他突然觉得，如今的贺一鸣，已经变得是如此的陌生。

　　不过，一旦想起刚才他们跨门而出之时的那种从容，于惊雷的心中就忍不住的想要大声叫好。

　　这是多么强大的自信，何时以来，他们横山一脉也会拥有如此人物了……

　　离开了别院，在那淡淡的雾气之中行走。

　　在这个雾气的范围内居住的人虽然不少，但是基本上都在各自的院落之中居住，罕有人无缘无故的在外面闲逛。

　　所以，贺一鸣等人一路上走过去，竟然是如同行走在鬼蜮一般，连一个人也没有看到过。

　　虽然在途中也看到了隐匿在雾气之中的其它别院，但是所有的别院大门都是紧紧的关闭着。从这里看过去，就像是一个个独立的鬼宅，没有任何的生命气息。

　　当然，贺一鸣知道，若是真的轻易进入其中，那么等待他的，或许就是致命的打击。

　　因为，有资格进入此地之人，根本就不是任何人能够轻忽视之的。

　　看着越来越高的地势，贺一鸣的心中亦是苦笑连连。

　　他当然明白在这里的规矩，虽然整个天池的尊者们都有资格在这里落户，但是在这里也有一个不成文的规矩，那就是居住的地方越高，身份就越是尊贵。

　　在武道的世界中，分辨身份地位尊贵与否，有一个最简单的办法，那就是实力，个人的实力如何，决定了他在门派中的地位如何。

　　或许在尊者以下会有一些特例，但是当修炼者达到了尊者的境界之后，这就是唯一的标准了。

　　不过，越是向上，贺一鸣的脚步也就愈发的稳健，他的心跳也就愈发的平稳。

　　在离开别院之时，他的心中或许还有着一丝侥幸，但是此刻他已经完全的将这种侥幸抛了开来。

　　而且他更加知道，如今的自己再也不是那个第一次来到天池主峰的一线天。

　　如今的他，可是天下第一年轻尊者，而且所拥有的威能，远超那些新晋升的同阶尊者。

　　面对这样的人物，纵然是门派的老祖亦是不会刻意的去打压。所以，贺一鸣确信，只要自己的表现能够让他认可，那么十有八九可以名正言顺的将宝猪接到自己的身边。

　　百零八终于停了下来，贺一鸣的目光朝着前方看去。

　　这是一个建立在山上的巨大庄园，比起他的别院要大的多。

　　红瓦青砖，富丽堂皇。

　　只要看一眼这个建筑物，贺一鸣就知道，这里所居住之人，纵然是在天池之中，亦是那种数一数二的绝顶人物。

　　不过，既然已经来到了这里，那就绝无退缩之理。

　　他上前，来到了大门口，衣袖轻挥，朗声道：“晚辈贺一鸣，求见此庄主人。”

　　他的声音高昂而有力，在这一片山道的庄园上空清晰的回荡着。


第二十二章 神算子

　　庄子大门缓缓的打开了，一位身穿粗布衣裳的老者在门外恭敬的行礼，道：“贺尊者前来，老爷有请。”

　　贺一鸣的双眸微微一凝，他的眼力也是今非昔比，扫过去一眼就已经看出，此人竟然是一位货真价实的先天境界的高手。

　　他心中闪电般的泛起了一个念头。

　　朱八七曾经说过，在这种庄园之中，也只能挑选后天高手进来服侍。不过在这些后天高手中，有些运气极好之人，会得到先天金丹的赏赐，成为先天强者。

　　或许，眼前的这位老人，正是这样的好运之人吧。

　　贺一鸣微微笑着，随着老人的接引进入了大门，他随口问道：“老人家，请问这里是哪位尊者大人的府邸。”

　　老人的脚步微微的顿了一下，他转过了头，那张苍老的脸庞上闪过了一丝惊讶之色。

　　贺一鸣的脸皮毕竟还不够厚，在他这副“你连主人是谁都不知道就上门”的眼神中颇感尴尬。

　　不过，眼前这位老人也是见过了世面之人，特别是对于尊者们的那些不可思议的各种古怪嗜好更是见得多了。所以他也仅是表现出了一点儿的惊讶之后，就立即恢复了正常。

　　“贺尊者，这里是神算子老爷的府邸。”老人轻声道。

　　贺一鸣的脸色顿时变得极为凝重，不过在他眼眸中的神色却是愈发的坚定了。

　　在整个天池之中，有两个人是不容招惹的，除了天池老祖之外，就是这位神算子大人了。

　　其实从某些方面来说，这位神算子大人在天池主脉和各分支当权者们的心中分量比起天池老祖更大几分。

　　因为天池老祖距离他们太远了，远到了他们根本就无法接触的地步。

　　在普通天池人的心中，老祖已经被神化了，几乎与那传说中的神道中人没有任何区别。

　　而神算子却是天池主脉的真正掌控人，所以在提到这位仿佛是无所不知的人物之时，任何人都会感到发自于内心的敬畏。

　　默默的踏足在青石板铺成的地面上，贺一鸣收敛了自身的气息，白马雷电似乎也领会到了贺一鸣的意思，它身上那圣兽级别的狂暴气息也是收敛的一干二净。若是不看它头上的独角，只怕任谁都会以为，这只不过是一匹比较神骏的马匹而已。

　　那位老人似乎已经知道了百零八和白马雷电的身份，所以对于贺一鸣带着他们而来并没有任何的惊讶，更没有将白马当做普通马匹一样的赶出去。

　　看他那一视同仁的恭敬的样子，就让人不由地兴起了一丝掩饰不住的好感。

　　虽然还没有见到那位神算子，但是在这个庄园中负责伺候神算子的这位老人，已经在贺一鸣的心中留下了满分的印象。

　　进入了大厅，一个转弯，竟然是朝着后院走去。

　　白马突地停下了脚步，它的鼻子抽动了两下，朝着旁边的一处厢房轻嘶了一声。

　　随后，从那里传来了一阵急促的哼哼声。

　　一听到这个声音，贺一鸣他们立即停下了脚步。

　　宝猪，这小家伙果然在这里。

　　“扑……”一声轻响从窗户上传来，随后众人就看到，那个结实的窗户破了一个大洞，一道白影如飞般的窜了出来，并且朝着白马奔去。

　　眼看这道白影就要窜到白马的头上，一只手如同闪电般的伸了出来，就这样揪住了宝猪的脖颈。

　　宝猪回过头来，龇牙咧嘴的威胁着贺一鸣，但它却很快的发现，自己的表现根本没用，因为贺一鸣压根儿就没有朝它看上一眼。

　　“哈哈，贺小弟远来，老夫准备了浊酒五杯，请进来享用吧。”

　　一位仙风道骨，长须飘逸的道袍老者不知何时已经是无声无息的出现在院子中。

　　贺一鸣的心中一凛，就在他刚才因为宝猪而分心的那一瞬间，此人就抓住了这个空挡来到此处，致使连贺一鸣都没有发现这个人是如何出现的。

　　在顺风耳大成的情况下，贺一鸣已经很少遇到这样的事情了。

　　深深的吸了一口气，贺一鸣随手将宝猪抛给了百零八，然后一丝不苟的行了一礼，道：“多谢神算子大人。”

　　神算子微微一点头，那位达到了先天境界的老仆顿时躬身退下。

　　当他们进入了后院之中，果然看到了一张石桌上放满了酒菜，而且看上面的热气，似乎是刚刚烹饪好似的。

　　贺一鸣的双眉轻轻的扬了一下，莫非此人竟然算准了自己等人将要前来不成？

　　联想到对方的名号，贺一鸣心中的惊讶愈发的浓郁了。若是此人真的有此神通，那也未免太过于可怕了。

　　似乎是看出了贺一鸣心中所思，神算子微微一笑，道：“老夫一生精研神算之术，但远未能达至巅峰。今日的这番准备，不过是有备无患而已。”

　　贺一鸣讶然的看了他一眼，对于此老兴起了一丝好感。

　　“坐。”神算子一挥手，说道。

　　贺一鸣看了眼几个酒杯的分配方向，和其中的间距，再看了看仅有的四把椅子，他豁然明白了。

　　原来神算子竟然将白马雷电和宝猪都当做了一个平等的对象，在这五个酒杯中，除了他和百零八之外，就连雷电和宝猪都有着属于它们的位置。

　　看到了这一点之后，纵然是贺一鸣都是惊叹不已。

　　在一般人的眼中，纵然是知道了白马雷电的身份，也不会想到将它当做一个平等的人类来对待，更何况，还有着宝猪这个小家伙。

　　由此可见，神算子确实是大异常人，但却是那种具有大智慧之辈。

　　白猪一跃而起，直接跳到了一张椅子上，白马雷电犹豫了一下，在宝猪与贺一鸣的中间蹲坐了下来。

　　在他们之中，白马是唯一没有享受到椅子的待遇，不过，以它的体型而论，只怕也没有什么椅子能够配的上。

　　神算子举起了杯子，道：“贺小弟，百兄，你们的大名老头子早就听说了。不过今日相见之后，老夫才知道，原来两位比传言中还要厉害的多。”

　　贺一鸣微微一笑，道：“不敢当您老的谬赞。”

　　神算子与众人碰了一杯，一饮而尽。

　　贺一鸣自然是干了杯中酒水，就连宝猪和雷电也不例外。而且雷电在喝尽了之后，一双漂亮的大眼睛顿时亮了起来，马嘴中发出了轻轻的嘶鸣声。

　　神算子哑然失笑，伸手一拍，顿时有人抬着一只半人高的大坛子走了进来。

　　那人将坛子放在了院子中，轻轻一拍，将泥胎拍去，盖子揭开，顿时一股清新的酒香弥漫而出，令人嗅之心旷神怡。

　　白马雷电的大眼睛顿时朝着贺一鸣看了过来，犹豫了一下，贺一鸣道：“多谢神算子大人。”

　　神算子拈须微笑，道：“能够请到拥有神兽血脉的圣兽做客，这一点儿的清酒又算得了什么。”

　　贺一鸣心中苦笑，看来白马雷电确实比自己要受欢迎多了。

　　他轻轻的一点头，白马雷电顿时离席而起，来到了大坛子边，自顾自的喝了起来。

　　宝猪也不甘示弱，来到了白马的身边，这两个家伙一边戏耍一边痛饮，玩了个不亦说乎。

　　贺一鸣前来之时，本来做好了放手一搏的打算，但没想到见面之后，竟然会变成了这副模样。而当他看向神算子之时，更是有着一种莫测高深之感，似乎自己的一举一动，都在对方的算计之内似的。

　　神算子轻叹一声，道：“贺小弟虽然是刚刚晋升尊者没多久，但是你身上的气息之强烈，实在是令人难以置信。当今年轻一辈，确实无人能够出你之右了。若是你能够不断进取，或许有一天……”他神秘的一笑，道：“这个地方就会轮到你来做主了。”

　　贺一鸣谦虚的笑了笑，他心中狐疑不定，听神算子的口气，竟然是在说自己日后有登上天池主峰宗主宝座的可能。

　　但是，这个说法实在是太过于虚无缥缈了，所以他也仅是心动了一下之后，就将之抛开了。

　　毕竟，他只不过是天池分支横山一脉的弟子，而并非天池一脉辛苦培养出来的接班人。

　　若是易地相处，他也不会将祖宗流传下来的千年基业传给分支弟子。或许，到时候他能够得到一个首席长老之位就已经是极限了。

　　神算子并没有继续说下去，因为他也知道，在这个时候谈这一切似乎已经脱离了实际。若是有朝一日，贺一鸣真的能够进阶到那个境界，那么一切就会象水到渠成一般的自然成形，而用不着他多费口舌了。

　　当然，若是贺一鸣在随后的表现中并没有想象中的那么出色，或者是滞留在这一境界之中，那么此时就算是许诺再多，也不过是镜花雪月而已。

　　他的目光终于移到了百零八的身上，用着一种发自于内心的由衷的口吻说道：“百兄所习功法，果然是神妙莫测，就连老夫也无法感应到你的生命气息，更无法推测你的一生。”

　　贺一鸣嘴角微微一撇，若是能够感应到百零八的生命气息，那才叫真正的有鬼了。而且百零八本来就不属于这个世界，指望用神算之术推测他的来历，那更是绝无可能之事。因为以前无此先例，所以哪怕是推测出来什么，估计神算子也是一个睁眼瞎，看不懂。


第二十三章 条件

　　百零八默默的看着他，眼眸中根本就没有任何光辉，似乎是一块木头似的，根本就不为所动。

　　哪怕是天池山之上的其他尊者在面见神算子之时，也都是战战兢兢，全神贯注，对于他的夸赞，就更是心花怒放。

　　然而，百零八却是独立特行，纵然是面对神算子，却依旧是不言不语，仿佛在他的眼中压根儿就没有这个人似的。

　　这样的态度，让贺一鸣也是为之捏了一把冷汗。

　　神算子微微的笑着，一点儿也未曾动怒，但是他所说出来的话，却让贺一鸣大吃一惊。

　　“百兄，老夫想要与你切磋一场，不知你意下如何？”

　　贺一鸣豁然抬头，双目炯炯的看着神算子，心中盘算着他这句话的意思。

　　神算子的表情和百零八虽然不尽相同，但却有着异曲同工之妙。

　　他脸上的微笑似乎一幅画似的，永远也不会褪色。

　　“老夫一生阅人无数，几乎第一次相见，就能将对方看个八九不离十。但是今日与两位相见，才知道老夫的神算之术还是差之甚远。”神算子感慨万千的道：“贺小弟也就罢了，多少还能看出个三五分来，但面对百兄之时，老夫竟然是一点儿也看之不透。”

　　贺一鸣的心中也不知道是何想法，不过他知道，看不透是正常的，看得透那才是不正常。

　　只是，他的这个想法明显无法获得神算子的认可，这位老人家拈着长须，道：“正是因为老夫看不透，所以才会见猎心喜，想要与百兄交流一下。”

　　贺一鸣轻咳一声，道：“神算子大人，百兄不擅与人争斗，我看还是免了吧。”

　　如果在他们上来之时，神算子不允许他们面见宝猪，那么贺一鸣绝对是二话不说就开打。但如今宝猪不但见到了，而且还在与白马抢酒喝，他自然就抱着息事宁人的心态，不愿意与这位天池山上的第二号人物发生冲突了。

　　神算子微微笑着，道：“百兄的意思呢。”

　　贺一鸣连忙朝着百零八打了一个眼色，然而，出乎他意料之外的是，百零八竟然转过了头，朝着正在戏耍的宝猪看了一眼。随后，他回过头来：

　　“如果我赢了，宝猪以后就跟我们走。”

　　贺一鸣膛目结舌的看着百零八，几乎就要以为自己的耳朵出毛病了。

　　虽然在来此之前，他已经感觉到，百零八的身上似乎是发生了很大的变化。但是，他无论如何也想不到的是，这个家伙，也改变的太厉害了吧。

　　正在戏耍的两只灵兽突然之间同时停住了，它们两个大眼瞪小眼，似乎也是在怀疑自己的耳朵了。

　　无论是白马雷电，还是宝猪，都拥有着不逊色，甚至于是远胜于正常人类的智慧。

　　它们与百零八相处日久，早就习惯了这个强大的，而又是闷葫芦一般的人物存在。

　　在它们的印象当中，这个闷葫芦肯定不会接受神算子的挑战，但没想到，百零八不但接下了挑战，而且还提出了这样的一个附加条件。

　　至此，它们也都明白了，百零八为何会愿意出手了。

　　宝猪愣了一下，突地撇下了白马雷电，如飞般的扑到了百零八的身上，如同以往一样，两只前蹄紧紧的扒在了它的胸前，同时，在它的口中发出了一连串的哼哼哼声，似乎是在叙说着什么似的。

　　神算子无奈的道：“宝猪，你这个小家伙，就会吃里扒外，宗主大人和老夫可是养了你几百年了。”

　　宝猪回过头来，朝着他也是哼哼的响了片刻，似乎是在辩解着什么似的。

　　百零八终于不耐烦了，他伸手，揪住了宝猪的后颈，轻轻一拉，宝猪顿时再也吸不住他的身体了。

　　将宝猪甩给了贺一鸣，百零八冷静的道：“你考虑的如何？”

　　神算子脸上的笑容终于收敛了起来，他的眼中竟然闪过了一丝赞赏之色。

　　也不知道有多少年了，似乎从他居住到这个府邸之后，就再也没有人敢在他的面前这样与他说话了。

　　哪怕是宗主大人见了他，也同样是客客气气的。

　　这种咄咄逼人的态度，以及那面对着自己之时，依旧是表现出如此强大自信的人物，在上一次相见之时，那是什么时候的事情呢……

　　周围的空气似乎是凝重了起来，宝猪在贺一鸣的怀中挣扎了两下，却觉得贺一鸣的手掌稳如泰山，它越是挣动就愈发的牢固，甚至于要透不过气来了。

　　无奈之下，它只好老老实实地呆着，一动也不动了。它可不想被活活的勒死，那可一点儿也不好玩。

　　“好，我答应你。”

　　短短的五个字从神算子的口中发出，周围的气氛顿时放松了下来，就连贺一鸣都有着松了一口气的感觉。

　　唯独百零八一无所觉，道：“什么地方。”

　　神算子大袖一挥，笑道：“你就随我来吧。”

　　从他的身上，陡然间腾起了巨大而强烈的气息，随后，明亮的光芒划破了浓浓的雾气，照亮了整片庄园。

　　贺一鸣的身体微微摇晃了一下，在这股气息的压迫之下，连他都坚持不住了。

　　张口，五色之花吐了出来，瞬间变成了一道光幕，在他的身体上覆盖了一层当这一套五行真气铠甲凝聚出来之后，贺一鸣身周的压力才减轻了许多，到了他可以承受的地步。

　　一声轻嘶从身后传来，贺一鸣转头看去，只见雷电也来到了自己的身边，它的大眼睛中充满了敌意，头上的独角更是隐隐的可以看见一丝紫色光芒闪烁。

　　雷电也感觉到了，眼前的这个家伙绝不好惹，或者说，在他们所遇到的所有人中，再也没有人拥有比他更可怕的气息了。

　　贺一鸣心中突然一动，暗叫不好。

　　他立即低头看去，那被铠甲覆盖的脸庞上顿时出现了一丝近乎于呆滞的表情。

　　就连他也几乎无法承受的压力，宝猪又如何能够承受的住，所以贺一鸣的心中异常担心宝猪的安危。但没想到的是，处于暴风雨中心位置的宝猪，竟然和百零八几乎一个表情，似乎对这铺天盖地而来的气势根本就一无所觉。

　　这种迟钝的感觉，让贺一鸣在哭笑不得之余，也是深深的感到了一阵说不出的羡慕。

　　神算子的身体在光柱的笼罩下，慢慢的升到了半空中。

　　他长笑一声，道：“百兄，请随老夫来。”

　　说罢，他的身形一转，已经是朝着远方破空飞去。

　　百零八的身上也是腾起了七彩光芒，以不紧不慢的速度朝着那里追了上去。

　　贺一鸣脸色微变，连忙翻身上马，根本就无需等候他的呼唤，白马雷电已经化作了一道如电般的光芒，瞬间就已经追了上去。

　　方才那庞大的气势滚滚而来，瞬间就已经在整个浓雾区域内传了一个遍，所有正在修炼，或者是未曾修炼的尊者们，都是心有余悸的看着高空中划过的二道光芒。

　　虽然隔着雾气，但是以他们的目力，却是能够清晰的看到这一切。

　　在他们的心中，无不引起了滔天巨浪般的震动。

　　在天池一脉，竟然还有人敢与神算子大人为敌，这也太令人感到不可思议了。只是，当他们看到，那在天空中飞舞的身影之后，他们才明白，原来挑战者竟然也是一位同等阶的高手。

　　瞬间，七八个别院之中，都有人跳了出来，他们不约而同的朝着一个地方奔去，因为他们知道，若是神算子大人要与同阶高手对战之时，那么在整个天池一脉中，就唯有一个地方最为合适了。

　　然而，这些人人刚刚跑出了片刻，眼前就是一花，随后一道白光的光芒从他们的眼前划了过去，瞬间就已经消失不见了。

　　这些老牌尊者们面面相觑，他们的心中隐隐发凉，这样的速度，竟然是这样的速度……

　　他们的目光敏锐，远非常人能够比拟，所以能够看出，这一道白光其实是一匹白马所化，但究竟是什么马才能够拥有如此令人惊叹的速度呢。

　　“这是什么？”一位尊者问道。

　　“这是一匹马。”徐自励的声音响了起来，他脸色沉重的道：“不过这并不是普通的马。”

　　这些人在天池主峰修炼，时间最短的那个也超过了五十年，虽然平日里众人不太交往，但彼此却也相熟。

　　听了徐自励的话之后，所有人都是心中暗骂。

　　这不是废话么，普通的马哪有跑的那么快的。

　　徐自励长叹一声，道：“圣兽就是圣兽，果然是非同小可。”

　　众尊者脸色微变，几个知情者立即惊呼道：“这就是白马雷电？”

　　“不错，若非圣兽雷电，还有谁能够跑的那么快。”徐自励肯定的道。

　　“它为何要去追神算子大人？”另一人询问道。

　　徐自励苦笑着摇头，道：“这一点老夫就不知道了。”

　　那人转身，加快了速度，虽然他自己知道，若是论及速度，比那白马圣兽相差十万八千里，但无论如何，他都要去旁观一下。

　　几个尊者抱着同样的想法，瞬间就已经离开了雾区，出现在了山腰之中，并且朝着山下赶去。

　　在这之中，徐自励尊者最为担心，虽然他不清楚发生了什么事情，但也猜到了，这肯定是与贺一鸣有关。

　　否则，居住在最下方别院中的他，根本就不可能骑着白马从更高的峰顶处飞奔而下。

　　在这一刻，他心中默默的祈祷着，无论如何，都不要酿出大祸啊……


第二十四章 无用的气势

　　空中光彩四溅，终于落到了一处小山谷之中。

　　这一片小山谷明显的与之不同，山谷并没有任何出口，而是被四面耸立的山壁围困在正中。

　　那陡峭的山壁黑黝黝的如同一块金铁之石，令人望之生畏。

　　当两道光芒落下去之后，贺一鸣骑着白马，抱着宝猪亦是来到了此处。

　　虽然白马并不会飞翔，但纵然是在这种陡峭的山壁之上，它也是如履平地，速度不减。一道白线流动之间，便已经冲到了山峰之巅，并且顺着山道如同流水一般的滑了下来。

　　进入了这个完全封闭的山谷之后，贺一鸣竟然有着一种熟悉的感觉。心念一转，他已经明白，这个山谷似乎与荒岛上的那个山坳有着相当的相似之处。

　　唯一的不同就是，这个山谷没有出入口罢了。

　　神算子与百零八已经降落在谷中，虽然他们即将交手，但他们两个人的表情和态度却都没有任何的变化。

　　百零八依旧是如同一个木头人般沉着脸，没有一点儿的表情。

　　至于神算子，还是一脸的微笑，似乎接下来并不是与百零八开打，而是与他烹茶聊天似的。

　　贺一鸣心中还是颇为担心的，自从离开山洞之后，百零八并没有独自一人表现出他的实力。虽然贺一鸣也知道这几年中随着他不断吞食白石，似乎已经脱胎换骨般的变了另一个人，否则也就无法在天空中飞行了。

　　但是，在没有真正的实战例子之前，贺一鸣的心中依旧是难以完全放心。

　　“百兄，这里是本门开派祖师亲手建造的地方，是为了给本门强者用来练习战技之处，你对此地可否满意。”神算子慢悠悠的说道。

　　贺一鸣的心头一凛，目光朝着四壁看去，虽然他可以肯定，这里的四壁绝非能够产出玄铁的那种坚壁，但是他却有着一种感觉，那就是想要将这些石壁挖出来的可能性，基本上是无限度的趋于零。

　　神之力，神道高手所使用的神圣力量。

　　正如他在灵霄宝殿所见到的那座通天宝塔一样，在这个地方，因为布下了神之力，所以才会给人如此强烈的坚固感觉，而且在数千年来的天池历代尊者练功之后，这里依旧是完好无损。

　　想不到，在西北天池，竟然也拥有同样的伟大神迹。

　　贺一鸣深深的吸着气，他的心中充满了激动，这是一种对于巅峰力量的崇拜，是每一个修炼者的本能。

　　任何一位尊者初次来到这里，都会像是骤然见到通天宝塔那般，感到发自于内心的强烈震撼。

　　对于强者的尊敬，也就是对于自己的尊敬，若是在见到神迹也不曾动容的话，那么这就是一种否定，对于自己艰苦修炼的彻底否定。

　　当然，除了百零八……

　　这位木头人甚至于连头也不曾扭一下，他非常直接的，牛逼的问道：“可以开始了么？”

　　神算子脸上的笑容终于有了那么一丝的僵硬。

　　他活了那么长时间，还是第一次产生了这种想要将对方掐死的冲动。

　　在第一次来到这里的人，哪怕是在其它地方看到了各自门派中的神迹之地，也同样会对这里流露出一种敬畏之心。并且对于这里的来历大为好奇，希望他能够尽可能的详尽解释。

　　但是，眼前之人竟然还是一副无动于衷的模样。

　　这并不是装出来的，以神算子的眼光，自然能看出，百零八是真的不成动心过。

　　一时间，神算子在愤怒之余，心中亦是骇然。

　　此人的定力之强，真是生平仅见！

　　高空处出现了数道身影，一共八个人，就这样在半山腰停住了。

　　他们每一个人都这样紧贴在峭壁之上，象是八只人形大壁虎般，静静的看着此地。

　　贺一鸣抬起了头，目光在这八人的身上一扫，但他却仅认识徐自励与禾岷两人，除此之外，其余六人一个不识。

　　他立即明白，众人来到此处的事情并没有惊动那些新晋升的尊者们，所以就连陪同着他们的艾文彬都不知道在雾顶区域竟然发生了这样的一件大事。

　　一股煞气慢慢的从前方传了过来，贺一鸣的心头陡然一凛，他激灵灵的打了个寒噤。

　　刚才离开之时，他已经将五行真气铠甲给收了起来，所以此刻在重新感受到了神算子强大的威压之后，他就有些坚持不住了。

　　“贺兄弟，快上来。”山壁之侧的徐自励高声叫道。

　　此老是天池主脉的老牌强者，他当然明白当神算子开始显露真功夫之后，究竟有多么的可怕，在山谷之中与他们这种级数的强人选择对抗，那简直就是找死的行径。

　　贺一鸣犹豫了一下，向着徐自励挥了挥手，表示感谢。

　　随后，他再度张口，将五行之花吐了出来。

　　目光一瞥，贺一鸣的心中又是一动，那五颗有形之花滴溜溜的旋转了半响之后，骤然融合在一起，随后从贺一鸣的头顶上如同流水一般的倒了下来。

　　这一次，五行真气铠甲并不仅仅是将他给包裹了进去，就连宝猪和白马雷电都同样被光甲所笼罩。

　　雷电轻轻的踏了几下脚，发现并没有什么不舒适的地方，也是满意的不再动弹，而宝猪更是亲昵的用长鼻子顶了贺一鸣几下，这可是相当难得的荣耀，一般也唯有在宝猪极度高兴的情况下才会这样做。

　　当然，这样做的时候，一般就表示宝猪找到了什么难得的好宝贝，所以才会兴奋如此。但可惜的，往往当它做出了这样的动作之后，就代表它所找到的宝贝就要易手他人了。

　　当五行真气铠甲将他们都包裹起来的那一刻，无论是悬崖边的众位老牌尊者们，还是即将准备出手的神算子，都是心中诧异。

　　远远的，他们都能够感受到贺一鸣并没有压抑的铠甲力量。

　　在感受到了这股力量之后，再也不会有人将贺一鸣当做普通的新晋尊者了。

　　因为，这股力量之强大，甚至于已经超过了绝大多数的老牌尊者，这一点，让悬崖边上的其个人面面相觑，都有些难以相信了。

　　神算子微微点头，从贺一鸣的身上收回了目光，他那笑意盈盈的眼眸中陡然闪过了一缕凌厉之色。

　　身上的气势更是如同波浪般的一股又一股的冲击而去。

　　贺一鸣仔细的观看着，他甚至于看到了在空气中流转的波动。单凭本身的气势，就能够引起用肉眼能够看到的气流压迫，这绝对是贺一鸣生平仅见。

　　他的心头隐隐发毛，此人之强大，在他所有见过的五气朝元尊者中，铁定是排行第一了。

　　别说楚蒿州无法与他相比，就连那一日被白马的雷电打中，摇摆着屁股飞走的黄泉门副门主，似乎都要逊色了整整一筹。

　　“轰……”

　　突如其来的，神算子的身前发出了一道不算太大的响声，那急速攀升的气势似乎愈发的强大了。

　　贺一鸣体内的真气和白马瞬间结合在一起，借助于圣兽所拥有的强大至不可思议的力量，贺一鸣才终于稳稳的端坐于马上。

　　他心知肚明，若是自己遇到了这种级数的高手，那么唯一的选择就是立即拿出五行环，利用五行大轮回之花和里面的九龙炉，将所有的威能毫不保留的挥发出来，将对方打得头晕脑胀，爹妈都不认识，这样或许才能够有一线胜机。

　　但要是选择以个人修为与其对峙，那就绝对是自寻死路了。

　　可是，此刻，在贺一鸣那被铠甲覆盖的嘴角上却露出了一个近乎于讽刺的笑容。

　　你想要用气势来压倒百零八么？做梦吧！

　　气势这东西玄奥之极，对于所有的生物，无论是人类，还是灵兽，都会有着极其强大的压制和攻击作用。

　　若是尊者级别的人物将气势挥发到极致而压迫一位普通的先天强者，那么他甚至于根本就无需动手，就能够将这个先天给活生生的压死了。

　　但是，气势这东西也有一个致命的弱点。

　　那就是对所有非生物体的作用等于零。

　　哪怕神算子的气势再强大一百倍，但只要他的气势还达不到化虚为实的境界，那么百零八也就不可能有任何感觉。

　　你对一个大石头怒目而视，龇牙咧嘴，它会有丝毫的在乎么……

　　神算子，历来都是以神算之名而威震天下。

　　在每一次交手之中，他都会千方百计的以各种手段来收集对手的具体资料，从而进行针对性的攻击。与他交手，有时候连怎么死的都不知道。

　　正如此刻，他将庞大的，在这一阶近乎于无敌的气势挥发到了极致，就是想要看看这个连生命气息也没有的男人究竟能够承受多大的压力。

　　但是，这一次，他似乎是失算了。

　　在他的气势压迫之下，对方竟然还是一无所觉。

　　如果不是神算子确定对方就在自己的眼皮子底下，他甚至于怀疑自己面对的是一片虚无的空气，而不是一位同阶的高手了。

　　看着那莫测高深的百零八，神算子的心中那坚定的自信终于有了一丝裂缝。

　　他那已经膨胀的到了极点的气势再也无法维持下去，开始走向了下坡路。

　　神算子脸色微变，他的手一动，一道光芒出现在手上，并且飞了出去。

　　百余年来，这是神算子第一次在没有任何把握的情况下率先动手。


第二十五章 神算之道

　　如同闪电般的光芒瞬间划破了空间，就这样出现在百零八的身前。

　　在神算子动起来的那一刻，百零八同样的动了，他举起了一只手臂，同样的闪烁着一道耀眼的光芒。

　　这道光芒远比神算子身上的光要浓烈的多，就算是那天上太阳的光芒似乎也要逊色的多。

　　哪怕是以这些尊者们的眼力，也休想看出这道光芒之中究竟发生了什么事情。

　　光芒收敛，在百零八的左手上已经多了一面大盾。

　　这是一面典型的西方大盾，正是昔日加布里手中所持的盾牌，这面盾牌在身材高大的加布里手中，都可以将他的身体挡住三分之二。拿在了百零八的手上，更是几乎将他整个人都笼罩了进去。

　　“叮……”

　　清脆响亮的声音传了出来，半空中的那道光芒与盾牌碰了一下之后，就打着转儿的飞了开去。

　　神算子目视百零八，手指一引，空中的光芒一个巧妙的转折，瞬间来到了百零八的后方，同样的逆袭而上。

　　然而，当这道光芒来到百零八的身后之时，等待它的却依旧是那枚巨大的盾牌。

　　这一次，光芒并没有撞上盾牌，而是就这样低空掠过，从盾牌之前转了一个弯，寻求其它的角度进行攻击。

　　霎那间，整个天空被一片流光所充斥，虽然仅有一道光芒在空中飞行，但是这道光芒的速度之快，角度之刁钻，绝对是令人匪夷所思。

　　仅仅是一眨眼之间，它已经从几个意想不到的巧妙地方进行了穿刺攻击。

　　贺一鸣的背心上渗出了一片冷汗。

　　他瞅了眼脸上已无半分笑容的神算子，对于五气朝元级数的强者终于有了一个新的了解。

　　而且他也明白了，昔日与境界稳固之后的楚蒿州交手之时，这个老家伙根本就没有拿出真正的实力，他在面对自己之时，根本就是在玩。

　　一般的尊者，也能够使用神兵利器脱手攻击他人。

　　但是，这有一个限度，那就是加持在神兵利器之上的力量一旦使用殆尽，这枚神兵就会因为失去动力而跌落在地。若是再想要脱手攻击，就必须将之召回手上。

　　然而，看着神算子此刻轻松的模样，贺一鸣已经明白了。

　　在五气朝元境界之时，神兵利器已经光化，在操控之时的手法上与雾化是两种不同的概念。

　　他们这些老怪物，竟然能够真正的进行隔空操纵。

　　神算子手中的这道光华是一把长剑，如今这把长剑已经不是普通尊者手中的利器，而是变成了一把飞剑。

　　而此时的百零八，却拿着一把大盾，左支右绌的抵挡，就像是一个普通尊者似的，根本就无法威胁到神算子。

　　贺一鸣深深的吸着气，他突地明白了一件事情。

　　五气朝元尊者的厉害，远远的超过了他的想象之外，以前与黄泉门副门主相遇之时，若非是有雷电组阵，那么自己绝对是凶多吉少了。

　　这些老家伙们一个个起码光化了两件神兵利器。

　　他们甚至于可以操控一个神兵利器飞上高空。

　　那么，当他们踩着一把神兵利器在空中飞翔，同时操控着一把飞剑攻击地面上的目标之时，他们已经是立于了不败之境。

　　神算子的那把飞剑越来越快，整个天空中都已经被一片光影所笼罩。

　　贺一鸣的心中愈发的冰凉了下去，看着这把飞剑的速度，他更加的明白了五气朝元尊者的强大。

　　在无需人手掌控的时候，这些飞剑才能够真正的将它们的威能发挥出来。

　　别的不说，要是这把飞剑掌握在人的手中，那么就算是骑着白马雷电，也休想发挥出这样不可思议的速度。

　　这就是雾化之后，人手操控兵器，和光化之后，使用真气遥空牵引的最大区别。

　　他的脸上露出了一丝苦涩的笑容，原来自己与他们还有着如此之大的差距。

　　正当贺一鸣感慨不已之时，神算子亦是绝不好过。

　　他生平最为擅长神算之道，这把飞剑在他的操控下，虽然是快若闪电，但真正令人惊恐的是，纵然是在这样的速度之下，他也能够将对方的每一招一式都提前计算出来，并且在瞬间做出针对性的攻击。

　　自始至终，他都可以保证强大的攻势，从而掌控全局。

　　这才是他在所有同阶高手之中，被誉为最强大的真正原因。

　　一把飞剑，在神兵利器之中并不算什么，但他就是凭借着过人的计算，让这把普通的高阶神兵利器成为了所有五气朝元尊者们的噩梦。

　　凡是与他动手之人，都会在不知不觉中陷入他的攻击节奏，被他牵着鼻子兜圈子，最终输得莫名其妙。

　　但是，如今在面对百零八之时，所发生的一切却让他有着一种近乎于绝望的感觉。

　　百零八的这面大盾虽然比较大，但这并不被神算子放在眼中，使用比大盾更庞大兵器之人他也曾遇到过。可除非是那种将全身都包裹进去的全身铠之外，还有什么东西能够笼罩全身呢。

　　再大的盾牌也仅能抵抗来自于一面的进攻，可是一个人的身体并不能仅仅顾全其中一面。

　　神算子打算利用飞剑的速度来调动对方的大盾，让他疲于招架，最终露出破绽。

　　可是，百零八的大盾确实是被他给调动了起来，但是这种调动的方法，却绝对不符合他的心愿。

　　百零八的大盾运转如飞，每一次所停留的地方，竟然都是神算子进攻的那一点。

　　也就是说，神算子的飞剑还没有开始进攻那一点，大盾却已经在这一面上等候多时了。

　　这时候，哪怕飞剑刺下去，也仅仅是与大盾碰撞一下罢了。

　　如果仅有一二次是这种情况，神算子还会以为对方是瞎猫拖死耗子般的撞大运。可是，当每一次他的飞剑尚未刺下之前，对方的大盾就已经摆在了正确的位置上了。

　　到了这个地步，若是神算子再看不出其中奥妙，那么他也就是白痴了。

　　只是，看出了其中玄机之后，他反而是真正的害怕和畏惧了。

　　对方在神算之道上，竟然拥有比他还要高明的造诣。一旦发现了这一点，神算子那使用了数百年才建立起来的高傲和信心，几乎就要在瞬间崩溃了。

　　当一个人在某一个方面一直被称为世界第一的时候，他突然发现，有人在这方面的成就比自己还要更高一筹。

　　那么此人的心中肯定会充满了沮丧，甚至于是绝望。

　　正如此刻的神算子，他身上的气息已经不再平稳如初，反而是有些浮躁和凶戾了。

　　他们之间的战斗快若闪电，其中的奥秘更不是其他人能够看得懂。

　　那趴在悬崖峭壁上的众人只能看到一片光华连天，感受到神算子那愈发强大的气息。但诡异的是，直到此刻，依旧是没有人能够感应到从百零八身上所散发出来的任何气息。

　　在这一刻，他们甚至于怀疑，这家伙究竟是否一个人类了。

　　当然，他们并不知道自己已经猜出了真相，而是将这个荒谬的念头抛开，反而在低声的讨论着百零八究竟修炼的是什么功法。

　　然而，就在此时，他们感觉到了，神算子的气息似乎是变得有些絮乱。

　　这个发现让所有人都不敢相信。

　　那么冷静的神算子，怎么可能出现这种气息呢。

　　一道轻喝从神算子的口中爆发而出，他是手指一点，又是一道白光冲天而起。

　　这一道白光并不是飞剑，而是一把极其罕见的神兵利器，一把道士使用的拂尘。

　　只是，这把拂尘在神算子的控制之下，所发挥出来的威能之强大，甚至于已经超出了飞剑一筹。

　　拂尘的光芒大盛，就这样悬立空中，陡然间从上而下的砸了下来，那无数的尘丝带起了如同山崩海啸般的破空音爆，带着一片闪烁，犹如瀑布一般的倾泻而下。

　　峭壁上的众人都是倒抽了一口凉气，他们都知道，这把拂尘是神算子的压箱底绝招。

　　一旦将这把拂尘使用出来，就代表神算子放出胜负手之时。不过根据以往的经验，只要他动用了这一招，那就是无往而不利，从未失败过。

　　百零八毫不犹豫的抬高了手臂，那面巨大的盾牌在这一刻发挥出了巨大的作用，将他的整个人都挡在了盾牌之下，任凭那飞流瀑布一般的巨大打击，却依旧是未能伤他分毫。

　　然而，巨大拂尘如同车轮般的转动着，神算子的力量仿佛是无穷无尽。

　　他似乎是将所有的希望都孤注一掷般的投入了其中，那巨大的压力足以将任何人彻底压垮。

　　百零八的双脚微微的陷入了地面之中，他那古井不波的脸上终于有了一丝变化。

　　随后，他抬脚，就这样顶着头顶上无穷的压力，笔直的朝着前方走去。

　　他每走一步，都会在这个坚固的不可思议的地面上留下一个淡淡的脚印。

　　每一个脚印与脚印之间的距离完全相等，没有丝毫的差别。

　　看到了这一幕之后的神算子，心中的惊骇到了极点，此人竟然在这种情况下，依旧是算的一丝不差，分毫不乱……


第二十六章 神奇的百零八

　　高空中的流光愈发的巨大了起来，神算子此时已经将拂尘最大的威能释放了出来，那一圈圈犹如高山瀑布的光彩愈发的真实和强大了起来。

　　感受着那巨大的威能，贺一鸣脸色微变，他有着自知之明，若是换作自己与百零八易地相处，那么他唯有动用九龙炉的滔天大火，若非如此，就算是五行大轮回之花也仅能维持抵抗的力量了。

　　但是，看此刻百零八的动作，却依旧是一丝不苟的向前走着，他顶着巨大的压力，就像是一个初习武道的修炼者，高举着盾牌，迎着从高山上倾泻而下的瀑布向上攀爬似的。

　　只是，此刻百零八的处境，比起那些坚强不屈的修炼者们要更加的艰难百倍。

　　“轰隆隆……轰隆隆……”

　　当百零八的单脚再度与地面相触的那一刻，竟然发出了如此巨响。

　　幸好这里的土地都是坚固的到了不可思议的地步，否则在如此重压之下，百零八早就被直接的压进了泥土之中。

　　但就算是如此，这一阵阵仿若是远古巨兽踏足大地的声音依旧是让众人感到了阵阵的心悸。

　　天知道这家伙在这一刻究竟承受着怎样的压力，但他的身躯就像是钢铁铸成一般，始终都没有任何的弯曲。

　　众多高手们的脸色都是为之色变，他们从来就没有看到有哪位五气朝元的高手会在拂尘如同瀑布般的打击之下而选择硬抗的。

　　但正是因为如此，才让百零八的动作显得是如此坚强而动人心弦。

　　“他是谁？”

　　一位尊者惊骇的问道，他的声音之中有着一丝颤抖，那是因为在目睹这场奇异但却充满了激情的战斗之后，他的心也是深受影响的缘故。

　　徐自励长长的吐了一口气，象是要将胸中的浊气在这一口气中完全吐光似的。

　　随后，他才沉声道：“这就是贺一鸣尊者身边的百零八尊者。”

　　“又是贺一鸣……”

　　几道奇异的声音同时喃喃的响了起来。

　　在见到了白马雷电之后，众人已经对贺一鸣有了极大的好奇心，或者说是羡慕和妒忌，而在听说了百零八的身份之后，他们对于贺一鸣就有了更大的改观。

　　此时，无论贺一鸣本人的修为究竟如何，他在这些人心目中的分量都已经达到了一个极高的地步。

　　一道长啸之声骤然从神算子的口中发出，他的身形如飞般的后退了数步，与百零八之间的距离大大的拉了开来。

　　但百零八就像是一无所觉般，继续朝着他的方向走去。

　　他顶着头顶上的无穷光华，踏着稳定、有力、而坚持不懈的步伐，再一次一步步的逼了过去。而且，他的速度越来越快，从最初的举步维艰，在神算子第一次开始退步之后，就开始变得轻松了起来。

　　此时，他大步跨出，已经是莫名的有了一种气吞山河之势，似乎在他头顶上的所有流光都是纸老虎般，再也难以对他造成必要的压制了。

　　神算子的脸色已经变得极其凝重，在今日的战斗之中，他再也没有了以往的那种掌控全局般的感觉了。

　　这种情况，在他一生中都没有遇到过几次。

　　在这一刻，他想到了天池的老祖宗，想到了世界上仅存的那些能够与天池老祖比肩的，站在了人类最巅峰的那几位卓越人物。

　　他的心中竟然泛起了这样的一个念头。

　　或许，这位百零八，在日后也有着与那几位比肩的潜力吧。

　　豁然间，一种危机的感觉朝着他逼迫而来。

　　看着一步步走过来的百零八，神算子的心中一阵苦涩。

　　虽然他可以飞到高空之中，但是对方何尝没有这种逆天的神通。

　　他的拂尘流光用来对付地面上的高手，才能够发挥出最大的效果，要是论及空战的效果，甚至于连飞剑都不如。

　　可是一想到对方那挥舞盾牌的动作，那仿佛是未卜先知般的移位，这一切的一切，都让他有着一种发狂般的感觉。

　　不过，他终究是一位最顶尖儿的五气朝元的大尊者，在一阵恍惚之后，精神立即恢复了正常。

　　他屈指连弹，身上再度飞出了三道光芒，而几乎与此同时，他的身体上也腾起了一道光华，将他的身形包裹其中。

　　贺一鸣倒抽了一口凉气，他终于明白这位神算子之所以拥有偌大的名头，那绝对是名至实归，没有任何的夸大之处。

　　三花聚顶，五气朝元……

　　聚顶即为尊者，而能够光化第二把神兵，即为五气朝元。

　　但五气朝元之中，亦有强弱之分。每多光化一把神兵，其威力就能够增长许多。

　　若是除了本命神兵之外，还能够光化五把神兵，那就等于是站到了五气朝元的巅峰境界。

　　到了这一境界，只要再进一步，就能够达到如今人类所能够达到的真正的巅峰境界了。

　　可是，想要光华五把神兵，那又谈何容易。

　　纵然是楚蒿州，也不过是侥幸的炼化了两把神兵利器而已。

　　但是此刻，看到了神算子身上那六种不同的光芒，贺一鸣才知道，原来此人已经达到了如此高度。

　　瞬间，这个山谷之中，充斥着无穷无尽的尖锐厉啸，布满了令人耀眼生辉的无穷光芒。

　　这一切组成了一张巨大的光网，将百零八彻底的笼罩了进去。

　　然而，被困在这一片光华之中，仿佛没有任何还手之力的百零八却是没有丝毫的惊慌失措，他的身上陡然也爆发出了巨大的光芒。

　　当这如同太阳一样的光芒照耀起来的时候，众人都下意识的眯上了眼睛。

　　随后，光芒敛去。当众人从神算子兵器的光华缝隙之中看到百零八的时候，不由地一个个面面相觑，脸上的神情说不出的怪异。

　　此时，百零八手中的盾牌已经消失了。但是，此刻的百零八，才是真正的没有了任何破绽。

　　因为，在他的身上，已经覆盖了一层厚厚的全身铠。

　　这副全身铠从外表上看过去与贺一鸣身上的真气铠甲一模一样，但是唯有贺一鸣才知道，他们身上铠甲的本质迥然不同。

　　贺一鸣身上的铠甲，乃是由真气凝聚而成，其威力的大小，与真气的强度和贺一鸣的实力有着成正比的关系。

　　但是，百零八身上的铠甲就不同了，贺一鸣可以肯定，那副铠甲就像是他身上的衣服一样，由身体变化而成。只不过他的身体可以随心所欲的变化，无论是柔如流水，或者是硬如金刚，都是一念而成。

　　而此刻，在他的身上，无疑就是由金刚组成的硬性铠甲了。

　　半空中的流光骤然向着下方连环刺去，只听到一连串的叮当声响，所有的攻击都是毫不留情的砸到了百零八的身上。

　　但是，让所有人为之膛目结舌的。

　　在这一刻，挨了不知道多少打击的百零八，竟然是一副若无其事的走向了神算子。

　　那无尽的流光，那一位顶尖的五气朝元尊者的全力打击，竟然没有给他造成任何伤害。

　　不仅仅是悬崖峭壁上的尊者们都是心中凉飕飕的，就连神算子亦是有着一种活见鬼的感觉。

　　他对于自己几把神兵的威力知之甚详，这几把神兵之威，每一把都是高阶的神兵利器，虽然并没有什么仿制神器，但是形成了五气朝元的五把神兵联手，威能之大，绝对不在任何仿制神兵之下。

　　可是，如此强大的神兵利器竟然攻不破对方的铠甲，甚至于连给对方造成任何伤害也办不到。

　　这是什么铠甲？或者说是什么奇异的神兵利器。

　　还有，此人的身体又是如何修炼的，竟然练到了这等不可思议的地步，简直就是比圣兽还要强大。

　　总之，这种类似于披着一身无法摧毁的乌龟壳的战术，就连神算子本人也是第一次遇到。

　　而且，更加让他感到手足无措的是，他竟然对此无可奈何。

　　恍惚间，在他的心中突兀的泛起了一丝恐怖之极的念头。

　　莫非眼前这位百零八，竟然拥有着堪比宗主大人的实力不成？

　　又是一片流光倾泻而下，五把神兵利器带着不同的威能再度击下。

　　百零八突地停住了脚步，随后，他伸出了手，朝着虚空处一抓。

　　时间，仿佛是在这一刻停止了，所有人的目光都集中到了他的右手之上。

　　在他的右手上，竟然抓住了一把闪烁着奇异光彩的长剑。

　　百零八那裹着铠甲的手，紧紧的握在了剑把之上，无论那剑光如何闪烁吞吐，他的手臂就是稳如泰山，连丝毫的颤抖也未曾发生过。

　　神算子的脸色已经是苍白的再无一丝血色，他的目光中充满了惊骇欲绝之色，看向百零八的眼神也似乎是在看待一个鬼神一般，除了惊恐之外，还是惊恐。

　　峭壁之上，那些尊者们更是一个个的屏住了呼吸，他们的身上在不知不觉中已经被一片冷汗所浸湿。

　　他们看到了什么？

　　空手夺白刃？

　　在一般的武者交锋，甚至于是先天强者的交锋之中，或许会出现这样的情况。

　　但是，此时交手的两个人，他们却并非普通人，而是尊者，并且是最顶级的五气朝元尊者。

　　在这个等阶中的高手相较，是否使用神兵利器所发挥出来的威能绝对是天差地远。

　　所以，所谓的空手夺白刃，在这个级别上来说，简直就是一个天大的笑话。

　　但是，在这一刻，众人都看见了，一个笑话变成了一个现实。

　　在百零八的手中，所掌握着的那把长剑，正是神算子大人身上的一把神兵利器。


第二十七章 我要宝猪

　　所有的光华骤然消失了，包括神算子身上那本命神兵的光芒也消失的干干净净。

　　在被百零八擒拿住了一件兵器之后，神算子当机立断，将剩余的所有神兵都收回了身体之内。

　　既然连自己的神兵都被对方所拿，那么这场比斗的胜负还有什么可言的呢。

　　哪怕是瞎子也知道，这个没有丝毫生命气息的莫测高深的男子，已经取得了这场战斗的胜利。

　　在这场战斗中，并没有五气尊者间对战之时的那种神兵满天飞，光彩照天下的绚丽多彩的景象。但是，这场战斗给予那些尊者们的冲击却是更为强大。

　　这两位五气尊者竟然舍弃了在半空中飞舞对战的各种花哨动作，而是选择了脚踏实地的最简单有力的碰撞。

　　这种战斗方式原本不应该出现在五气尊者的对战之中，但是，他们那别开生面的打斗却别有着一种令人热血沸腾的力量。

　　当百零八顶着无穷的光辉朝着神算子踏步而去之时，那种气冲斗牛，不成功则成仁的气势深深的震撼着每一个人的心灵，让他们打从心底中对这位看上去呆呆的五气尊者充满了敬意。

　　但最后，真正令所有人心服口服，并且再也没有了丝毫争胜心念的，还是百零八所施展出来的擒拿之术。

　　在五气尊者之间使用空手夺白刃的，怕是也唯有他一个人了。

　　神算子静静的看着对方，他沉声道：“百兄的神算之术远在某家之上，我……服输了。”

　　他的这句话说出来之时，似乎是蕴含着无限的苍凉和颓丧，大有一种心灰若死般的感觉。

　　贺一鸣身上光华闪烁，笼罩着他们三个的五行真气铠甲收入了体内。

　　但是在听到了此话之后，他心中暗道不妙，神算子在天池之中的地位特殊，若是因为此战而一蹶不振，只怕对于自己和横山一脉并无好处。

　　不过此时此刻，似乎他无论说什么，都无法宽解这位老人家那颗失落的心。

　　悬崖上的那几位尊者见到对战结束，他们也是纷纷从上面滑了下来。

　　那高耸的山壁在他们的眼中，就是一个巨大的滑滑梯似的，一点儿也无法威胁到他们的安全。若非如此，他们这些尊者也不可能将此地当做练习战技和比武交流的地方了。

　　他们下来之后，亦是听到了这句话，一个个的脸色微变，看向贺一鸣与百零八等人的目光中就不由地带着一丝淡淡的敌意了。

　　然而，百零八却象是一无所觉般，他扬了一下手中的兵器，沉声道：“我要宝猪……”

　　包括神算子、贺一鸣在内的众人都是一阵愕然，在这种情况下，百零八所念念不忘的，竟然是那头宝猪。

　　宝猪在贺一鸣的怀中哼哼了几句，也不知道它是在高兴还是怎么地，似乎也是有些反应不过来。

　　神算子瞥了一眼宝猪，再看看百零八，他眼中的茫然和哀伤之色突然间褪得干干净净。

　　他昂首望天，脸上竟然荡漾起了一阵奇异的光彩，随后，他放声大笑，道：“我明白了，明白了……”

　　贺一鸣看着状若疯狂的神算子，心中说不出是何滋味。

　　看这位老人家不顾形象的大笑，贺一鸣就知道，他肯定是领悟了什么。

　　修为到了他的这个级别，想要再进一步的难度之大，绝对是无法想象。而且这已经不是单凭苦修就能够达到的境界了。在没有遇到合适的机缘之前，哪怕再努力一百倍，最终还是无法跨过这个坎。

　　所以当神算子表现出如此失态之时，那些天池山的尊者们无不是对望了一眼，方才眼中的那些敌意和怨恨早就是不翼而飞，反而是带着浓浓的喜悦和兴奋。

　　当然，此时他们看向贺一鸣的目光中就多了许多的善意，甚至于还有着一丝深深的感激之情。

　　贺一鸣清晰的读懂了他们眼眸之中含意的变化，不由地苦笑不已。

　　这些人还真是现实的很，感情转换竟然如此之大，真是令人乍舌不已。

　　神算子大笑半响，终于是大袖一挥，停了下来，他的脸上有着一丝不同寻常的艳红色，高声道：“百兄，宝猪并不是老夫豢养的灵兽，它本来就是自由之身，愿意跟着谁就跟着谁，老夫根本就没有想要羁留它的意思。”

　　百零八转过了头，在贺一鸣怀中的宝猪连忙点着小脑袋，似乎是在认可对方的话。

　　贺一鸣大怒，这才知道从头到尾都是上了这个小家伙的当。

　　不过，看这情形就知道，神算子肯定是答应了小家伙什么好处，所以才让它做出了卖友求荣的事情。

　　只是，唯一让贺一鸣想不通的是，神算子又是如何知道，宝猪有通知他们的能力，又如何能够肯定百零八可以顺利的在浓雾区域中准确的找到那座大院落。

　　百零八转过了身子，他的手一松，那把闪烁着精光的长剑顿时象是长了翅膀似的飞了起来，在半空中打了一个转儿之后，这把长剑顿时直接没入了神算子的身体之内。

　　神算子似乎是又恢复了原先那位始终是笑眯眯的长者形象，他拱了拱手，道：“百兄，你觉得我天池山景色如何？”

　　百零八闷声道：“很好。”

　　神算子脸上的笑容愈发的真挚了起来：“听说百兄是一位孤身修炼之人，若是觉得天池环境不错，不如加入本门如何？”他顿了顿，不给百零八说话的机会，就直接道：“只要百兄能够加入本门，那么老夫愿意辞去首席大长老，虚位以待百兄加盟。”

　　此言一出，那几位尊者顿时是脸色微变。

　　他们都知道首席大长老在一个门派中的地位究竟有多么的重要。

　　可以说除了宗主之外，这就是一人之下，万人之上的顶尖权力宝座了。

　　若是在天池一脉这种宗主根本就是不问世事的情况下，作为门派首席大长老的权柄基本上就是可以独断专行，没有人能够与之抗衡了。

　　然而，他对面的百零八依旧是面无表情，在听到了这个足以让任何尊者为之心动不已的条件之后，他却没有任何反应。

　　贺一鸣连忙轻咳一声，道：“神算子大人，真是对不起，您晚了一步。”

　　神算子微怔，问道：“贺小弟，我晚了什么？”

　　贺一鸣指着百零八，道：“百兄早就是横山的尊者长老了，无论如何也是不能再担任天池一脉的首席大长老，还请您老见谅。”

　　“横山……”神算子沉吟了一下，突地笑了起来，道：“天池横山，原本就是一家人，难道还需要分那么清楚么。”他深深的看了眼贺一鸣，道：“贺小弟，还记得老夫在山上对你说过的话吧。”

　　贺一鸣脸色微变，在山上之时，这位神算子曾经说过，若是自己能够继续进阶下去，那么这座山峰的未来就由自己做主。

　　这句话的分量相当之重，那简直就是在允诺宗主之位了。

　　虽然贺一鸣对于这种事情抱着极深的怀疑态度，但是不可否认的是，他确实是心动了。

　　若是能够执掌一个如同天池一般的门派，那么对于任何人都将是一个无法抵御的诱惑。或许，百零八能够毫不在乎，但贺一鸣却绝对不行。

　　百零八豁然转身，他的动作立即吸引了所有人的瞩目。

　　他来到了贺一鸣的身边，从他的手中接过了宝猪，身上的七彩光芒腾起，就这样披着一身奇异的铠甲飞上了天空。

　　自始至终，他都没有与任何人说话，不过同样的，在见识到了百零八所展现出来的威能之后。在这一刻，根本就没有任何人想要取阻拦或者是询问了。

　　贺一鸣面色尴尬的一笑，连连拱手，道：“各位，百兄他出身于荒野大山之内，不通人情世故，还请各位见谅。”

　　神算子等人同时摇头，他们心中在苦笑之时，也是忍不住再度羡慕起眼前这位小家伙了。

　　他不但拥有一只神兽血脉的圣兽，而且还有一个如此强大的靠山。

　　这份实力，放眼整个天池一脉，怕也是独一份儿了。

　　如果不是门派中还有一位至高无上的老祖宗坐镇，那么这些人在见到贺一鸣之时，都会有着抬不起头来的感觉了。

　　贺一鸣道歉了几句之后，诚恳的道：“百兄应该已经回到了别院之中，小弟这就去看看，莫要让他惹出了什么祸事，告辞。”

　　他翻身上马，向着众人一笑，白马雷电顿时化作了一道光芒，瞬间踏着那陡峭的岩壁登上了悬崖，在众人的眼眸中消失了。

　　看着白马离去的方向，所有人的心中都是百感交集。

　　想不到三年前的那位连尊者也不是的贺一鸣，如今的地位竟然变得是如此的举足轻重起来。

　　至此，任谁都可以确定，贺一鸣日后的前途无可限量了。

　　神算子长叹一声，道：“徐老弟，你将今日的战况传下去，让本门弟子都知道百尊者之名。”

　　徐自励脸色微变，连忙道：“师兄，此时万万使不得。”

　　其余几位尊者同时开口相劝，若是让众人知道，连神算子也会落败，那么对于整个天池的声望将是一个巨大的打击。

　　神算子微微摇头，道：“你们不用劝了，照我说的去办，并且吩咐下去，见到百尊者，以大长老之礼相侍。”

　　众人齐齐一怔，他们对望一眼，隐约的，似乎是明白了什么……


第二十八章 侍从

　　骑着白马返回到了别院之时，百零八几乎同时抱着宝猪从天空中飞下来。

　　贺一鸣知道，这是百零八故意等候自己的缘故，否则在这一片山区之中，以他的速度应该可以比白马雷电更快一筹。

　　从百零八的手中接过了宝猪，贺一鸣用手狠狠的在宝猪的大头上蹂躏了半响，道：“小家伙，从此以后你就可以光明正大的跟着我们，而无需提心吊胆了。”

　　宝猪奋力的挣脱了他的魔掌，一下子跳到了百零八的身上，它抖了抖身躯，那凌乱的毛发顿时慢慢的变得柔顺服帖了起来，不一会儿就已经恢复了原样。

　　贺一鸣双目微亮，大声的称赞了几句，但宝猪却非常不给面子的撇过了头去，一脸高傲的模样引人捧腹。

　　轻轻的在百零八的肩背上锤了一下，贺一鸣道：“百兄，你今天的表现太厉害了，连神算子也败在了你的手上。”

　　百零八微微的摇了一下头，道：“他是心怯了，否则全力以赴，我未必就能够稳胜。”

　　贺一鸣大奇，道：“你怎么知道他心怯了？”

　　“他最为擅长的是神算之道，但是在瞬间的计算能力上，我比他厉害很多。当他察觉到这一点之后，就害怕了。”

　　贺一鸣的双眉轻扬，他立即想起了神算子认输之后的那番话。

　　不过在那一刻，他还以为神算子是为了自己的失利而特意掩饰罢了，却没有想到，百零八的计算能力真的能够超过名满天下的神算子。

　　犹豫了片刻，贺一鸣沉声问道：“百兄，你也懂得神算之道？”

　　“你们这里的神算之道我并不懂，但是计算兵器的落点，他远不如我。”百零八平静的说道。

　　贺一鸣哑然一笑，道：“你那么有信心？”

　　“当然。”百零八毫不谦虚的道：“我连星球的运行轨迹都能够计算出来，一把飞剑的落点自然不在话下。”

　　贺一鸣微怔，这句莫名其妙的话让他大惑不解。

　　片刻之后，他收起了笑容，郑重的道：“百兄，多谢了。”

　　百零八眼眸闪烁了一下，他不再说话，抱着宝猪转身离去，白马雷电轻嘶了一声，亦是懒洋洋的回到了它自己的房间。

　　确实，如今雷电所居住的地方，是人类居住的房间，而不是马房。

　　一道急促的脚步声响了起来，贺一鸣的脑海中顿时浮现出了于惊雷的面容，而且在这张面容上，还堆满了担忧之色。

　　果然，不过是几个呼吸之间，于惊雷已经是风风火火的来到了这里。

　　他在别院中一直是提心吊胆的等候着，见到了百零八飞入别院半响之后才鼓起了勇气赶过来，此时他第一件事情就是仔细的观看着贺一鸣的眼神。

　　让他欣慰的是，此时的贺一鸣显得甚是平静，似乎这一次出去已经完美的解决了这件事情，而没有留下任何后遗症似的。

　　贺一鸣对着他微微一笑，道：“于师兄，你放心。”

　　于惊雷微怔，看着贺一鸣那灿烂的笑容，他的心竟然真的就这样放松了下来。

　　贺一鸣来到了他的身边，用着一种不容置疑的口吻道：“横山一脉会名扬西北，甚至于是名扬天下。这是你的心愿，也是爷爷的心愿，更是我的心愿。”

　　点了一下头，贺一鸣离开了大厅，进入了自己的房间之中。

　　在大厅中，于惊雷的身体微微的发颤，他昂起了头，眼中闪烁着晶莹的水珠。

　　在这一刻，他的内心中呼唤着横山历代前辈的名讳。

　　横山一脉，也有今日……

　　这一日下午，朱八七立即来到了别院之中，他恭恭敬敬的将挑选好了的七名弟子送来了此处。

　　在这七名弟子中，有两位横山女弟子，她们的容颜俏丽，虽然并非绝色，但也绝对称得上是百中挑一了。

　　这些人的年纪与贺一鸣相若，但是在武道之上的修为就天差地远了。

　　不过，内劲七层对于这个年龄段的年轻人来说，已经是相当的了不起了。

　　在这七人之中，内劲修为最高的那个，已经达到了内劲八层的境界，一般来说，纵然是在天池之上，他们几个也算得上是天之骄子了，日后想要修炼到内劲十层巅峰，似乎并不困难。

　　可就是这样的人，却被送入了别院之中，这让贺一鸣在大为惊讶之时，也是大感疑惑。

　　于惊雷的眼光老到，他同样看出了其中玄机，不由地皱紧了眉头，拉着朱八七轻声道：“老朱，你搞什么鬼，这些小伙子们干得了服侍人的活么？”

　　朱八七晒然一笑，他的目光凛然，朝着这几个年轻人的身上扫了一圈，朗声道：“于兄放心，他们既然已经来到了这里，那就等于是贺尊者的侍从，打骂生死，皆由他决定。若是有人敢偷懒什么的，那就直接打杀了，本门立即为贺尊者补上就是。”

　　那七名弟子同时躬身，道：“是。”

　　看他们整齐划一的动作，以及那打从心底中升起的恭顺态度，自然给人以一种信任的感觉。

　　于惊雷瞪大了眼睛，满脸都是莫名之色，他只觉得，朱八七这个好朋友在这一刻似乎也变得有些儿陌生了。

　　朱八七轻叹一声，用着虫喃一般的声音，说道：“于兄，难道今日清晨之事，你竟然不知道么？”

　　于惊雷心中一凛，想到了贺一鸣等人为了宝猪而出去之事，心中就隐约的有些明白了。他沉声问道：“究竟发生了什么大事？”

　　“听说你们横山尊者百零八挑战神算子大人，最终以一招获胜。”朱八七苦笑着说道。

　　于惊雷的身体陡然一个哆嗦，他的眼中露出了惊骇的到了极点的目光。

　　神算子是什么人，他当然清楚，所以在得知了百零八的壮举之后，他心中所掀起的惊天巨浪丝毫也不逊色于天池山众人。

　　朱八七轻叹道：“神算子大人吩咐过了，贺尊者的用度和使唤人选，一切都按照首席大长老的府邸安排，所以那几位长老才会将最好的后辈人才挑选出来。”

　　于惊雷缓缓的点着头，他终于明白这一切的缘故了，不过明白是一回事，想要平静的接受下来那就不可能了。

　　“百兄，你看看这些人如何？”

　　贺一鸣的声音突兀的响了起来，顿时将所有人的注意力都吸引了过去。

　　不知何时，百零八已经出现在大厅之中，在他的胸前，那只白色的宝猪正打着呼噜睡的开心，那两只前蹄牢牢的挂着，整个身体一荡一荡的，看似随时都会掉下来，但偏偏给人一种稳如泰山的怪异感觉。

　　“唰……”

　　在见到了百零八的那一刻，厅中的所有人，无论是朱八七带上来的那几人，还是朱八七和于惊雷两位都是下意识的挺直了身躯，望向百零八的目光更是充满了尊敬。

　　如果是昨天见到这家伙，众人肯定不会象现在这般敬畏。但是当他们知道了百零八的战绩之后，若是还有人敢用以前的眼光来看待这位，那么肯定就是大白痴一个了。

　　百零八没有任何感情的目光在这些人的身上一掠而过，平静的道：“不错。”

　　那七名年轻的男女顿时是一个个喜形于色，能够被百零八这样的人物评价一句不错，已经是足以让他们自傲许多的事情了。

　　贺一鸣心中苦笑，他知道百零八的评价标准，那是拿所有人类的平均水准来衡量的。

　　别说是这些精挑细选的天池后辈好手，就算是任何一个修炼者在百零八的这里也可以获得一个类似的评价。

　　因为修炼者的体质肯定要远远的好于普通人，而且能够修炼到内劲第七层的，肯定也是佼佼者了。

　　朱八七微微一躬，道：“贺尊者，百尊者，家师有请两位前往山腰，有些关于生死界之事需要大家事先沟通一下。”

　　贺一鸣眼睛微微一亮，他毫不犹豫的道：“也好。”

　　目光在那些人的身上一转，贺一鸣道：“你们谁的烹调技术好一点。”

　　那七名男女不敢怠慢，一男一女同时走了出来，道：“前辈有何吩咐。”

　　贺一鸣抿嘴轻吹了一声，白马雷电顿时从厢房中慢悠悠的走了出来。

　　“你们去做些好吃的，要肉类，不要草料，照顾好雷电，有你们的好处。”贺一鸣冷然吩咐道。

　　那二人心中大喜，连忙躬身应是。

　　贺一鸣乃是当世尊者大人，既然他答应了下来的好处，自然是非同凡响。

　　何况，能够籍此机会与一只圣兽相处，对于他们来说，也是一种难得的荣耀。至少，其他人看向他们的目光中就多了几分羡慕。

　　贺一鸣一挥手，道：“你们自己去挑选房间，该干什么就干什么，干完了活，多多修炼，这里虽然阴暗潮湿，但是天地之气浓郁，远胜外界十倍。你们虽然无法吸收天地之气，但若是在冲击壁障之时，那这里就是最好的洞天福地了。”

　　众位弟子的眼中无不闪过了一丝感激之色，他们齐声应是，心中颇为激动。

　　在贺一鸣之前，似乎并没有人会如此关心他们的修炼。特别是对于那些尊者而言，这些小辈们的武道修为，与他们有何关系。

　　朱八七心中暗叹一声，贺一鸣果然比以前老练的太多了，区区的几句话，就已经将这些人收心，这番作为远非第一次相见之时可比。

　　当然，这也是因为他们彼此之间的身份差距太大的关系，否则贺一鸣的话就算是再动听百倍，也休想有这样的效果。


第二十九章 骇人听闻的战绩

　　贺一鸣将白马雷电和宝猪留在了别院之中，那里有七个弟子精心服侍着，想必不会让这二个家伙寂寞。

　　他和百零八随着朱八七离开了别院，至于于惊雷，则是屁颠屁颠的跟了上来，他脑中千思百转的都是想要跟百零八扯上关系。但任他想破了头皮，却是悲哀的发现，似乎无论自己怎么做，都无法打动这个如同木头人一般的五气尊者。

　　他长叹了一口气，看来唯有从贺一鸣的身上着手了，只要能够让贺一鸣永远成为横山一脉的领头人，那么百零八也就永远是横山一脉的最大靠山。

　　离开了别院数十丈之后，朱八七突地停下了脚步，低声道：“贺尊者，百尊者，家师托我询问一句，不知道两位在这个别院中是否住得惯？”

　　贺一鸣心中大奇，道：“不错，我们不挑床。”

　　朱八七的脸上顿时浮现出一丝尴尬之色，他小心翼翼的道：“贺尊者请勿见怪，当初家师安排院落之时，并不知道您拥有白马圣兽，也不知道百尊者竟然是一位五气朝元的大尊者，所以才会按照惯例，在最下面的别院中找了一个空闲的做为您的居住地。”他顿了顿，偷眼看了一下贺一鸣的脸色，似乎并没有什么恼怒之色，这才放下了心思，道：“如今家师已经下令，将山顶与神算子大人之侧的那间庄园整理干净，您看什么时候方便，就搬进去如何？”

　　贺一鸣至此才听懂了他的意思，想不到艾文彬竟然会专程为了此事让朱八七前来询问。

　　这也是因为朱八七和于惊雷的关系极好，所以才能够担当这个传声筒的任务。若是换了一个人，还真不好在自己的面前提及此事。

　　摇了摇头，贺一鸣道：“朱兄，你我相识也有数年，你看我是会为了这种小事而记恨之人么？”

　　朱八七脸色大变，连忙道：“哪里，哪里，贺尊者说笑了。”他虽然矢口否认，但是心中却是暗道，每一个人在不同阶段，心理都会有所变化，你以前当然不是这种人，但是既然晋升了尊者，那么就算我是以小人之心度君子之腹，也是要预防一二的。

　　贺一鸣一挥手，道：“此事就此作罢，以后无需再提。这个院落我住的很好，也不用换了。”

　　朱八七犹豫了一下，道：“也好，那我就吩咐他们，将那座庄园也打扫出来，您喜欢住在哪儿都行。”

　　贺一鸣双眼翻了一下，终于是没有了说话的兴致。

　　这一次相见，朱八七竟然变得如此谨慎小心，还千方百计的变相讨好自己，由此可见，身份的改变，果然是起到了立竿见影的效果。

　　他直接朝着前方走去，不再纠缠于这种小问题了，而朱八七也是松了一口气，只要能够免除后患，那么多占用一个别院，根本就没有任何问题。想必雾顶区域的那些尊者们在见识到了百零八尊者的强大之后，也会非常体谅的……

　　走出了雾顶区域，几个人脚下健步如飞般的来到了半山腰。

　　对于这里，贺一鸣并不陌生。此地是一个硕大的屋子，里面可以容纳千人之多，平时天池山长老会在此地开讲，凡是天池主峰和附近分支弟子都可以前来聆听，也算是传授武道技法的一个重要所在了。

　　不过此时，这里显然已经被众位新晋尊者所霸占，他们在这里汇聚一堂，三三两两的聚在一起讨论着什么。

　　见到贺一鸣与百零八等人进入，中心三位正在交流的老牌尊者之一艾文彬立即象是火烧屁股般的站了起来。

　　他身边的华瑞金和宇幕飞都是莫名其妙的看着他，不明白他突然之间抽了什么疯。

　　他们自然能够看到从门口现身的贺一鸣和百零八，但是在他们的心中，却从不以为这两个人就值得艾文彬如此对待。

　　然而，令他们看得膛目结舌的是，艾文彬一见到这两个人，立即是不顾身份的大笑上前，竟然就这样直接走到了屋子门口相迎，而且是深深的一躬到地。

　　“百尊者，贺尊者，欢迎两位大驾光临。”

　　贺一鸣加快了脚步，来到了他的面前，也是深深一躬到地还礼，道：“艾兄，你太客气了。”

　　其实他也知道，艾文彬如此礼遇，那是纯粹针对百零八。只是，想要指望百零八对此有什么回应的话，这个难度只怕并不比将他打败容易多少。

　　看着一脸木然，似乎是根本就没有听到自己说话的百零八，艾文彬心中暗道，几位兄弟的传言果然没错，这家伙的确是不通情理之极，好在还有贺一鸣，否则还真不知道要如何才能够与其沟通。

　　艾文彬的出格动作顿时引起了房屋中所有人的注意。

　　他们都是一些老而不死是为贼的家伙，一见到艾文彬的表现，顿时在暗中猜测其中缘故。但是任凭他们怎么想，也无法想明白为何区区半日未见，艾文彬就对百零八表现出如此的热情了。

　　虽然艾文彬表面上是迎接两个人，但是众人却能够轻而易举的看出，他的目标其实是百零八。

　　进入了房屋之后，艾文彬向着后面微微点头，一个看上去仅有四十多岁的中年人快步上前，向着百零八亦是深深一躬，道：“在下余慧亮见过百尊者。”随后他微微抱拳，道：“贺尊者。”

　　贺一鸣笑眯眯的还礼，他彻底的体会到了身后有靠山的巨大好处。

　　看看今日这些人对待自己的表情，与昨日有了天翻地覆的变化。他心中甚至于在暗自在想，这种狐假虎威的感觉，似乎还真不错呢。

　　百零八看了他一眼，根本就没有任何表示。而余慧亮就更不能有什么怨怼之心了，他能够在这里单独拜见一次，只要能够在这位大佬的心中留下那么一点儿的印象，这一次的见面就算是彻底的成功了。

　　其余众人更是莫名其妙，看向百零八的目光终于有了些许的改变。

　　华瑞金嘿嘿一笑，道：“艾兄，这位是何方高人，不知可否介绍一下。”

　　艾文彬微微的笑着，其实他也知道，既然整个主峰子弟都已经知道了那一战的结果，那么此事就不可能长久的隐瞒下去了。与其遮遮掩掩的小家子气，不如大大方方的说出来。

　　反正这是神算子大人亲口下达的命令，虽然他看不出其中的深意，但他却绝对信任那位老大人。

　　“华兄，这位就是我们天池分支横山一脉的尊者长老百零八百尊者，他与贺尊者是知交好友，就算是在本门雾顶别院，都是同住一起。”艾文彬朗声说道。

　　来自于大申的那些客人当然知道这件事情，但是南疆的尊者和西北的那位独修尊者严雷鸣却是第一次听到。

　　他们都知道，每一个尊者都是心高气傲之辈，罕有人能够与他人亲密交往，就更不用说什么始终在一起了。

　　除非是象祁连双魔兄弟那样，否则能够有这份交情，确实是值得众人羡慕。

　　艾文彬停顿了一下，这才收起了脸上的笑容，道：“众位或许并不知道，就在今日清晨，本门神算子大人与百尊者相见，并且一见如故，在内谷之中切磋了一番。”

　　房屋之中顿时响起了一片倒抽气的声音，哪怕是以这些尊者们的定力，在突兀的听到了这个消息之后，亦是忍不住一同变色。

　　神算子之名，那绝对是大名鼎鼎，任何人都是耳熟能详，并且被家中长辈们耳提面命，千万招惹不得的牛人。

　　若是不小心惹到了那个家伙，很有可能当你踏入他精心准备的圈套，在死亡的那一刻，还在念叨着他的好处呢。

　　神算子在其他人的心目中，就是这样的一个如同魔鬼般可怕的人物。

　　然而，眼前这个看上去毫不起眼的百零八，竟然与那个传说中的人物一见如故，并且切磋武技，这就实在是太了不起了。

　　华瑞金脸色变幻了一下，终于是恢复了常态，笑道：“原来是能够与神算子大人切磋的大能之辈，在下真是失敬。”他顿了顿，由衷的道：“能够得到神算子大人的指点，那可是虽败犹荣啊。”

　　众人纷纷点头，他们都是觉得，只要能够有资格与神算子交手，那么纵然是败了，说出去也是足以令人自豪的事情了。

　　宇幕飞哈哈一笑，道“各位有所不知，其实百尊者本身就是一位五气朝元的大尊者，他完全有资格与神算子大人切磋武技。”

　　南疆等人这才恍悟，不过他们的心中都是暗叫惭愧，想不到竟然看走眼了。

　　不过，这个百零八的浑身上下没有半点儿的强者气息，又让他们如何去分辨此人的强弱。

　　然而，艾文彬脸上的笑容却变得勉强了起来，他心中暗恨，这个华瑞金，真是一只乌鸦嘴，你不说话，没人当你哑巴。

　　只是，既然到了这个地步，他纵然是想要隐瞒也是万万不能了。

　　苦笑一声，艾文彬道：“华兄，你刚才说错了，百尊者与神算子大人一战，是百尊者大人获胜了。”

　　瞬间，整个屋子内立即就是寂静无声，除了贺一鸣之外，就算是早就知道内情的，如余慧亮，于惊雷等人看向百零八的目光中也是带着足够的震撼，似乎这个如同雕塑一般的男子其实是一个从深渊世界中走出来的大恶魔一般。


第三十章 选择

　　足足沉寂了数息之久，贺一鸣轻咳一声，不动声色的岔开了话题，道：“艾兄这一次相召，不知有何指教。”

　　众人这才是如梦初醒般的恢复了常态，他们眼中的震惊之色虽然尚未褪去，但是脸上的表情却已经是显得非常的自然了。

　　他们都是百多岁的老人，一生中所经历的风风雨雨远非常人能够想象。若非这个消息实在是太过于震撼，几乎将他们心目中的一位近乎于神的高手拉下了神坛的话，他们是绝对不会露出这番表情的。

　　艾文彬哈哈一笑，道：“贺尊者，谈不上什么指教，只是大家约定一个时间，准备向生死界出发罢了。”

　　贺一鸣双眉轻扬，道：“不知艾兄打算何时出发。”

　　艾文彬苦笑一声，道：“大家伙正在商议，还没有一个具体的议程。”

　　贺一鸣大奇，道：“这点小事也需要商议吗。”

　　艾文彬微微摇头，道：“按照以往的惯例，我们都是提前一个多月前往生死界，如今时间上还差一个多月，本来是应该准备出发了。但是……”他犹豫了一下，道：“这一次不知因何缘故，北疆尚未有人过来，所以我们大家才讨论，是否还需要等待他们。”

　　贺一鸣心头一跳，道：“可是北疆雪原的七彩冰宫？”

　　“不错，纵然是七彩冰宫没有人进阶尊者，但只要在北疆领域之内有人晋升，那么基本上都是前往冰宫，请他们带路来到本门。”

　　贺一鸣微微点头，艾文彬这句话虽然简单，但贺一鸣已经从这句话中听出了七彩冰宫在北疆之中究竟拥有多么大的威望和权柄。

　　艾文彬看了眼房间中的众人，道：“我们刚才在谈论的，就是北疆迄今尚未来人，大家猜测，有可能这一次北疆之中没有人能够进阶尊者，所以他们不会再来了。”

　　贺一鸣微微一怔，道：“艾兄，以前可曾遇到过这样的事情？”

　　艾文彬连连点头，道：“在历代前往生死界的新晋高手中，除了大申历次不缺之外，我们西北、南北疆域都是时常空无一人。”他叹了一口气，朝着宇幕飞羡慕的道：“东方大申地灵人杰，高手辈出。所拥有的尊者数量，纵然是我们三家相加，也是有所不如，真是令人羡慕。”

　　宇幕飞连连摆手，谦虚的道：“艾兄，你这句话可不中听了。”他也是轻叹一声，道：“其实老夫最为羡慕的，还是你们这三家呢。”

　　他的声音中充满了感慨，似乎是完全发自于内心。

　　贺一鸣微一沉吟，顿时明白了其中意思。

　　若是以整体实力而论，纵然是西北加上南北疆域中的尊者高手数量，都没有东方大申那么多。但是，东方大申可并不是仅有皇室宇家而已，而是分成了无数的门派和势力。

　　哪怕是号称最为强大的灵霄宝殿，也不过就是其中的一股而已。

　　相比之下，天池一脉、七彩冰宫和万丈琉璃洞在各自的领地之中，都是属于巨无霸的门派，绝对是说一不二，没有任何势力胆敢违逆。

　　这等威势，在大申皇室宇家的人眼中看来，又是那么的令人眼馋。

　　目光一瞥房屋中的众位尊者，贺一鸣突地问道：“艾兄，这里的人是否都进入过鬼哭岭？”

　　艾文彬犹豫了一下，道：“除了余慧亮和祁连双魔之外，大多数人都是在这一次的鬼哭岭之中进阶尊者的。”

　　贺一鸣微微点头，不再说什么了。

　　尊者境界，又哪里是那么容易跨越的，如果没有鬼哭岭之行，这里之人十有八九都无法成功的晋升了。

　　金战役站了起来，他朗声道：“贺兄弟，你觉得我们是否应该等待北疆来人。”

　　贺一鸣毫不犹豫的道：“当然要等了。”

　　他这句话简直就是脱口而出，根本就没有进行过任何的考虑。直到说出去之后，他才明白，自己中了金战役这家伙的诡计。因为他已经非常明了的表明了自己态度。

　　金战役大笑一声，道：“众位，你们看连贺兄弟都表示要等待北疆的朋友到来，大家还有什么异议呢？”

　　场中有些人的脸色顿时变得不太好看了，有的人似乎是想要反驳，但是看了眼贺一鸣，再看看紧跟着贺一鸣身后，寒着脸的百零八，那些反对的话顿时就是胎死腹中，再也没有哪一个敢脱口而出了。

　　如果此刻有人出头反对，那么十有八九会引起一片附和声，但问题是，这些老奸巨猾的家伙们，却没有一个愿意在这样的场合之下做出头鸟。

　　哪怕是已经与贺一鸣结怨的郝血也绝对不想。

　　其实，百零八昨天也是这番表情，他对于不熟悉的人，根本就不去理睬。

　　但是当众人知道了他的实力之后，这副不近人情的表情顿时变成了高深莫测的最好诠释，甚至于众人都在暗中猜测，他这样的站姿是否别有玄机，莫非是在向众人暗示着什么，或者说是用他那强大的实力来表示对于贺一鸣的支持。

　　总之，在心理作用之下，他们越看越象，也就愈发的小心谨慎，断然不敢轻易出言反对贺一鸣了。

　　艾文彬见状，连忙上前，趁热打铁的道：“各位，我们是明后日就走，还是再等待十天半月的，现在也是该做出决定的时候了。”他轻轻的一挥手，道：“老夫赞同贺尊者的意见，十天半月之后，若是再等不到北疆来人，那我们就前往生死界。若是有不同意的，请举手。”

　　那些不同意的都在心中大骂，你这个老奸巨猾的东西，刚才还是笑眯眯的说什么两不相帮，现在却来了一个一百八十度的大转弯，这也太做作了吧。

　　不过他们心中暗骂，却没有一个人主动举手。

　　反正对于他们来说，晚去几日也没有什么大不了的。

　　艾文彬微笑着道：“好，既然大家都赞成这个提议，那我们就决定了，再等待十天，若是到时候北疆无人前来，那我们就出发了。”

　　金战役等与北疆历来交好之人都是笑着点头应是。

　　厉江峰慢慢的站了起来，他那洪亮的声音响彻全场：“艾兄，我们并不介意多等几天，不过老夫怕的是，图腾一族抢占了最好的位置，到时候又将惹起争端，反而不美。”

　　艾文彬略略拱手，道：“这一点厉兄只管放心，本门老祖去年与图腾圣主大人约定，不管人数多寡，双方各占一边。”

　　厉江峰的脸色这才缓和了下来，道：“既然是帝释天大人亲自插手此事，晚辈自然没有任何问题了。”

　　众人脸上的神情都是不约而同的变得肃然了，似乎帝释天这三个字给了他们极大的压力，但也让他们的心中变得兴奋了起来。

　　既然解决了这件事情，众人的表情也都轻松了起来，他们随意的交流着。

　　这可是一个难得的机会，与这么多的尊者聚在一起商谈，若是因为某个话题而有所触动，那么对于个人的武技而言，将会是一个巨大的收获。

　　不过，时不时的，总有人将目光投向了贺一鸣的方向。

　　他当然明白，这些人真正想要看的，并不是自己，而是那一脸木然，在众人的眼中是严肃冷酷，其实是呆滞发傻的百零八。

　　微微摇头，这个名人效益真不知道是福是祸。

　　金战役来到了他的身边，前几日同行之时，金战役也曾多次与百零八打过招呼，先前几次百零八是不曾理会。但是次数多了，他也会略微点头。

　　金战役以前或许会以为百零八太过于高傲和孤僻，哪怕是一位五气朝元的大尊者，也不应该如此倨傲才是，起码与百零八同为大尊者的楚蒿州就和蔼的多。

　　但是如今，在知道他竟然能够战胜神算子之后，金战役就再也不会这样想了。

　　对方能够给自己这个新晋升的尊者点一下头，就已经是很给面子的事情了。

　　轻轻的一拉贺一鸣，金战役低声道：“你看见他们打架了？”

　　贺一鸣微愣了一下，这才反应过来，他的眼中闪过了一丝哭笑不得之色，两位五气朝元的大尊者切磋，竟然是打架……

　　“没错，我亲眼目睹他们打架了。”贺一鸣没好气的道。

　　金战役嘿嘿一笑，道：“兄弟，你看出什么了？”他的眼中闪动着一丝狂热和遗憾之色。

　　虽然目前的他绝对不敢与那种级数的强者为敌，但是一想到这场较技，他的心中就充满了向往。

　　贺一鸣的脸色立即凝重了起来，道：“很强，他们很强大，我们依然需要努力。”

　　金战役想了想，也是认真的点了一下头。

　　两兄弟对望了一眼，都看到了对方眼眸中那种近乎于燃烧的斗志和信心。

　　他们都确信，终有一日，自己肯定也能够达到他们的境界，成为让所有尊者们都为之仰望的卓越人物。

　　相视一笑，他们眼眸中的这些神采慢慢的收敛了起来，但是这颗种子已经深深的埋在了他们的心中，等待着发芽成长的那一天。

　　贺一鸣突地想起了一件事，道：“金兄，到天池来吧。”

　　金战役微怔，他莫名其妙的道：“我就在天池啊。”

　　贺一鸣嘿嘿笑道：“我是说，到天池来，当我们天池一脉的客席尊者如何？”


第三十一章 取和舍

　　金战役的脸色顿时变得凝重了起来，他认真的考虑了半响，摇着头，道：“我以前邀请你加入灵霄宝殿，你也没有同意。”

　　贺一鸣嗤笑一声，道：“不要胡搅蛮缠了，我是为了二十年的图腾之约，不想将灵霄宝殿牵扯进去。”

　　金战役双眉一挑，豪气干云的道：“贺兄，我们灵霄宝殿又岂是怕事的。”

　　贺一鸣也是学着他的模样，挑了一下双眉，认真的道：“这是我的事情，不需要他人插手。”

　　金战役无奈的一拍额头，道：“你这个臭脾气，也罢，等到赴约之后，你一定要答应我。”

　　贺一鸣毫不犹豫的点着头，道：“行啊，我们交换吧。”

　　其实金战役的名气虽然极大，但是在以前却远不能被神算子如此看重。但是昨日的比武较技之时，金战役竟然在生死之间完成了光化神兵，这一点就足以让任何势力为之心动了。

　　能够光化神兵，那就是等于跨出了成为五气朝元大尊者的最为关键的一步。

　　多少年间，无数天赋异禀的卓越尊者们，就是在这一步的面前被挡住了去路，致使终身难以进阶到那令人梦寐以求的五气朝元尊者的行列。

　　所以当金战役在生死之间突然完成了光华神兵的壮举之后，他在众人心目中的地位甚至于已经超过了贺一鸣。

　　毕竟，在贺一鸣没有表现出他能够晋升五气朝元的征兆之前，任何人都不敢说，他一定能够成功的晋升这一境界。

　　这一点，已经被数之不尽的所谓的天才们证明过了。

　　金战役沉吟了一下，道：“好，我们交换。”

　　短短的一句话，他们就已经敲定了这件对于各自门派而言，绝对是堪称重大的事情了。不过也唯有以他们的身份和交情，才能够如此爽气的做到这一步。若是换了其他人，那就绝无可能了。

　　贺一鸣看着房间中的众人，心中突兀的冒出了一个念头，他来到了艾文彬的面前，笑呵呵的道：“艾兄。”

　　艾文彬连忙转过了身子，道：“贺兄何事。”

　　他可是天池一脉的老牌尊者之一，本来根本就无需如此殷勤，这样做难免有自贬身价，刻意讨好的嫌疑。

　　但是，在面对贺一鸣之时，无论是贺一鸣的潜力，还是他此时所拥有的实力，都足以让艾文彬做出这样的选择了。

　　贺一鸣摸了一下鼻翼，道：“艾兄，小弟想要借用一下门中的炼器室，并且讨要一些材料，不知艾兄可否通融一下。”

　　当贺一鸣找到艾文彬之时，众人都下意识的竖起了耳朵。听到了这番话之后，他们相互交换了一个大惑不解的眼神。哪怕是那些来自于大申的尊者们亦是如此。

　　他们虽然知道楚蒿州是一位不可多得的高阶锻造师，但是这一次贺一鸣的身边明显没有看到那位绝顶人物，所以他们也在暗自猜测贺一鸣的意图。

　　更有甚者，他们甚至于在怀疑，莫非那位楚蒿州已经来到了天池，并且打算为他们锻造神兵利器不成。

　　艾文彬微微一怔，随后笑道：“贺兄弟说笑了，你也是本门的尊者了，这点儿的小事难道还需要我通融么。”他向着朱八七微微点头，道：“带贺兄弟去炼丹室，吩咐一声，宝库中所有的炼丹材料都任他挑选。”

　　朱八七恭敬的应了一声，只是他心中狐疑，师父怎么说的是炼丹室。

　　贺一鸣眉头微皱，道：“艾兄，小弟要去的是炼器室，而不是炼丹室。”

　　艾文彬这一次但是真的怔住了，他刚才当然是听得明明白白，但却以为这是贺一鸣的口误，所以特意纠正了过来，没想到这一次似乎是自己弄错了。

　　他愣了一下，讶然问道：“贺兄弟，据老夫所知，你在横山之上和灵霄宝殿之中所学的，应该是炼丹之道，而非锻造之道。”

　　贺一鸣点着头，笑眯眯的道：“小弟明白，不过我如今对于锻造之道有了一点儿兴趣，所以想要尝试一下。”

　　这句话一出，在场的所有人，甚至于包括并非尊者的于惊雷和朱八七都是眉头微皱。

　　但也仅仅是那么的一瞬间，这些人的表情就变得自然了起来。

　　他们的心思各有不同，不过基本上有一点相同的是，他们的心中都是带着一丝鄙夷和嘲讽。

　　无论是修习武道，还是炼丹之道和锻造之道，都需要一个人投入近乎于全部的精力去学习。

　　在这个世界上，尊者级别的炼丹师和锻造师都有，由此可见，世界之大，果然是人才辈出，无论在哪一行都有着能够攀升到巅峰境界之人。

　　但是，在武道的修为上达到了尊者级别，同时又是高阶炼丹师和高阶锻造师的，那就是绝无仅有。纵然是在那无穷尽的历代长河之中，也从未见过这样的人物。

　　人力有时而穷，这一句话在所有人刚刚接触武道之时，就被他们的长辈无数次的耳提面命过了。

　　若是想要面面俱到，样样精通，那么最终肯定是一无所获。

　　所以当众人听到贺一鸣说起他想要同时兼修炼丹之道和锻造之道的时候，才会打从心底中有着一种看不起的感觉。

　　这种做法，是对于无数前辈们的亵渎，自然会被人鄙夷。

　　金战役眉头微皱，但是碍于此地人数众多，却是不好开口相劝。

　　至于于惊雷想要规劝，但是在面对如今的贺一鸣之时，他已经是开不了这个口了。

　　苦笑一声，艾文彬向着朱八七使了个眼色，道：“这些都是小事，贺兄弟自行做主就是。”

　　贺一鸣向着他点了一下头，满意的跟着朱八七而去。百零八更是寸步不离的跟在了贺一鸣的身后，就像是一个最称职的保镖一样形影不离。

　　众人看到了这一幕，都是心中羡慕，若是有一位能够战胜神算子的顶尖高手这样跟在自己的身边，那么他们的地位将会水涨船高，与此刻迥然不同了。

　　贺一鸣离开了这个众多尊者汇聚一堂的房间，还没有走多远，金战役就跟了上来。

　　他沉着脸，道：“贺兄弟，你真的想要学习锻造之道？”

　　贺一鸣重重的一点头，他由衷的道：“不错，我发现锻造之道相当有趣，若是能够亲手打造出属于自己的神兵利器，那么对于自己的武道修为将会有着极大的好处。”

　　他说这句话的时候，心中却是想着那一日房间中所遇到的幻象。

　　若是能够随心所欲的释放这种幻象，那么无论他所面对的敌人如何强大，他都有信心战而胜之。

　　当然，想要将那六样东西锻造到一起的难度，估计也不会比锻造一把仿制神器容易多少，所以贺一鸣并没有立即出手的意思。

　　金战役摇着头，轻叹一声，道：“贺兄弟，我知道你天赋异秉，无论是修炼武道，还是炼丹之术，都已经达到了极高的境界。而且你年纪轻轻，日后更是有着极大的提升空间。但是人的精力有限，你所选择的两道都已经值得人们花费一生的精力去修行，若是再分心他顾，只怕并不是最好的选择。”

　　贺一鸣再度摸了摸鼻翼，他知道金战役所说的都是金玉良言，而且如果不是彼此之间的关系亲如兄弟，他也不可能上来找自己说出这番话了。

　　犹豫了片刻，贺一鸣道：“金兄，楚老哥曾经说过，小弟拥有极高的锻造天赋，而且也在这上面指点了许多。并且小弟对此也有了极大的兴趣，所以小弟想要尝试一下，看看能否有所成就。”

　　金战役双眉一扬，不屑的道：“楚老哥说你有锻造天赋，郝侗师叔说你有炼丹天赋，而你自己又有修炼天赋。若是日后有人再说你有其它天赋，那你是不是什么都想学？”

　　贺一鸣微怔，顿时是为之语塞。

　　金战役正容道：“贺兄弟，你想要尝试锻造之道我并不反对，但我只想对你说，想要站到某一道的巅峰，那就必须要有取舍。取和舍都是一个困难的选择，若是一步走岔，再想回头之时怕是已经来不及了。”

　　贺一鸣向着他深深一躬，虽然没有说话，但却将自己的意思完全的表达了出来。

　　金战役长长一叹，他已经明白了贺一鸣的选择，无奈的道：“不过你很年轻，应该能够获得比其他人更多的选择。你就去尝试一下锻造之道吧，不过还是要牢记取舍二字。”

　　贺一鸣重重的应了一声，转身随着朱八七而去。

　　朱八七虽然完全赞同金战役的说法，但是他却知道，贺一鸣如何选择，已经没有了他开口的份儿。

　　看着贺一鸣等人远去，金战役的心中也不知道是何滋味。

　　无论是楚蒿州，还是郝侗，都是在各自领域中达到了巅峰的人物。他们竟然同时看中了贺一鸣的在各自领域中的天赋。但是，对于金战役而言，他最希望的却是贺一鸣能够抛开一切，将全部的精力投入到武道之中。

　　正如他所言，取和舍，就看贺一鸣本人如何选择了。


第三十二章 天才或疯子

　　天池一脉的锻造室在半山腰靠近雾顶区域的后山之处。

　　从前山绕过去相距颇远，但是以贺一鸣三人的脚程，却是很快的就来到了那里。

　　锻造室和炼丹室对于一个门派而言，也是非常重要的地方。特别是在天池这样的超级大门派之中，虽然并不是每代都能够出现一个卓越的高阶锻造师或者是高阶炼丹师，但是在数千年间的历史之中，这样的天才多多少少也会涌现几个出来。

　　当这种天才出现之时，就是这里规模扩大之时。虽然日后天才陨落，但是在大门派之中却将这个规模保留了下来，以期待再一位的高阶锻造师和高阶炼丹师的出现。

　　这就是一个轮回，不过也唯有发生在这些大门派之中才有可能出现罢了。

　　锻造室之前，有着数人把守着，他们都是天池主峰上的精英弟子，每一个人的修为都达到了内劲八层以上，而且在锻造室的里面，更有着一位先天强者坐镇。

　　此人贺一鸣并不陌生，竟然与他关系很不错的杨昊。

　　若是一般人想要进入其中，那绝对是千难万难，但是对于贺一鸣来说，那就是再简单不过的事情了。

　　一见到贺一鸣与百零八到此，杨昊就表现的颇为激动。

　　他将锻造室中所有弟子全部叫齐，在众人的面前将贺一鸣与百零八的身份介绍完毕。

　　之后，他恭恭敬敬的打开了锻造室，并且将最好的一个房间腾了出来。

　　虽然并不是第一次遇到这种情况，但是每一次想到在三年前还是称兄道弟的朋友，在区区三年之后，彼此之间的身份就有了极大的改变，贺一鸣的心中也就是颇为感慨。

　　不过，他也绝对不会因此而停下进阶的脚步。

　　若是他就此原地踏步，那么身边的金战役等人就会突飞猛进，将他彻底的抛弃在身后。

　　进入了锻造室之后，贺一鸣一眼就看到了房间中的那个巨大的池塘。

　　他心中暗叫惭愧，楚蒿州已经与他讲述了尊者级别锻造师的锻造之法，但却从未讲过那些普通锻造师究竟是如何开始锻造的。

　　是以当他看到了这个小池塘之后，心中顿时是暗自打鼓。若是自己告诉杨昊等人，自己并不会使用这东西，不知道他们会以什么样的目光来看待自己。

　　看出了贺一鸣眼眉间的一丝不满之色，杨昊的心中一惊，连忙道：“贺尊者，这已经是本门最好的锻造室，您若是不满意，可以将要求告诉我们。我们一定会按照您的要求，重新建造一个完全符合您习惯的锻造室。”

　　贺一鸣心中暗惊，象这种专门为一个人而建造的锻造室，肯定是花费巨大，而且所动用的特殊材料肯定不会少。

　　但杨昊根本就没有任何犹豫的就应承了下来，由此可见，整个天池上的富有远非自己能够想象的。

　　微微一笑，贺一鸣道：“我也没有什么特别的要求，就在这里吧。”

　　杨昊一愣，但却不敢再多问，只好诺诺称是。

　　“贺尊者，您需要什么原料，只管吩咐一声，我们这就去为您取来。”朱八七微笑着问道，不过他心中却是在默默祈祷，但愿贺尊者不要使用什么高阶的天材地宝，否则这绝对是肉包子打狗，有去无回的事情。

　　贺一鸣沉吟了一下，虽然他心中最想要炼制的是水系的那六样物品，但是他最为熟悉的，却无疑是金系的材料。而且在他所拥有的空间之中，还夹带着金系物品的私货，所以他立即决定了想要炼制的东西。

　　“朱兄，我想要一份金玉，三百斤精钢，还有……”

　　当贺一鸣将自己所需要的东西说出来之后，朱八七顿时是暗中松了一口气。

　　这些材料中唯有金玉是二级的天材地宝，其余的东西虽然珍贵，但是对于天池来说，却也不过如此了。

　　如果贺一鸣提出的原料是一级以上的天地至宝，那么朱八七和杨昊自然是无法做主，但是此刻却是非常爽快的就答应了下来。

　　在杨昊的命令下，这些东西很快的就被拿入了锻造室之中。

　　这些东西的数量很是不少，也幸好这间锻造室够大，所以才能够轻易放得下。

　　贺一鸣小心的观察着众人的脸色，对于他一次性报出那么多东西，竟然没有一个人觉得奇怪。

　　他心中有些恍然，看来强大锻造师的每一次开工，估计都是需要耗费许多材料的。

　　转头朝着那座小池塘看去，若是在正常情况下，使用这个池塘锻造，无疑是最佳选择。

　　东西全部拿到了室中之后，贺一鸣满意的点了一下头。

　　杨昊恭敬的道：“贺尊者，您检查一下，这些材料是否满意？”

　　贺一鸣连连点头，他对于这些材料其实还是比较陌生的，在没有长时间的接触之下，天知道究竟是好是坏。

　　但是，有一点他可以肯定，杨昊绝对不敢在自己的面前以次充好。

　　朱八七小心翼翼的问道：“贺尊者，您打算锻造什么？”

　　“一把神兵利器。”贺一鸣信口说道。

　　朱八七和杨昊同时倒抽了一口凉气。

　　神兵利器又岂是那么好打造的？修为不到先天境界，没有个百十年的努力经验，任谁也不敢夸下海口。

　　可是看看贺一鸣的年龄，他们绝对不相信贺一鸣已经在此道之上有着数十年的经验。

　　朱八七犹豫了一下，终于是壮着胆子问道：“贺尊者，您以前可曾锻造过神兵利器？”

　　贺一鸣摇着头，丝毫也没有给朱八七留下任何足以幻想的空间：“没有。”

　　朱八七的脸色顿时变得苍白无比，他喃喃的道：“您这是第一次锻造神兵利器？”

　　贺一鸣认真的道：“是啊，这一次没有楚老哥在身边随时指点，我也不敢说有多少把握。”

　　朱八七和杨昊对望一眼，他们相视苦笑。

　　看来这里的材料即将全部报废了……

　　贺一鸣拍了拍手，笑道：“两位，我要开始了。”

　　他们两人骤然惊醒，连忙告退。不过等到他们离开了这间锻造室之后，却是身不由己的同时发出了一道长叹。

　　但是，在他们的心中，也确实羡慕身为尊者的贺一鸣。

　　若是其他人想要这样做，根本就不可能得到允许，但是换作了贺一鸣提出这个要求，他们就必须提供所有的材料，而且连一点儿的折扣也不能打。

　　这就是实力的作用，不管有理无理，先做了再说。

　　朱八七微微摇头，他离开了锻造室，赶往前山回复。

　　当他来到了前山之时，那间屋子之中的所有尊者们依旧是在热火朝天的讨论着。

　　因为所有人都知道，这样的机会极其罕见，所以谁也不愿意浪费。此刻，他们按照各自的兴趣相互探讨，哪怕是南疆的厉江峰父女，也在这种场合之下大受欢迎。

　　毕竟，他们所擅长的火系功法，对于任何拥有火系体质的人来说，都是一个不小的诱惑。为了在武道之上更进一步，拉下点面子又算得了什么。

　　只是，当朱八七进入此地之时，众人竟然不约而同的停止了谈论，并且将目光投了过来。

　　朱八七的身体一个哆嗦，他虽然是一线天高手，但是同时被那么多尊者们，以如同实质一般的目光盯着，这种滋味实在是太难以忍受了。

　　艾文彬轻咳一声，道：“贺尊者进入锻造室了？”

　　众人这才纷纷收回了目光，不过他们却并没有象刚才那样交谈，而是安静的等待着朱八七的回答。

　　朱八七这才知道，这些人表面上虽然对此并不关心，但是在他们的心中，却是相当的重视。

　　他不敢隐瞒，当下将锻造室中所有的事情原原本本的都讲述了出来。

　　当他说到贺一鸣要求的材料之时，方晟的眉头微皱，道：“真是奇怪，莫非贺尊者竟然打算炼制金系的神兵利器不成？”

　　他虽然不擅长锻造之道，但是他的知交好友诸冠好在这方面却是家学渊源。长久的相处下来，他也是知道了一点儿的皮毛，特别是对于炼制神兵利器的通用材料，更是了解不少。

　　朱八七惊讶的看了他一眼，老老实实地道：“方尊者所言不错，贺尊者确实说过，想要锻造一把神兵利器。”

　　方晟微微一笑，道：“就凭这些材料，就算是成功炼制出来了，这把神兵利器也是最差等的。只怕就算是送给在场的众位，也是无人使用。”

　　能够在这里出现的人，起码都是新晋升的尊者，他们都对于自己日后的前途充满了信心。所以断然不会考虑使用那种最差等阶的神兵利器。

　　艾文彬微微一笑，道：“方兄，我们天池一脉弟子不少，就算是再差的神兵利器，也会有人抢着使用的。”

　　他这句不软不硬的话说出去，方晟的脸色微变，但随后就是恢复正常，微微点头称是。

　　这样的神兵利器虽然不适合尊者和那些有潜力成为尊者的人使用。

　　但是，对于绝大多数终身无望进阶尊者的先天强者们来说，若是能够获得一把神兵利器，那么无论是什么等阶的，他们都愿意为之付出任何代价。

　　华瑞金突地开口，道：“贺尊者以前可曾锻造过神兵利器？”

　　朱八七老脸微红，道：“贺尊者说，他这是第一次尝试。”

　　宇幕飞哈哈笑着接口道：“据我所知，贺尊者不仅仅是第一次锻造神兵利器，他似乎还是第一次独自尝试锻造之道吧。”

　　此言一出，整个房子中的所有人都是面色古怪的相互打量着。

　　第一次独自锻造，就想要锻造神兵利器，这个家伙，究竟是一个天才，还是一个疯子呢……


第三十三章 峰顶会晤

　　天池山，那云雾环绕的巅峰之处，神算子稳步的来到了最上面的平台。

　　那上面坐着一位看上去仅有二十许的年轻人，他就是天池一脉已经闭关不出长达百年之久的老祖宗帝释天了。

　　虽然他的外表看上去是这样的年轻，而且在他的身上，似乎也并没有多么强大的气息。

　　但是，曾经亲眼目睹过帝释天所展现出的威能的神算子，却知道在这副看上去如此年轻的躯壳之中，却是隐藏着，如同远古巨兽一般的非人的力量。

　　在昔日见到了那令他感到惊心动魄的一战之后，神算子这一辈子就再也没有产生过想要背叛帝释天，或者是取而代之的念头了。

　　有些人，他们所拥有的力量，足以藐视一切。

　　在他们的面前，一切的阴谋诡计都会被那强大的力量所轻易撕毁，从而扯成碎片。

　　因为，所谓的阴谋诡计必须是在某种规则之下方能够进行和完善的。

　　若是当有人的力量强大至无视规则的存在，那么再厉害的阴谋诡计也将无所遁形，并且起不到丝毫的作用。

　　虽然这百余年间，神算子已经进步了许多，甚至于将五气朝元境界推到了巅峰。

　　但是他却知道，在对方的面前，自己的这些进步并没有任何意义。

　　深深的向着帝释天一躬，神算子道：“宗主大人，我败了。”

　　帝释天看着他，目光中波澜不惊，随后，他微微的笑着，道：“你是败了，但败的恰到好处……”顿了顿，在他脸上的笑意就开始荡漾了起来：“你……胜了。”

　　神算子长长的吐了一口气，他自然明白帝释天的意思。

　　与百零八的一战，他虽然最终落败，但是在机缘巧合之下，竟然对于武道的领悟有了更深的一层。

　　既然有了这一层，那也就是说，神算子很有可能在百尺竿头更进一步。

　　对于武道修为已经达到了神算子这等境界的人来说，无论是付出任何代价都是值得的。

　　所以帝释天才会在看透了神算子的状态之后说出这番话来。

　　神算子微微的点着头，他脸上神情无限的唏嘘，道：“老夫这一生精擅于神算之道。但是一生最大的羁绊，也正是神算之道。人力有时而穷，老夫虽然明知道这个道理，但就是无法看破。”他长长的叹着气，道：“若非这一次遇到了一位在神算之道上比老夫拥有更强实力者，老夫也无法看破这一道。”

　　帝释天微笑着说道：“既然看破了这一关，那么日后就是天高任鸟飞，愿你早日达到本宗这等境界。”他的目光眺望远方，缓声道：“若是你真的能够达到本宗之境界，那么本宗也就可以放心的前往北疆冰岛了。”

　　神算子脸上神情微动，随即苦笑道：“要象达到宗主您的高度，这也太过于困难了。”顿了一下，他犹豫着道：“如果是贺一鸣，或者是百零八，也许才有着如此的天赋和能力吧！”

　　帝释天哑然一笑，道：“本宗很少听你如此夸赞他人，这两个人竟然都能让你心动，真是不容易。”

　　神算子摇头长叹，道：“那百零八武技特殊，修为深奥莫测。我看普天之下除了宗主您这种境界的强者之外，他已经无敌于天下了。而那贺一鸣，确实是一个天纵奇才，年仅二十岁，就已经成功晋升尊者。这等天赋，放眼古今，也是不做第二人之想。而且他今年二十二，晋升尊者不过区区二年，就已经完全的稳固了境界。”

　　说到这里，他的声音泛起了一丝微妙的波动。

　　这个波动极其细微，若是其他人肯定听不出来，但是帝释天与他相识数百年，自然能够听得清清楚楚。

　　眼眉轻轻一扬，帝释天没有说出任何话，但神算子却已经明白了他的意思，不由地苦笑道：“我在见到贺一鸣之时，曾经暗中进行过推算，但却是一片混沌，只是他所拥有的气息，却是要远强于一般的尊者。纵然是与最顶尖的三花尊者相比，亦是毫不逊色。”

　　帝释天轻咦了一声，道：“他进阶尊者这才两年时间。”

　　神算子苦笑着点头，道：“老夫亦是大惑不解，但自信绝对不会计算错误。”

　　帝释天沉吟了片刻之后，沉声问道：“那百零八呢，你算得如何。”

　　神算子的脸上顿时露出了古怪之极的表情，这种表情纵然是帝释天，也是生平第一次看到。

　　轻咳一声，神算子涩声道：“我算不出，一点儿也算不出。似乎他并不是这个世界上的人，而是从石头缝中蹦出来似的。”

　　若是让贺一鸣和百零八在此，并且听到了他们的谈话，那么他们肯定会大惊失色，并且再也不敢有丝毫的小看这个世界上的神道之术了。

　　良久之后，神算子试探性的问道：“宗主大人，那百零八固然可以无需理会，但贺一鸣毕竟是本门的分支弟子，绝对值得信任。您是否要见上他一面。”

　　帝释天微微摇头，道：“本宗已有百余年未曾面见外客。那贺一鸣虽然是天赋异秉，但想要得我召见，甚至于是日后继承天池道统，那么就等他进阶五气朝元再说吧。”他的声音逐渐的低沉了下去：“没有进阶五气朝元之前，哪怕是表现的再强大耀眼的天才，都不是真正的天才。”

　　神算子微微的张了一下嘴巴，但最终却是什么也没有说出来。

　　他轻叹一声，深深的弯下了腰，退了出去。

　　峰顶平台之上，帝释天喃喃细语：“贺一鸣，不要让我失望啊。”他眺望着远方，似乎是想起了什么似的，道：“在那冰岛出现之前，你若是能够进阶五气朝元，那么下任宗主之位，就是你的了……”

　　锻造室之内，贺一鸣送走了朱八七和杨昊之后，道：“百兄，守住大门，不要让其他人进来。”

　　百零八微微点头，他来到了房门之外，伸手一挥，将房间门关了起来，随后就如同雕塑一般的站在了门口。

　　有着他这座门神挡路，放眼整个天池，怕是也唯有帝释天亲至，才有可能将房门打开。

　　所以，贺一鸣放心的很。

　　他解开了胸前的衣襟，将空间项链取了出来。

　　真气的疯狂涌入之后，一个神奇的空间顿时在贺一鸣的面前展现了出来。

　　朝着里面瞅了几眼，贺一鸣从中取出了两样东西。他的目光在那些材料之上瞄了几眼，随后，他将这两样东西放入了所有的材料之中。

　　然后，他伸出了手，按照锻造之书上面的功法记载，贺一鸣释放出了一道金系真气。

　　不过，这股金系力量之中，除了尖锐无匹的特性之外，竟然还有着一种百炼金刚绕指柔的感觉。

　　强大的真气在这些材料之间回荡着，竟然形成了一种奇特的轮回。

　　贺一鸣感受着这种力量的特性，他满意的点了一下头。

　　他之所以讨要这些东西，那都是因为楚蒿州在书中记载，这些东西是炼制金系神兵利器的必需品，而且还是所有锻造之法中最为简单的东西。

　　并且强烈建议贺一鸣从锻造这种神兵利器开始进行练手，直到逐步提高锻造技艺，达到高阶，甚或于更高水准的锻造师。

　　贺一鸣完全是按照楚蒿州指导的方法进行操控。

　　但是，他却并未想到，楚蒿州乃是一位最顶尖的高阶锻造师，他口中所说的最简单的锻造之法，若是换作其他锻造师，那就是一辈子都难以企及的事情了。

　　但正因为贺一鸣对此并不知晓，所以才会有今日这种初生牛犊不怕虎的做法。

　　第一次进行锻造，竟然就拿神兵利器来练手，这绝对是天下间独一无二的了。

　　不过，若是楚蒿州在场，看到了贺一鸣的这一番作为之后，肯定也会气得无话可说了。

　　这两样东西，一个是一小块玄铁，另一个则是小小一截龙蛇之角。

　　虽然在贺一鸣所要求的材料中，最高的也仅是一块二级的天材地宝。

　　但是，他本人所拿出来的这两件材料，却是货真价实的最为顶尖的天地至宝。任何一件拿出去，都会引起巨大的轰动和无数人的觊觎。

　　而看贺一鸣的做法，竟然是想要将这两种难得的材料与那些普通的金系材料放在一起熔炼。

　　这种做法，足以让所有的锻造师都会怒斥其为败家子了。

　　然而，贺一鸣却对其一无所觉，他将所有的材料清点了一遍，心中默默的回想着楚蒿州那本书中的记载。

　　片刻之后，他站了起来，手腕挥舞之间，五行环已经是凭空出现。

　　一股强大的力量开始在他的身后荡漾了起来，不过，在没有外敌的侵袭下，贺一鸣控制的恰到好处。

　　所有的力量都汇聚在他身周三丈之内，并且从他的身上腾起了如同怒浪一般的五色光芒。

　　贺一鸣的精神凝聚到了五行环之内，并且来到了那座顶天立地的巨大九龙炉之侧。

　　他犹豫着，终于是有所决定，双手连环翻动之间，已经是将控火印法在瞬间释放了出来。

　　那剧烈的火光闪烁着，终于落到了那高大的近乎于无边的九龙炉之上。


第三十四章 操控九龙炉

　　轰然一声巨响从九龙炉之中传了出来。

　　虽然在外界没有任何声音的出现，但是贺一鸣的脑海之中，却能够听得清清楚楚。

　　这是他的控火法诀打到了九龙炉之上，感受到内中变化之后所发出的声音。由于九龙炉已经莫名其妙的进入了五行环之中，所以如此巨大的声音也仅能由贺一鸣一个人来承受了。

　　贺一鸣的心中颇为忐忑，因为就连他也不知道自己的选择是否正确。

　　但是，既然在他的身上有九龙炉这样不可思议的神器，若是不利用一下，确实是心有不甘。

　　似乎是感受到了贺一鸣的意图，那无比巨大的九龙炉开始颤抖了起来。

　　虽然这东西是一个死物，和百零八一样的没有任何生命气息。但贺一鸣却知道，九龙炉和五行环一样，它们都是自成世界的绝代宝物。

　　在它的世界中，隐藏着强大无比的，足以俯视众生的非人存在。

　　九龙炉的威能，也就是它们的意志体现。

　　如果自己想要借用九龙炉来完成目的，那么就必须得到它们的认可。

　　只是，从此刻看来，它们似乎并不愿意自己使用九龙炉。

　　正当贺一鸣颓然想要放弃之时，从他的丹田之中，突兀的冒出了二股奇异的力量。

　　其中一股自然是来自于那混沌的丹田，而另一股则是来自于灵霄宝殿之中的通天宝塔内的力量。

　　似乎是受到了此刻九龙炉所发出来的声音的影响，它们不约而同的涌出了丹田，进入了那闪烁着五彩光芒的五行环之内。

　　这两股力量出现的突然之极，贺一鸣心中念头一转，顿时放弃了控制的打算。

　　既然自己无计可施，那么让这两股自己根本就无法完全掌握的力量去尝试一下，也算是一个不错的选择。

　　几乎就是那样的一瞬间，这两股力量已经进入了九龙炉之中。

　　贺一鸣提心吊胆的关注着，但是出乎意料的，这二股力量进入了九龙炉之后，却像是石投大海般，连一点儿的波浪也没有掀起来，似乎这二股力量已经与九龙炉同化了似的。

　　眉头微微的皱了起来，在发生这件事情之前，贺一鸣根本就不可能会想象到，最终的结果竟然会是这样。

　　特别是那通天宝塔中的那一缕神之力，竟然有可能与九龙炉打成一片，这就更让人觉得不可思议了。

　　天知道这些强大力量之间究竟是有什么错综复杂的关系，若是想要研究透彻，怕是唯有进阶神道，才有这个可能。

　　正当贺一鸣犹豫不决之时，三股不同的力量再一次的从九龙炉之中闪现了出来，随后它们沿着贺一鸣的经脉，回归到丹田之中。

　　贺一鸣的心中又惊又喜，虽然这种事情已经发生在身体之中，但他还是有着一种如梦似幻般的感觉。

　　这三种力量除了原先进去九龙炉的两种力量之外，还有最后一种力量，竟然就是九龙炉之中的火之力。

　　他曾经两次进入过九龙炉中的世界，对于那条庞大无比的火龙非常的熟悉，所以对于这一丝火之力并不陌生。

　　这是真正的火之源头的力量，是属于那条火龙本身最精粹的火之力，几乎已经可以说是与通天宝塔中的那一缕神之力相当了。

　　可就是这股力量，如今竟然离开了九龙炉，进入了他的丹田之中，这种神奇的变化自然是让他难以相信自己的感觉了。

　　深深的吸着气，贺一鸣缓缓的闭上了双目，那激动的几乎要跳到喉咙口的心脏慢慢的平复了下来。

　　恍惚间，贺一鸣有着这样的一种感觉。

　　他已经得到了九龙炉的认可，能够使用这件号称火系神器中排行第一的九龙炉了。

　　当然，能够使用是一件事情，但是能否操控之中的那庞大无比的火龙，就又是另外的一件事情了。

　　好在贺一鸣远没有这种不切实际的想法，他只不过是想要借助于九龙炉之力，帮自己炼丹和锻造神兵利器而已。

　　双手再度翻飞了起来，同样的控火印法在他的手上迅快的结合而成。

　　豁然，丹田之内刚刚进入的那一缕火之力跳了出来，就这样涌入了他的印法之中，与虚无的火焰力量完美的结合在一起。

　　贺一鸣的信心顿时暴涨，在瞬间达到了巅峰。

　　他轻喝一声，双手前推，将印法中的火之力推入了眼前的那一片红色光彩之中。

　　火之力量如愿以偿的碰触到了巨大的九龙炉之上。

　　这一次，与以前的情况完全不同，贺一鸣的脑海中立即出现了九龙炉中心的情形。

　　这是一个巨大的仿若是无边的空洞，在这个空洞之中，处处都是一片火海。但是，令贺一鸣感到惊讶的是，以前那几条在火海中悠闲游走的巨大火龙已经是全部消失。出现在他面前的，竟然是三条长达数十丈的小火龙。

　　数十丈之长，无论如何都要称之为巨无霸了，人类在这样的庞然大物之前，渺小的就如同蝼蚁一般。

　　但是，在见过了九龙炉中原先那几条火龙的贺一鸣眼中，这三个巨无霸确实只能称之为小火龙，甚至于可以说是那种远未达到成年标准的婴幼儿。

　　这三条火龙似乎也感受到了贺一鸣传达进来的力量，它们顿时停在了火海中，都是一副乖巧恭顺的模样，似乎是在等待着什么命令似的。

　　贺一鸣心念微动，将自己的意思通过了那一缕火之力传达了进去。

　　那三条小火龙顿时开始迅快的游走着，它们竟然是完全的遵照了贺一鸣的命令行事，没有半点儿的犹豫和违逆。

　　至此，贺一鸣的心中才是真正的放心下来，并且是心花怒放，说不出的欢喜。

　　虽然无法操控那几条原始的超阶存在，但是有这三条听话的火龙为辅，对于他要做的事情，却是有着至关重要的辅助作用。

　　睁开了双目，贺一鸣的目光在地面上的那些精铁上一扫而过。

　　这些精铁都是由那些刚刚入门的锻造师从数倍之重的矿石和顽铁之中一点点的提炼出来的。

　　三百斤的精钢，起码需要十倍以上的原料，才能够锻造出来。

　　但是，对于贺一鸣想要炼制的神兵利器来说，这种程度的精钢同样不适用，除非是将之再度提纯，否则这些东西在其它神兵利器之前，就只能说是垃圾了。

　　五行环的光华一转，已经是伸了过来，将那些精钢卷入其中。

　　空间中的九龙炉开启了一道小小的缝隙，将精钢吸了进去。下一刻，精钢顿时出现在那三条火龙的包围之中。

　　在火之力的指挥之下，那三条火龙同时张开了巨口，将口中的火焰喷洒出来。

　　当然，它们并没有将全部的火之力量挥发出来，否则眼前的这块精钢就会在瞬间汽化，变成一片虚无了。

　　在有限度的控制下，火焰的温度慢慢提高着。

　　那块精钢的体积慢慢的缩小，也不知道过了多久，那三条火龙同时停止了喷吐火焰。

　　看着那已经缩小了数倍体积的精钢，贺一鸣隐隐的觉得，这已经是极限了。

　　地面上再度挥洒出了一片光芒，将那一块小块玄铁卷入其中，并且很快的进入了九龙炉，与那块精钢紧密的贴合在一起。

　　三条火龙象是再一次的得到了命令，它们张开了口，比刚才更加猛烈的火焰喷洒而出，将玄铁和精钢完全的包在了里面。

　　贺一鸣就像是老僧入定一般，静静的感应着其中的变化。

　　按照楚蒿州的记载，想要做到这一步，哪怕是一位尊者级别的强者，起码也需要耗费三日夜之功。

　　否则根本就休想将精钢提炼到这种程度，更不用说什么凝合玄铁了。

　　但是，有了九龙炉的辅助，特别是里面那三条火龙口中的烈焰喷吐，让这个过程所花费的时间大幅度的减少了。

　　贺一鸣虽然并没有留意他在这里度过了多少时间，但唯一可以确定的是，别说是三天了，只怕连一天都没有到。

　　当三条火龙收回了口中火焰之时，玄铁和精钢已经是完美的融为了一体。

　　地面上的五行光华时不时的闪烁一下，每一次闪烁之后，地面上的原料都会缺少一些。

　　此刻，若是有人在旁观看，那么除了一片五彩光芒之外，他们肯定会看不到任何东西。

　　九龙炉遁入了五行环之内，虽然让贺一鸣大为震惊，但是在某种程度上来说，对于他掩饰九龙炉的存在，提供了非常便利的条件。

　　哪怕他此刻放肆的使用九龙炉，也不会再象以往那样，随时都要担心会否被人发现其中奥秘。

　　随着地面上的材料逐渐减少，那一片光华就愈发的旺盛。

　　而隐匿在光华之中的贺一鸣脸上就愈发的多了几分笑容。

　　九龙炉之内，三条火龙任劳任怨的按照贺一鸣的意愿，不停的将口中的火之力喷吐在那件逐渐成形的神兵利器之上。

　　虽然仅仅是第一次配合，但是通过了火之力为纽带，双方就像是在事先演练了无数遍一样，连一点儿的差错也没有出现过。

　　若是让楚蒿州知道，贺一鸣第一次锻造之时，竟然会有着如此神奇的际遇，他肯定会膛目结舌，难以置信。

　　终于，眼看这一切就将彻底完工。

　　贺一鸣犹豫了一下，终于下定了决心。

　　光华闪过，将地面上最后一件材料裹入了九龙炉之中……


第三十五章 神奇效果的神兵

　　龙蛇之角，这件拥有无穷妙用的，拥有神兽龙之血脉的一截短短的如同木棒一样的东西，终于在贺一鸣的控制下进入了九龙炉。

　　当龙蛇之角真的进入九龙炉之时，周围的火之力顿时强盛了许多。

　　连那三头火龙都似乎是被这东西分去了一部分的注意力。

　　慢慢的，龙蛇之角来到了那件即将成型的神兵利器之上。一股巨大的力量在龙蛇之角上缓缓碾过，这一截龙蛇之角慢慢的开始崩溃了。它变成了无数的尘土，从上面如同下雨一般的唰唰而下。

　　然而，所有的尘土都是最为宝贵的东西，它们尽数落到了那把即将成型的神兵利器之上，连一点儿也没有浪费。

　　当做完了这一切之后，整个神兵利器顿时爆发出了耀眼夺目的精光。

　　虽然是在九龙炉之内，虽然在它的旁边还有着三条巨无霸的存在，虽然在它的身周，还有着一望无垠的巨大火海。

　　但是，在这一刻，这把神兵利器却已经迫不及待的想要向世界展示它本身的光辉了。

　　也不知过了多久，那巨大的光辉终于消散无踪。

　　当精光全部泯灭之时，一把长剑突兀的出现在九龙炉的虚空之中。

　　贺一鸣的双目微亮，他的精神迅快的从九龙炉之中退了出来。

　　睁开了双目，贺一鸣伸手一点，那一片五行光华之中顿时亮起了一个小点，在瞬间就已经扩大了起来，并且穿透了五行光华，来到了贺一鸣的手上。

　　这是一把长剑，剑身上黑黝黝的，似乎是毫不起眼。

　　但是，在九龙炉中见过了它所展现的光芒之后，贺一鸣却绝对不会这样以为。

　　他尝试着将一缕金系真气输入其中，顿时，这把黑黝黝的长剑就发生了极为奇妙的变化。

　　那剑身之上的黑色，竟然开始飞快的退去，并且一道道明亮的光芒挥洒而出。

　　贺一鸣静静的感受着这浓烈的光芒，他的脸色却是突地一变，并且在下一刻变得极为有趣。

　　他伸出了一只手，在这片光芒之中晃了几下，脸上的惊讶之色就愈发的浓郁而不可思议。

　　最终，他的嘴角突地露出了一丝开心的笑容，就像是发现了什么最好笑的事情一样，变得乐不可支。

　　这把神兵利器确实是一把金属性的神兵。

　　如果没有贺一鸣自己拿出来的那两种材料，那么这把神兵利器纵然是经过了九龙炉的锤炼，但最多也不过是一把稍微好一点儿的神兵利器罢了。

　　除了那些终身无望，或者是仅有一线希望能够进阶尊者的人之外，其余尊者都不会拿正眼来看一下的。

　　但是，此时这把神兵利器却是迥然不同。

　　在加入了玄铁之后，它的硬度和柔韧性都得到了不可思议的提高。或许，它的锋锐还不足以让它削断其它的神兵利器，但是他的坚硬度已经可以保证，除非是遇到了神器，或者是仿制神器这类逆天级别的宝贝，否则想要将其削断，那也同样是不可能之事。

　　当然，这件兵器最为特殊的地方，并不是掺入了玄铁这样逆天级的宝物，而是那龙蛇之角。

　　龙蛇之角是天下间最为神秘的物品之一。

　　在锻造神兵利器的途中，若是加入了一点儿的龙蛇之角，那么就有可能出现神奇的变异。

　　虽然并不是每次都有着成功的可能，而且纵然是成功之后，也不一定能够获得令人满意的效果。

　　但是，这一次无疑是成功了，而且所获得的兵器特性也让贺一鸣在震惊之余感到了无比的可笑。

　　这把长剑，若是使用了金系真气，那么就会爆发出如同烈日一般的光芒。

　　在尊者级别的对战中，有点儿光芒的兵器几乎可以说是一抓一大把。哪怕是不运用真气，就凭兵器本身的力量发出光芒的，也同样是随处可见。

　　当然，这种光芒在尊者级别的拼斗中，除了好看一点之外，就再也没有了任何作用。

　　但是，贺一鸣手中的这把长剑明显的与之不同。

　　它所释放出来的光芒，竟然有着混淆视听，破坏感应能力的神奇作用。

　　一想到这个作用，贺一鸣就想起了在大申中京城内，那不断挑唆的郝血。

　　这位大申内陆世家的最为杰出的后起之秀，他最为擅长的两门功法，就是凝血术和失真术。

　　凝血术也就罢了，这门带着几分邪恶感的神奇功法，远非其他人能够学习的。

　　但是，失真术就不一样了，这门功法极其强大，甚至于能够影响到光线的传递效果。

　　无论是哪种级别的高手搏斗，若是在无法确定对方真正位置的话，那么最终的结果就肯定是凶多吉少了。

　　虽说在晋升先天强者之后，彼此的交手之时，大都是会以秘法锁定对方的气息。

　　可是，在真正交手之时，场上的情况千变万化，有些奇功密技更是具有短时间内摆脱气息追踪的神奇效果。

　　若是那时候突然动用此剑，彼此配合之下，所能够发挥出来的威能，将会是无与伦比的巨大。

　　贺一鸣轻轻的挥舞着长剑，金系真气愈发的强大了。

　　宝剑的光芒也随之浓烈，整个房间之中都充斥着这一片光芒，甚至于连五行环的五色光彩都似乎要逊色了几分似的。

　　当然，这并不表示此剑的威能已经超过了仿制神器五行环，而只是贺一鸣所使用的真气大小所造就的不同效果罢了。

　　把玩了许久之后，贺一鸣摇了摇头。

　　这把宝剑虽然难得，但说实话，如果此剑不是他第一次锻造出来的神兵利器的话，那么他绝对谈不上喜欢二字。

　　这纯粹是一种个人的感觉，反正他对于剑这种兵器，确实没有多大的感觉。

　　当然，最主要的是，他全身心所牵挂的神兵利器，并不是这一把剑，而是那能够发出无穷妙用的六种与水系相关的材料。

　　唯有将那些东西熔为一体，贺一鸣才会对此感兴趣。

　　手腕抖动了一下，将五行环收入体内。随后，他站了起来，轻轻的打开了房门。

　　在门外，百零八依旧是不动声色的站着。远远的，还站着两位管理此地的天池主峰弟子。他们眼巴巴的看着百零八，似乎是在随时等待着他的召唤。

　　不过，想要百零八主动与人沟通，这个难度也太大了一点，哪怕是贺一鸣都从来就不报此奢望，更不用说什么其他人了。

　　那两名弟子一见贺一鸣出来，不由地齐齐一怔，他们的脸上都露出了古怪之色，似乎是对于贺一鸣此时出现感到了大惑不解。

　　不过，他们随即就流露出了一丝恍然之色，虽然在他们竭力的掩饰之下，这种神情变化并不明显，但贺一鸣是何等人物，自然是一眼就看出了其中奥妙。

　　那两人对望一眼，相互一点头，其中一人立即是转身离去，那肯定是去通知杨昊了。而另一人则是恭敬的行礼，道：“贺尊者大人，您需要休息一会么？”

　　贺一鸣微微点头，道：“稍微休息一下也好。”

　　那人的神态愈发的恭敬了，道：“请您和百尊者大人一起去休息室吧，小的会为您再准备一份材料，待您休息完毕之后，再来炼制不迟。”

　　贺一鸣微怔，他莫名其妙的道：“你为何要再准备一份材料。”

　　那人顿时是张口结舌，惶恐不已。

　　贺一鸣仔细的看了他几眼，再想起了他刚才的表情，心中顿时恍然。他笑骂道：“我明白了，你是以为我锻造失败了。”

　　那人的头上冷汗涔涔，背心处早就是湿透了，脑袋更是低垂下来，根本就不敢抬头。

　　片刻之后，他艰涩的说道：“贺尊者，马有失蹄，人有失手。就算是再厉害的高阶锻造师，也会有失败的时候，您根本就无需放在心上。”

　　贺一鸣冷哼一声，尚未说话，就见到杨昊急匆匆的赶来了。

　　他尚未来到这里，就是一道长笑传来，道：“贺尊者，请随我稍息片刻，然后再接再厉也不迟。”他一边说着，一边如飞般的赶到了此地，先是狠狠的瞪了那名弟子一眼，随后道：“这小子胡言乱语，您大人大量，不要见怪。”

　　贺一鸣苦笑一声，看杨昊这个小心翼翼的态度，他还真是有些无语了。

　　那把黑黝黝的宝剑被他倒持在手上，并且紧贴在衣服之侧，若是不小心观察，很难看得出来。

　　而以贺一鸣的身份，别说是那两名弟子，就算是杨昊，也是不敢长时间的正面相视，所以没有看出来也是情有可原。

　　微微摇头，手腕一翻，这把长剑已经拿在了手上。

　　杨昊本来还想要解释二句，没想到贺一鸣手腕一翻，就是一把长剑出现在手中。

　　他微怔，脸色不由地大变，还以为贺一鸣进阶了尊者后，变得喜怒无常，想要出手杀人。

　　不过他旋即想到，就算是贺一鸣想要杀人，但对付自己和区区一名后天子弟，也不值得他动用雾化神兵吧。

　　而且，更主要的是，据他所知，贺一鸣的神兵似乎并不是一把长剑啊。

　　他脸上变幻了几下，看到贺一鸣手持长剑，不再有下一步的动作，顿时知道其中必有缘故。

　　目光在这把黑黝黝的长剑上扫过，一个极度荒谬，甚至于是不可思议的念头从他的脑海中一闪而过。


第三十六章 质疑

　　杨昊的目光牢牢的盯在了这把毫不起眼的长剑之上。

　　虽然他知道，这个想法基本上是不可能存在的，但就是无法克制自己的想念。

　　半响之后，他终于抬起了头，喃喃的道：“贺尊者，您这一次锻造，莫非成功了？”

　　贺一鸣冷哼一声，道：“当然成功了，你有什么问题么？”

　　杨昊张了张嘴，他有着千言万语想要说出口，但是这些话来到了喉咙口之时，却是无论如何都说不出来了。

　　他的喉头耸动了一下，道：“这就是您锻造的神兵利器？”

　　贺一鸣的脸上这才露出了一丝笑容，道：“不错，杨兄好眼力。”

　　杨昊愈发的哭笑不得了，他心道，不是我好眼力，而是只要不是白痴就能够猜到这一点了。

　　他的目光一凝，竭力的想要从这把神兵利器之中看出点什么，但是自始至终，哪怕是他的眼睛已经睁的铜铃一般，也没有看出这东西有丝毫的过人之处。

　　其实，在贺一鸣第一眼见到这把神兵利器之时，也没有发现其中的玄奥，若非是亲自尝试了一下，估计也没人能够一眼看出。这一点，就连楚蒿州亲至，应该也是如此。

　　贺一鸣脸色突地一凝，道：“杨兄，我看你们几个刚才一致认定，我这次的锻造失败了，不知这是因何缘故。”

　　杨昊的脸色顿时变得颇为滑稽，他苦笑道：“贺尊者，这都是我们几个见识浅陋，您万万不要见怪。”

　　贺一鸣嘿然一笑，道：“告诉我实话，我就不见怪。”

　　杨昊犹豫了一下，道：“贺尊者，神兵利器是锻造之术中最难打造的东西，就算是等阶最差的一把神兵利器，想要顺利的锻造成功，起码也需要七日到十日之间。但是您进去到出来的这段时间实在是太短了。所以我们才会以为您已经失败了。”

　　贺一鸣这才恍然，他微微的点着头，道：“我使用了多长的时间。”

　　杨昊以一种连他本人都有些怀疑的口吻说道：“您使用的时间并不长，刚刚一天左右。”

　　双眉猛地一挑，贺一鸣这才知道，原来使用九龙炉锻造神兵利器，不但可以大大的提高质量，而且更主要的一点，就是连速度都能够得到数倍的提高。

　　人家锻炼一把最普通的神兵利器，也需要七天的时间，但他在增加了玄铁和龙蛇之角这两件顶尖儿的天材地宝之后，却也仅是使用了一天时间就已经彻底的完成了。

　　在这种情况下，就连他自己都有些儿怀疑，自己究竟是如何做到的，那就更无需指望其他人会有什么好的想法了。

　　摇了摇头，贺一鸣道：“艾兄现在何处。”

　　杨昊恭敬的道：“艾尊者他们都在前山，与来自于各地的新晋尊者们在一起。”

　　贺一鸣微怔，道：“已经一天了，他们还没有散去么。”

　　杨昊理所当然的道：“贺尊者，这样的机会实在是太难得了，所以他们都很重视。”

　　贺一鸣哑然失笑，他已经听出来了，虽然杨昊这句话只不过是无心之失，并非有意嘲讽自己。但是在他的心中，肯定会以为自己不务正业，竟然放弃了这样难得的一个众多尊者交流的机会，却跑来玩锻造之术。

　　幸好贺一鸣这一次是成功了，若是不成功的话，只怕愈发的要被人在心中诟病了。

　　贺一鸣轻轻的挥了一下手，道：“既然如此，我就直接去见艾尊者。”犹豫了一下，道：“你去为我找一只剑鞘来，普通一点就可以了。”

　　杨昊应了一声，还真的找到了一个最普通的剑鞘送了过来。

　　因为他们都知道，尊者在使用兵器的时候，都习惯于将兵器雾化，成为雾化神兵收入体内，根本就不需要什么特制的剑鞘。

　　这把长剑在没有真气运行之下，本来就是黑黝黝的没有任何耀眼之处，如今再套上了一把剑鞘，就愈发的不起眼了。

　　贺一鸣拿着这把兵器，向着杨昊点头告辞。

　　杨昊虽然是心中有所不舍，但他却明白，如今自己与对方在身份上的差距已经是天与地之别了。

　　除非他能够顺利的进阶到尊者境界，否则就再也没有了与贺一鸣称兄道弟的资格了。

　　虽然贺一鸣的称呼没有改变，但他若是真的以为自己就有这个资格的话，那么等待他的下场肯定会是相当的悲惨。

　　哪怕贺一鸣不在乎，其余尊者也绝对不会容许这种事情发生。

　　离开了锻造室之后，贺一鸣与百零八并肩而行。

　　他们偶然交谈了几句，但实际上，基本都是贺一鸣口若悬河，而百零八在经过了与神算子的一战之后，他似乎变得愈发的沉默了起来。

　　哪怕是贺一鸣千方百计的挑逗他说话，他也大都是不理不睬。

　　很快的，他们就来到了前山。

　　远远的，望着那间巨大的房屋，贺一鸣的脸上闪过了一丝笑容。

　　在他离去之前，自然将众人脸上的表情收入眼底。他知道，这些人并不看好自己。但是此刻，当他感受到了手中长剑那真实的存在感之后，心中就愈发的踏实了起来。

　　双耳微微耸动，贺一鸣能够清晰的听到里面的声音。

　　在那里面说话之人，除非是关系极好的两、三个人之间的私聊之外，其余人都不曾掩饰自己的声音。

　　当贺一鸣与百零八来到了房门入口，并且推门而入的那一瞬间，顿时惊动了所有人。

　　在他们的心中，都是心中一凛。

　　因为他们在大门被推开的那一刻之前，都没有感应到门外有人的这个事实。

　　所以，当大门打开，有人出现的那一瞬间，顿时吸引了所有人的目光。

　　房间中的声音顿时是嘎然而止，十余位尊者的目光形成了巨大的压力，朝着进来之人施加着淡淡的威压。

　　朱八七正是在这种威压下软了腿肚子，虽然那时候的威压远不如此刻这般的强大，但依旧是让朱八七这样的一线天强者变得心胆俱裂。

　　但是，如今站在门口的却并不是朱八七。

　　而是有着丰富的战斗经验的贺一鸣，以及那将这些气息都当做空气，一无所觉的百零八。

　　目光一转之间，贺一鸣微微一笑，向着众人打了个招呼，随后在他们狐疑不定的目光注视下，来到了艾文彬的身边。

　　艾文彬连忙道：“贺兄弟，你怎么来了？”

　　这句话顿时说出了所有人心中的疑问。

　　他们之中虽然并没有什么高阶的锻造师，但是以他们的年龄，却多多少少了解一些关于锻造的事情。

　　想要锻造神兵利器，绝非这区区一日就可以完成的。

　　如果贺一鸣是空手进入其中，那么众人自然以为他已经锻造失败了，但是所有人都是眼光老到。在贺一鸣出现的那一刻，众人就已经看到了他手中的那把宝剑。

　　在这个时候提着一把宝剑来到这里，自然是表明他锻造成功。

　　但是一想到这个时间，众人却就是面面相觑，有些儿难以置信了。

　　贺一鸣大大方方的环视一圈，道：“艾兄，小弟已经锻造完毕了。”

　　艾文彬的目光立即落到了他手中的宝剑之上，他犹豫了片刻，问道：“你成功了？”

　　贺一鸣拿着宝剑摇了摇，道：“没错，这就是小弟锻造出来的东西，请艾兄指正。”

　　艾文彬张了张口，他心中一百个疑问，但是此时却无论如何也说不出来。

　　方晟脸色微变，他站了起来，向着贺一鸣抱拳一礼，道：“贺兄，据在下所知，想要锻造一把神兵利器，没有数日苦功，那是绝无成功可能。不知您是如何在一日之间锻造而成的？”

　　贺一鸣对于郝血和方晟从来就没有任何的好感，再加上这两个人处处与自己作对，虽然谈不上什么仇深似海，但要是彼此之间有击杀对方的机会，他们肯定不会留手。

　　眼中冷芒一闪，贺一鸣瞥了他一眼，微笑着道：“方兄，你以为我会告诉你么？”

　　方晟的脸色微红，他悻悻的坐了下来，不过眼中却有着一丝罕见的怨毒之色。

　　其余人虽然也是心中好奇，但是对于贺一鸣的话，却并没有多少怀疑。

　　以他的身份，无论如何也是不可能在这上面说谎的。

　　只是，众人也都是心知肚明，他肯定是掌握了某种神奇的方法。但是正如贺一鸣所言，他是不可能说出来的。

　　艾文彬轻咳一声，将众人的注意力吸引了过来，道：“贺兄弟，给我看看吧。”

　　贺一鸣应了一声，将手中的宝剑递到了艾文彬之手。

　　艾文彬先是掂了掂宝剑的份量，虽然众人都看到了这把剑鞘是最普通的货色，但是此刻却根本就没有人关注这把剑鞘，他们的目光都是闪烁着奇异不定的光芒，等待着艾文彬拔剑而出。

　　深深的吸了一口气，艾文彬的心中也是颇为激动。

　　说实话，他虽然并不相信贺一鸣能够锻造出什么好东西。但贺一鸣毕竟是他们天池一脉中人，而且还是如此的年轻，只要他真的能够锻造出一把神兵利器。

　　那么无论这把神兵利器的质量如何，都已经足以令他欣喜若狂了。

　　双目中精光一闪，手上微微用力。

　　“呛……”

　　清脆的金石之音陡然响起，让人的心脏大力的跳动了一下。

　　随后，艾文彬迅快的将宝剑从剑鞘中抽了出来。

　　所有人的目光在瞬间就集中到艾文彬的右手之上。


第三十七章 震撼效果

　　敞开的大门处，一缕轻轻的风吹了进来。

　　这一缕风似乎是吹皱了一潭死水似的，将房间中那沉闷的气氛吹散了开来。

　　十余位尊者们的目光都投向了一个地方，并且亲眼目睹了艾文彬拔剑的整个过程。

　　于是，他们看到了。

　　那是一把黑色的长剑，从头到尾，没有一点儿的亮度。

　　任何人第一眼看过去，都会以为，这是一把普通的长剑。

　　当然，既然贺一鸣已经夸口，他在锻造神兵利器，并且已经成功了。那么这一把长剑最起码也就是一把最低阶的神兵利器了。

　　艾文彬用手轻抚着剑身，感受着来自长剑最直接的感受，他的脸色突地微微一变。

　　做为一位强大的尊者，他虽然并不懂得锻造之术，但是对于一把神兵利器的好坏，却有着最为直观的感觉。

　　在他此时的感觉中，贺一鸣给予他的长剑虽然外表上没有任何的神奇之处，但他就是有着一种绝不简单的感觉。

　　特别是当他的手指头与剑身相处之时，那种感觉就愈发的强烈了起来。

　　他抬起了头，狐疑的道：“贺兄，这把剑似乎并非普通的神兵利器。”

　　方晟等人尽皆一惊，但是单纯的使用眼睛观看和亲手触摸的感觉，那是迥然不同的。哪怕是本领再大之人，亦是无法从这把黝黑的剑身上看出点什么。

　　贺一鸣微微一笑，他早就知道，瞒不过这些经验丰富之人。不过他本来就没有打算隐瞒什么，于是大大方方的道：“艾兄，你不妨试试此剑的强度。”

　　艾文彬微微点头，他抬手，一道雾气闪现了出来，但仅仅是那么的一瞬间，就已经变成了一根棍子。

　　随后，他拿着棍子和手中的黑剑重重互击了一下。

　　一道沉闷的，但却象是在所有人心中直接响起来的声音骤然炸响。

　　每一个人的眼中都闪过了一丝讶色，他们都是真正的经验丰富的强者，自然能够听出这一道声音中所包含着的深刻含义。

　　艾文彬的神兵利器虽然并不是什么顶尖的神兵利器，但也是颇为出名。特别是在他本人木系的强大功法支持下，所能够发挥出来的威能已经是非同小可。

　　而他手中的那把铁剑，无论从任何角度来说，应该只是一把最差劲的神兵利器而已。

　　但是，当这两把神兵利器真的接触之后，竟然让人有着一种势均力敌般的感觉，这就让人感到难以置信了。

　　艾文彬的眼睛微微一跳，道：“它的硬度？”

　　贺一鸣傲然一笑，道：“艾兄，它的硬度你可以放心，就算是遇到了仿制神兵，也可以抵抗一二。”

　　厉江峰突地踏前二步，道：“贺兄，此剑可否给我一观。”

　　贺一鸣随意的一笑，道：“请便。”

　　艾文彬倒转长剑，将剑柄对准了厉江峰，递了过去。

　　厉江峰谢过之后，他仔细的触摸着宝剑，眼中闪动着一丝近乎于狂热的精光，良久之后，他抬头，正色道：“此剑绝非凡品。”随后，他看着贺一鸣，诚恳的道：“若是厉某没有看错，贺兄在锻造此剑之时，所使用的材料绝对不止你报出来的那几件。”

　　贺一鸣的眼中闪过了一丝讶色，他的确没有想到，竟然在这里遇到了一个大行家。

　　他微微的笑着，伸出了大拇指，道：“厉兄好眼力，在下确实加了一点东西进去。”他笑眯眯的问道：“厉兄能够猜出来么？”

　　厉江峰犹豫了片刻，道：“厉某自然有一套检测手段，但若是中途不小心将此剑弄坏了。”

　　贺一鸣哑然失笑，道：“若是此剑弄坏了，那么贺某再去锻造一把就是。”

　　他对于这把宝剑有着强大的自信，只要厉江峰不是让他女儿将仿制九龙炉拿出来焚烧，那么融入了玄铁的神兵利器又岂是那么容易损坏的。

　　就算是在没有真气的支援之下，也并不是什么检测手段能够摧毁。

　　听到了贺一鸣如此信心十足的话，厉江峰脸上的神情愈发的凝重了。至此，他已经可以断定，这把神兵利器绝非什么最差的那种档次。

　　在贺一鸣添加了某种材料之后，它已经算得上是非常强大的神兵利器了。

　　起码，在坚硬度上面，肯定如此。

　　厉江峰低下了头，看着手中神兵，他的双手微微发红，再一次的在剑身上抚摸了起来。

　　在这把神兵利器之中，有着贺一鸣最初输入的真气，所以他自然不可能将真气灌输入内，但这并不影响他使用一点儿力量在外表上缓慢的移动。

　　半响之后，厉江峰的眉头紧紧的皱了起来，他能够感应到，这里面有着一种奇异的金属，这种金属的强大，绝对是毋庸置疑的。

　　当然，他所检测出来的结果并不止一个，似乎这把神兵利器还有着某些特殊能力，但这就不是这样的检测手法能够看出其中奥妙的了。

　　众人都是静静的看着他，厉江峰作为琉璃洞弟子，对于锻造之术确实是有所涉及。

　　虽然远未曾达到能够锻造神兵利器的地步，但是对于分辨神兵利器，却有着一套行之有效的方法。

　　再过半响，厉江峰的口唇轻轻的蠕动着，他以极细的声音自言自语的说了几种材料的名称，但都一一否决。

　　豁然，他的双目中爆起了一缕精光。

　　他抬头，惊呼道：“玄铁……”

　　此言一出，众皆哗然。

　　玄铁这东西对于最顶尖的门派而言，虽然储存的量极少，但也不是没有。

　　不过，正因为储量稀少的缘故，所以在每一次使用之时，都是小心，小心，再小心。而且不到万不得已，是根本就不可能动用的。

　　而此时厉江峰手中的兵器，它的主原料只不过是一些虽然珍贵，但却远远谈不上珍稀的材料。

　　若是有人将玄铁这样的宝贝投入其中，那么在众人的心中，此人几乎与疯子无疑了。

　　厉江峰最初也是如此所想，所以他才会接连说出几种不同的材料名，到了最后，他才确定下来，但是这个结果就连他自己也是十分的怀疑。

　　贺一鸣大吃一惊，在这个天下，果然是能人辈出，连玄铁也有人能够检测出来。幸好的是，对方并没有将龙蛇之角的名字叫出来，否则贺一鸣就真的要头疼了。

　　看到了贺一鸣的表情，艾文彬狐疑的道：“贺兄弟，你真的在里面掺入玄铁了？”

　　贺一鸣苦笑一声，道：“厉兄真是好眼力，竟然被他看出来了。”

　　艾文彬张了两下嘴，一脸的遗憾，最终苦笑一声，道：“贺兄，浪费了。”

　　他的声音中竟然有着一种恨铁不成钢的感觉，由此可见，他对于此是多么的不满。

　　如果不是知道这块玄铁肯定是贺一鸣本人所有的话，他甚至于连破空大骂的冲动都有了。

　　当然，其他人的眼中却就多了几分幸灾乐祸之色。

　　一个门派中，竟然有这样的强人出现，真不知道是福是祸。

　　贺一鸣摇了摇头，道：“我不觉得有什么浪费。”

　　对于他而言，之所以想要学习锻造之道，最大的目标就是想要将那六件与水有关的东西熔炼在一起。

　　为了这个最终的目标，使用一点儿区区的玄铁和龙蛇之角根本就不算什么。

　　金战役来到了贺一鸣的身边，道：“厉兄，请给我一观如何。”

　　厉江峰将长剑抛了过来，他考虑了一下，道：“金兄，这把长剑之中，或许还有着其余的妙用，但是恕我眼拙，实在是无法确定。”

　　金战役翻来覆去的看了半响，他脸上的神情相当的奇怪，似乎是对于此物爱不释手。

　　终于，他抬起了头，道：“贺兄弟，你将此剑锻造出来，是打算作为光化之用的第二把神兵利器么？”

　　众人一听，心中均是一凛，他们的耳朵都是竖了起来，哪怕是那三位老牌尊者亦是如此。

　　贺一鸣哑然一笑，道：“金兄说笑了，这把神兵只不过是小弟第一次的练手之作而已，哪里能够谈及什么光化神兵。”

　　众人看向他的眼神顿时就多了几分古怪，第一次的练手之作，就成功的炼制了一把神兵利器，若是等他的手法纯熟了，那么所炼制出来的，真不知道会是什么东西。

　　然而，唯有贺一鸣本人才清楚，他能够成功最大的原因，并不是自己的能力和天赋有多么的强大。其中绝大部分的功劳是属于九龙炉的，若是没有这个神器的特殊空间，还有那三条火龙的无私帮助，他这一次能够成功的可能性不足三成。

　　金战役微微的点着头，突然道：“贺兄，我想要这把神兵利器。”

　　众人均是一怔，还没有等贺一鸣开口，艾文彬就问道：“贺兄，你要这件神兵何用？”

　　金战役正容道：“我想要用这把兵器做为第二把随身神兵。”

　　一时间，整个房间中的气氛顿时是再度的诡异了起来。

　　金战役虽然说的笼统，但只要不是笨蛋，就能够听得懂他的意思。他竟然是想要将这把黑不溜秋的神兵利器当做晋升五气朝元的光化神兵。

　　如果是象邓亿臣这样的孤身修炼者，或许会在无奈之下，做出类似的选择。

　　但是，金战役并非普通人，他可是灵霄宝殿下一代最具有期望的尊者，东方第一大派中的神兵利器任他予取予求。

　　可是，他的选择竟然是如此的出人意料，这就让其他人都有着一种难以相信的感觉了。


第三十八章 看对眼

　　贺一鸣膛目结舌的看着金战役，他的心中也是转过了同样的一个念头。

　　“金兄，不是小弟不肯，但这只不过是小弟锻造的第一把兵器。”贺一鸣连连摇头，如果讨要神兵的不是金战役，而是随便一个什么人，说不定他一时高兴之下，给也就给了，最多就是交换一些东西过来。

　　但是，面对他最好的朋友金战役，贺一鸣无论如何都不会同意了。

　　金战役眉头微皱，道：“第一把兵器又如何。”

　　贺一鸣苦恼的一拍额头，随后他肃然道：“金兄，你放心，一年之内，小弟一定亲手为你锻造出一把更好的神兵利器。”

　　众人看向金战役的目光中均是多了一份羡慕，有了这个承诺，他还有什么不放心的。

　　然而，金战役却是固执的摇了一下头，道：“贺兄弟，我知道你是好意，是不想让我草率决定，从而后悔。”他再度伸手轻轻的抚摸着剑身，他的神情说不出的凝重，但眼眸之中却是闪烁着一丝溺爱，甚至于是有些看待亲人似的目光：“我这样做，自然是有我的理由。当我第一眼看见这把剑的时候，我就有一种特殊的感觉，它注定会是我踏入五气朝元的关键所在。”

　　听着他仿若是自言自语，又像是在解释的这段话之后，众人的脸色也都是凝重了起来。

　　这一次，众人看向金战役的眼神中，还是羡慕，但是这一次的羡慕与刚才就又有不同了。

　　一个尊者能否顺利进阶五气朝元，与他所选择的第二把神兵利器有着极大的关系。

　　如果神兵利器与主人能够形成完美的契合，那么能够成功进阶的可能性就大的多。

　　同样的，若是契合度不高，那么想要更进一步，就纯属痴心妄想了。

　　而什么兵器与主人的契合度最高呢？

　　这个问题一直困扰着所有的尊者以上的强者，也是修炼界中的一个万古不解之谜。

　　无论是现在，或者是以前的神道之中，都没有人能够给出一个合理的答案。而这也是绝大多数天才横溢的三花尊者最终无法跨越出那关键一步，并且晋升五气尊者的最大障碍之一。

　　不过，无论是在前代的各种遗书笔录之中，还是如今尚且存活于世的强者中，都曾经记录过，或者是说过。

　　如果，当一位尊者在看到某一把神兵利器的第一眼之时，就有着一种亲切和无可分割的感觉，那么恭喜你，你就找到了那把最适合你的神兵利器。

　　若是能够将这件神兵利器取到手中，那么能够进阶五气尊者的可能性就将大增。

　　如今金战役已经在生死关头成功的光化神兵，而且今日又找到了这一把最适合他的神兵利器。可以说，只要不出意外，也许在数十年之后，或者是百年之后，在这个世界上就将再多一位五气朝元的高手了。

　　至此，众人看向他的眼神才有了那种奇异的变化。

　　贺一鸣双眸中精光一闪，道：“金兄，你能确定？”

　　金战役没好气的瞪了他一眼，道：“你说我会在这件事情上开玩笑么？”

　　贺一鸣略显尴尬的一笑，他伸出了手，从金战役的手中接过了这把黑色的长剑。

　　似乎是知道贺一鸣想要做什么，所以金战役的眼中闪过了一丝感激之色，不过当这把剑离开手中的时候，他还是明显的有着一丝不舍。

　　贺一鸣将真气输入宝剑之中，并且引动着内中本来存在的真气。

　　慢慢的，宝剑中的真气全部被吸入了体内，这件神兵利器顿时变得如同刚刚出炉一般的干净，再也没有留下任何个人的痕迹了。

　　重新将宝剑交到了金战役的手上，此时的贺一鸣再也没有了一丝苦恼，反而是满心的欣慰。

　　这件神兵利器是他的第一件成品，虽然远未曾达到他心目中的最好水准，使用的材料除了两种最高阶的天材地宝之外，其余的也就是一些普通货色。

　　但是说实话，这件神兵利器的妙用却是相当的不错，而更主要的是，能够被金战役在第一眼就认定了，那才是真正的出乎意料之喜。

　　重新将宝剑递给了金战役，他重重的一点头，毫不犹豫的将真气输入了宝剑之中。

　　下一刻，奇异的事情顿时发生了。

　　浓烈的光芒骤然间从宝剑之上散发了出来，这种光芒的强烈，远远的在众人的想象之上。

　　猝不及防之下，哪怕是众位尊者们，亦是不约而同的闭上了眼睛，避免被这一道剧烈的光芒所刺痛双目。

　　此刻，这把神奇的宝剑之上，哪里还有半点儿的漆黑颜色，纯粹就是一个巨大的发光体。

　　金战役膛目结舌的看着手中的宝剑，在金系力量涌入其中之前，他怎么也猜不到竟然会发生这样的事情。

　　至此，众人都立即明白了一件事情，厉江峰所言没有丝毫虚假，此剑果然是另有奥妙。

　　不过，在没有亲自尝试过之前，除了宝剑的主人之外，任谁也难以确定这宝剑究竟有何妙用。

　　贺一鸣将一缕细微的如同虫喃般的声音传到金战役的耳朵中。

　　他先是一怔，随后双眉一挑，眼中露出了极度惊喜之色。

　　这把宝剑竟然拥有着与郝血的失真术同样的妙用，那就不得不说是意外之喜了。

　　说实话，虽然他一眼就看中意了这件神兵利器，但是在他的内心最深处，却还是有着一丝淡淡的遗憾。因为他所看中的神兵利器并不是什么有着悠久的历史，早就被无数人证明过了的超阶神兵，而是一把刚刚出炉的神兵利器。

　　而且锻造这把神兵利器之人，还是第一次进行这种锻造。

　　虽然艾文彬和厉江峰已经测试过这把长剑，并且点明其中有着难得的玄铁成分，但要说没有一点儿的遗憾，那纯粹就是自欺欺人了。

　　但是此刻，他心中的这点儿异样想法早就是抛到了九霄云外。

　　郝血的失真术虽然看上去没有伤害他人的威能，但是没有与其交过手的人，是永远都无法想象其中的威能。

　　金战役在晋升尊者之前，曾经与郝血交手过一次。对于失真术的印象深刻之极，并且深深的体悟到了这门功法的神奇之处。

　　所以在得知了这把宝剑的真正奥秘之后，他自然是笑逐颜开，喜不自胜。

　　手中轻轻的挥舞了几下，那剧烈的光芒顿时凝缩了起来，并且迅快的消失了，整个房间立即恢复了原样。但是每一个人看向贺一鸣与金战役的眼神，却是又多了些许的不同。

　　任谁都知道，金战役所得到的这把宝剑绝对不如外表上的那么简单。

　　这一点只要看看拿着宝剑的金战役此刻那一脸傻笑的模样就可以肯定了。

　　不过，虽然众人的心中都是痒痒的，但他们却更加知道，金战役绝对不可能将这把神兵利器的奇妙之处肆无忌惮的宣扬出来。

　　金战役将宝剑入鞘，向着贺一鸣深深的一点头，他并没有说什么感激的话。

　　他们两人认识的时间其实并不是很长，但若是论及彼此之间的交情，那就没有二话可说了。

　　有些时候，口头上的千言万语还比不了一个实际行动。

　　而金战役，更是深深的知悉这一点。

　　艾文彬笑呵呵的道：“金兄，恭喜。”

　　他的声音中同样充满了喜悦，因为他已经得到了金战役有可能成为天池一脉客席尊者的消息，对他的态度自然是与众不同了。

　　金战役微微一点头，道：“多谢艾兄提供的材料，否则贺兄也锻造不出这件神兵利器了。”

　　贺一鸣嘿嘿一笑，道：“金兄，你现在还要劝我放弃锻造之道么？”

　　金战役微怔，他苦笑一声，第一次锻造就能够成功的将神兵利器炼出来，而且这件神兵还具有无穷妙用。

　　这等天赋，若是还要让他放弃锻造之术，这句话就无论如何也说不出口了。

　　沉吟了片刻，金战役终于道：“贺兄弟，我并不反对你修炼锻造之术了，但是我希望你能够在晋升五气朝元之道后，再开始分心他顾。”

　　贺一鸣感受着他这句话之中的真挚含义，心中暗自感激，道：“金兄，我之所以想要学习锻造之道，其实是想要为自己打造一把趁手的神兵利器。唯有如此，才有着进阶五气朝元的把握。”

　　金战役浓眉一扬，眼中这才闪过了一丝恍然之色。

　　他微微点着头，不再加以反对了。

　　不过，他和这里的其他人一样，都在猜测贺一鸣究竟是如何能够在那么短的时间内打造出这样的一把出色的神兵利器。

　　这在以前，绝对是不可想象的事情，但如今却发生在了众人的面前。

　　只是，无论他们如何猜测，也断然不可能想到，在这个世界上，竟然还有着真正的神器存在。

　　而且，这件神器还是那把火系神兵九龙炉。

　　同样的，就算是有人想到了这一点，但也绝对不会相信，以一个尊者的实力，就能够使用唯有神道中人才有资格操控的真正神器。

　　正当众人暗自猜测之时，朱八七迅快的从山下跑来。

　　他进入了房间之后，来到了艾文彬的面前，低语了几句。

　　艾文彬脸上闪过了一丝喜色，他笑道：“众位，北疆来人已经到山脚之下，老夫去去就来。”


第三十九章 老熟人

　　贺一鸣的眼睛微微一亮，当他听到北疆来人之后，心中顿时变得火热了起来。

　　虽然他也知道，袁礼薰基本上是不可能出现在北疆来人之中，但是这三年中，他还没有得到过任何消息。

　　如今，起码可以知道她的近况如何了吧。

　　“朱兄，北疆来了多少人，是谁带队？”贺一鸣插口问道。

　　朱八七微怔，随即明白了过来。

　　其他尊者大都不知晓贺一鸣与北疆之间的关系，但他作为曾经的当事人之一，自然是十分了解。

　　不过，面对贺一鸣的询问，他苦笑着摇了摇头，道：“贺尊者，北疆来客仅仅是来到了山脚，在下也未曾见到过。”

　　贺一鸣微微点头，道：“艾兄，你我一同下去迎接如何？”

　　艾文彬哈哈一笑，道：“求之不得。”

　　他当然也明白贺一鸣的心思，自然也不可能道破，两人向着周围的众多尊者道歉之后，大步离开了房间。

　　在他们离去之后，房间中的众位尊者相互交谈。但是令人惊讶的是，他们所交谈的内容，并不是有关于这一次的北疆来客，而是贺一鸣的第一次锻造，以及金战役手中那把神兵利器的特殊功能的猜测。

　　在这一刻，贺一鸣的风头完全的掩盖了北疆来客，甚至于连众人先前讨论的前往生死界之事都在这一刻被冲淡了许多。

　　金战役回到了自己的小圈子之中，魏宗津立即是向他一点头，道：“恭喜。”

　　他这句话绝对是真心实意，虽然难免有一点儿的酸酸的心理，但是话中的喜悦之情却是难以掩饰。

　　金战役同样的一点头，在他的眼中，有着强烈的自信。

　　在此时，他拥有着有史以来，最为坚定的信念……

　　我，一定能够晋升五气朝元！

　　贺一鸣虽然是心急如焚，但他表面上却显得若无其事。

　　在经历了数年的波折之后，贺一鸣已经在不知不觉中领悟了许多。

　　艾文彬并没有下山迎接，而是在半山腰的一座凉亭中等候。

　　以他这位天池一脉老牌尊者的身份，能够做到这一步，已经是相当的不容易了。哪怕是贺一鸣都无法开口，让他随着自己下山。

　　好在山路虽然不短，但是对于修炼者来说，这点儿路程实在是不值一提。

　　没过多久，贺一鸣就看到了山道上隐约出现的人影。

　　眉头微微一皱，随即慢慢散开。他心中暗叹一声，虽然早就猜到了这个结果，但是当他真的证实的那一刻，却还是有些遗憾。

　　在这些人之中，并没有他熟悉的袁礼薰的身影。

　　那些人快步如飞，终于来到了凉亭，贺一鸣与艾文彬互望了一眼，都看出了对方眼眸中的疑惑之色。

　　北疆来人并不多，仅有区区两人而已。至于他们身后的那些人，却是陪着他们上来的迎客弟子。

　　这两个人他们并不陌生，特别是对于贺一鸣而言，就更不会忘记这两个人了。

　　他们就是将袁礼薰收为门下的黎明萱，以及冰宫一线天的卓万廉。

　　他们两人一个是老牌尊者，而另一个却怎么也不可能达到尊者的境界。可这一次的北疆来人，却是他们两个，这就让人感到了无比诧异。

　　不过贺一鸣与艾文彬仅仅是交换了一个眼神之后，就立即将这一切抛开，他们并肩走出了凉亭，缓步迎了上去。

　　黎明萱两人很快来到了这里，他们的目光仅仅是在艾文彬的身上一掠而过，就落到了贺一鸣的身上。

　　看着贺一鸣脸上那平静的笑容，以及丝毫也不逊色于身边艾文彬的气度，黎明萱两人终于确定了一件事情，那沸沸扬扬的传言，果然不是空穴来风。

　　“黎尊者，一别数年，想不到那么快就又见面了。”艾文彬笑呵呵的说着。

　　黎明萱摇了摇手，道：“艾尊者，其实老身也没有想到过，竟然会在数年之间，再度离开冰宫。”

　　贺一鸣双眉轻扬，向着她微微拱手，道：“黎尊者，别来无恙。”

　　此时他说话的语气和态度，都与数年前有着迥然不同的极大变化，完完全全的是一种平等的姿态与黎明萱交谈了。

　　脸色微微一变，黎明萱的心中暗叹不已，但她却也知道既然贺一鸣已经成功的晋升为尊者，那么想要指望对方和数年前一样的态度，就是绝无可能之事了。

　　勉强的点了一下头，黎明萱的目光闪烁，也不知道心中做何感想。

　　卓万廉却是上前一步，恭恭敬敬的见礼，道：“卓万廉见过两位尊者大人。”

　　艾文彬一挥手，随意的道：“不必客气。”然而，他收起了脸上笑容，肃然道：“黎尊者，这一次生死界开启在即，你们北疆可曾有人晋升尊者？”

　　黎明萱的脸上露出了一丝苦笑，她黯然的摇了一下头，道：“没有。”

　　艾文彬微微一怔，都：“黎尊者，莫非这一次冰宫在鬼哭岭中竟然是一无所获？”

　　黎明萱脸上的苦涩愈发的浓郁了，她叹道：“我们并没有派人前去。”

　　艾文彬闻言微微凝眉，对于一个超级大派而言，放弃这样的机会，简直就是不可思议。不过，只要看看黎明萱脸上的表情，他就知道，其中肯定有着什么内情。

　　贺一鸣的脸色却也是同样微变，莫非冰宫出了什么事情不成？

　　“黎尊者，为何贵派不派人前往。”贺一鸣沉声问道。

　　黎明萱脸色一扳，正要呵斥，但话到口边，突地想起如今的贺一鸣早已不是原来的那个一线天，而是与她平起平坐的尊者大人了。于是，这到了口边的话就无论如何也说不出来。

　　僵持了一下，她终于彻底的收起了心中的那些许不忿感慨，道：“最近冰宫发生了一件大事，我们将所有的一线天以上人手都投入其中，再也无暇派人外出了。”

　　她这句话说的虽然简单平淡，但贺一鸣两人却知道，在北疆肯定发生了什么惊天动地的事情，否则以冰宫在那里至高无上的地位，也不可能有着如此做派了。

　　“黎尊者，不知贵派发生了何事，是否需要贺某相助一臂之力。”贺一鸣双目中隐现精光，沉声道。

　　黎明萱摇着头，道：“好意心领，不过此事阁下怕是无能为力。”

　　贺一鸣脸色微沉，道：“贺某的这点儿修为自然不算什么，但贺某却有几位知交好友，或许能够对贵派有些微薄之力。”

　　艾文彬的心中顿时是涌起了千般滋味，贺一鸣本人就已经是一位尊者级别的强人了，再加上圣兽白马和能够战胜神算子的百零八……

　　这一股势力，哪怕是整个天池一脉，也是必须要以正眼视之了。

　　黎明萱嘿嘿一笑，突地道：“贺尊者，老身这一次来，其实是奉了冰宫老祖之命，求见贵派宗主大人。”

　　贺一鸣微怔，道：“宗主大人？”

　　说实话，他对于天池宗主帝释天也仅仅是有所听闻罢了，根本就未曾见过。

　　艾文彬的脸色却是陡然间凝重了起来，道：“黎尊者，本门宗主大人已经闭关百年，从未曾见过外人。”

　　黎明萱微微一笑，她从身上取出了一份度着金边的信封，双手持着，微微弯腰递了过来，道：“这是本门老祖冰笑天大人给予贵派宗主大人的书信，还请艾兄转交。”

　　艾文彬连忙是站直了身体，同时伸出了双手，也是微微弯腰，恭恭敬敬的将书信接了过来。

　　他虽然也是门中最顶尖的那群人物之一，但是在提到那两位至高无上的巅峰人物之时，他的表现几乎与一般的弟子无甚区别。

　　由此可见，帝释天在天池一脉中的声望和地位究竟达到了何等程度。

　　黎明萱交出了书信之后，脸色一松，道：“艾兄，此事要紧，贵派宗主看过了书信之后，或许会召见老身。”

　　艾文彬脸色愈发的凝重了，宗主大人百年中连派中之人都未曾召见，又如何会见一个外人。但是见黎明萱脸上的神情，似乎是有着十足把握，他就更不敢怠慢了。

　　“贺兄，你代我接待黎尊者。”他向贺一鸣点了一下头，转身就朝着山顶而去，竟然是连那群等候着他们的新晋尊者们也不管了。

　　见艾文彬远去之后，黎明萱微笑着，淡淡的说道：“贺尊者，这一次的事情，唯有如同帝释天大人般的存在，方才有资格解决。”

　　贺一鸣微微摇头，知道她是在嘲讽自己不自量力。

　　奇怪的是，自从他与黎明萱相遇之后，这位老人家就一直看他不顺眼。但是，对于袁礼薰，她却是疼爱有加，那种态度和表情绝对是无法伪装的。

　　由此可见，人与人之间的际遇和关系，确实是错综复杂，哪怕是神仙也休想轻易将其中关系理顺。是友是敌，有时候往往仅在一念之间。

　　他轻叹一声，无比认真的问道：“黎尊者，礼薰可好？”

　　黎明萱的脸上顿时流露出了无限的光彩，这是一种无比骄傲的神色。

　　贺一鸣心中顿时放下了心，只要看看她此刻的表情，已经足以说明任何问题了。


第四十章 北疆消息

　　山风吹过，带来了阵阵的寒意，但是对于修炼者而言，这点儿寒气实在是不值一提。

　　贺一鸣三人也就这样站在了山道之上，黎明萱摆明了等待帝释天宗主的召唤，而贺一鸣也唯有在旁相陪。

　　不过，在提到了袁礼薰之后，黎明萱的态度终于是有所转变，似乎看向贺一鸣的目光也柔和了许多。

　　“你放心吧，礼薰一到冰宫，就得到了宗主大人的亲自指点，并且将本门第一至宝冰凌镜赐下。”当她说到此处之时，眼眉之间除了骄傲之外，更多的却是一片羡慕之色。

　　贺一鸣眉头微皱，道：“冰凌镜？”

　　黎明萱傲然道：“不错，正是冰凌镜。”她用带着一丝嘲讽的笑容瞅了贺一鸣一眼，似乎是在笑他连这件至宝也不知道似的。

　　贺一鸣将目光移到了卓万廉的身上，既然黎明萱不想说，自然有会说之人。

　　果然，在贺一鸣的目光压迫下，卓万廉苦笑着道：“贺尊者，冰凌镜确实是本门的第一重宝，向来都是在宗主大人的手中保管。但这一次宗主大人见到了袁姑娘之后，立即就将此宝赐下，并且亲自指点，帮助袁姑娘全力冲击尊者境界。”

　　贺一鸣的脸色愈发的凝重了。他深知，在这个世界上绝对没有无缘无故的爱或恨。

　　袁礼薰在前往北疆之后，竟然会受到了这样不可思议的待遇，这对于一般人来说，当然是求之不得的大好事了。

　　但是，对于贺一鸣来说，就必须要考虑随之而来的后果。

　　冰宫为了袁礼薰，竟然会下了这般的死力气，那么所求肯定甚大。

　　起码，贺一鸣绝对不会相信，冰宫会因为袁礼薰的极寒体质，就这样不惜一切的对她进行栽培。这一点，绝无可能。

　　随着贺一鸣的脸色逐渐的阴沉下来，周围也就莫名的荡漾起了一阵紧张的气氛。

　　这是从他身上所散发出来的强大气势而引起来的。

　　卓万廉的脸色微微涨红，虽然这股气势并不是冲着他而来，但他依旧是感到了一阵阵彻骨的寒意，并且那种压力逐渐增加，似乎是要将他彻底压扁似的。

　　黎明萱的脸色也是慢慢的变了，在感受到了贺一鸣的气势之后，她突地发现，眼前这个人似乎并不是一个简单的新进阶的尊者。在他的身上所释放出来的气势，就连她也感到了不寒而栗。

　　而且，在这股气势中，还有着一种淡淡的，难以想象的一丝杀气。正是因为这股杀气，才是让她感到心惊胆战的真正原因。

　　事实上，如今死在贺一鸣手中的尊者已经有好几个了，所以在不知不觉中，他的身上已经有了让同阶高手也感到心悸的杀气。

　　“黎尊者。”贺一鸣肃然道：“您还记得三年之前的约定么。”

　　黎明萱微怔，道：“什么约定？”

　　“您曾经说过，只要贺某能够进阶尊者境界，那么您就将为何执意要收礼薰为徒的原因如实相告的。”贺一鸣缓声说道。

　　他说话的速度虽然很慢，但却自有一股不容忽视的力量。似乎今日她不给出一个交代，那就决不罢休。

　　黎明萱的脸上闪过了一丝怒容，但是不知为何，在看到了贺一鸣的双眸，以及感受到了他身上的那种强大气势之后，却是隐隐心寒，下意识的根本就不敢发作。

　　在内心中骂了几句，她还是开口道：“老身确实说过，如今你既然已经成功晋升尊者，那么老身自然也不会隐瞒了。”

　　贺一鸣微微一笑，道：“请您老入凉亭，我们慢慢说。”

　　虽然艾文彬拿着她送上来的书信前往山巅，但贺一鸣却知道，想要很快的将书信送到宗主大人的手中，那基本上也是不太可能的事情。

　　既然如此，那就坐下来慢慢的聊吧。

　　黎明萱犹豫了一下，随着他进入了旁边的凉亭。

　　在这里自然有专门等候和服侍的弟子，但是贺一鸣大手一挥之下，立即是人影皆无了。

　　“黎尊者，请您如实相告。”贺一鸣抱拳一礼，诚恳的说道。

　　黎明萱冷着脸，道：“其实很简单，本门老祖宗在二百年前，就已经传下话来，要我们留意搜寻具有深寒体质的特殊人才。若是谁能够将这样的人收入门下，就会获得令任何人为之心动的奖励。”

　　以黎明萱的身份，既然说到了令任何人都会为之心动的奖励，那么这份奖励的价值之大，也就是可想而知了。

　　不过贺一鸣对此却是毫无兴趣，要说这种程度的奖励，他的手中就有不少。

　　玄铁，龙蛇之角，甚至于他利用九龙炉来打造的神兵利器，都会令无数人为之心动。

　　“黎尊者，贵派老祖宗为何会这样做？”贺一鸣疑惑的问道。

　　黎明萱双手一摊，摇着头，道：“老身不知。”

　　贺一鸣眼中精芒一闪，沉声道：“您真的不知道么？”

　　黎明萱怒哼一声，道：“老身为何要欺瞒于你。”她顿了顿，道：“不过，老身之所以想要收礼薰为徒，最主要的还是与她投缘。只是宗主大人曾经说过，他寻找深寒体质之人，是想要将其培养成为冰系尊者。虽然日后要让她做一件事情，但绝对不会有致命危险。”

　　贺一鸣的嘴角露出了一丝冷笑，果然如他所料，若是没有足够的利益驱使，冰宫宗主也不可能在一个陌生人的身上下如此血本了。

　　“黎尊者，你可知道，贵派宗主大人想要礼薰去做何事。”

　　“不知道。”黎明萱断然说道。

　　贺一鸣目光逐渐的凌厉了起来，空中的气氛再度变得压抑和紧张了。

　　卓万廉突地后退一步，重重的靠在了凉亭的边上，他的头上冷汗涔涔，在贺一鸣单纯的气势压迫之下，他已经是再也坚持不住了。

　　黎明萱脸色微变，道：“贺尊者，我只知道，此事与千年一现的冰岛有关。”

　　贺一鸣收起了气势，卓万廉这才长长的松了一口气，看向贺一鸣的目光中就充满了惊惧。想当初第一次见面之时，贺一鸣不过是刚刚晋升一线天而已，如今数年不见，他们之间已经是天差地远。

　　以他的修为，竟然连贺一鸣的气势也抵挡不住，这个变化真的是让他有点儿心灰意冷了。

　　“千年一现的冰岛在哪？”贺一鸣厉声问道。

　　黎明萱阴着脸，道：“老身不知，这可是本门最高机密，根本就没有几个人能够知晓。不过……”她稍微的拖上了一点儿的声音，道：“这一次老身离开北疆前往西北，就是为了这座冰岛而求见贵派的宗主大人。”

　　贺一鸣的心中愈发的惊异不定。

　　如果黎明萱没有撒谎的话，那么这座冰岛肯定是事关重大，纵然是连本门的宗主大人也无法坐视不理。

　　那么袁礼薰与这座冰岛扯上关系，无论从任何角度来说，似乎都不是一件好事。

　　哪怕她最终成为了尊者，但是在那些强大的到了最顶阶的人物眼中，最多也就是一个能利用的棋子罢了。

　　正当贺一鸣迟疑不定之时，二人如飞般的赶至，正是刚刚离去的艾文彬以及贺一鸣曾经在神算子府上见过的那位先天境界的老仆人。

　　此时，艾文彬的脸上显得凝重异常，双目中甚至于还流露出了一丝不敢相信的异样神色。

　　贺一鸣心中一凛，他隐约的猜到了，或许真的被黎明萱说中，老祖宗要破例召见此人了。

　　果然，当艾文彬来到此地之后，立即道：“黎尊者，本门宗主大人想要见你，请随这位张兄去吧。”

　　黎明萱微微点头，目光在那位老仆的身上一瞥。

　　此人虽然仅有先天境界的修为，但是艾文彬却对他相当的客气，而且还让此人带路去面见宗主大人，由此可见，此人绝非普通先天。

　　一念及此，黎明萱的脸上亦是挤出了一丝笑容，向着那位老仆打了个招呼之后，这才随之而去。

　　待他们去远了之后，贺一鸣歉意的道：“卓兄，刚才对不住了。”

　　卓万廉苦笑一声，他自然明白贺一鸣的意思，摇着头，道：“贺尊者客气了。”

　　艾文彬从山道上收回了目光，突地问道：“卓万廉，贵派是否只派出了你们一路使者？”

　　贺一鸣心中一凛，艾文彬知道的事情，当然是远比他要多。这样的询问，莫非他已经猜出了什么？

　　卓万廉肃然道：“回前辈，据晚辈所知，本门所派出去的，并不止我们这一路使者。”

　　“还有几路，都去了哪里？”艾文彬继续问道。

　　卓万廉犹豫了半响，似乎是经受不住艾文彬那凌厉的目光逼视，终于是轻声道：“具体几路，晚辈也不得而知。不过晚辈可以确定，东方大申的灵霄宝殿和南疆的万丈琉璃洞，应该都会收到相应的消息。”

　　贺一鸣倒抽了一口凉气，他虽然知道那千年一现的冰岛肯定是非同小可，但怎么也想不到，竟然会引起如此巨大的反响。

　　卓万廉所说的那几人，都是当世最顶尖的几个人物之一。

　　他们早就不再行走天下，闭关不出了。

　　能够惊动他们之中任何一人的事情，都是非同小可，若是真的与这些人全部有关系的话，那么这件事情怕是要惊天动地了。

　　艾文彬似乎早有预料，一点儿也没有惊奇的表现，他只是缓声道：“你们究竟带来了什么话。”

　　卓万廉一咬牙，朗声道：“据晚辈所知，本门老祖邀请这几位大人共赴北疆，商议大事。”


第四十一章 冰岛的来历

　　贺一鸣的眼眉微微的跳动了几下，如果仅仅是求见这几位大人，进行一个通告或者是协商什么的，那也就罢了。

　　但若是正如卓万廉所言，那些最顶儿的人物们齐聚北疆的话，所引起来的轰动，将会是难以想象。

　　哪怕是对于各地门派并不是很了解的贺一鸣也知道，当这些人能够为了某件事情聚集在一起，并且坐下来商谈的时候。那么这件事情就绝对不再是一门一派，甚至于是某个区域之事了。

　　这肯定是能够影响天下大势，让所有最顶尖人物都无法置身事外的事情。

　　艾文彬的脸色隐隐的有些发白，他同样的也想到了这一点，是以心中一样的忐忑。

　　贺一鸣轻声道：“艾兄，千年一现的冰岛究竟是怎么回事？”

　　艾文彬轻轻的摇着头，道：“这件事情我也不太清楚，就连门中的记载也是相当的含糊。不过……”他犹豫了半响，终于将声音凝聚成一条细线，道：“据前辈口口相传，数千年前，本来并没有什么千年一现的神秘冰岛。”

　　贺一鸣听出他话中有话，只是因为有所忌惮，所以才说的如此含糊。

　　数千年以前，这个范围可就太过于笼统了。

　　沉吟了片刻，脑海中豁然灵光一闪。

　　数千年前所发生的事情虽然是多的数不胜数，但是，能够和当世这些最顶尖儿的人物联系在一起的，似乎也仅有一件。

　　他的眼中立即是精芒四射，豁然抬头看向了艾文彬。

　　这位老牌尊者苦笑一声，轻声道：“你猜中了。”

　　他并没有询问什么，只是看着贺一鸣的表情，就已经明白了他的想法。

　　贺一鸣默默的点着头，他已经完全的理解了，这些最顶尖儿的人物为何会如此关心那座千年一现的冰岛问题。

　　因为这座冰岛肯定与消失的神道中人有关。

　　或许，在那个地方，能够找到昔日神道中人消失的原因。

　　若是真的能够找到原因，那么就代表这些最顶尖的高手们在今生有望晋升神道。

　　这个诱惑实在是太大了，特别是对于各大派宗主级别的人物来说，这简直就是无法抵御的诱惑。

　　不过也唯有这件事情，才有可能让所有的最顶尖强者们汇聚一堂。

　　三个人默默的坐着，无论是艾文彬，还是贺一鸣，都没有了任何想要将北疆来人引荐给众位新晋尊者的兴趣了。

　　生死界虽然重要，但是又如何能够与眼前之事相提并论。

　　如今那些人还被蒙在鼓中，若是让他们也知道发生了什么事情的话，怕是早就引起轰动了。

　　整整的半个时辰之后，从山上下来了两道人影，正是去而复返的黎明萱和那位老仆。

　　那位老仆陪着黎明萱来到了此地之后，向着众人微微躬身为礼，随后他来到了百零八的面前，深深一躬到地，这才束手后退数步，直到出了凉亭之后才返身而去。

　　黎明萱等人在那老仆行礼之时，都是不敢怠慢，恭敬的还礼。只是，当她看到这位老仆特意的向百零八行礼，而百零八却大大咧咧的站在了原地，动也不动之时，心中的震撼就是难以形容了。

　　她犹豫了一下，道：“艾尊者，这是哪位高人，你不介绍一下么？”

　　艾文彬苦笑一声，道：“这位是贺尊者的好友百零八百尊者。”

　　黎明萱迟疑的想着，但无论如何都想不出哪里有这么的一号著名人物。

　　艾文彬轻咳一声，道：“百尊者是贺尊者在大山之中相识的，百尊者曾经与本门神算子大人交手，最终以一招获胜。”

　　黎明萱和卓万廉同时倒抽了一口凉气，这一下，他们彻底的明白了那位老仆为何会对于百零八如何的毕恭毕敬了。

　　不过在听到了这个战绩之后，哪怕是黎明萱本人都有着类似的感觉。

　　面对这种强者，无论如何恭敬，都不算为过。

　　贺一鸣沉稳的声音响了起来：“黎尊者，宗主大人怎么说，他是否愿意前往北疆？”

　　黎明萱习惯性的将冷然的目光瞥过去，但是她立即就看到了站在贺一鸣身后，犹如保镖一样的百零八，那眼中的冷厉之色顿时就是荡然无存。

　　这并不是她过于势利，而是从小就培养出来的，对于强者的崇拜和敬畏的习惯使然。

　　这一点，就是这个强者林立的世界的基本准则，任何违逆这个规则的人，都将会遭到所有强者的唾弃。

　　“贺尊者，老身虽然见到了贵派的宗主大人，但是他老人家的想法，又岂是老身能够猜度的。”黎明萱无奈的道。

　　贺一鸣顿时哑然，不过想想也是，若是易地相处，只怕自己也不敢询问宗主大人的行止。

　　黎明萱说罢，向着他们一拱手，道：“老身来此的任务已经完毕，这就告辞回去了。”

　　艾文彬双眼一眯，道：“黎尊者，你不远万里而来，无论如何都要多住几日，怎么能够马上就走，那岂不是要让人说我天池一脉不懂待客之道。”

　　黎明萱摆了摆手，道：“贵派的帝释天大人托我给本门宗主大人带一个口信，事情相当的急迫，你说老身还敢在此停留么。”

　　艾文彬顿时是牢牢的闭上了嘴巴，再也不敢说一句挽留的话了。

　　黎明萱转头，道：“贺尊者，我知道你很担心礼薰，但我可以向你保证，她在冰宫所享受到的，都是最为顶尖的待遇，哪怕是老身也是有所不如。而且在这几年是她冲击尊者境界的关键所在，你就算是再想她，也请再过数年，等她能够晋升尊者之后再来北疆找她不迟。”

　　贺一鸣轻哼一声，道：“依黎尊者之见，礼薰何时可以踏足尊者境界？”

　　黎明萱沉吟了片刻，道：“少则三年左右，多则五六年，她一定可以晋升尊者。”

　　贺一鸣大吃一惊，道：“您能确定？”

　　袁礼薰的情况如何，贺一鸣可是了如指掌，要想在那么短的时间内晋升尊者，天知道北疆的这些人是如何才能做到。

　　黎明萱嘿然一笑，道：“贺尊者，若是集结了天下所有至强者的力量，还无法让礼薰在短时间内晋升尊者，那才叫意外呢。”

　　贺一鸣隐隐的听明白了她话中含意，心中飞快的转动着无数的念头，莫非这一次邀请各地强者前往北疆，除了与那传说中的冰岛之外，还与袁礼薰有关不成。

　　不过这些话可就不太适合询问了。

　　黎明萱和卓万廉不再迟疑，他们沿着原路，风风扑扑的向着山下而去。

　　贺一鸣与艾文彬对望了一眼，都看出了彼此眼中的那一抹好奇和惊悸。

　　北疆这一次所带来的消息，实在是太过于震撼。

　　对于他们这些基本上没有太多关系的人来说，就已经感受到了一股庞大的近乎于窒息的压力，那么对于这个世界上最顶尖的那群，有实力冲击神道之人来说，又会变得怎样呢。

　　隐隐的，他们都有着一种不好的预感。

　　也许，从今以后，这个世界就将不太平了……

　　长长的一叹，艾文彬突地道：“贺兄弟，今日之事，你我最好不要宣诸于口。”

　　贺一鸣毫不犹豫的点着头，对于这一点，他可是十二万分的赞同。

　　特别是此刻在得到了北疆的消息之后，众人眼看就要前往生死界了。若是在此时将消息散发出去，那么保证人心大乱，发生什么事情都有可能了。

　　艾文彬转身，无奈的道：“走吧，该撒谎的时候，还是要撒的。”

　　贺一鸣瞪圆了眼睛，哭笑不得的看着他，想不到一向严肃的艾文彬竟然还有这出乎意料的一面，那沉重的心情顿时是冲淡了不少。

　　他们两人并肩向着半山走去，百零八老老实实地跟在了贺一鸣的身后。或许，唯有他一个人，才会对此毫不关心。

　　很快的，他们就已经回到了那座大厅之内。

　　当他们进入之时，所有人都拿着狐疑的眼神望了过来。

　　艾文彬两人出去迎接，竟然磨蹭了将近一个时辰，自然是让人心生疑惑。若非此地是天池一脉重地，众人都不敢轻易放肆的话，只怕有一大半人都会出去问个究竟了。

　　艾文彬满脸的笑容，一点儿也看不出他此刻的满腹心事。

　　“众位，老夫来迟了，还请各位见谅。”

　　华瑞金瞅了他们身后一眼，道：“艾兄，北疆的众位同道呢。”

　　艾文彬长叹一声，道：“各位，在下有一个非常不好的消息。这一次的生死界之行，北疆恐怕是无人参与了。”

　　众人都是微微点头，并没有因此而感到惊讶。

　　其实在没有看到北疆之人的时候，他们就有了这个预感。只不过此刻被艾文彬证实了而已。

　　艾文彬继续道：“因为此事，所以老夫与北疆的客人多聊了片刻，还请众位见谅。”

　　华瑞金和宇幕飞等人同时表示了理解。

　　这几个势力也并不是第一次相聚，眼看其它各大势力都有着新晋尊者的出现，但北疆这一次却并没有出现一个尊者。

　　那么易地相处，他们也不会感到好受。

　　艾文彬多陪着片刻，劝慰两句，自然不会有人拿这个来做文章了。

　　华瑞金眼眸一凝，道：“既然北疆没有人来，那么我们是否可以提前出发了。”

　　艾文彬微微点头，道：“华兄说的不错，既然如此，我们三日后就动身前往生死界如何。”

　　众人对望一眼，尽数额首同意，在每一个新晋尊者的眼中，都有着一股掩饰不住的激动……


第四十二章 讨教

　　在决定了具体的行止之后，众人纷纷散去。

　　谁都知道，在三日后就是他们离开天池，前往生死界之时。所以，在这三日间，所有人都必须养精蓄锐，将最好的状态留在生死界之内。

　　所以他们或是一人，或是二人的离去，任谁也没有了想要继续商谈下去的兴趣。

　　贺一鸣自然是与金战役一道离开。

　　虽然魏宗津与金战役是师兄弟，但是魏宗津交友广泛，又特意让出了空间，让金战役与贺一鸣相处，所以他并没有掺和进来。

　　于是，他们两人加上百零八这个尾巴，一行人离开了大屋子。

　　有了百零八在他们的身边，就算是有人想要上来搭讪，怕是也要思量一番了。

　　“金兄，随我住到山顶区域去吧。”贺一鸣提出了邀请。

　　金战役微微摇头，道：“山顶那块区域是贵门尊者的专用之地，其他人不能入内。”

　　贺一鸣没好气的道：“你已经答应成为本门的客席长老，还有什么好顾忌的。”

　　金战役还待继续反对，就已经被贺一鸣拽住了胳膊，硬拉着上山去了。

　　他们走的乃是大道，山路上自然有执勤弟子，在最上的雾区前，就更是如此。

　　但是在见到了他们三人之后，纵然是有人张口欲言，但也立即被同伴拖了下去，一路上纵横无阻，似乎他们都对金战役视若无睹了。

　　进入了雾区之后，金战役停下了脚步，他伸出了一只手，轻轻的撩拨着周围的雾气。

　　贺一鸣笑眯眯的看着他，这番动作贺一鸣并不陌生，他最初进入这里之时，几乎也做过了同样的动作。

　　金战役缓缓的吸着气，他长声道：“早就听说天池一脉之巅的天地之气浓郁非常，甚至于不在洞天福地之下，如今一见，果然是名不虚传。”

　　贺一鸣嘿嘿一笑，道：“你若是喜欢，不妨永远的居住在这里，我保证天池一脉所有人都会热烈欢迎的。”

　　金战役哑然失笑，摇了摇头，突然道：“贺兄，你觉得此地与鬼哭岭相比如何？”

　　贺一鸣微怔，他的脸色顿时凝重了起来。

　　鬼哭岭之中，亦是终年被大雾环绕。不过，在那里的大雾凶狠异常，远非此地能够比拟。当然，在那里的大雾之中，天地之气的浓郁程度，同样的达到了不可思议的地步。如今思之，依旧是令贺一鸣感到念念不忘。

　　若非盘踞在山巅的那条大蛇实在是太过于凶猛，贺一鸣甚至于想要到那里借住一段时间，好好提升本身实力呢。

　　反正，他的特殊体质并不惧怕那阴煞之气，就算是住再多的时间，也没有任何关系。

　　在心中比较了一下，贺一鸣正容道：“各有所长。”

　　金战役环目四望，道：“据说这一片雾区是昔日贵派开山祖师，那位神道中人亲手布置下来的。依我之见，当初那位大人在布置之时，肯定是借鉴了鬼哭岭的部分手段。”

　　贺一鸣微微点头，金战役的推断十分有道理，不过究竟是否如此，那就不得而知了。

　　两人并肩而行，很快的就回到了山间别院之处。

　　贺一鸣刚刚推开大门，白马雷电顿时化作了一道白光出现在他的面前，在白马的那条大尾巴上，吊着一头白猪，正呼呼的向着他们打招呼。

　　贺一鸣哈哈大笑，将白马河白猪都拥抱了一下。他这一去就是一日多，怪不得这两个家伙会变得那么亲热了。

　　金战役羡慕的看着他们，任谁拥有白马雷电和宝猪都是一件值得向人炫耀的事情，若是有可能的话，金战役也想要与它们保持良好的关系。

　　进入了房门，几名侍从恭敬的迎了上来。

　　贺一鸣吩咐他们打扫出最好的一个房间给金战役居住。

　　其实这里所有的房间几乎都是一尘不染，但是必要的吩咐还是应该的。

　　留下了百零八和白马、宝猪在一起，至于他们三个是玩耍还是大眼瞪小眼，那就不在贺一鸣的考虑范围之内了。

　　将金战役带入了房间，贺一鸣开门见山的问道：“金兄，你的光化神兵是如何做到的？”

　　金战役皱着眉头，沉吟着。

　　其实每一个人光化神兵的情况都不一样，而且也很少有人会将自己的体悟说出来。

　　但是他们之间的关系不同，贺一鸣自然也不会与金战役客气。

　　“我的光化神兵其实也是凑巧。”金战役正色道：“当时处于生死关头，我心中我唯一的念头就是如何才能活下去。那时候眼角恰好看到了龙枪，于是心念转动间，就成功的将神兵光化了。”

　　贺一鸣眨着眼睛，心中无比的郁悒，这也实在是太简单了吧。

　　不过他知道，金战役是不可能欺瞒自己，而且，他更加知道，在武道的修炼之上，在没有悟通之前，可以说是繁复的要人性命。摆在面前的选择有无数条，任谁也无法保证究竟哪一条才是最正确的。

　　但是，当你真的悟通了之后，或许就会发现，前面的道路极其简单，那条通天大道其实也仅有一条。

　　金战役眼睛陡然一亮，道：“贺兄，这一次我能够突然光化神兵，其实与一件事情有关。”

　　贺一鸣闻言顿时是大喜过望，他连忙收敛了心神，道：“什么事情？”

　　“走火入魔。”金战役一本正经的说道。

　　贺一鸣皱起了眉头，莫名其妙的道：“走火入魔与光化神兵有何关系。”

　　“我在走火入魔之时，经受住了心魔入体的考验，而光化神兵之际，与这似乎有着相当大的牵连关系。”金战役肃然说道。

　　贺一鸣心中怦怦直跳，若是金战役能够真的解决了光化神兵的难题，那么他对于武道的贡献就是无可估量的了。

　　“金兄，你有什么好提议么？”贺一鸣认真的询问道。

　　金战役缓缓的点着头，道：“我有一个办法可以尝试一下，但只怕你不同意。”

　　贺一鸣立即是拍着胸膛，道：“金兄放心，只要能够对光化神兵有利的，小弟都愿意去尝试。”

　　金战役重重的应了一声，道：“贺兄弟，我的意思是，你可以尝试一下走火入魔。”

　　贺一鸣的眼睛骤然瞪圆，他膛目结舌的问道：“走火入魔？”

　　“不错，走火入魔是对于心魔最大的挑战，若是能够战胜走火入魔，那么对于自身就将是一场无比巨大的考验。”金战役热情洋溢的道：“你会炼丹之道，只要在事先准备好子午金丹和一些必要的药物，那么在众多高手的护法之下，主动走火入魔的危险性就会小上许多。而一旦能够成功的从这种境界中恢复过来，那么日后前途就是一片光明了。”

　　贺一鸣嘿嘿哈哈了半响，脸上的表情十分的滑稽，但就是没有一个正面的答复。

　　昔日楚蒿州曾经劝自己在修炼到三花境界的巅峰之时，将五行环毁去，开始熔炼第二把神兵。若是成功了，就再次恢复五行环。

　　这已经是一件骇人听闻的事情了，但没想到的是，金战役竟然还要彻底，竟然推荐他走火入魔……

　　虽说贺一鸣知道，若是早有准备的话，就算是走火入魔了，也不太可能受到真正的伤害。

　　但是这种事情，除非是到了万不得已的情况之下，贺一鸣是绝对不会选择这样做的。

　　走火入魔这种游戏，能够不玩，还是不要妄动的好。

　　见到了贺一鸣的表情，金战役就知道自己的劝说没有半点作用了。

　　“金兄，谈谈你光化神兵之后有何感觉吧。”贺一鸣岔开了话题，询问道。

　　金战役回想着那一日的情况，其实那一幕对于而言，几乎就是刻入了他的心中，永远也无法忘怀。

　　此时听到了贺一鸣问及，他也不隐瞒，将那一日的感觉如实相告。

　　虽然光华神兵仅有那么的一瞬间，并且持续的时间也不长，可是对于一位三花尊者而言，这就是一场难得的体验，对于他的一辈子都有着极大的影响和价值。

　　仔细的聆听着金战役的叙说，贺一鸣时而凝眉思考，时而露出了一丝恍然之色，特别是那种在光化神兵之后的感触，更是让他隐隐的觉得，自己似乎是领悟到了一点什么东西。

　　他甚至于有着这样的一个想法，若是自己在遇到了生死危机关头，是否也会爆发潜力，将之悟通出来呢。

　　当然，这也只不过是一个臆想而已，没有人愿意无缘无故的陷入危机之中，哪怕贺一鸣亦是同样如此。

　　两人讨论了许久，金战役更是将他所领悟到的东西，一股脑儿的说了出去。

　　不管这些东西是否对贺一鸣有用，但起码也可以做一个参考。

　　当然，这些东西都是金战役本人的领悟，对于贺一鸣来说，并不能全盘照搬。所以最终他是否能够也达到光化神兵的效果，那就要看他的悟性和机缘了。

　　在这一点之上，没有任何人可以给予他帮助。

　　最后，金战役离去，在这个别院中的某一个房间内调养气息，精心的准备着三日之后的生死界之行。

　　而贺一鸣却是不甘寂寞，他仔细的回想着金战役的那番金玉良言，并且结合自己的真气想要尝试是否能够从中获得些什么提示和经验。

　　慢慢的，他那紧皱着的眉头有些舒展开来，手腕翻动之间，五行环已经出现在手中了……


第四十三章 尝试

　　五行环的每一次凝聚和消散，都能够让贺一鸣对于这件仿制神器有着更深一层的认知。

　　当然，这种认知是一种漫长的积累过程，是一次又一次的凝聚和消散之后的体验。当这种感觉变得成千上万次之后，才有着一种真正的骨肉相连般的感觉。

　　如今贺一鸣操控五行环已经有数年的时间，在尚未凝聚出五行之花的时候，这件仿制神器虽然被他成功雾化，但却始终无法发挥出最为强大的威能。

　　但是，当贺一鸣使用楚蒿州的建议，以投机取巧的方式成功的找到了木系之花的替代品，完成了五行大轮回之花后，他对于五行环的感悟和操控，顿时达到了一个以前根本就不敢想象的境界之中。

　　九龙炉之所以突然进入了五行环，估计也是受到了这个神奇变化的影响。

　　此时，当贺一鸣手掌五行环之时，他竟然突兀的有着一种感觉，那就是他掌控了一个世界。

　　这个世界并不是现实的世界，而是一个虚幻的，仅能存在于未知空间的五行世界。

　　在五行环之内，五种不同的力量不停的转换着，它们保持了一个极其微妙的量，各种力量在彼此交融之时，会自动的进行着转换，并且让一切都变得趋于平衡。

　　正是因为这种微妙的变化，才使得这个世界并不会因为某一种力量的过于强大而为之崩溃。

　　贺一鸣微微的闭上了双目，他静静的感受着这个世界。

　　在这个世界中的一切，似乎都与他的精神息息相关。当他的精神进入了这个世界之中的时候，他能够清晰的感应到，这个世界的欢喜和高兴。

　　换句话来说，就是这个世界并不排斥于他，反而是相当的欢迎他的到来。

　　不过想想也是，五行环已经被他雾化，这个世界从另一个角度上来说，也是存在于他身体内的世界。

　　只要他不放弃五行环，那么这个世界就是他的世界，又如何会排斥他呢。

　　心中暗自感到了一丝遗憾，无论如何，楚老哥的那种破碎第一把神兵利器的方式绝对不适用他了。

　　若是真的将五行环破碎了，那么这里的神奇世界肯定会崩离破碎，不复存在。

　　而且，真正令贺一鸣感到恐惧的是，在五行环中安居乐业的九龙炉，这家伙是否会允许五行世界的破灭。

　　虽然这东西怎么看都是一个死物，但贺一鸣却知道，在九龙炉世界中的那几条火龙铁定是拥有智慧的。

　　既然它们已经选择了五行环做为它们安家的地方，那么当这个地方毁了之后，天知道会引起怎样恐怖的后果。

　　贺一鸣静静的感受着五行环中的一切，同时在脑海中回想着与金战役的那段谈话。

　　隐隐的，他似乎是有了某种感触。

　　豁然，贺一鸣的双耳剧烈的动了起来，他惊讶的睁开了双目，道：“金兄，你怎么回来了？”

　　房门无声无息的打开了，金战役再一次的走了进来，在他的脸上，闪烁着一丝激动的神情。

　　“贺兄，我想到了。”金战役兴奋的说道。

　　贺一鸣顿时是为之愕然，金战役是一个老成持重之人，除了在面对强者的挑战之时，他会出现这种类似的兴奋状态之外，在正常的时候，他的冷静和百零八有的一比。

　　似乎是看出了贺一鸣眼中的诧异之色，金战役的脸色微微一红，道：“贺兄弟，刚才我与你讨论了那么久，回去之后，细细思索，另有所得。”

　　贺一鸣的眼眸立即亮了起来，刚才其实是金战役在说，他在听。

　　但就是这样的类似于教学的过程中，有时候得到启发的并不仅仅是听课者，就连教授者也会获得新的领悟。

　　而此时的金战役，无疑正是出现了这种情况。

　　贺一鸣沉声道：“金兄，你发现了什么？”

　　金战役伸出了手，那团雾气似乎是闪烁了一下，又似乎是根本就没有任何雾气，而龙枪就已经在下一刻出现在他的手中了。

　　贺一鸣微微点头，金战役对于龙枪的掌控熟练度已经不在他对于五行环的掌控之下了。

　　由此可见，他的境界已经彻底的稳固了。

　　金战役拿着手中的龙枪，他的眼眸之中熠熠生辉，道：“贺兄，你能够感觉的到么？”

　　贺一鸣仔细的看着龙枪，翻来覆去的看了半响之后，终于是彻底的认输，莫名其妙的道：“感觉到什么了？”

　　金战役讶然道：“你感觉不到？”

　　贺一鸣茫然摇头，如果不是金战役的眼眸中除了狂热之外，还闪烁着理智的光芒，那么他还真的要怀疑这家伙是否发疯了。

　　金战役眨了几下眼睛，他的眉头皱了起来，脸上似乎也闪过了一丝不解之色。

　　贺一鸣苦笑一声，道：“金兄，你究竟想到了什么，还请明示。”

　　金战役沉声道：“刚才与你商讨之后，我回去仔细想了想，在厉江峰吐出内丹凝火术，在我自付必死无疑之时，我看到了龙枪，而且在那一刻，在我的感觉中，龙枪似乎并不是死物，而是活了过来。”

　　贺一鸣的脸色陡然一变，道：“你说什么？”

　　金战役的脸上浮现出了一丝苦恼之色，道：“我觉得，我手中的龙枪似乎有了生命，他变活了，并且与我有了某种联系，所以才能够操控它，让它当场光化。”

　　贺一鸣的脸色阴晴不定，也不知道是否相信金战役的话。

　　见到了贺一鸣的表情，金战役苦笑道：“你不相信我的话？”

　　贺一鸣毫不犹豫的摇头，道：“我相信你的话，但我奇怪的是，这把龙枪只不过是一把高阶的神兵利器，又怎么可能给你活过来的感觉。”

　　与其他人不同，贺一鸣可是接触过真正的神器九龙炉。

　　那东西看似死物，但是里面的那些火龙绝对是拥有着极高的智慧，就算是说它们拥有生命也不足为奇。

　　但，那可是神器级别的存在，能够形成自我世界的宝物，拥有部分自主意识，也不算什么。

　　可是金战役手中的龙枪就不同了，无论从哪个角度来看，它都远不能与真正的九龙炉相提并论。

　　若是它也能够拥有智慧和生命的话，那么这个天下间的神器就未免太多了。

　　听到贺一鸣的评价之后，金战役亦是冷静了下来，良久之后，他微微点头，道：“或许是我错了，龙枪虽然不凡，但它却绝对不可能拥有生命。”

　　贺一鸣轻声应了一句，道：“你刚才又有这种感觉了？”

　　金战役重重的点头，道：“我回去之后，再度尝试了一下，我不停地告诉自己，龙枪是活的，它拥有生命，能够与我沟通的生命。一开始它没有任何反应，但在某一刻，那种感觉又出现了，虽然仅仅是一瞬间，但我却可以肯定，一定是那种感觉。”

　　贺一鸣自然知道金战役绝对不会撒谎，他皱着眉头，静静的思考着。

　　金战役亦是拿着龙枪，他的口中喃喃的说着：“郝师叔曾经说过，想要跨越五气这一关，单纯的修炼真气已经不够了。必须要同时修炼意念。唯有将意念凝聚成有形之物，方能够跨出这最为艰难的一步，从雾化而进阶光化。”

　　贺一鸣大奇，金战役口中的郝师叔，无疑就是五气尊者郝侗了。

　　既然是一位五气尊者的经验，肯定是相当的宝贵。

　　“金兄，将意念修炼成有形之物又是何意？”

　　金战役苦笑着一摊双手，道：“郝师叔并未细说，他只是告诉我，除非是拥有了强大的意念，否则根本就不可能进阶五气境界。”

　　贺一鸣脑海中突地浮现出了百零八与神算子是那一战。

　　在那一战中，百零八表现的中规中矩，但神算子的表现，就是令人膛目结舌了。

　　那在空中自由翱翔的飞剑，那从天而降，化作九天飞瀑的拂尘，还有另外的三件神兵利器，都被神算子运用的神乎其神。

　　如果他的对手不是变成了披着一套乌龟壳，从而刀枪不入的百零八，那么这一战的结果很有可能就此改写。

　　此时，贺一鸣回想起了那些神兵利器在空中飞舞的情况下，心中愈发的惊惧了起来。

　　它们的速度，实在是太快了，快到了纵然是贺一鸣也难以想象的地步。

　　他可以肯定，这种速度绝对超出了人类能够达到的极限，哪怕是他骑着白马，勉强能够跟得上这种速度，但也不可能做到这种流转如水的地步。

　　隐隐的，贺一鸣似乎是想明白了什么，他的额头浮现了一丝丝的冷汗。

　　“金兄，如果我猜的不错，你的龙枪并不是活过来了。”贺一鸣一字一顿的说道。

　　金战役微怔，道：“那是怎么回事？”

　　“你的龙枪，其实是在你的意念操控下而突然光化。”贺一鸣越说信心越是充沛：“意念，就是思想，而武道的修炼……”贺一鸣的声音突然之间多了一丝飘渺的味道：“或许修炼武道的最终目的，就是心想事成这四个字了。”

　　金战役微微的张开了嘴巴，他的眼中从最初的茫然，似乎也变得有些明朗了起来。

　　两个人相互对望着，他们几乎同时微微的点着头。

　　在这一刻，这两位最强大的年轻强者，似乎已经找准了在武道修行之上的某个最为关键的一步。


第四十四章 五气之意念

　　桌子上的烛光跳跃了一下，似乎是要熄灭了，但是在摇晃了片刻之后，终于还是坚持了下来，给房间中提供了一点儿的亮光和几乎可以忽略的温度。

　　望着眼前那空无一人的座椅，贺一鸣的心潮澎湃。

　　今日与金战役的讨论，让他们两人同时受益匪浅。

　　至此，他们已经明白了。

　　三花境界和五气境界虽然都是尊者级别的强者，但是他们在修炼的道路上，却是已经迥然不同。

　　真气的修炼到了三花尊者的地步，已经是达到了一个巅峰之境，再想往上走的道路就变得愈发的艰辛。

　　于是，远古之时的高人们想到了光化神兵，他们以神兵为载体，可以大幅度的提高修炼者的能力，让他们发挥出远远超过了普通三花尊者的强大威能。

　　但是，想要做到这一点，单凭真气的积累已经是相当的缓慢，甚至于是无法达成了。

　　于是，意念出现在修炼者们的面前，他们经过了无数次尝试，将人们的意志力结合真气，变成有形之物，从此可以光化神兵利器，隔空操控，取人首级于百丈之外。

　　这就是神算子操控飞剑的最大奥秘。

　　因为他不仅仅是使用真气操控，而是使用真气与意志的结合体，他所锻炼出来的意念来进行控制。

　　所以，他的飞剑才会如此之快，如此的强大而不可思议。

　　同样的，正因为有了意念这个东西，所以五气尊者们可以操控着神兵利器将自己裹着翱翔于天际。

　　这一切，都不是单纯的真气能够做到，但是使用真气与意志的结合力量，就有望达成。

　　这种能力，已经远远的超出了普通三花尊者能够达至的巅峰境界，这二者绝对不在同一起跑线之上。

　　至此，贺一鸣才真正的理解到五气尊者的强大。

　　回想起那个倒霉的黄泉门副门主呼延傲博，贺一鸣就有着一种想要立即出去搂着白马雷电大笑一场的冲动。

　　若非雷电的特殊能力恰好克制住了呼延傲博，那么贺一鸣还真的没有任何能够逃脱他追杀的把握。

　　明白了这一切之后，贺一鸣和金战役两人也知道，为何五气尊者会如此稀少的关系了。

　　那是因为哪怕在三花尊者之中，也很少有人能够领悟到意念的存在。而无法领悟到意念，就根本无法做到与神兵利器沟通，并且将之光化，就更不用说什么光华第二把神兵利器，成为真正的五气尊者了。

　　恍惚间，贺一鸣隐隐的觉得，在每一个五气尊者的身上，应该都有着不止一个的传奇故事。

　　想要领悟意念的存在，那绝对不是一般人能够做到的。

　　楚蒿州，他在荒岛一住四十余年，为了报仇，他甚至于狠心将第一把神兵利器自行破碎。这是何等的毅力和决心，哪怕是贺一鸣都为之惊叹不已。

　　金战役虽然年轻许多，但他的境遇同样并非一帆风顺。

　　在前往中京城的途中，他意外的走火入魔，若非及时得到救治，不仅仅是一身的修为付之东流，就连性命也难以维持。

　　这个打击对于任何人都是相当致命，而金战役却籍此机会，以顽强的斗志勘破了一切阻碍，并且最终挺了过来。

　　随后，在与厉江峰一战之中，再度陷入了必死之境。

　　正是在这种不可能的情况下，他非但没有放弃，反而是以刚刚度过那九死一生的走火入魔之时培养出来的意志和求生欲望激发了潜力，在那最后关头成功的凝练出意念，并且顺利的光化神兵。

　　这一切，看似没有楚蒿州那四十年的苦修，但要是论及危险程度，可就是有过之而无不及了。

　　在这其中，只要有一个关节稍微差池，那么金战役的命运就会走向完全不同的另一个方向了。

　　有了这两个人做例子，贺一鸣的心中已经大致的明白了许多。

　　意念，这种看不见，摸不着，纯粹的唯心的东西，又要如何修炼，或者是激发呢？

　　沉吟了许久，依旧是一无所得。

　　眼前豁然一暗，那一截蜡烛已经完全熄灭了，房间中顿时陷入了一片昏暗之中。

　　贺一鸣顿时惊醒过来，他哑然一笑，意念这东西，别说没有修炼出来之人不知道如何修炼，就算是那些已经修炼出来的人物，也同样是莫名其妙，无法总结出一个具体的方法。

　　每一个人第一次产生意念的情况各有不同，就算是神道中人也无法找出其中规律，只有等待着撞大运者的偶然出现。

　　这也是为何在三花境界以下都有着详细的修炼真气功法的记载，哪怕是如何寻找神兵利器中的三点，都能够摸索出一套成功而通用的办法。

　　可是一旦修为达到了尊者境界之后，再向上走就没有可以按部就班成功晋升的秘籍了，若是想要更进一步，就唯有靠个人的机缘和悟性。

　　哪怕是再聪慧之人，若是没有悟通这一点，那么就始终无法更进一步。

　　这可以说是修炼者所面对的最大一个壁障，而且还并不是单纯的真气能够解决的。

　　长长的叹了一口气，贺一鸣想到了楚蒿州和金战役的机遇，心中颇为感慨。

　　或许，唯有在走火入魔和面对生死存亡的那一刻，才能够有较大的可能激发出这个虚无缥缈的意念。

　　但是，想要做到这两点，也实在是不容易啊！

　　贺一鸣这三年走南闯北，连东海都曾经去过，也翻过了许多游记。可从来就没有看见过有人故意走火入魔玩儿的。

　　至于什么身陷险境，激发潜能，那就更是一个天大的笑话了。

　　除非是象昔日的祁连双魔那样走投无路了，否则谁会没事找事的去体验什么险境，而且还是那种九死一生，甚至于是十死无生的险境。

　　如果真有这种人，以为在这种环境下肯定能够象金战役一样突然的领悟到意念的存在，并且光化神兵成功的话，那此人就是一个不折不扣的白痴了。

　　一个白痴能够修炼到尊者的境界么，这个答案绝对是否定的。

　　摇了摇头，贺一鸣将这个奇异的想法抛了开去。

　　他还年轻，还有着很长的一条路要走，只要有一丝可能，他也同样不会选择走那几条不可思议的道路。

　　手腕翻动之间，五行环再度出现。

　　看着这件神兵利器，贺一鸣的一门心思都是，要如何才能够将这东西光化。

　　按照他的理解，想要光化神兵，首先就要做到彻底的了解手中的神兵利器。

　　这一点基本上所有的尊者都能够做到，若是做不到的话，那么想要将神兵雾化的可能性就非常的低了，成就尊者，就更是一个笑话。

　　不过，单单做到这一点还远远不够，羁绊三花尊者最大的原因，就是意念。

　　脸上露出了一丝无奈的苦笑，想不到兜了半天的圈子，竟然又一次的兜回了原路。

　　微微摇头，贺一鸣的精神再度的沉溺入了五行环之中。

　　在这个世界中，他有着一种掌控全局的感觉，不知为何，他非常的喜欢这种感觉，他隐约的感觉到，自己若是能够继续强大下去，那么一定能够在这个世界中呼风唤雨，甚至于是无所不能。

　　五行世界内最基本的力量就是五行之力，此刻的世界似乎已经完成，但又似乎尚未成型。

　　渐渐的，贺一鸣那原本凝聚在一起的精神分散了开来。

　　这种感觉非常的奇怪，就像是他独自一人，光着身体躺在无人的沙滩上。那天空中的太阳光芒照耀而下，让他浑身都感到了阵阵舒适无比的暖意。

　　他暇意的叹着气，真想要永远的沉溺于这种舒适之中。

　　在这一刻，他的精神似乎也随着五行开始流转，五行的力量每流转一个轮回，都会有着一股凝聚的力量，让这个世界变得更加的稳定和坚固。

　　这就是五行轮回，生生不息的最大特点。

　　贺一鸣甚至于有着一种奇异的想法，这个五行环虽然目前还是一件仿制神器，但若是按照这样不断的进化下去，那么或许有一天，它真的能够拥有着不逊色于九龙炉的庞大威能。

　　这就是五行俱全和单系力量之间的最大区别了。

　　心念一转，贺一鸣突地感应到了，在这个五行的世界中，似乎是有着一丝滞碍。

　　这种感觉异常的微小，若非他此刻的精神完全沉溺于五行环其中，那是肯定无法发现这点儿的异常。

　　涣散到无尽虚空的精神立即是凝聚了起来，片刻之后，贺一鸣终于找到了那处滞碍的地方。

　　木之花，掌控着木系力量的花朵，在五行轮回之时，并没有能够与其它四系力量配合的完美无缺，无论从任何方面来看，似乎都是有着一层隔阂，让其无法彻底的融入五行世界之中。

　　贺一鸣的心中唏嘘不已，他如今已经凝聚了四朵五行之花，而木之花正是他最后的软肋了。

　　沉思片刻之后，贺一鸣已经决定，暂且将光化神兵这件毫无头绪的事情抛开，全力领悟木系力量。

　　或许，当他真的参悟了木之花，将五行大轮回之花彻底完善之后，也会有新的机遇出现吧！


第四十五章 生死战场

　　三日之后，众人汇聚一堂，以三大老牌尊者为首，终于离开了天池，朝着大山的深处而去。

　　在历代前往生死界的新晋尊者中，这一次无疑是人数最多的次数之一了。

　　因为鬼哭岭的缘故，基本上各地都出现了新晋尊者，虽然如今的北疆发生了变故，致使没有派人前来，让人的心中觉得颇为遗憾，但此时众人的情绪却依旧是极为高涨。

　　生死界，隐藏在那横贯整个大西北的无尽山脉之中。

　　按照艾文彬等老牌尊者的说法，这个地方与天池主峰和深山图腾的老巢所在形成了一个巨大的等边三角形的模样。

　　也正是因为这个缘故，所以自从天池一脉成立之后，就一直与深山图腾有着说不尽，道不明的恩恩怨怨。

　　以众人的脚程，自然是快捷如飞。

　　仅仅过了二日左右，他们就来到了那传说中的生死界之前。

　　这里，是一片巨大的峡谷，上面空旷旷的，方圆数里之内，除了杂草之外，再也没有了任何东西。

　　而在他们的前方，那隐藏着生死界之处，却是被一片巨大的原始森林所覆盖的山脉，一眼望去，密密麻麻的参天大树遮天蔽日，似乎是如同大海一般，永远也望不到尽头。

　　此刻，站在空旷之地上的贺一鸣等人目光转动之间，却是忍不住脸色微变。

　　不知为何，在这里的空气之中似乎是弥漫着一股子看不见的阴森鬼气。

　　特别是对于那些曾经进入过鬼哭岭之中的尊者们而言，他们愈发的有着切身的感受。

　　金战役长长的叹了一口气，道：“久闻生死战场之名，如今得见，果然是名不虚传。”

　　无数同样的叹息声从众人的口中传来，所有人的脸上都是肃然无比，就连平日里笑口常开的那几位尊者，此刻也是板着脸，脸上的神情凝重万分。

　　贺一鸣心中大奇，在金战役的身边轻声道：“金兄，这里是什么地方？”

　　金战役严肃的道：“这里是生死界前的生死战场，在这里，埋葬了无数先辈高手。若是没有他们，我们也休想在今日成功的进入生死界之中了。”

　　贺一鸣的眼睛之中有着一个大大的问号，他隐约的觉得，或许此地与那深山图腾有着一定的关系吧。

　　果然，金战役凝重的目光在四周看了一圈之后，沉重道：“在神道中人消失之后，生死界就成了各方抢夺的必争之地。深山图腾一族距离此地最近，派人将生死界占据了下来。每当生死界开启之时，所有想要进入之人都必须付出一定的代价才能入内。”

　　金战役的声音虽然极轻，但是在这种环境下，所有人都能够听得清清楚楚。

　　似乎是也回忆起往昔的日子，众人的眼中或多或少的都带着一丝无言的感慨。

　　“深山图腾一族霸占了生死界之后，就开始勒索每一个进入之人。而他们所拥有的实力确实是强大无比，所以一开始，大家都是咬着牙默默的承受了。”金战役继续的说着：“不过数千年间，我们的顺从让深山图腾一族变得愈发贪婪，他们每一次所提出的条件都变得愈发苛刻，到最后，竟然要我们使用顶级的天材地宝交换才能够入内。”

　　贺一鸣微微点头，到了这一步，他已经可以想象随后所发生的事情了。

　　顶级的天材地宝，那可是就连天下间的各大门派都极为罕有保存的最珍贵物品，又岂能轻易的赠送他人。

　　既然如此，那么接下来的冲突就是显而易见了。

　　正如贺一鸣所料，金战役的脸上浮现出了一丝冷然的嘲讽之色，道：“图腾一族将整个东方都当做了他们可以敲诈的对象而予取予求，但是他们忘了，人是有忍耐限度的，一旦超过了这个限度，那么无论面对着是什么，也都会引来无数的反抗。”

　　他伸手在周围一指，道：“为了将生死界从深山图腾一族的手中抢回来，在数百年前，各大门派联手，向着生死界进军。而他们自然不甘放弃这个风水宝地。于是这一场战斗缠绵了数百年的时间。而这里，就是最著名的主战场……生死战场。”

　　贺一鸣的目光同样凝重之极，他终于明白了众人的表情为何会如此的郑重。

　　同时，贺一鸣也想到了朱八七，这位昔日曾经参加过与图腾一族大战，而侥幸活下来的老者，也对他说过类似的事情。只不过，朱八七对于生死界的具体功效似乎是知之不祥，而且在他的口中，将深山图腾一族形容成了一个充满了恐怖的邪恶种族。

　　其实，归根究底，一切都是利益使然。

　　如果不是图腾一族在数千年中的胃口越来越刁，那么这一场大战只怕还并不会爆发呢。

　　“数十年前，我们双方终于停止了战斗，并且预定了共享生死界的各种资源，于是在这数十年中，生死战场之上才没有增添更多的亡灵。”金战役唏嘘不已的说道。

　　贺一鸣心中微动，问道：“金兄，这场战斗既然已经持续了数百年，为何会在数十年前突然结束呢，深山图腾一族不会那么好说话吧。”

　　金战役犹豫了一下，他苦笑一声，一道细微的如同虫喃般的声音在贺一鸣的耳中响了起来：“贺兄，你可知道在北疆之中，有一个关于千年一现的冰岛传说？”

　　贺一鸣心中一凛，这个传说是他目前最大的心病，他又如何不知道。

　　“金兄，莫非图腾一族偃旗息鼓，还与这冰岛有关？”贺一鸣将同样细微的声音传入了金战役的耳朵中。

　　金战役微微点头，道：“郝侗师叔曾经说过，这座冰岛在最近百年间肯定会出现，所以双方最顶尖的那些人物终于出面协商，划定了势力范围。若非有此契机……”金战役缓缓的摇着头，苦笑道：“这一场战斗不知道要拖延到什么时候，更不知道会有多少同道高手亡命于此。”

　　贺一鸣的心中愈发可以肯定，那座冰岛与昔日消失的神道有关，否则双方又岂能如此轻易罢手。

　　眼珠子微微一转，贺一鸣道：“金兄，深山图腾一族虽然强大，但也不可能与整个东方抗衡吧，再加上西北和南北疆域，若是众人同心协力，不是早就可以将图腾一族连根拔起了。”

　　金战役嘿然一笑，道：“若是所有人都能够抛弃己见，全心而为，那么未必就没有成功的可能。但是，想要做到这一点又谈何容易。只怕除了你们西北的天池一脉之外，其余各大势力都不希望图腾一族消失呢。”

　　贺一鸣听后顿时就是头大如斗，他立即明白，深山图腾一族其实就是各大门派在西北埋下的钉子，只要有这颗钉子的存在，那么整个西北的实力肯定会受到极大的影响，他们必须要将大部分的注意力投放到图腾一族的头上，永远也无法威胁到其余的地方了。

　　金战役话锋突地一转，道：“当然，想要彻底的消灭深山图腾一族，几乎也是不可能的事情。特别是在图腾一族的老巢之内，天知道究竟隐藏着什么奥秘。就算是天下间所有的最顶尖高手齐集一堂，也未必敢说一定能够将它们灭族。”

　　贺一鸣颇为吃惊，道：“这是为何。”

　　金战役沉声道：“因为图腾一族昔日也有着神道中人，就和我们灵霄宝殿，你们的天池主峰一样，都有着神道中人留下的最后手段。”

　　贺一鸣双目微微一扬，他这才知道，原来这几个最大的门派之中还隐匿着自己根本就无法想象的巨大实力。

　　神道中人留下来的东西，肯定是威力巨大无比。特别是在神道消失的年代之中，这种威能就足以威慑任何的其它势力了。

　　怪不得那么多最顶尖高手们明明实力占优，但却是投鼠忌器，不敢做出赶尽杀绝之事。

　　他心中突地微动，道：“金兄，灵霄宝殿的最终手段是什么？”

　　他这句话问的确实是颇为唐突，如果是换了另外一人，金战役会立刻翻脸，但是既然贺一鸣提及，他也就是犹豫了一下，道：“此事在各大门派之中并不算什么秘密，我们灵霄宝殿的最终手段，就是通天宝塔。”

　　贺一鸣脸色骤然一变，惊呼道：“通天宝塔？”

　　他的脑海中立即浮现起了这一座巨大的几乎就是高耸入云霄的塔楼。

　　对于这座塔楼，贺一鸣绝不陌生，就连他体内所凝聚的一点儿土之神力，也是从通天宝塔之中吸收过来的。

　　只是，在金战役说出来之前，贺一鸣断然不可能想到，原来这一座看上去巨大无边的宝塔，竟然会是灵霄宝殿最强大的，也是最后的防御手段了。

　　他们两个人低声的交谈着，虽然众人对于他们的谈话都是深具好奇之心，但是在他们刻意的掩饰之下，却是并没有人能够知道，他们究竟在谈论着什么。

　　艾文彬长长的叹了一口气，他将目光从这一片土地上收了回来。

　　在历代与深山图腾的交战中，西北天池无疑正是其中主力，所以在这里身亡的天池中人是最多的。

　　“各位，既然来到了此处，那么艾某奉劝一句。”艾文彬脸上神情无比肃然：“生死界之内，仅能由晋升尊者五十年以下者入内，若是超过了这个年限，就请自重，千万不可自寻死路。”


第四十六章 图腾圣者

　　听着他如此郑重的口气，贺一鸣心中颇为惊讶，趁着众人纷纷点头之际，他询问道：“金兄，若是有五十年以上的尊者进入生死界，又会如何？”

　　金战役轻笑一声，道：“那就是有进无回。”

　　贺一鸣微怔，道：“没有例外？”

　　金战役缓缓摇头，他肯定的道：“在神道年代，这里有神道中人把守，根本就无人胆敢违逆。而在神道之后的千年之内，每一次生死界开启，都会有老牌尊者强行入内。但是……”他冷笑一声，道：“所有的新晋尊者们基本上都能够顺利返回，但是那些进入此地的老牌尊者，却没有一个能够平安的走出来。”

　　贺一鸣应了一声，对于生死界的玄妙，确实是大为忌惮。

　　真不愧是神道中人的壮举，放在如今这个世界上，简直就是不可想象的事情了。

　　艾文彬的目光再度在众人的身上环视一圈，不过这一次他脸上的神情就轻松了许多，道：“各位见谅，不过这是每一次进入生死界之前，都必须讲述的话，否则若是有人违逆，那就是害人害己了。”

　　贺一鸣的双耳微微的抖动着，他的脸色飞快的阴沉了下来，轻哼一声，他突地抬脚向着前方的一块石头踢去。

　　这块石头并不大，在贺一鸣的这一脚之下，顿时裂成了数十块，而且每一块石头都是在空中划过了一道优美的弧线，朝着前方森林的一侧如同流星赶月一般的飞去。

　　所有人的脸色都是微变。

　　他们自然不会以为贺一鸣的这番动作是突发神经。

　　在贺一鸣将石块踢出去的那一瞬间，众人就已经明白，已经有人靠近了这里，并且在窃听着他们的对话。

　　只是，那么多的尊者之中，竟然被贺一鸣第一个发现，其余人自然是心中不爽。但是，他们对于贺一鸣的能力还是颇为赞赏和羡慕的。

　　石块越飞越快，眼看来到了森林之内，突地在半空中爆了开来，就像是下了一场尘土雨似的，瞬间就布满了整片区域的上空。

　　一道粗豪的声音骤然响起：“能够看穿爷爷的行踪，很不错的小子。”

　　随着这句话的响起，一个彪形大汉突兀的从那里出现，并且大笑着走了出来。

　　不过，众人的目光基本上只是在他的身上一闪而过，随后就投向了在他身后的那只如同幽灵一般的黑豹身上。

　　这是一只浑身漆黑的豹子，那夸张而有力的四肢落地无声，从它的身上洋溢着一种强者的气息，那微眯着的眼睛紧紧的锁定了贺一鸣，似乎是想要与他亲热交流一番似的。

　　贺一鸣等人静静的感应着这只豹子的气息，他们很快就发现，这是一只灵兽，而且还是在灵兽中最顶阶的存在。

　　圣兽，一头豹子圣兽。

　　圣兽的实力往往会超过同阶的尊者，这已经不是什么秘密了。

　　如今看到突然出现的豹子圣兽，所有人都是打起了十二分的精神，生怕会被它突然袭击。

　　唯独贺一鸣的心中冷笑连连，这头圣兽或许对于其他人会造成一定的威慑力，但是对于拥有白马雷电的他来说，却也只不过是小意思罢了。

　　此刻白马雷电并不在他的身边，若是在场的话，哪里还容得这只黑豹子耍威风。

　　这一次进入森林之后，在艾文彬的要求下，他并没有让百零八和白马雷电随行，而是让他们在身后远远的吊着。

　　并不是贺一鸣不想要他们跟在身边，而是艾文彬千叮万嘱，生死界这个地方对于普通人或者是灵兽而言，并不是多么的危险。但是，如果拥有神兽血脉的灵兽进入生死界，那么就将是一场巨大的灾难了。

　　天池一脉与深山图腾也有着数千年的联系，最初关系不紧张之时，也曾经得到过一些令人震惊的消息。

　　数千年来，图腾一族曾经诞生过一只拥有神兽血脉的圣兽，但是这只圣兽进入了生死界之后，就再也没有任何的消息传来了，就连它的伴生图腾族人都随之失踪。

　　虽然这仅仅是一个案例，或许在生死界中遇到了什么意外也不好说，但是从此以后，再也没有什么拥有神兽血脉的圣兽敢进入，甚至于是靠近生死界了。

　　当然，对于那些普通的圣兽来说，却并没有这个问题。

　　听到了艾文彬的叙说之后，贺一鸣再也不敢有丝毫的冒险了。

　　如果真的是生死界的问题而让白马雷电有所闪失，那么他后悔也来不及。

　　所以他让百零八照料好白马雷电和宝猪，就在后方远远的等候，除非是得到他的召唤或者是离开了生死界的范围，无论如何都不能露面。

　　艾文彬冷着脸，道：“阁下是图腾一族的新晋圣者吧，你我两家不是曾有约定，井水不犯河水，不知阁下为何要来出头挑事，难道不怕麒麟圣主的责罚么？”

　　那人笑容一敛，脸上顿时是如同笼罩了一层寒霜似的，道：“满口厥词，老夫只不过是闲下来，到处走走罢了。无意间看见你们这群家伙在圣战场上逗留，生怕你们亵渎我图腾一族前辈们的英灵，所以才会前来。”他眼眸一转，冷笑道：“要说挑事，只怕是你们先行挑事的吧。”

　　艾文彬身边众人虽然是来自于不同的地方，但是在这一刻，起码都算得上是处于一条战线的朋友。对于此人的挑衅，自然是有着同仇敌忾之感，一个个怒目相视，若非是碍着自己的身份，怕是要一拥而上，将对方乱刀分尸了。

　　此人就算是再强大，若是一次性与那么多的尊者级别高手放对，也只有死路一条，想逃也逃不掉。

　　不过，此人胆识过人，根本就不曾将众人带着威胁的目光放在心中。

　　因为他知道，除非是在真正的生死关头，否则以他们的身份，是不可能一拥而上的。而以一对一，天下间还有何人能够与“人兽合一”的图腾一族相提并论。

　　艾文彬冷哼了一声，道：“阁下如何称呼。”

　　“老夫胡特尔德，图腾豹族圣者，你们记牢了。”那人长笑一声，豪气干云的说道。

　　“好一个豹族圣者。”郝血眼眸中闪过了一丝狡黠的目光，道：“在下虽然远居东方大申内地，却也曾久仰豹族圣者的大名。听说豹族圣者擅长隐匿之术，就算是被欺进身边，也往往不得而知，不知对否。”

　　胡特尔德傲然道：“本族的隐匿之术纵然是放眼整个图腾，也足以排名前三之列，你说对否。”

　　郝血口中啧啧有声，他惊叹了半响之后，道：“可惜，今日一见，阁下所表现出来的隐匿之术让在下大失所望。只是不知道是传言有误，还是阁下的轻身功法不到家的关系呢？”

　　胡特尔德的脸色顿时变得极为难看，他的双目之中更是闪烁着一缕掩饰不住的凶光。

　　似乎是受到了他的影响，在他身后那只原本悠闲自得的黑豹亦是慢慢的弓起了身体。那黝黑的身躯中散发着一股强烈的到了极点的凶戾气息。

　　艾文彬等人都是心中微惊，他们全部小心戒备，一点儿也不敢有所放松。

　　不过在大多数人的心中都在暗中责骂，这个郝血不知道发了什么疯，都到了这个时候，还不忘记挑唆。

　　特别是艾文彬和余慧亮这两位出身于西北天池一脉的强者，就更是心中恚怒。

　　郝血这句话岂不是将贺一鸣直接的推到了前台……

　　胡特尔德的目光在众人的脸上一一扫过，对于其他人，他只不过是一掠而过，但是到了贺一鸣的身上之时，他却骤然停了下来。

　　“阁下何人，能够发现我的行踪，想必不会是无名之辈吧。”胡特尔德厉声道。

　　贺一鸣微微一笑，面对着他和那头黑豹圣兽，轻轻的一挥衣袖，双手背负，道：“本人贺一鸣，请多多指教。”

　　胡特尔德明显的愣了一下，他的眼中充满了狐疑和不解之色，道：“贺一鸣？哪个贺一鸣，你们山外人中有两个贺一鸣么？”

　　这一连串的问题让众人面面相觑，就连贺一鸣本人都感到了莫名其妙。

　　脑海中豁然闪过了一个念头，莫非又是那个开嵘国的老祖宗暗中捣鬼，冒充他的名字搅风搅雨不成。

　　眉头微皱，贺一鸣沉声道：“在下是西北天池横山的贺一鸣。”

　　胡特尔德的眼睛慢慢的瞪圆了，他仔细的看着贺一鸣，下意识的摇着头，道：“不可能，绝不可能。”

　　贺一鸣怒哼一声，道：“什么不可能。”

　　胡特尔德双眉一扬，大声道：“别以为我不知道，你们那个叫做贺一鸣的，只不过是一位三花高手，想要进阶到尊者境界，哪怕是天赋再强，起码也要十余年的时间，所以你绝对不是那个贺一鸣。”

　　他脸上的神情坚定不移，目光中更是带着一丝毫不掩饰的嘲讽之色。

　　似乎是对于看破了贺一鸣的伪装而感到自豪似的。

　　贺一鸣轻轻的一拍额头，他一看对方的眼眸，就知道此人的心志无比的坚定，一旦他认定了的事情，那就绝对不会质疑。

　　若是真的与此人分辨自己的身份，只怕说破了天，此人也是断然不会相信的。

　　其余众人亦是彼此互视，每一个人的眼中都有着一丝哭笑不得之色。在这里竟然遇到了这样的一个活宝，也算得上是意外之喜了。


第四十七章 重见熊无极

　　艾文彬轻咳一声，道：“胡特尔德圣者阁下，你以前可曾见过贺一鸣？”

　　胡特尔德毫不犹豫的摇着头，道：“老夫一心潜修，不问外事，虽然听说过他的名字，知道他将狼图腾和蛇图腾一族中的两位最有希望进阶的后起之秀给杀了，但确实未曾见过此人。”

　　艾文彬长叹一声，心中暗道，贺一鸣与图腾一族的梁子可不算小，日后想要化解只怕是千难万难了。

　　“胡特尔德阁下，你既然没有见过，就请不要那么肯定。”艾文彬正色道：“这位确实是我们天池的贺一鸣尊者。”

　　在场中人的心中都是微微嘀咕，贺一鸣自己说的是天池横山，而艾文彬却将横山给自然而然的省略了，从这两个称呼的态度中，似乎也可以看出一些奥秘了。

　　胡特尔德仰天打了一个哈哈，道：“你们想要骗我，没那么容易。”他双目一瞪，道：“我虽然没有见过贺一鸣，但有人见过。只要他一来，就知道是与不是了。”

　　话音刚落，他立即昂首，仰天一声长啸。

　　他的啸声响亮而蕴含着庞大的力量，这股声音远远的传了出去，如同滚滚而去的大浪一般，充满了骇人的气势。

　　众人心中都是一惊，此人的修为竟然也是如此高深莫测，那就愈发的难以对付了。

　　图腾一族与山外人不同的是，他们所修炼的功法都是与伴生灵兽有关。

　　灵兽的能力能够达到何等程度，他们的实力也就是水涨船高，能够获得极大的提升。若是他们的伴生灵兽突破极限，成为了圣兽的话，那么他们的本身修为就能自然而然的达到普通尊者境界。

　　这就是图腾一族与山外人最大的不同，但是同样的，若是伴生灵兽无法突破，那么无论他们的修炼天赋有多么的出色，也一样无法进阶。

　　所以一般来说，图腾一族的族人，哪怕是达到了圣者境界，也会比山外人的同阶尊者要稍逊一筹。

　　但是从此刻胡特尔德的啸声中来看，此人的武道修为只怕并不在任何人之下。

　　那么当他与黑豹联手之时，所发挥出来的威能怕是更加的难以抵挡了。

　　下意识的，众人都是偷眼在其个人的身上瞅了一下，在他们的心中已经认定，唯有这几人才能够与胡特尔德和他的黑豹圣兽一较高下。

　　贺一鸣、金战役，厉江峰父女和祁连双魔。

　　除了他们之外，哪怕是郝血和宇无尘，都不被众人看好。

　　随着这一道长啸远远传出之后，远方也传来了同样的啸声，只不过这一道啸声低沉之极，竟然有着一种隐隐的雷动之音。

　　贺一鸣双眉一扬，他的脸上露出了一丝古怪的笑容，道：“金兄，你听出来了么？”

　　金战役放声大笑，道：“听出来了，这应该是熊无极的声音。嘿嘿，上一次被你抢先了，这一次无论如何都要让给我了。”

　　贺一鸣没好气的笑骂了一句，从他们两人的这几句对话中，任何人都知道，他们与那声长啸的主人相识，但却并没有将他放在心上。

　　胡特尔德的一双眼睛眨了几下，他的心中终于是有了一些动摇，特别是眼前这两个人竟然能够一口气的叫出熊无极的名字，这才是真正的出乎他意料之外。

　　片刻之后，一阵狂风从林中刮了出来，当这一阵狂风停下来的时候，顿时现出了一只巨熊。

　　贺一鸣目光一转，心中啧啧称奇，这只巨熊他当然不会陌生，自然就是熊无极的伴生灵兽，狐熊。

　　那双如同狐狸一般的耳朵，更是一个极其特殊的标志。

　　但是，与数年前相比，这只狐熊也发生了一些变化，其中变化最大的，就是它的身躯，竟然比以前还要更大了一圈。

　　同时，从它身上所散发出来的压迫感也与以往不可同日而语，甚至于比那头狂傲的黑豹更甚一筹。

　　巨熊之上人影一闪，熊无极已经跃到了地面之上。

　　他口中说道：“胡特尔德，什么事？”同时，他的目光向着众人看去。

　　豁然，他的目光在贺一鸣的身上停住了，眨了两下眼睛之后，露出了难以置信的神色。

　　贺一鸣并没有刻意的将自身气息掩饰起来，所以当落到了同阶高手的眼中，很容易就能够分辨出他的实力。

　　只是，正是因为看出了他的实力，所以熊无极才会感到如此的吃惊和不可思议。

　　“你……”他伸出了手，迟疑的道：“贺一鸣？”

　　贺一鸣大笑一声，道：“熊无极，区区数年不见，你不会如此健忘吧。”

　　一声怒吼从狐熊的口中发了出来，这头已经进阶到圣兽级别的强大家伙在看到了昔日曾经将它打的找不到北的仇人之后，顿时是发出了愤怒的嘶吼声。

　　贺一鸣冷然的目光瞅了狐熊一眼，那眼中闪烁着的一缕凶戾煞气，顿时让狐熊的吼叫声嘎然而止。

　　这头罕见的圣兽眼中露出了一丝狐疑之色，以它的聪慧，肯定是在想，究竟谁才是真正的凶兽啊，怎么这个人类表现的比我还要凶狠几分。

　　熊无极的脸色微变，勉强笑道：“原来贺兄已经顺利的进阶尊者，真是可喜可贺。”

　　贺一鸣嘿然一笑，道：“熊兄不也是一样，成功晋升到了图腾圣者。”

　　熊无极脸上不动声色，心中却早已经是翻江倒海般的絮乱了。他甚至于已经开始后悔，以前为何会答应他的那二十年之约。

　　而且，在他心中暗道，我之所以成功晋升，那是因为狐熊的成功进化，而我与狐熊二者为一体，所以才能够借光晋升为圣者境界。可是你能够晋升尊者，那就是不可思议的事情了。

　　图腾一族的修炼方式虽然与山外人并不相同，但是无数年的相处和对峙过程，却让他们明白了一件事情，那就是山外人的进阶完全依靠自己的修炼，越是往上晋升，难度就越大。从三花境界想要成功晋升尊者，没有数十年那是绝无可能之事。

　　正是因为他们熟知这个道理，所以当年贺一鸣提出了二十年之约后，麒麟圣主顿时答应了下来。

　　可是如今看来，贺一鸣仅仅用了三年的时间，就已经进阶到了尊者，若是再给他十余年的修炼时间，那么他究竟会走到哪一步，就更加无人能够测度了。

　　胡特尔德狐疑的道：“熊无极，他真的是贺一鸣，那个杀了蛇、狼二族后起之秀的家伙？”

　　熊无极苦笑一声，他微微的点了两下头。

　　胡特尔德的脸上顿时露出了一缕肃杀之气，他朗声道：“贺一鸣，老夫豹族胡特尔德，向你挑战。”

　　贺一鸣尚未开口，金战役就已经晒然笑道：“阁下莫非是糊涂了，贺兄与你们深山图腾一族有着二十年之约，如今又怎能轻易动手。你若是手痒痒了，就让金某陪着你玩几招好了。”

　　厉江峰的声音随后响了起来：“金兄，老夫久居南疆，这还是第一次与深山图腾中的强者见面，这一战让与兄弟如何。”

　　“爹爹，我来吧。”厉雅静亦是双目熠熠生辉，蠢蠢欲动。

　　贺一鸣的目光在他们几人身上一扫，无论是金战役还是厉江峰出手，都未必能够占据什么便宜。

　　毕竟，图腾一族要求的公平一战，指的可是人家一人一兽打你一个。

　　在这种情况下，任谁都不会看好他们两人。

　　但厉雅静就不同了，火系仿制神器在手，只要不再一次遇到能够吸取火龙的，如同贺一鸣这样的变态，那么就算是不能取胜，自保也是没有任何问题的。

　　胡特尔德看着这么多人一同出言挑战，他也是微微愕然，心中对于这些人的评价高了一点。

　　但他还是摇了摇头，道：“你们想要挑战，请等候片刻，我先将贺一鸣打败了之后，再来教训你们。”

　　听着他自信满满的话，金战役等人同时哑然失笑，如此狂妄自大之人，还是第一次得见。

　　熊无极的眉头也是轻皱，道：“胡特尔德，麒麟圣主大人曾经吩咐过，在二十年之内，不得去找贺一鸣的麻烦，难道你想要违逆大人的命令？”

　　胡特尔德脸色微变，很显然，他对于麒麟圣主忌惮的很。连忙道：“熊无极，你不要乱说，我并没有违逆大人的吩咐，只是这些人在圣战场之上长久徘徊不去，我担心他们亵渎历代的图腾前辈英灵，所以才会想要赶走他们而已。”

　　艾文彬仰天一个哈哈，他大声道：“这里是你们的圣战场，但也同时是我们的生死战场。昔日双方前辈在此地陨落多少？难道你们图腾一族可来，就我们西北各地不能来么？”

　　胡特尔德顿时是为之语塞，不过，他脸上很快的就带着一丝怒气，道：“胡说八道，生死界本来就是我们图腾一族，你们千方百计的将它抢走，死了也是活该。”

　　华瑞金嘿嘿笑着，道：“生死界是你们图腾一族之物？老夫怎么不知道。”他的声音之中充满了一种调侃的味道：“据老夫所知，生死界是昔日集合了数位的神道中人所建，这些神道中人大都是来自于大申内陆，似乎从未听说过有图腾一族长者的名字。”

　　宇幕飞亦是轻笑一声，他淡淡的道：“强盗。”


第四十八章 “公平”挑战

　　胡特尔德的脸色愈发的愤怒了，但他却无法进行辩解。

　　虽然在图腾一族之中，知道真正内情的人并不是很多，但是武道修为到了他的这个级数，自然是能够接触到真正的秘密所在。

　　所以他知道，在图腾一族中流传着的，生死界本来就是属于图腾一族的说法其实并不正确。

　　而且山外人为了重新将深山图腾从他们的手中抢回来，已经是付出了相当大的代价，再想恢复往日的鼎盛，那就是绝无可能之事了。

　　只是，被人当面毫不留情的说出来，他心中的恚怒可想而知。

　　他猛地踏前一步，高声道：“我们都是修习武道之人，多说无益，就在手上见真章吧。”他目光环视一圈，道：“我们就在这里交手，胜者留下，败者离开，如何？”

　　艾文彬三位老牌高手对望了一眼，在这种情况下，当然是要由他们三人拿主意了。

　　他们几乎就是在瞬间就已经取得了共识，艾文彬嘿嘿的笑道：“阁下的提议正合我等之心。不过，老夫有一个问题。”

　　“你说。”胡特尔德怒声道。

　　“阁下是一个人出手，还是打算与阁下的圣兽一起，与我们进行‘公平的’一对一较量呢？”

　　艾文彬这句话中的嘲讽味道十足，只要是一个人就能够清晰的听得出来。

　　然而，胡特尔德象是根本就没有听出其中含义似的，他理直气壮的道：“老夫与伴生圣兽乃是一体，自然要一起出战了。”

　　“嘿嘿……”

　　“呵呵……”

　　“哈哈……”

　　数道不同的笑声顿时从众人的口中传了出来，所有人都是面带微笑的相互看着，他们的眼中都有着毫不掩饰的轻蔑之色。

　　圣兽的实力何其强大，纵然是单个圣兽与人交锋，只怕也是赢面居大。若是再加上一个能够人兽合一的图腾圣者，那么除非是拥有逆天级仿制神器的人物之外，还有谁能够与他们相斗。

　　但是，无论是熊无极，还是胡特尔德，都拥有着明显与众人不同的思维方式。

　　他们并不觉得这样做有何不妥之处，对于他们来说，伴生圣兽本来就是他们身体的一部分，两者是无可进行切割的。那么想要进行公平竞争，自然是要人兽一起出手。

　　至于对方是否也是人兽一起，那就不在他们的考虑范围之内了。

　　胡特尔德眼露凶光，双眼微眯，浓眉竟然隐隐的有些竖了起来，脸上的表情亦是愈发的狰狞可怖。

　　“你们山外人难道无人有此胆量么。”他怒声说道。

　　厉雅静眼神一凝，踏前一步，沉声道：“我与你比。”

　　金战役与厉江峰犹豫了一下，终于没有反对。

　　确实，在这种“公平的一对一”情况下，让拥有仿制神器的厉雅静出手，无疑是最佳选择，只要她拿出九龙炉，不顾一切的放一把火，在几条火龙的围攻下，绝对能够将对方品尝到什么才叫做真正的“公平”滋味。

　　除此之外，哪怕是金战役和厉江峰也不敢说，自己肯定能够获胜。

　　然而，胡特尔德的目光在厉雅静的身上扫了两下之后，却是微微摇头，道：“你们山外难道没人了，竟然派一个女流之辈前来。你们不觉得羞，老子还羞于动手呢。”

　　此言一出，众人的脸色都是变了，厉雅静固然是气的脸色变红，但在对方摆明了不想动手的态度之时，她怎么也不好意思出手偷袭的。而且她更加明白，若是此时自己抢先动手，那么就是削了所有尊者们的面子。这种同时得罪那么多尊者的事情，纵然是她，也是不敢轻易为之的。

　　祁连双魔对望了一眼，他们两兄弟同时道：“黎尊者请回，我们两兄弟来领教胡特尔德阁下的人兽合一奇功。”

　　厉雅静愤愤的退了下去，心中暗暗发誓，日后若是逮着机会，一定要让这群家伙品尝一下九龙炉的火焰味道。

　　祁连双魔刚刚想要站出来，贺一鸣已经是踏前一步，来到了他们的胸前，笑道：“对付区区一个图腾之人，哪里需要两位魔兄出手，就交给小弟吧。”

　　祁连双魔哑然失笑，若是连贺一鸣都无法取胜，那么在这里，只怕还就真没有人能战胜他们这一对人兽组合了。

　　胡特尔德见到贺一鸣从众人中站了出来，而这一次却再也没有人反对了。

　　他大笑一声，道：“转来转去，最终出来的还是你，早知如此，他们起哄什么。”

　　贺一鸣微微的笑着，道：“因为我们大家在商量，杀鸡用牛刀，未免太过于浪费了。所以挑来挑去，就挑选出本领最差的人来将你打发掉。”

　　胡特尔德的脸色顿时变得难看了起来，他怒哼一声，道：“胡说八道。”

　　贺一鸣愈发是笑容可掬的道：“你看看，我们第一个派出来的，是一位女子，第二个派出来的，是所有人年纪最小的那个，难道这还不足以证明么？”

　　众人听后，无不在心中发笑。

　　这个贺一鸣，完全是颠倒黑白。厉雅静虽然是所有人中唯一的女性，但是她手中的九龙炉可不是吃素的。

　　只要让她将九龙炉打开，那么在所有人中，怕是除了贺一鸣之外，就再也没有人能够是她之敌了。

　　这就是仿制神器的威能，远非目前任何人凭借个人修为能够抵御的。

　　而贺一鸣的年纪虽然是最轻的，但是在他的手中，可是有一个比仿制九龙炉还要厉害一筹的仿制神器五行环。

　　他们两个若是从外表和年龄上来看，确实是最弱的二个，但若是论及对战的实力，那就无疑是排行前两名之内了。

　　胡特尔德自然不可能知道这些，他膛目结舌了半响之后，脸上顿时现出了狂怒之色。

　　受到了他的气息感染，他身后的那批黑豹亦是开始从喉咙口发出低沉的吼叫声了。

　　他们身上的气势陡然间沸腾了起来，整个空旷之地上，充满了这一人一兽的强烈气息。

　　胡特尔德的身形一动，已经跳到了黑豹的背上。

　　当他们的身体接触的那一刻，两者的气息顿时是完美的融合了起来。

　　贺一鸣双眉轻扬，他静静的感受着那从虚空中所传来的，越来越大的压力。虽然这种压力并不能对他构成任何威胁，但他还是提起了十二分的小心。

　　黑豹的四蹄开始轻轻的踏动了起来，它在地上缓缓的跳动着，如同踏着一种优雅的舞姿似的，朝着贺一鸣走来。

　　随着双方的距离接近，那股巨大的压力更是如同巨石般的压迫而下。

　　纵然是远处观战的众人都忍不住有些骇然色变。

　　若是换作他们，在这种气势的压迫之下，唯一的选择就是立即抢攻，将对方这一人一兽的默契配合给打乱了再说。

　　若是想要凭借一人之力与这一人一兽合力对抗气势，那么后果肯定是不堪设想。

　　但是，贺一鸣的表现与他们预料的大相迥异，他的脸上带着平静的笑容，似乎对方的压力并没有给他带来丝毫的影响似的。

　　这样的表现，顿时让众人啧啧称奇，不知道究竟是他的反应迟钝，还是对于压力有着特别强大的抵抗能力。单是这个表现，就已经足以令人刮目相看了。

　　事实上，这一人一兽所发挥出来的压力虽然强大，但若是与神算子相比，那就是天差地远了。

　　贺一鸣在穿上了铠甲之后，连神算子的压力也能够抵抗。那么此刻他虽然并没有穿着铠甲，但是对于这点儿的压力，却还是不放在心中的。

　　黑豹突地动了，它一改先前慢悠悠的速度，在瞬间化作了一道风，就这样冲到了贺一鸣的面前。

　　它张开了血盆大口，并没有喷洒什么特殊的东西，而是以最直接的方式咬了过来。

　　几乎与此同时，在黑豹背上的胡特尔德一声低喝，手腕一抖之间，已经多出了两把短枪，分别朝着贺一鸣的两边太阳穴扎去。

　　这一人一兽配合的恰到好处，显然是经过了无数次的演练，方才会有此默契。

　　这突如其来的一击，更是速度上的快慢变更，一瞬间由极慢转到了极快，堪称是防不胜防，在以前与人交手之时，胡特尔德凭借这一手，往往都能够取得不俗战绩。

　　然而，这一次他明显是打错了算盘。

　　贺一鸣的手腕一抖，已经多出了一件圆滚滚的兵器。

　　他拿着兵器并没有抵挡胡特尔德的手中一双短枪，而是非常直接的，爽快的，将五行环送到了那张着血盆大口的黑豹口中。

　　同时，他的身体一颤，顿时是开始奇异的扭动了起来。

　　就如同一条大鱼在水中的游动般，灵巧无比的躲过了那飞速划过虚空的两把短枪。

　　游鱼身法在这一刻发挥出了强大的作用，不仅仅是让胡特尔德无法用眼睛锁定他的动作，而且连他的气息锁定也在贺一鸣开始扭动的那一刻失去了作用。

　　如此神奇的轻身功法顿时将信心满满的胡特尔德吓了一跳。

　　随后，真正让他心痛的事情发生了。

　　用尽了全身力气的黑豹的那张大嘴，终于是毫不留情的重重的合在了一起。

　　清脆的响声从五行环之上爆发了出来，伴随着一道痛苦之极的闷哼声。

　　不待胡特尔德下令退却，他胯下的黑豹就直接的飞退了下去。


第四十九章 神算？

　　剧烈的光芒闪烁之后，贺一鸣的身形已经恢复了正常，那诡异莫测的身法就像是从来未曾使用过似的。

　　他傲然站在了原地，手中的五行环滴溜溜的旋转着，五道光芒若隐若现的在他的面前闪烁着，仿佛是在他的面前笼罩了一层神秘的色彩似的。

　　双方的这一次交手一触即退，若非众人的修为都达到了极高的境界，否则还真的无法看出其中奥秘。

　　此时，飞退下去的胡特尔德惊怒交集的看着黑豹，此时的黑豹张大了嘴巴，里面已经是鲜血淋漓，特别是那几颗最为凸出尖锐的牙齿，此刻都已经彻底崩掉，以黑豹的速度进行这种迅快的突袭，虽然不敢说一直都是无往不利，但也从未吃过如此大亏。

　　他的手轻轻的抚摸着黑豹的头顶，由于两者之间的伴生关系，所以他能够清晰的感应到此刻黑豹所受到的痛苦。这种感同身受的感觉令他异常的痛苦。

　　他豁然抬头，一双眼睛在瞬间变得血红一片，死死的盯着贺一鸣，似乎是一头饿了三天三夜的猛兽，随时都会择人而噬。

　　只是，对于这种目光，贺一鸣已经见过了许多。

　　不仅仅是在图腾一族之人的身上见过，就算是在他游历天下之时，也已经是司空见惯浑闲事了。

　　看着五行环之上那隐约可见的一丝血迹和弹到了半空中的两瓣碎牙，贺一鸣幽幽长叹，道：“怎么贵族所有的灵兽都喜欢用牙齿咬人啊，难道它们不知道这个套路见多了之后，我们都会有防备的么。”

　　众人听后，先是一怔，随后尽皆莞尔。

　　图腾一族的圣兽说到底，也都是猛兽，它们最为强大的攻击手段，除了吐息之外，牙齿和利爪都是不可或缺的。

　　就如同人类与人交手，肯定要动用手脚一样。

　　这些圣兽动动嘴巴子，那是再正常不过的事情了。若是让它学着人类的样子，站起两只后肢，使用前肢动手比划武技，那才是不正常的事情。

　　而且，越是强大的圣兽，它们的口齿就愈发的坚硬和锋利。

　　这头黑豹圣兽分明是图腾一族中的佼佼者，它的牙齿爪牙之锋利，纵然是遇到了高阶的神兵利器，只怕也是毫不逊色。

　　所以，它才会见到了贺一鸣手持五行环之后，依旧是毫不犹豫的咬了下去。

　　但问题是，五行环可是货真价实的仿制神器，其威能之大，远非一般的高阶神兵利器能够比拟。

　　所以，当它的牙齿与五行环进行最亲密的接触之时，就无可避免的产生了最大的悲剧。

　　然而，贺一鸣明明知道这一点，却是装作一无所知，反而是面带微笑的冷讽热嘲，自然是将对方气的七窍生烟了。

　　郝血和方晟虽然是脸上带着微笑，但是他们对望了一眼，都看出了对方眼中的担忧之色。

　　贺一鸣此人，表现的越来越好，如今已经懂得了利用一切机会对敌人进行打击了。

　　随着他的武技提高，人也似乎成熟了起来。若是再任由他发展下去，只怕以后会更加的难以对付了。

　　胡特尔德恨恨的道：“好，好，好……”

　　在他咬牙切齿的说出第一个好的时候，声音中充满了狂暴的愤怒，但是当第三个好字出口之时，他竟然已经完全的冷静了下来。

　　那话中甚至于不带一丝的感情，就像是全力以赴的百零八一样，有着一种机械式的冷静。

　　贺一鸣的脸色微微一变，他的眼眸中亦是带着一丝惊讶之色，这些老牌强者们果然不同凡响，自己刻意的嘲讽竟然起不到任何效果。

　　胡特尔德轻轻的一拍黑豹，这只圣兽顿时撒开了四蹄，瞬间消失于众人的眼眸之中。

　　它动作充满了力量和速度，再也没有了最初的那种优雅。

　　似乎是突然从一个踏着舞步的王子变成了一个最勇猛的战士一样，朝着贺一鸣猛扑而来。

　　贺一鸣微微一笑，他轻轻的一抬手，五行环上的五种色彩剧烈的闪烁了起来。

　　那几乎就要扑到贺一鸣身前的黑豹顿时一个哆嗦，它对于这件神奇的兵器充满了畏惧。一见道这五彩光芒，它的牙根就隐隐作痛。

　　身形一个转折，它竟然灵活的转了一个弯，以快到了极点的速度绕着贺一鸣打着转儿。

　　与此同时，胡特尔德的手上也没有空闲，他的双手闪动如电，一双短枪被他挥舞的虎虎生风。但是真正刺下来的次数却是屈指可数。

　　瞬间，在贺一鸣的面前就出现了一片如同排山倒海般的枪影。

　　胡特尔德将他的枪技与黑豹的速度完美的结合在一起，形成了大海涨潮一般的攻势，一浪盖过了一浪，仿佛是永无止境。

　　在这一刻，众人的耳朵中似乎都隐隐的听到了海浪的冲击之声，这一人一兽的联手之后，已经将这种澎湃的海浪汹涌气势完美的演绎了出来。

　　金战役等人的脸色都是微变，他们终于明白，此人为何会如此具有信心了。

　　因为他们一人一兽的联手之威，果然大到了难以想象的地步。起码，在这里的众人之中，能够在这种程度的攻击之下不为所动的，绝对是屈指可数了。

　　但是，任凭对方的浪头再大，贺一鸣也是毫不畏惧。

　　他手持五行环，轻轻的挥洒着，每一次挥洒，就是一片五彩光圈扩散而出。

　　这些光圈似乎是拥有着无穷无尽的力量，顿时将所有的攻击阻挡在外。

　　看着他这副潇洒自若的模样，任何人都知道他未尽全力。

　　胡特尔德越打越是吃惊，虽然他们并没有拿出全部的实力，但是对方表现的更是游刃有余。

　　那随手挥洒之间，似乎已经将一切危机都扼杀在摇篮之中。任凭周围波涛汹涌，但他就是那擎天之柱般，永远没有倒塌的可能。

　　在一旁观战的熊无极脸色异常的难看，贺一鸣能够在现在就成功的晋升到尊者境界，就已经是令他感到难以置信了。但是如今与胡特尔德对战之时的表现，就愈发的让他感到了无比的震惊。

　　他此刻心中唯一的念头就是，再过十余年之后，他又会进步到何等境界，那时候的狼、蛇二族，是否还能够与其为敌？

　　再过片刻，胡特尔德也不知道做了一个什么动作，那头黑豹的速度顿时是愈发的快了起来。

　　如果说刚才还能够看见一点儿身影，那么此刻印入众人眼帘之内的，就仅仅是一条细线了。

　　然而，就在此刻，贺一鸣的眼眸反而一亮。

　　他的心中突地冒出了一个异常诡异的念头，虽然这个念头就连他也感觉到了难以置信，但是当这个念头冒出来的时候，他却很难将其压抑下去。

　　手腕一翻之间，他手中的五行环也不闪烁出光芒了，而是老老实实地，在周围开始以一种奇异的速度移动着。

　　“叮……”

　　短枪刺中了五行环。

　　“叮……”

　　短枪再度的刺中了五行环。

　　“呼……”

　　眼看黑豹就要撞上五行环了，它却是失去了往昔的凶狠，一个转折再度避免了硬拼的结果。

　　此时，无论攻击来自于何处，最终都会与那光芒不再的五行环硬碰硬的遇上。

　　贺一鸣拿着这把并不算太大的五行环，就这样的在身周快速移动着。

　　每当他将五行环移动到一个地方，胡特尔德手中的一双短枪肯定有一只恰好刺到。于是，双方的神兵利器就这样狠狠的撞击在一起，发出了清脆悦耳的声音。

　　在这个过程中，无论胡特尔德想要如何改变战况，但最终都是半途而废。

　　因为贺一鸣似乎是提前预知了他的动作似的，竟然步步紧逼，让他越陷越深，欲罢不能。

　　此时，贺一鸣正学着昔日八百里对战神算子之时的那样，将五行环当做大盾来使，尽力的格挡着那快若闪电的黑豹和胡特尔德的攻击。

　　他的全身心都沉溺于这种神奇而又新颖的状态之中。

　　他的精神高度集中，甚至于已经拔高到了一个不可思议的地步。

　　在他的感觉中，对方手中的双枪和黑豹的一举一动似乎都在他的监控之下，他们的每一个动作都清楚的在脑海中演示了出来。

　　而他此刻要做的，就是将五行环放到一个恰到好处的位置上，以等待着对方的双枪或者是黑豹自动的撞上来。

　　这种感觉相当的新奇和新鲜，但贺一鸣却是乐此不彼。

　　他隐隐的发现，随着他这样做之后，自己的精神力量似乎是有着些微的增长，虽然这种增长的幅度可以用微乎其微来形容，但是这种增长的感觉是不会有错的。

　　他甚至于有着这样的一种感觉，若是能够长久的以这种方式作战，那么或许有一日，他千方百计所要激发的意念，就会如同水到渠成一般的出现在他的面前。

　　当然，这也仅仅是一个臆想而已，在没有激发意念之前，任谁也不敢保证这是一套行之有效的办法。

　　胡特尔德越打越怒，越打越是心寒。

　　他感觉自己似乎是陷入了一个巨大的陷阱之中，只要对方一收网，就能将自己彻底的包裹进去。

　　这种感觉简直就是前所未有，他第一次的，在山外人的面前露出了一丝惊惧之色。

　　这个年轻人，真的是那位与图腾有着二十年之约的那个天才么？


第五十章 白马现身

　　在贺一鸣的打法改变，五行环不再冒出万丈光芒，而变得朴实无华之后，所有的尊者们看向他的目光都充满了一种惊异不定之色。

　　如果是一般人，或许还认不出这种打法的来历，但是能够站在这里的，可都是最为顶尖的人中豪杰，当他们看清楚了贺一鸣的变化之后，心中同时想起了一个流传了数百年之久的传说。

　　宇幕飞压低了声音，道：“艾兄，你觉得贺兄的打法是否有点儿眼熟？”

　　众人都是竖起了耳朵，他们的心中同时有着这个疑问，而艾文彬无疑就是最好的解答者。

　　艾文彬苦笑一声，道：“宇兄，我知道你的想法。”他顿了顿，终于是点了一下头，道：“不错，这个打法正是本门神算子大人在晋升五气朝元之前与人交手之时的惯用手法。”

　　众人的脸色都是泛起了各自不同的细微变化。

　　宇幕飞深深的吸着气，道：“在下听说，神算大人最初也并非使用这种打法，但是当他改成这种方法与人对战之后，仅用了二十年就成功的进阶为五气朝元了。”说到此处，他偷偷的朝着贺一鸣的地方看了一眼，那眼中的神色复杂之极。

　　艾文彬缓缓的点头，道：“不错，神算大人找到了最适合他自己的进阶五气朝元之法，所以才会改用此法与人对战。但很可惜的是，除了神算子大人之外，再也没有第二人能够以这种方法进阶五气境界了。”

　　其实在说这句话的时候，他的脑海中就出现了那个始终都是默不作声的百零八的身影。

　　虽然他并没有看到那一日百零八与神算子大人之间的战斗，但他却从那些同门的口中听说了这个过程。对于百零八更甚于神算子大人的强大的神算之术佩服的五体投地。

　　不过，这种事情对于外人还是少说为妙。

　　金战役在众人中无疑是最为高兴的一个了，他当然知道这个最为著名的典故。不过想要使用这种办法对敌，那么对于个人的神算之道要求极高，除了达到神算子这样级别的强者之外，其余人都是仅有望而兴叹。

　　可是如今见到了贺一鸣的动作之后，金战役竟然隐隐的有着一种激动的感觉。他长吸了一口气，道：“艾兄，日后天池一脉的神算之道，只怕不会再以神算大人为尊了。”

　　艾文彬犹豫了片刻，终于是长叹一声，道：“大江后浪推前浪，一代新人换旧人，正当如此……”

　　金战役目光一转，立即将众人的表情都收入眼中。

　　在十余道羡慕的目光之中，多少都有着一些妒忌的成分，其中又以郝血和方晟最为浓烈。

　　他心中一凛，隐隐的有着一丝不好的预感。但是，这一切也仅是一种毫无根据的预感而已，他也无法做些什么。

　　一声暴喝从胡特尔德的口中发出，他越打越是郁悒，终于是一夹黑豹，那只通灵的圣兽立即是飞一般的退了下去。

　　黑豹虽然强大，但它毕竟只是一头刚刚进阶的圣兽，而且还是由普通的千多年灵兽进化而来，远不能与贺一鸣以前所遇到的圣兽相比，对于他的威胁实在有限。

　　胡特尔德沉声道：“贺一鸣，我的黑豹速度天下无双，你是如何跟上它的攻击速度？”

　　众人都是微微一怔，随后也泛起了同样的疑问。

　　黑豹刚才所展现出来的速度堪称是天下罕见，若是他们与贺一鸣易地相处，那么别说是象贺一鸣以这种方式对敌，就算是他们将全部的实力拿出来，也未必能够如此轻松的接住所有的攻势。

　　厉江峰父女两人对望一眼，他们两人的眼中也有着同样的骇然之色。

　　武道修为到了他们的这等境界，个人的真正实力如何基本上都会一目了然。在见到了贺一鸣这种毫不依赖神兵利器，没有半点儿投机取巧的，单纯凭借自身武道修为的战斗方式之后，他们都有着极高的，甚至于是自愧不如的评价。

　　在这一刻，众人才知道，原来贺一鸣不仅仅是拥有五行环，也不仅仅是拥有五行大轮回之花，就连他在武道的真正修为之上，也绝对是在众人之上了。

　　然而，贺一鸣却对此一无所知，他朗笑一声，道：“阁下的黑豹速度虽然很快，但可惜的是，贺某有一伙伴，速度要比它快上了许多。而更可惜的是，贺某已经习惯了那位伙伴的速度，所以应付阁下的黑豹，自然是游刃有余了。”

　　贺一鸣说的绝对是实话，黑豹的速度对于人类尊者而言，确实是很快，但是相比于白马雷电，那就绝对不在同一个档次之上了。

　　胡特尔德轻哼了一声，对于贺一鸣的话根本就是半点不信。

　　在他的心目中，黑豹的速度肯定是天下间最快的，除非是图腾一族中那位拥有神兽血脉的麒麟兽之外，就再也不可能有比它更快的生物。

　　不过，既然贺一鸣这样说了，他也没有办法。

　　熊无极突地长叹一声，道：“可惜。”

　　贺一鸣笑眯眯的道：“熊兄有何高见。”

　　熊无极正色道：“我们图腾一族的圣兽在进阶以后，必须要有着生死界一行。唯有在生死界之行后，才能够发挥出圣兽最大的威能，并且掌握圣兽所特有的技能。如今……”他摇了摇头，一脸的遗憾。

　　贺一鸣这才恍然，怪不得这只黑豹虽然气势汹汹，但是它的实际战斗力似乎远未曾达到自己所见过的那些圣兽水准。

　　别说是在中京城那大名鼎鼎的斑斓圣虎了，就算是黑兀鹫王和那条六足怪兽，似乎都要比黑豹厉害许多。

　　微微摇头，面对这种仅有半吊子的对手，贺一鸣确实很难提起太大的兴趣了。

　　他手腕一抖，将五行环收了起来，道：“你们走吧。”

　　熊无极和胡特尔德的脸上同时闪过了一丝怒色。

　　图腾一族的圣者在面对同阶的山外人之时，都是有着极大的心理优势。但是此刻，看贺一鸣的这幅样子，竟然是有着几分打发讨饭的架势，是可忍孰不可忍，哪怕是再有涵养之人也忍受不了。

　　胡特尔德怒极而笑，道：“贺一鸣，胜负尚未分，你难道想要认输了么？”

　　贺一鸣哑然失笑，道：“你自信能够赢得了我么？”

　　胡特尔德本来想要说是，但是一想到刚才的交手情况，心中顿时涌起了一阵寒意。此人的武道修为深不可测，除非是从生死界出来，黑豹的威能大增，否则还真的没有能够赢得了他的把握。

　　不过在这种情况下，他纵然是想要认输，也是拉不下面子来。

　　贺一鸣冷然一笑，道：“贺某与图腾一族相约的是二十年后，而不是今日。看在这个约定的份上，今日之事，贺某就不再计较了，若是阁下还要纠缠，那么就让你看看什么是真正的人兽合一吧。”

　　昂首，贺一鸣亦是发出了一道凌厉的长啸之声。

　　他的长啸声就像是晴空霹雳一样，震的人心中发麻。

　　然而，这道长啸声刚刚响起，远处就是一道白光划过，仿佛刚刚在遥远处闪现了一下，顿时在虚空中留下了一连串的残影，带起了一道白色的光芒来到了贺一鸣的身前。

　　快……

　　这是众人心中唯一的感觉。

　　在这一刻，似乎除了这一个字之外，就再也没有任何字眼能够形容的了。

　　白光一敛，白马雷电已经稳当当的站到了贺一鸣的身边。

　　狐熊和黑豹都是刚刚进阶的圣兽，它们立即感受到了来自于白马雷电身上的巨大压力。

　　这是一种等阶的差距，是一种来自于天生的本能的差距，顿时将它们的气息打压了下去。

　　作为强大的圣兽，它们不甘心轻易认输，都是伏低了身躯，口中发出了低沉的吼叫声，一双眼睛牢牢的盯着白马雷电，已经是全神戒备着。

　　然而，白马雷电就像是一个高贵的国王般，它用着眼角的方向瞥了这两头圣兽一眼。

　　轻轻的，仿佛是没有任何威压的一眼。

　　但就是这一眼，却让狐熊和黑豹的吼叫声彻底的消失，它们的眼中已经没有了丝毫的斗志，唯一留下来的，就是发自于本能的惊恐和畏惧。

　　熊无极和胡特尔德大惊失色，特别是看到了二只圣兽在白马雷电面前的表现，更是让他们有着惊骇欲绝的感觉。

　　以圣兽之威，竟然还会如此畏惧这匹白马……

　　霍然间，一个念头在他们的脑海中闪现了出来。

　　熊无极豁然抬头，他死死的盯着白马，涩声道：“这是什么圣兽？”

　　贺一鸣微微一笑，他轻轻的抚摸着白马雷电的脖颈，这个大家伙也是暇意的侧过了脑袋，与贺一鸣亲昵的碰触着。

　　“熊兄，这就是小弟刚才所说的伙伴，你也见过了它的速度，不知比起黑豹如何？”贺一鸣嘲讽似的微笑道。

　　胡特尔德的脸色铁青，但是回想起刚才看到的那如梦似幻的一幕，他的心中不得不承认，这匹白马的速度之快，远非黑豹能够比拟。

　　熊无极脸庞上的肌肉微微抽搐着，象是并没有听到贺一鸣的嘲讽口气似的，他深深的吸着气，道：“贺兄，不知阁下的这匹圣兽，可否拥有神兽血脉……”


第五十一章 相劝

　　贺一鸣傲然一笑，道：“熊兄好眼力，白马正是拥有神兽血脉。”

　　其实，贺一鸣根本就不知道白马雷电的来历，更加无法肯定，他是否拥有着神兽血脉。但是与它相处日久，也见识过它与普通圣兽迥然不同的威能，再加上中京城内的高手们不断的在耳边吹风，所以贺一鸣干脆就承认白马拥有神兽血脉了。

　　不过，以白马雷电的真正实力而论，只要不对上真正的神兽，或者是如同龙蛇般庞大无比的存在，它也就一无所惧了。

　　熊无极的眼中闪过了一丝异样之色，在这复杂的眼神中，有着强烈的羡慕、敬畏和妒忌。

　　他们图腾一族向来都是推崇人兽合一，每一个杰出的战士都必须要拥有自己的伴生灵兽。若是不能够得到某只灵兽的认可，那他们就永远也无法获得族人们的认可和尊重。

　　可就算如此，从有着文字记录开始算起，能够获得拥有神兽血脉认可之人，也是寥寥无几。与整个种族的人口总数，根本就谈不上比例二字。

　　但是如今，看着眼前的贺一鸣和那匹神骏的，对于狐熊和黑豹圣兽不屑一顾的白马雷电，他的心中顿时就是百感交集。

　　这个家伙，为什么会有那么好的运气，竟然能够得到拥有神兽血脉的圣兽认可。

　　艾文彬长笑一声，道：“胡特尔德，现在你可否愿意认输了？”

　　胡特尔德的脸色铁青，但是在看到了白马雷电之后，他的眼中就充满了敬畏。

　　图腾一族与山外人所接受的教育不同，他们对于拥有神兽血脉的圣兽之敬畏，绝非外人能够想象。如今见到了白马雷电之后，他纵然是心中再不服，也是不敢轻言挑战了。

　　不过要他出言认输，却是无论如何也拉不下这个脸来。

　　他怒哼一声，道：“你们依仗神兽血脉的圣兽撑腰，又有什么了不起，若是有本事，就与我等公平一战。”

　　贺一鸣晒然一笑，道：“公平？好啊，白马就是我是伴生圣兽，我们两个联手，与阁下公平一战就是。”

　　胡特尔德顿时是膛目结舌，图腾一族以伴生灵兽为名，与人交手都是人兽一同出手。这一点是图腾一族的传统，虽然被无数山外人所诟病，但他们确实是沾沾自喜，并且乐此不彼。

　　但是，他们却万万想之不到，竟然有一天，他们也会遇到这种令人尴尬无比的事情。

　　熊无极长叹一声，突地道：“不用比了，这一次我们认输。”

　　胡特尔德的嘴唇哆嗦了两下，他的脸色愈发的难看了起来，但最终还是什么也没有说。

　　形势比人强，只要看看那两头已经是偃旗息鼓的圣兽，就知道这一战已经没有继续下去的必要了。

　　贺一鸣朗笑一声，道：“既然如此，两位请便吧。顺便说一句，我们就打算住在此地，等待生死界开启了。”

　　此言一出，两位图腾族人的脸色固然是难看的要死，但艾文彬等人也是眉头略皱。

　　这里可是生死战场，虽然是一个值得众人吊唁的地方，但却绝对不是一个适合居住的地方。

　　熊无极深吸一口气，将心中的那股子怒火强行压抑了下去。

　　他深深的看了贺一鸣一眼，就待转身离去，但是身子刚刚转过了一半，顿时停住。犹豫了一下，他回身，道：“贺兄，虽然我们不是朋友，但是熊某有一事奉告，还请贺兄多加思量。”

　　贺一鸣冷然道：“你说。”

　　熊无极的目光移到了白马雷电的身上，道：“阁下的圣兽乃是拥有神兽血脉的强大圣兽，但是据本族古籍记载，当生死界开启之时，对于神兽血脉的圣兽拥有巨大的吸引力。凡是在百里之内的这种圣兽，都会不顾一切的进入其中。可是一旦进入之后……”熊无极的眼中闪过了一丝遗憾之色，道：“进入之后，再想要出来就难了。”

　　贺一鸣微怔，他万万没有想到，熊无极竟然会对他说出这番话来。

　　熊无极重重的一抱拳，道：“熊某言止于此，还请贺兄为了圣兽考虑，尽早将它送出百里……最好是二百里之外。”说罢，他毅然转身，招呼了一声，那头狐熊顿时是迫不及待的随着他远去，竟然是连一刻也不想待在此地似的。

　　胡特尔德眼中亦是闪过了一丝复杂之色，他重重的一跺脚，道：“熊无极说的没错，你的圣兽若是留在此地，肯定是凶多吉少，你若是有一点人性，就尽快将它送走。若是真的让它进入了生死界，那你就是最大的罪人。”

　　他说完之后，转身跳到了黑豹的身上，这如同幽灵一般出现的黑豹轻轻的一跳，顿时消失在前方的丛林之中，而且他们的气息亦是瞬间隔断，让众人根本就无法进行追踪锁定。

　　贺一鸣讶然的朝着艾文彬瞄了一眼，这位老人长叹一声，道：“深山图腾一族对于圣兽的感情，是任何山外人都无法企及的，他们并没有说谎。”

　　宇幕飞亦是点着头，道：“艾兄说的不错，在我们宇家，也唯有三叔他老人家一人对灵兽有着至深的感情。但图腾一族却是大多如此，那就令人惊叹了。”

　　华瑞金嘿嘿的冷笑几声，道：“两位，如果图腾一族不是真心善待灵兽，他们也不可能那么轻易的获得灵兽认可，更无法培养出这么多的圣兽了。”

　　众人相继点头，图腾一族虽然可以说是他们的敌人，但是在这一方面，他们确实有独到之处。

　　山外人见到了灵兽之后，第一个念头就是捕杀之后取内丹炼药。这一点绝对是根深蒂固，难以改变的了。

　　就连宝猪那么可爱的灵兽，都有药道人这样的先天强者随时惦记着，就更不用说什么其它的灵兽了。

　　但是图腾一族对于灵兽的做法却是迥然不同，他们将灵兽当做了自己的伙伴和亲人一样的对待。

　　在与山外人的交锋之中，图腾族人宁肯自己受伤，也绝对不愿灵兽遭殃。同样的，那些灵兽也是以真心回报，无论在任何情况下，都不会背弃而去，就算是死，也要与它们的伙伴死在一起。

　　此时，贺一鸣甚至于想到了在蓬莱仙岛之上遇到的那头六足怪兽。

　　这只怪兽与古老魔之间的关系，就远没有图腾一族与他们的伴生灵兽那样的可靠和牢固了。

　　在最后关头，六足怪兽面对生死选择之时，还是抛弃了古老魔，独自逃遁而去。这件事情若是发生在图腾一族的身上，那就是断无可能的了。

　　至此，贺一鸣终于相信，熊无极和胡特尔德的话并非虚言恐吓，如果说他们有什么目的的话，只怕也唯有一个，那就是希望拥有圣兽血脉的白马雷电能够远离危险。

　　望着他们两人离去的方向，贺一鸣的心中暗叹。

　　可惜了，自己与图腾一族化敌为友的可能性微乎其微，否则就冲着他们的这个提醒，自己就不愿意与他们为敌了。

　　他沉吟了一下，用手轻轻的一捏胸襟中的追踪器，口中却是装模作样的发出了一道长啸。

　　随后，天空中七彩光芒闪烁，纵然是那烈日当头，却也休想将这一幕光彩遮掩分毫。

　　看到了这一片光芒之后，人人的脸色都是微变，眼中都流露出了一丝敬畏之色。

　　正如图腾一族中人敬畏白马雷电一样，这些尊者们在面对更加强大的百零八之时，他们也是同样的尊敬和畏惧。

　　光芒闪动间，百零八已经从空中飞了下来。而在他的胸前，仿佛是标志性的挂着一头白猪，正睁大了圆溜溜的眼睛，好奇的打量着此地。

　　贺一鸣伸手，揽住了白马的脖颈，道：“百兄，有一件事情要拜托你。”

　　白马雷电似乎已经明白了，它不耐烦的喘着粗气，四蹄重重的跺在了地面上，露出了碗口大的坑洞。

　　贺一鸣微笑着轻抚它的脖颈，将自己的心意传达了过去。

　　慢慢的，白马雷电终于是不再暴躁，但是它的大眼睛中却清晰的将它的无奈和委屈表达了出来。

　　贺一鸣连声长叹，道：“百兄，你多做一些烧烤，让宝猪和白马吃吧。但务必牢记，在得到我的允许之前，不许进入此地二百……三百里之内。”

　　虽然熊无极已经给他加了一百里的范围，但贺一鸣依旧是不太放心，很干脆的再加上一百里。

　　白马一个趔趄，差点摔倒，它愤怒的转过了头，朝着熊无极等人消失的地方望去。

　　看它的样子，似乎对那两位图腾族人已经是恨之入骨了。

　　贺一鸣心中苦笑不已，人家可是一片好心好意，但这家伙却有点儿恩将仇报的意思，若是让熊无极他们知道，估计也会郁闷的发狂吧。

　　百零八木然的道：“不需要我陪你进入生死界么？”

　　艾文彬等人听后，心中都是一惊，随后都是对贺一鸣羡慕不已。有着这样的一个全身心为自己着想的靠山，那是多少人梦寐以求的事情，可偏偏让贺一鸣一个人得到了，确实是令人心中愤然。

　　贺一鸣双眉一挑，傲然道：“百兄，你以为我会遇到危险么？”

　　在他的身上，豁然出现了五色光芒。

　　他虽然并没有取出五行环，但却已经能够空手借用其部分威能。不过，他这样做，恰到好处的将自己的实力和决心表现了出来。

　　生死界之行，对于他来说，绝对是安全的。

　　百零八微微点头，七彩光芒闪烁之间，他已经慢慢的飞到了天空中，并且朝着远方而去，白马雷电不舍的用大头在贺一鸣的身上蹭了几下，这才长嘶一声，跟了上去。


第五十二章 生死界前

　　贺一鸣眺望远方，直到他们的身影彻底的消失在眼眸之中，才收回了目光。

　　他回首，朝着众人微微一笑，但心中却是莫名的有些酸楚。他摇了摇头，对于自己的多愁善感有些诧异。这一次分别并不会有太长的时间，最多也就是一、二个月便已是极限了。

　　但是不知为何，他就是有些儿无法彻底的控制好自己的情绪。

　　心中微微一凛，这可不是一个好兆头。

　　艾文彬上前，他压低了声音，道：“贺兄弟，你何时学到了神算子大人的神算之法？”

　　贺一鸣一愣神，讶然道：“什么神算之法？”

　　艾文彬不悦的道：“就是你刚才与胡特尔德交手之时，使用的那种提前计算阻挡之法，难道你连这套战斗方法的名字也不知道？”

　　贺一鸣哑然失笑，道：“艾兄，小弟确实是一无所知。”他顿了顿，道：“其实使用这一套方法小弟也是临时决定的，与神算之术没有任何关系。”

　　艾文彬半信半疑的道：“你为何会突然想到使用这个战法迎敌。”

　　贺一鸣双肩一耸，道：“小弟突然想起了百兄与神算子大人交锋之时的情况，一时间心血来潮，所以就使用了。”

　　艾文彬顿时是膛目结舌了，原来这一切都与他所想的有着极大不同。

　　不过，他的眼神愈发的古怪了起来，轻咳一声之后，艾文彬小心翼翼的问道：“这么说，你并没有得到神算子大人的传授，而是你自己领悟出来的了？”

　　贺一鸣犹豫了一下，道：“也谈不上什么领悟，不过就是按照百零八的方法，依样画葫芦罢了。”

　　艾文彬苦笑连连，这个葫芦哪有那么好画的。

　　考虑了片刻，艾文彬终于是脸色一正，道：“贺兄弟，既然这是你自己领悟出来的，那么就坚持下去吧。”

　　贺一鸣微怔，不明白艾文彬为何会鼓励自己。

　　“昔日神算子大人未曾进阶五气境界之时，就曾经使用过这种方法与人为敌。二十年之后，他老人家顺利的晋升为五气朝元境界。”艾文彬仿若是自言自语的道：“虽然没有证据，但我们都相信，他老人家之所以晋升，肯定因此有关。但可惜的是，想要做到这一步并不容易，除了神算子他老人家之外，就再也没有人能够做到了。”

　　贺一鸣听着他唏嘘不已的口气，心中却是翻腾不休。

　　其实在他与胡特尔德交手之时，他就已经隐隐的有所发觉，若是这样的敌对方式持续下去，那么他对于精神和真气的控制会愈发强大。

　　可是，如今听了艾文彬的话之后，他才真正的是欣喜若狂。

　　或许，他再坚持个十年八年什么的，也有可能如他老人家而言，自己能够和神算子一样，成功的进阶到五气朝元之境。

　　一个意外，竟然将他多日来苦思不解的一个死疙瘩解了开来，并且在他的面前铺上了一条通向巅峰的光明大道，贺一鸣的心中自然是喜不自胜。

　　金战役笑呵呵的上前，道：“贺兄，你打算在这里住下来么？”他眼中的笑意清晰可见：“你若是坚持的话，我可不奉陪了。”

　　贺一鸣没好气的道：“这里当然不能住人了，我只不过是想要将他们两人气走罢了。”

　　艾文彬连连点头，道：“贺兄，你与图腾一族之间的仇恨，最好还是局限在狼、蛇二族之上的好，若是再将仇怨扩大下去，只怕就连麒麟圣主也未必愿意罢休了。”

　　贺一鸣神情一凝，道：“麒麟圣主的武道修为如何？”

　　艾文彬摇了摇头，道：“老夫未曾见过，但是在百年前，本门宗主大人曾经与此人一会，并且给出了深不可测的评价。”

　　贺一鸣脸色微变，他轻轻的点着头，在心中打定了主意，在实力足够强大之前，无论如何都不能与这种级数的强者为敌。

　　众人一边谈论，一边进入了丛林之中。

　　在这一片茂密的几乎是遮天蔽日的深山老林之中，有着许多想之不到的危险。

　　但是对于这一群人来说，他们却并不将这点儿对普通人来说绝对是致命的危险放于心上。

　　而且他们每一个人的身上都带着驱虫药剂，只要轻轻在身上挥洒一点，就能够让丛林中最令人头痛的蚊虫消失的干干净净。

　　贺一鸣跟在了艾文彬的身边，行进了大半日之后，他终于停了下来。

　　转身，艾文彬等三位老牌尊者的脸色凝重异常。很显然，到了这里之后，已经让他们联想到了心中某个不堪回首的场景。

　　艾文彬回过头来，他的脸色无比的严肃，郑重的道：“众位，前面就是生死界的入口之地了，大家可以在这里观看一下。如果感到经受不住，那么万万不可逞强。”

　　贺一鸣等人互望一眼，都是心中狐疑不定。

　　艾文彬的这句话没头没脑，天知道他想要表达什么意思。但是，有一点众人都听明白了，那个大名鼎鼎的生死界就在他们的前方。

　　虽然都是尊者级别的人物，但是在这一刻，众人却都有着一种迫不及待的心理，就连贺一鸣和金战役也无法例外。

　　然而，等到众人看清楚了前方的一切之后，无不是心中愕然。

　　在他们的面前，是一个小小的山谷。这个山谷并不大，哪怕是在外面张望，亦是一目了然。

　　山谷内空空如也，哪怕是连一根杂草也没有。

　　山谷的两头各有一个入口，无论从哪一个角度来看，都是一个再平常不过的山谷了。

　　一开始之时，众人还有些莫名其妙，但是很快的，就再也没有人敢对此报以丝毫的小觑之心。因为他们都能够清晰的感应到，在这里似乎存在着一股莫名的压力。

　　这种压力与森林之外的生死战场并不相同。

　　那里是因为死去的强者太多，所以才会积聚起大量的阴煞之气，与鬼哭岭颇为相似。但是，此地的情况却绝对不同。

　　当他们站在了山谷之外，开始凝望山谷之时，所感受到的，就是一股巨大而无法抗衡的压力。

　　就像是在他们面前的，并不是一个空无一人的山谷，而是一位拥有无上神通的超级高手。

　　这种压力最古怪的地方就是，它并非一瞬间出现，而是随着你站在山谷之外，凝视山谷的时间越长，那么这股压力就会逐渐的增加。虽然不会一次性增加到将人压垮压瘫的地步，但却给人以一种仿佛是永无止境的可以增加下去的感觉。

　　只要是一个正常人，就绝对无法承受这种非人般的压力。

　　仅仅是片刻之后，众人的额头之上就都渗出了一丝冷汗。

　　至此，他们才明白了艾文彬那句莫名其妙的话中含意。在面对着这种压力的时候，任何人都无法持久的抗衡，选择退去，将是他们唯一的办法。

　　但是，众人的心中也都十分清楚，在这种压力之下，坚持的越是长久，那么对于他们的收获就越大。而且能够坚持到最后的那一个人，肯定能够获得所有人的尊重。

　　是以，只要有一丝可能，就没有人愿意轻易认输。

　　一时间，这里的气氛陡然紧张了起来，所有人都是默不作声的抵抗着来自于前方的压力，他们将全身心的精力都投入其中，想要坚持到那最后一刻。

　　三位老牌尊者却是早就退到了后方，他们看着这些竭力抵抗的新晋尊者，眼中竟然有着一丝幸灾乐祸之色。

　　“艾兄，宇兄，当年我们也承受过这种压力，如今也该让他们来尝尝了。”华瑞金笑呵呵的说道。

　　宇幕飞轻笑道：“不错，这些年轻人大都是在鬼哭岭之中，取巧进阶的，在这里经受压力的考验，对他们也有好处。”

　　艾文彬微微点头，突地道：“你们说，谁能够坚持到最后一个？”

　　三个人互望了一眼，同时说出了一个人名。

　　“金战役。”

　　“厉江峰。”

　　“贺一鸣。”

　　他们三人说出来的人名虽然各自不同，但却都在心下承认，这三个人无疑是三大势力之中最为强悍和坚韧的人物。

　　在坚持到最后的那个人，肯定是这三人中的一个。

　　半个时辰过去了，已经有轻微的喘息声从这些人中发出，但是无论那些人承受了多大的压力，他们还是咬紧了牙关坚持不懈。

　　一个时辰过去了，他们所承受的压力已经是越来越大，几乎就要到了可以压断他们脊梁骨的地步。但就算是如此，却还是没有一个人选择放弃。

　　艾文彬三位老牌尊者的脸上再也没有了丝毫的笑容，他们的脸色神情说不出的凝重和惊讶。

　　整整一个时辰，竟然没有一个人放弃，这一次的新晋升的尊者们的毅力，要远远的超乎了他们的想象之外。

　　他们三人的目光在众人的身上转过，有些人的神情已经是痛苦至极，看那样子，似乎随时都会选择放弃了。但也有几人的表情相比之下就好了许多，无论怎么看，似乎都能够再坚持一段时间。

　　宇幕飞担忧的道：“时间太长了，要不惊醒他们吧。”他顿了顿，似乎是自我解释的道：“这些人都是好苗子，日后肯定能够成才，不能被这里的压力彻底压垮。”

　　艾文彬和华瑞金相互点头，然而，他们刚刚想要动手，一个人已经是坚持不住，身体一颤，竟然是直挺挺的摔倒了。


第五十三章 压力下的顿悟

　　宇幕飞一个箭步上前，还没有等那人真的摔倒，他就一把将之搀扶了起来。

　　此人是大申内陆世家的一位新晋尊者徐达铭，此刻由于承受压力过重的关系而直接昏迷了过去。

　　宇幕飞微微摇头，他心中为此人叹息不已。

　　徐达铭之所以坚持不住，并不是他的毅力和决心不行，而是他所修炼的功法较为特殊，在气势的对抗上有着相当致命的弱点。

　　如果是与人动手，徐达铭绝对不会选择与人进行气势上的对抗，而是会以手中的兵器让对方知道，什么才是最直接和实用的战技。

　　但是今日在这种情况下，他已经是别无选择。

　　但就算如此，在他最后坚持不住而昏迷的那一刻，他也不曾认输，宁死不肯后退半步。

　　宇幕飞这段时间与他也是混的颇为熟络，但怎么也看不出，他的心中竟然有着如此坚强的意志。

　　有了第一个人退出之后，自然也会有第二个，第三个……

　　就在徐达铭倒下的短短数息之中，已经有四个人后退了几步。

　　他们一旦退到了后方，顿时再也感受不到那股子巨大而不可想象的压力了。但是他们此时已经是筋疲力尽，双脚打着哆嗦，虽然是勉强站立着，但脸色苍白，可见是大耗元气。

　　只是，在他们的眼眸中，却闪烁着激动和明亮的光芒。

　　这种气势上的对抗极其罕有，虽然他们最终认输，但是经过了那种强度的对抗之后，他们却是各有感悟，自然是喜不自胜。

　　随后，一个又一个的新晋尊者们退了下来。

　　不过片刻，依旧是站在山谷之前的尊者们就仅剩下五人了。

　　除了艾文彬他们提到的那三个之外，宇家宇无尘和郝血都是其中。

　　那些退下来之人在收敛了心神之后，再一次的将目光投到了那片令他们感到了恐怖的地域。看到依旧是在坚持着的五个人，众尊者的眼中不约而同的露出了一丝敬佩之色。

　　这是实打实的其实比拼，虽然强大的气势未必就能够代表绝对的战斗力，但是对于考验个人的武道修为高低，却是一个非常有用的标准。

　　在这几个人中，若是让他们与拿着九龙炉的厉雅静对战，那么除了贺一鸣之外，其余人只怕是凶多吉少了。

　　但是，在这个气势对拼的场合中，厉雅静与他们几个最顶尖的新晋尊者之间的差距就是一目了然。

　　再过了将近半个时辰，郝血和宇无尘终于忍受不住，他们同时长长的喘了一口气，大步的向后退去。

　　直到退出了十余丈之后，他们两人才同时抬头对望了一眼，那眼中的神情说不出的无奈和震惊。

　　而直到这一刻，从他们的身上才流出了大量的汗水，瞬间就已经将他们的衣袍打湿透了。

　　由此可见，他们刚才所受到的压力究竟大到了何等地步。

　　他们虽然并非最后一个退下来之人，但是众人看向他们的目光中，却带着同样的尊敬，就连一向眼高于顶的厉雅静，在对待他们的态度上，都有了极其微妙的改变。

　　再过一刻钟之后，厉江峰怒哼一声，他转身，一步一步的走了出来。

　　每走动一步，地面上就留下了一个湿漉漉的脚印，当他走后方之时，整个人就像是刚刚从水中打捞出来的一样，显得极为狼狈。

　　但是，所有人看向他的目光中却没有半点儿的嘲讽之色，反而是带着足够的敬畏。

　　长长的呼吸声从山谷外响起。

　　此时，在那里的仅有两个人了。

　　金战役与贺一鸣，他们并肩站在了山谷之前，他们的腰背挺得笔直，没有一丝一毫被那种居大的压力碾碎的样子。

　　望向这两个仿佛能够永远站下去的家伙，众人的心中都充满了异样的感觉。

　　他们两个，还是人么？

　　良久之后，金战役终于也是一步步的退了下来，不过他在下来之时的神情却显得颇为平淡，而且也绝没有象其他人那样的狼狈不堪。

　　至此，众人方才确信，原来他在武道的修为，确实是胜过了厉江峰一筹，昔日那惊心动魄的一战结果，并没有任何侥幸。

　　当金战役退下来之后，那里就仅剩下贺一鸣一个人了。

　　众人看着这个并不算太高的背影，心中却都有着一种神奇的感觉，那就是这个背影正在无穷尽的扩大着，充斥于他们眼中的每一个角落，让他们再也看不清其它的东西了。

　　终于，贺一鸣动了。

　　所有关切着他的，无论是对他抱有善意或者是抱有恶意的，都在这一刻紧张了起来。

　　贺一鸣终于坚持不住，要下来了。

　　然而，在下一刻，众人顿时是瞪圆了眼睛，就连金战役也不例外。因为他们竟然看到了一副根本就不敢相信的场面。

　　贺一鸣并没有如同他们所想的那样退下来，而是就在原地拉开了拳脚，竟然开始一步步的打起拳来。

　　在贺一鸣所精擅的武技之中，无疑是开山三十六式和手印功法最为熟悉。

　　但是这一次，贺一鸣所施展的，并不是这两门战技中的任何一样。他手腕一挥，五行环已经是无声无息的出现在手上。

　　随后，他就这样挥舞着五行环，在山谷之外转来转去，时而朝着虚空格挡一下，时而慢慢的从上至下一划而过。

　　他的动作时快时慢，充满了一种随心所欲的感觉。

　　后面众人一个个面面相觑，哪怕连那三位老牌尊者的眼中都是布满了不可思议的目光。

　　历代以来，这样的事情，别说是没有见过了，就连听也未曾听过。

　　在山谷的对面，也是一片茂密的森林，从那里传来了窸窸窣窣的轻微的响动。几道目光远处穿过了山谷，紧紧的盯在了正在挥舞着五行环的贺一鸣的身上。

　　熊无极和胡特尔德的身影都在其中，他们亦是无比的关注着此刻的贺一鸣，而且在他们的眼中，所流露出来的，却是无比骇然之色。

　　在这个图腾一族圣者们汇聚的地方，有着一个戴着面具的男子。

　　他的身边没有任何一只圣兽，而且其余的圣兽都没有对他表现出丝毫的友善。但这并不妨碍他停留在这些人的不远处。

　　此时，这位男子也是紧盯着贺一鸣，他的双手紧紧握住，发出了细微的咯吱声。

　　这已经不仅仅是肉体的声音，甚至于还夹带着一丝金属碰撞声。

　　贺一鸣对于外界的一切都是不理不睬，他全身心的投入到了自己的领悟之中。

　　面对如此强大的压力，贺一鸣第一时间所想到的，就是神算子。

　　在他所见过的人中，神算子无疑是最为强大的，而如今他所承受到的压力，竟然是丝毫也不逊色于神算子，而且还有着越来越强的趋势。

　　终于，当这股压力到了连他也无法承受的地步之时，贺一鸣的心中亦是打起了退堂鼓。

　　这时候，在他的身边，就仅有金战役和厉江峰两个人了，就算他退了下去，也绝对不算丢脸了。

　　可是，就在他打算放弃之时，从丹田中涌入了一股力量。

　　这股力量他相当的熟悉，正是丹田的混沌之力。

　　在这股力量冲上去之后，他身周所感受到的压力顿时是变得轻缓了许多。就像是背着一百斤大米走路的人，突然之间大米少了九十斤一样，会感到无法形容的轻松。

　　而且，当这种压力达到了这个极限之时，贺一鸣的脑海中却是突兀的闪过了一个念头。

　　这些压力就像是一股股伺机而动的力量，它们寻找着对抗者的空隙所在，并且不断地进行攻击。

　　拥有这种奇异方式的压力，贺一鸣绝对是第一次遇到。

　　但正因为如此，所以贺一鸣才会灵机一动，他当机立断的将五行环取出，在身前不停的挥舞着。

　　他将面前的那庞大压力当做了一个绝顶高手，这些冲击而来的压力变成了无数轰击而来的力量。

　　于是，贺一鸣使用着他领悟而来的办法，将一股股扑面而来的压力尽数拦阻了下来。

　　其实，这里的压力之强大，绝对不是一个尊者能够抵抗的。

　　若是换了一人，全身心地抵御压力的冲击都来不及，哪里还会有空暇来研究这股压力的不同。而且就算是他们想要研究，只怕也休想能够看透任何问题。

　　何况，哪怕是感觉到了这种压力的区别，但也休想学着贺一鸣的样子，取出神兵利器进行抵挡。

　　毕竟，不是每一个人的手中都有着一把仿制神器，而且也并不是每一个人都拥有能够与这种压力抗争的本钱。

　　混沌丹田，也是贺一鸣的独一份。

　　随着五行环的不断挥舞，贺一鸣的眼眸越来越亮。

　　他隐隐的感应到了，在这股压力之下，是锻炼精神强大的最好地点，自己操控着五行环，在抵抗压力的同时，也是同时在锻炼自己的精神力量。

　　若是持续下去，他铁定会进入顿悟状态之中，或许能够一举产生意念，并且光化神兵也并非不可能之事。

　　他的心中振奋不已，手中的五行环越舞越快，似乎连身体之上都带着一丝亮丽的光辉。

　　然而，就在这一刻，一道凄厉的大吼从对面传来，就像是晴天霹雳般，让贺一鸣的动作顿了一下。

　　随后，那种如同是行云流水般的感觉顿时消失了……


第五十四章 雷霆一击

　　贺一鸣的眼眸之中精光四射，他的身体上在陡然间涌现出了一股凌厉的到了极点的杀机。

　　在这一刻，他毫不掩饰自己的那愤怒的想要将眼前一切都斩杀的意愿。

　　就在刚才，他已经是身处一种千载难逢的大好机会，若是一切顺利的发展下去，就算是领悟到了那传说中的意念存在，并且将五行环光化成功，似乎也并非不可能之事。

　　但是，那突如其来的凄厉大吼，却让他的心境从那种混若天成一般的世界中震了出来。

　　这种机遇之难得可贵，纵然连贺一鸣本人都不敢说什么时候还会遇到第二次。所以当他的精神回转之时，脸色已经是阴沉的可怕之极，似乎随时都会滴出水来。

　　他的这番变故自然瞒不过这些尊者们，此刻，这些尊者们的表情各有不同。

　　亲近贺一鸣之人自然是一片怒色，金战役的目光中甚至于也是带着一丝淡淡的杀机。

　　而绝大多数之人却是莫名其妙的松了一口气，在他们的心中都是泛起了一种幸灾乐祸般的感觉。

　　这个年轻人在武道之上的修为已经十分的了不起了，若是再让他通过顿悟而更进一步，那还有天理么……

　　这，或许就是他们在心中真实的想法了。

　　当然，这种想法无论如何都不能宣诸于口，仅能深深的埋在了心中而已。

　　厉江峰眉头大皱，他怒哼了一声，在这些人中，或许唯有这个老人才不会有着如此想法，他高声道：“图腾一族的朋友，你们也是修炼之人，难道不知顿悟的机会是多么难得么？刚才是哪位出口打扰，是汉子的就站出来，让老夫来教教你什么是修炼之人的基本道德。”

　　此言一出，大多数尊者的眼中都闪过了一丝惭愧之色。

　　在修炼界，有一个不成文的规矩。若是看到有人顿悟，那么就绝对不能打扰他，越是武道修为精湛着，对于这一条规矩就越是遵守。

　　他们这些人虽然在刚才也是妒忌万分，但哪怕是郝血和方晟都没有想过在中途打断贺一鸣的修炼。

　　这种做法实在是太过于卑鄙，若是传了出去，足以被所有人鄙视和唾弃。

　　山谷的对面，那些图腾一族所在的地方，似乎是响起了一些细微的动静，但是很快的，这些动静就消失不见，甚至于连回应厉江峰话的也没有。

　　贺一鸣缓缓的转过了目光，他这才知道，原来出言打断自己顿悟的，并不是这些人，而是山谷对面的图腾族人。

　　一股子汹涌澎湃的怒火在他的胸中熊熊燃烧着。

　　这些家伙肯定也是看出了其中奥妙，所以才会不择手段，不顾一起的，没脸没皮的打断他的修行。

　　所以，此刻在厉江峰的怒斥之下，这些拥有伴生圣兽的强者们，竟然连一个冒头的也没有，反而是不敢与众人照面，小心的朝着后方退去。

　　贺一鸣长吸了一口气，他豁然长啸一声，高声道：“想要走么？哪有那么容易。”

　　他的身形如电，一步踏出，霍然间，眼前的一切景象全部消失，在他的面前，突兀的多出了数十条光明大道。

　　已经晋升为尊者的贺一鸣，甚至于可以看到大道另一头的人影晃动。

　　随着他的修为不断提升，这种风系的顶尖身法，已经被他运用的出神入化了。

　　几乎就是在闪动之间，他已经穿越过了彼此之间的将近数十丈的距离，突兀的出现在那一片的丛林之中。

　　贺一鸣的突然发难绝对超出了所有人的意料之外。

　　如今生死界开启在即，在这个关键时刻，任何一方都不希望发生较大的冲突。因为谁也不愿意失去这一次进入生死界的机会，所以纵然是在生死战场之上双方相遇，也仅是稍微冲突了一下就各自克制，并没有真正的酿成不可收拾的局面。

　　但是在这一刻，这个微妙的局面被打破了。

　　在怒不可遏，甚至于是忍无可忍的情况下，贺一鸣心中压抑着的所有不快，终于在这一刻全部爆发了。

　　他的手腕挥舞之间，巨大的五彩光芒如同流光一样的闪烁着，瞬间就已经将他的身体全部笼罩其中。

　　巨大的力量以他为中心挥发了出去，在空中激起了无以伦比的巨大的尖锐啸声。

　　在这一刻，贺一鸣终于是再也没有掩饰什么，而是将五行环的威能尽可能的释放了出来。

　　五种不同的色彩，五种不同的力量，在这一刻被贺一鸣全部激发而出，浩大的声势在瞬间凝成了一股，笔直的朝着前方打去。

　　在贺一鸣凭空出现的那一刻，他的身边共有三人三兽。

　　除了熊无极，胡特尔德和另一位陌生的男子之外，在他们各自的身边，都有着一头看上去危险无比的圣兽。

　　这可是三位相当于尊者的圣者，和三位同阶的圣兽。他们的联手之力，绝对不会在人类的六位普通新晋尊者之下。

　　但是，此时的贺一鸣已经是怒火中烧，他毫不犹豫的将凝聚起来的一片光华当头砸下。那耀眼生辉的光芒，竟然是同时将这三人三兽圈了进来。

　　无论是山外的各位尊者，还是剩余的图腾族人，在这一刻的脸色都变了。

　　贺一鸣的追击已经出乎了他们的意料之外，而此刻贺一鸣所表现出来的狂妄就更是令所有人为之震惊。

　　他竟然想要以一己之力同时对付三人三兽。

　　这种气吞山河般的气势，无论敌友，在这一瞬间都有着一种呆滞，甚至于是激动的情绪。

　　熊无极三人几乎是异口同声的发出了一道低啸，他们三人的伴生圣兽闪电般的来到了他们的身边。

　　三个人中没有一个选择逃跑，在这种情形下，若是还要避而不战，那么唯一的下场就是被人嘲讽到永远也休想抬起头来。

　　三人，三兽，六个相当于尊者的图腾圣者圣兽们，在这一刻同时将他们最大的威力释放了出来。

　　熊无极和狐熊的身上腾起了黄色的光芒，胡特尔德和黑豹的身上腾起了黑色的光芒，而另一位陌生的圣者的身上却是卷着一条粗大的蟒蛇，从他的身上，同样闪烁着强烈的绿色光芒。

　　这三股颜色不同的光芒在瞬间就汇聚成一道，并且如同麻绳般的拧合在一起。

　　他们三人虽然并不是来自于同一种族的强者，但是在深山图腾之中居住，数百年来相处，彼此都是熟悉的无法再熟悉了。

　　若非如此，他们也断无可能将所有的力量在那么一瞬间就融合起来。

　　二股无比巨大的光芒终于重重的砸在了一起。

　　轰然一声巨响之后，再度传来了数道连环巨响，似乎在这一瞬间，双方已经碰撞了无数次似的，发出了震耳欲聋的声音和令人无法抗拒的庞大气势。

　　场中无数凌乱的光芒四散而去，所有人的眼中都是一片光华，任谁也无法看清楚在这一场交锋之中的这几个人的后果。

　　然而，无论是谁都不会以为贺一鸣能够取胜。因为他的对手实在是太过于强大了。

　　相当于六位尊者的图腾高手们的合力一击，那是何等庞大的威能，只要稍微想一想就足以令人心惊胆寒。

　　不过在众人的心中，对于贺一鸣那无所畏惧的当头轰击却留下了最为深刻的印象。

　　在面对六个相当于同阶高手之时，他并没有选择后退，而是以出乎了所有人的意料之外的方式，以雷霆之力，泰山压顶之势发出了最为激烈的攻击手段。

　　如此豪气，如此魄力，纵然是金战役、厉江峰这等自视甚高之人，纵然是那些老牌的强大尊者们，在这一刻都是深深的为之震撼。

　　他们的心中，都有着一种说不出的感慨，若是易地相处，他们能否做到这一点呢……

　　光芒瞬间便已散开，众人顿时看清楚了场中的一切。

　　当他们看清楚了之后，无不是脸上变色，就算是一直对贺一鸣深具信心的金战役和大申的众多新晋尊者们都是倒抽了一口冷气。

　　贺一鸣，他持着闪烁着五色光芒的五行环，傲立于原地。

　　在他的面前，有着三条巨大的鸿沟，在数丈之外，熊无极三人三兽已经滚做了一地葫芦，他们的脸色异常难看，口角之中甚至于渗出了一丝淡淡的血迹。

　　三人，三兽……

　　六大尊者级别的强大实力，竟然在这硬碰硬的一击之下，轰然崩溃。

　　这是没有任何花俏的碰撞，这是实打实的实力碰撞，这是信心勇气之间的碰撞。

　　这一下的碰撞令双方所有观战之人都是心有余悸，永远难以忘怀。

　　但是，在这一次碰撞之后的结果，却是在事先没有任何人能够想到过的。

　　贺一鸣竟然以一己之力，硬生生的将三人三兽击败，甚至于将他们打成了重伤。

　　这，是何等的威势，是何等的强悍。

　　一时之间，场中弥漫着一股子令人压抑的无法呼吸的强大气势。

　　所有人的目光都汇聚到了这个一脸冷然笑容的男子身上，他们都在猜想着，在这个外表上普普通通的男子体内，究竟隐藏着怎样的，如同远古巨兽一般的力量……


第五十五章 灵象圣者

　　一阵风吹了过来，轻轻的，将场中那令人窒息一般的寂静掀起了一丝波澜。

　　熊无极三人三兽缓缓地站了起来，他们的脸上苍白而毫无一丝血色，包括那三头圣兽在内，看向贺一鸣的目光中都充满了恐惧之色。

　　能够拥有比他们六个加起来更加强大的力量，这绝对不是普通尊者能够达到的极限。

　　在这一刻，他们甚至于在怀疑，眼前之人是否一个五气朝元的大尊者所伪装，否则又如何能够拥有如此可怕的巨力。

　　三头圣兽本来是信心满满，对待同阶的人类尊者更是龇牙咧嘴，从来不曾放于心上。

　　但是此刻，当它们的目光落到了贺一鸣的身上之时，已经再也没有了任何的身为圣兽的高傲之色。

　　贺一鸣的这当头一击，已经将它们的傲气全部打掉了，彻底的在它们的心中留下了一个最为恐怖的印象。

　　如果说一开始在见到白马雷电之时，狐熊和黑豹是出于本能的害怕，那么此刻的它们，就是出于对于强者的畏惧。

　　圣兽都是相当聪明的家伙，但它们知道有人能够轻易的将它们撕裂之时，它们就会本能的低下高贵的头颅而恭敬的服输。

　　这就是圣兽与人类尊者的最大区别，它们远比人类现实得多。

　　贺一鸣的目光向着四周扫过，所有与他对视之人都感到了一股子浓浓的寒气倒拥而上。

　　“刚才是谁发出的声音，自己走出来。”贺一鸣冷然说道。

　　如果这句话是在刚才那雷霆一击之前，图腾族人肯定会以嗤笑还以颜色。但是此刻，无论是站在贺一鸣面前不远处的三人三兽，还是隐匿在后方丛林中的那几位，都在这一刻变成了闷口葫芦，任谁也不敢轻易开口，以免再度触怒了这个如同魔神一般的可怖人物。

　　良久之后，没有任何声音发出，甚至于连稍微大一点的喘息声也没有。

　　不仅仅是图腾族人如此，就连山谷另一头的宇幕飞等人亦是如此。

　　在他们的眼中，如今的贺一鸣似乎已经变成了一个完全陌生之人。面对着暴怒中的贺一鸣，自然不可能有人轻易出头了。

　　贺一鸣脸上的笑容愈发的冷厉了，他身上的杀气愈发的浓郁，整个区域中的每一寸空间都充斥着他的杀意。

　　如果是一般的顿悟被打断了，贺一鸣虽然会懊恼，但也绝不会如此疯狂。

　　但是，这一次他却是在领悟意念途中被打断了，那就是与以往迥然不同了。

　　意念，这可是能否光化神兵，成为五气境界大尊者的最为关键一步。在这种关头被人打断，这种仇恨绝对是不同戴天。

　　贺一鸣深深的知道，想要领悟意念存在的困难。就连他也没有把握，自己日后是否还有这样大好的机会。

　　在武道的修炼之中，机不可失失不再来的例子比比皆是，一旦想到日后或许再也无法进阶到五气朝元之境，他的心中就充满了无可压抑的怒火。

　　这种怒火焚烧着他的内心，似乎连血液都变得沸腾了起来。

　　此刻，他必须将心中的这股子邪火发泄出来，而那位发出厉啸打断他顿悟过程之人，必将承受他的澎湃怒火。

　　“你们不出来也好。”贺一鸣的声音冷若冰霜：“那我就将这三人杀了，看看你们是否还想要隐瞒什么。”

　　手中的五行环再度璀璨的亮了起来，那凌厉的气势仿若是无穷无尽的扩散了出去，似乎在那丛林的空气中都能够嗅到一股子令人心惊肉跳的味道。

　　感受着贺一鸣那澎湃的到了极点的杀意，熊无极等人的脸色愈发的难看，他们虽然人数众多，但是在这一刻，却连自保的信心也没有了。

　　方才的那一击，并不只是击破了三只圣兽的胆魄，就连他们三人也丧失了与贺一鸣争胜的胆气。

　　随着贺一鸣高高的抬起了右手，那一片无尽的光华挥洒出来，在他的头顶上，五朵不同色彩的有形之花隐隐出现。

　　五行大轮回之花，第一次在图腾一族的面前正式出现。

　　贺一鸣适才那一击，只不过是将五行轮回之花的最强的相当于五位尊者的力量给释放了出来。再加上他本身的力量和五行的相辅相成的作用，才将熊无极等三人三兽给硬生生的劈了出去。

　　而此刻，当他的怒火中烧，不顾一切出手之时，五行大轮回之花的威势顿时是毫无保留的释放了出来，那强大的气势顿时让所有人都感受大了致命般的压力。

　　豁然，一道幽幽的长叹声从林中传来，一位须发皆白，但上身半裸的老人缓步走了出来。

　　贺一鸣的眼角微微一跳，只要一眼，他就看出了老人这瘦弱的身躯中所蕴含着的巨大力量。

　　这是一股超过了一般尊者极限的力量，贺一鸣也仅仅是在楚蒿州等五气尊者的身上感受到这种程度的力量。

　　他脸色微变，头顶上蠢蠢欲动的五朵有形之花顿时开始慢慢的盘旋了起来。

　　在这个不知名的老人面前，贺一鸣再也顾不上熊无极等新晋升的尊者了。

　　“横山贺一鸣尊者，老夫加代尔，灵象族圣者。”老人开口说道。

　　他的身材虽然并不是很大，但是一开口说话，顿时就是吓人一跳。因为他的声音洪亮之极，就像是一个正常人在大声的吼叫似的。

　　不过众人在一怔神之后，都立即明白，这并不是此人故意为之，而是他天生的大嗓门。

　　贺一鸣目光一凝，沉声道：“刚才打断贺某悟道的，并非阁下。既然如此，你出来作甚。”

　　此人的声音虽然洪亮，但是与贺一鸣记忆中的声音却是大相迥异，他自然是一下子就分辨了出来。

　　加代尔苦笑一声，他伸手一指，道：“贺一鸣尊者，你用我族中三位圣者的性命要挟，老夫又岂能不出来呢。”

　　贺一鸣神情微微一动，道：“阁下出来，是打算将人叫出，还是打算接下这个梁子。”

　　此言一出，就连金战役的心中都有些隐隐发急。

　　这名老者虽然还没有出手，但是他一出场，那沉稳的气度和丝毫也不在意贺一鸣气势的动作，都可以表明，此人的修为高深莫测。若是再加上他身边那尚未出现的圣兽，实力之强大，只怕连五气朝元级别的尊者都可以放手一战了。

　　若是贺一鸣没有将百零八和白马雷电赶走，自然不会畏惧此人。但是此刻，他们两个怕是早已在三百里之外了，又如何能够帮得上贺一鸣的忙。

　　然而，这位嗓门奇大的老者却并未生气，只是淡然道：“贺一鸣尊者，刚才打断你悟道之人，并未我图腾一族。”

　　贺一鸣微怔，他头顶上那旋转不休的五行之花都有了一瞬间的停顿。

　　无论从这位老人的口中说出任何挑衅的话，贺一鸣都不会奇怪。但是无论如何，他都想不到，此人竟然是直接的否认了此事。

　　认真的看着加代尔，这位灵象族的老人亦是坦然与贺一鸣对望，他的那双眼眸之中充满了自信和诚实。

　　莫名的，贺一鸣就是相信了对方的这句话。

　　这是一种感觉，最纯粹的感觉，如果是普通人，自然不会轻易的相信自己的感觉。

　　但是这些尊者们却并不一样，他们对于自己的感觉相当的自信。

　　头顶上的光芒收敛了一些，虽然五朵有形之花尚未收起来，但是任何人都能够轻易的感应到，那弥漫在空间中的凌厉杀机已经变得淡了许多。

　　“如果不是图腾一族之人，那么是谁？”贺一鸣沉声问道。

　　加代尔肃然摇头，道：“此人相当陌生，若是老夫未曾看错，应该是你们山外人的一位孤身修炼者。”他顿了顿，道：“虽然此人确实在我们这一边发出吼声，但他毕竟是山外人，无论如何都不应该怪到我们图腾一族的头上。”

　　贺一鸣顿时是为之语塞。

　　目光朝着四周扫视了一圈，贺一鸣道：“此人现在何处，你们为何要容许他进入你们的地盘。”

　　加代尔微微摇头，道：“此人在你从顿悟境界中退出来之后，就立即远离。”他顿了顿，笑道：“这里是生死界重地，在这几百年来，无论是我们图腾一族，还是你们山外人，都可以自由来此。这是我们双方定下的规矩，老夫又如何能够破坏。”

　　贺一鸣沉吟了一下，转头朝着另一边看去。

　　艾文彬连忙道：“贺兄弟，加代尔圣者说的没错，他们并没有权力阻挡孤身修炼者进入此地。”

　　贺一鸣长长的吐了一口气，他终于明白，这一次是错怪人了。

　　心念一转，头顶上的五行之花顿时没入了五行环之中，手腕翻动间，这件神奇的仿制神器顿消失不见了。

　　贺一鸣向着图腾族人瞅了一眼，也不道歉，就这样转身就走。

　　他们双方的梁子早就结下了，此次虽然是自己误会而动手，但他的心中却并没有多少歉意。

　　因为他知道，若是易地相处，当这些图腾族人拥有远比自己强大的实力之时，他们肯定会做的更加过分。

　　然而，他刚刚走出了几步，就听到那道洪亮的声音再度响起。

　　“贺一鸣尊者，既然惊扰阁下的并非我图腾族人，而你却打伤我族之人，这应该如何是好。”

　　贺一鸣的脚步陡然停下，他豁然转身，脸上的笑容竟然是有着几分峥嵘之色。

　　他心中的那份邪火尚且未曾消散，若是此人真的想要动手，他还真是求之不得。

　　“阁下意欲如何，是想要为他们报仇么？”贺一鸣朗声道：“贺某接着了，来吧……”


第五十六章 约定

　　加代尔微微一笑，道：“老夫自然要为族人出头，但却绝不是现在。”他看着贺一鸣，目光逐渐的凌厉了起来：“等你从生死界出来之后，老夫自然会让你知道，我们图腾一族究竟有多大的威能。”

　　他的声音铿锵有力，当说到最后一句的时候，更是充满了睥睨天下，一股舍我其谁的滔天气势。

　　那滚滚而来的气势在瞬间如同火山般爆发了出来，立即就将贺一鸣收敛了气势之后的所有空间填补上，并且更有着继续蔓延的趋势。

　　贺一鸣双眉一扬，但却从中听出了一丝真挚的味道。

　　他顿时明白，此人确实是有所忌惮，所以才不肯在此刻动手。不过他所忌惮的并不是自己，而是来自于族中麒麟圣主的命令罢了。

　　重重的一点头，贺一鸣突地一笑，道：“好，既然如此，那么到时候贺一鸣就领教一下阁下的‘人兽合一’奇功吧。”

　　他转身，沿着山谷的小道向回走去，似乎一点儿也没有受到这股气势的影响似的。

　　确实，在经过了神算子的气势压迫和这个山谷所带来的神秘气息威压之后，贺一鸣对于气势的抵抗能力已经有了不可思议的提高。

　　加代尔的气势虽然强大，但是与神算子相比都有着一段颇远的距离，就更不用说与山谷的威压相提并论了。所以贺一鸣才能够潇洒而去，似乎并未将其放在眼中似的。

　　目送贺一鸣施施然离去，加代尔的脸色慢慢的凝重了起来。

　　在他的心中，其实已经将贺一鸣当做了一个强劲的对手，否则以他的身份，断然不可能做出这样正式的约定。

　　熊无极的等人走了上来，在他们的眼中，依旧是有着难以掩饰的惊惧。

　　加代尔瞅了他们一眼，缓声道：“失败并不可怕，这是实力上的不足，只要你们努力，也能够有此力量的一天。但丧失了信心那就是真的可怕了，你们若是无法恢复信心，那么这一次的生死界不去也罢。”

　　虽然老人的口吻说的平淡，并没有什么严厉的表情和指责，但熊无极等人的脸色却都是变得颇为难看。

　　他们都知道，这是老人向他们提出的警告，而且也是最后通牒。若是他们在生死界开启的那一刻之前还不能从刚才的失败阴影中走出来，那么他们就将真的丧失进入生死界的资格了。

　　加代尔转头，目光眺望远方，那眼中闪烁着的，是一种出奇的愤怒。

　　这一次图腾一族被人嫁祸，虽然并没有人死亡，但若是真的因此而有人无法进入生死界，那么对于图腾一族的危害就实在是太大了。

　　在他的心中，对于那位戴着面具，却突然发声打断了贺一鸣修炼顿悟的家伙充满了愤怒和凌厉的杀机。

　　若是有机会再度照面，甚至于无需贺一鸣动手，他就会将其毙于掌下。

　　“加代尔圣者，西北的山外人中似乎并没有这号人物。”熊无极看出了他心中所思，低声说道。

　　加代尔的声音沉稳而坚定：“不管他是谁，既然在这里发出声音，就应该受到应有的惩罚。”他转头，看了贺一鸣等人的方向一眼，道：“此人肯定也是前往生死界的新晋尊者，只要他再度来到此处，我一定要让他有来无回。”

　　熊无极重重的一点头，在他的眼中也有着一股肃杀之气。

　　他要打扰贺一鸣的修炼顿悟，图腾一族并没有人反对。但是想要嫁祸图腾一族，那就不对了。任何想要危害到图腾一族的人物，都必须要以血来洗涮他们的所作所为。

　　那个戴着面具之人不会例外，就连贺一鸣也一样不会例外……

　　当贺一鸣回返到众人之间的时候，他才真正的感到了，与众人之间的距离似乎是有些疏远了。

　　他们对着自己的时候，多了一份笑容，多了一点的小心，但却少了一丝真心。

　　唯一没有变化的，怕是也唯有金战役了。这个家伙依旧是大大咧咧的，重重的给了他一拳，从那一脸的笑容之中就知道，他是真心为自己高兴了。

　　艾文彬微笑着将众人带离了此地，来到数里之外。

　　在这里，有着一大片已经开辟出来的空地。经过了艾文彬的介绍，众人才知道，自从与图腾一族达成了和解之后，天池一脉就代表整个山外人在这里设立了一个据点。

　　在此地数里之外，同样也有一个图腾一族的据点，两个据点遥相呼应，都有着监视和监督的作用。

　　当然，平日里在这里居住的人并不是什么了不起的人物，最多也就是一个先天强者罢了。

　　如今一下子涌入了十余位尊者，顿时将这里负责守卫之人忙了个脚朝天。

　　幸好，他们并不是第一批来到此地的尊者。

　　每一次生死界开启，都会有数量不等的尊者前来，只是这一次的人数实在是太多了一点罢了。

　　在这片空地上建造了二十余间房舍，这些房舍颇为陈旧，但却是打扫的干干净净。虽然不能够与他们平时居住的地方相比，但此时却根本就没有人在意住处的好坏。

　　今日贺一鸣大发神威，展现出了远远超出同阶高手的实力，在以一打六的情况下，依旧是稳占上风。

　　隐隐中，他似乎已经与宇幕飞等人拉开了一点儿的距离，让这些人对他充满了如同面对五气尊者之时的那种敬畏。

　　是以，在安排房间之时，当艾文彬请贺一鸣第一个挑选之时，根本就没有人任何人出言反对。

　　一个时辰之后，众人都挑选好了自己看中意的房间。

　　在经历过了山谷的威压体验之后，艾文彬与众人约定，在一月之后开启生死界前，所有人行动自由，无论是居住在此地静心养气，还是到林中勘探地形，甚至于兴趣来了打打猎什么的都没有限制。

　　但是在一个月之内，必须返回此地集中，而且他还严肃的警告众人，由于帝释天大人和麒麟圣主的约定，所以在这一个月之中，不允许再有与图腾一族冲突的事情发生了。

　　任谁都知道，他这句话是对贺一鸣说的，不过就连贺一鸣本人都是毫无芥蒂的点头应允了。

　　他们来到这里是进入生死界之中，而并不是与图腾一族打生打死。自己两次与人家交手，只能说是适逢其会。有了这番经历之后，估计也没有哪个不开眼的图腾族人敢来挑衅他了。

　　既然如此，不如养精蓄锐，看看一月之后在生死界中是否能够遇到什么机遇。

　　否则，若是真的与图腾一族耗上了，那么最终的结果肯定是两败俱伤，对于他没有任何的好处。

　　三日之后，一些人选择了离开此地，他们结伴离开，郝血和方晟亦是其中一对。

　　他们在丛林中东转西荡的，经过了一个时辰的奔走，远离了众人的驻地。他们在行走之时，目光时不时的在某些隐秘的地方划过，而那些地方更是留下了一些细小的特殊的痕迹。

　　如果不是他们的眼力超群，兼且对于这种痕迹了如指掌，那么肯定看不出什么意外。

　　终于，当他们来到了一颗无比巨大的参天古树之下时，两个人不约而同的停了下来。

　　方晟的目光一转，道：“没有记号了，应该是在这里。”

　　郝血微微点头，道：“竟然是用最紧急的暗号通知我们来此，这也实在是太冒险了。”

　　方晟的脸色慢慢的阴沉了下来，他们也是在看到了特殊的暗号，所以才会急匆匆的赶来。不过说实话，此时在他们的心中，实在是不愿意多惹麻烦。

　　毕竟，生死界的机会每一个人也仅有一次而已，若是错过了，那就是一辈子错过了，再也休想有后悔药吃。

　　半响之后，郝血的眉头微皱，道：“留下暗号的究竟是谁？为何那么长时间都没有来。”

　　他的话声刚落，一道悠长的声音就在他的耳边响了起来：“是老夫留下的暗号。”

　　郝血和方晟大惊失色，他们虽然早就知道黄泉门中人的轻身功法和隐匿之术都达到了匪夷所思的地步。但是他们却有着强大的自信，肯定能够轻易的将伪装者找出来。

　　然而，这一次他们明显失算了，几乎就是被人欺进了身边尚且一无所知。

　　若是对方存心想要暗杀他们，只怕成功率并不会太低。

　　两个人相互朝着对方踏进了一步，随后倒转过身体，背对背的站稳，朝着四周打量着。

　　那一缕声音是被人以真气凝为了一线传达过来的，但令他们感到不可思议的是，以他们的实力，竟然无法捕捉到那人的真正位置，这才是真正令他们感到心惊胆战的事情。

　　“阁下何人，为何不出来一见。”郝血沉声道。

　　一道黑色的身影突兀的从黑色的丛林中闪现了出来，就像是他本人都笼罩着一片黑色之中。

　　此人隐匿起来之时，身上没有半点儿的气息泄露，但是当他放开了真气的时候，那种庞大的气势顿时是如山般的压迫而来。

　　然而，当看清楚了对方的面容之后，郝血只不过是稍微的吃惊了一下，随后就惊喜交加的道：“呼延门主。”


第五十七章 密谋

　　这位黑衣人正是曾经与贺一鸣和白马雷电有过一面之缘的呼延傲博。

　　他上次一时大意，被白马雷电将苦修数十年的神奇功法破去，虽然是当机立断的远遁而去，但依旧是调养了数月，这才将破去的功法重新锻炼而成。

　　不过从此他对于白马雷电就充满了忌惮，虽然是远来西北，也不敢距离贺一鸣等人太近。

　　直到确定白马雷电已经远远的离开了此地，他才神不知鬼不觉的潜入了众人居住的营地，在郝血的房间中留下了特殊的标记，让他们两人出来相商。

　　“郝血，你可曾查明白了？”呼延傲博冷然的问道。

　　虽然他也知道郝家与黄泉老祖之间的关系，但是他的身份非比常人，自然不会象其他尊者那样小心翼翼了。

　　郝血恭敬的弯腰，道：“呼延门主，晚辈可以确定，贺一鸣肯定看过了凝血经。但惭愧的是，此人掩饰的很好，弟子曾经多次试探，但都无法确定他究竟是否学习过这门博大精深的武道秘籍。”

　　呼延傲博的眉头微皱，他的心中其实并不是十分满意，对于郝血和方晟的能力亦是有所怀疑。正待开口训斥，突地想起就连自己不也是在贺一鸣的手上吃了一个大亏么，又有什么资格去责怪眼前的这两个晚辈。

　　他轻咳一声，道：“也罢，你们随我来。”

　　呼延傲博转身就走，犹如一条没有丝毫重量的幽灵般朝着丛林深处前进。

　　郝血和方晟同时松了一口气，他们对望了一眼，虽然不知道呼延傲博想要做什么，但他们却是毫不犹豫的跟了上去。

　　一刻钟之后，呼延傲博停了下来。

　　他目光一转，道：“阁下，我们已经到了，还请出来一见。”

　　“嘿嘿，大名鼎鼎的呼延傲博果然是一位守信之人。”

　　随着这道声音的响起，两个人先后走了出来。

　　当先一人是一位白发老者，在他的身后，却跟着一位头戴面具，将脸面遮掩起来的蓝袍人。

　　郝血和方晟的目光在他们的身上一转，心中都是一凛。

　　那位一马当先的老人虽然是一脸含笑，仿佛一个可亲的邻家老头。但他们却知道，能够让呼延傲博如此对待之人，肯定不会那么简单。

　　郝血的目光落到了那位蒙面人的身上，通过了气息感应，他已经知道，此人的武道修为同样非同凡响，竟然也达到了尊者境界。

　　只是对方的气息尚且不够稳定，应该是与自己等人一样，属于新晋尊者的行列。

　　豁然，郝血的眼眸一凝，他紧紧的看着对方的右手，在那只手上，竟然有着三根手指头闪烁着异样的光芒。

　　他心中一动，立即叫道：“五行环……”

　　众人尽皆一惊，诧异的朝着他看去。

　　呼延傲博冷然道：“贺一鸣来了么？”

　　五行环乃是贺一鸣的神兵利器，这件事情已经是传的沸沸扬扬，所有人都是知之甚详了。所以当郝血突然叫出来之时，哪怕是呼延傲博都以为，他发现了贺一鸣的踪迹。

　　郝血连忙摇头，道：“呼延门主，贺一鸣并没有来，但若是晚辈所料不差，五行环应该贺一鸣从这位朋友的手上夺走的吧。”

　　对面的老者笑容一敛，随后就是苦笑不已。

　　他长叹一声，道：“阁下说的不错，五行环正是那贺一鸣从小徒手中抢夺而去。”

　　听了老者的话之后，那人伸手，缓缓的将面具摘了下来。

　　这是一张清瘦的，有些苍白的脸庞，但是他的一双眼眸之中却是有着坚定不移的神光，让人一见之下，就知道他是一位极有主见之人。

　　“在下詹煊，见过郝兄、方兄。”

　　郝血和方晟不敢怠慢，连忙还礼，只是在他们的心中，却是万分狐疑，不知道呼延傲博为何会与他们搅合在了一起。

　　呼延傲博双目一亮，他长笑一声，道：“原来老夫还在怀疑阁下的来意，但是如今看来，却是多疑了。”

　　那位老者微微的笑道：“呼延兄，老夫冒昧前来寻你，这是老夫的莽撞，还请见谅。”

　　呼延傲博摆了摆手，道：“阁下无须客气。”他顿了顿，道：“我们虽然见过一次，但却来不及请教阁下大名，还请见告。”

　　老者脸上的笑容愈发的清淡了：“老夫的名号早在百年前就已经忘记了，呼延兄就叫老夫山顶洞人吧。”

　　呼延傲博眼中精芒一闪，他似乎是接受了对方的解释，不再继续追问了。

　　詹煊突地上前一步，朗声道：“呼延门主，郝血，方兄，贺一鸣夺走了在下的神兵利器，与在下可谓是仇深似海。但是如今他神功大成，就凭在下一人之力，根本就无法与之抗衡。所以想要请两位相助。若是我们三人联手，定能将此人诛杀当场。”他的目光闪烁，似乎是另有所指似的：“一旦贺一鸣伏诛，我只要他手上的五行环，至于他身上的其余东西，詹某绝不染指。”

　　呼延傲博三人心中一动，知道他们是通过某些手段发现了什么。只是，他们却猜不到在贺一鸣的手中竟然会有着神道之书和炼制凝血人所需的舍利子。

　　这几样物品同样价值连城，若是让对方知晓的话，他们也断无可能如此大方了。

　　郝血双目轻扬，道：“詹兄，你的提议我们并不反对，但若是就凭我们三人联手，只怕很难达到目的。”

　　詹煊沉声道：“两位，只要我们进入生死界中，就应该能够找到伏击于他的机会，难道以我们三人联手之力，还不能将他留下么？”

　　郝血苦笑一声，道：“詹兄，你太小看贺一鸣了。”他的眼眸中竟然流露出了一丝惊惧之色，一旦想起贺一鸣在山谷前的那雷霆一击，他的心中就无可压抑的剧烈的跳动着。

　　方晟亦是轻叹一声，道：“郝血说的不错，那贺一鸣的武道修为精湛之极，在生死界前的气势对抗中，他非但承受的时间最长，而且似乎还能够有所顿悟。”

　　詹煊眼眸中精芒一闪，道：“他的顿悟不是被打断了么。”

　　方晟微怔，他豁然恍悟，道：“当时是你开口惊扰了他？”

　　詹煊嘿然一笑，并不否认。

　　郝血和方晟对望一眼，心中对于此人顿时是多了几分警惕。与此人相处，无论是友是敌，都不能掉以轻心。

　　他们两个也不隐瞒，将詹煊闯祸离去之后所发生的事情说了一遍。

　　当听到贺一鸣一招之下，顿时将三人三兽打翻，并且在与灵象族老者的对面之时，表现的毫不逊色之时，包括呼延傲博和山顶洞人的脸色都是凝重了起来。

　　片刻之后，山顶洞人沉声道：“若是老夫所料不差，贺一鸣之所以有此神威，应该是与他手中的五行环有关。”

　　“五行环名声之大，天下罕见。不知真正威力又是如何，还请山顶兄教我。”呼延傲博双目微亮，微笑着说着。

　　五行环既然是贺一鸣从他们的手中抢去的，那么他们肯定会对于这件仿制神兵十分了解。向他们请教，无疑是最为合适的。

　　山顶洞人轻叹一声，他伸手一抚，挥出了几个气团。瞬间，地面上就多出了一副五行图案。

　　“各位，五行环是按照五行轮回锻造而成。若是落在了一般人的手中，只不过是一件超阶的神兵利器罢了。但若是落入了五行兼修的高手之中，那就是如虎添翼，威能不可想象。”

　　呼延傲博阴沉着脸，道：“究竟有多大威能？”

　　“最基本的威能，就是一花一尊者。”

　　呼延傲博三人无不的倒抽了一口凉气，一花一尊者，那么五朵有形之花再加上贺一鸣，岂不是相当于六大尊者了。

　　而且更可怖的是，这六大尊者之间的配合可谓是默契之极，宛若一人。

　　而熊无极等人虽然同样的配合默契，但又如何能够与一人相比，所以硬拼之下落败，也是情有可原的。

　　郝血和方晟心头的大石这才放下，原来是依仗仿制神兵之力，那就安心多了。

　　山顶洞人将他们的表情收入眼中，道：“贺一鸣能够充分发挥出五行环之威能，说明他已经凝聚出了五行大轮回之花。若是以此将五行环全部威能尽数发挥出来，纵然老夫也会头痛万分。不过……”他的眼中闪过一丝凌厉杀机，道：“老夫知道一个地方，若是来到了那里，那么五行轮回之花就将受到压制，根本就无法发挥出任何作用。那时候，反而是五行不全或者其它各系功法，才能够继续发挥威能。”

　　郝血等人无不是心中大喜，呼延傲博沉声问道：“什么地方？”

　　老者的目光在他们三人的身上慢慢划过，一字一顿的道：“生死界中，轮回之地。”

　　郝血脸色大变，道：“不可能，轮回之地，有去无回，我们怎么可能在那个地方伏击贺一鸣。”

　　詹煊踏前一步，朗声道：“轮回之地中心之处确实是有去无回，但若是仅在外圈停留，却没有任何问题。再说，小弟到时会与各位同处一地，难道你以为我就不惜性命了么。”

　　郝血两人的脸色这才稍霁，他们虽然没有进入过生死界，但是对于里面的危险却是听到了不少。其中最为著名的，就是这轮回之地，有去无回的传说了。

　　五人再度商议良久，将眼前的计划全部完善之后，这才各自散去，不留踪迹。


第五十八章 轮回禁忌

　　村落之中，贺一鸣独自一人在房间中，他拿着五行环，静静的观看着，似乎是想要将上面的每一寸花纹都铭刻在脑海中似的。

　　其实对于这件神兵利器，他已经是熟悉的不能再熟悉了。但熟悉是一回事，想要将它光化出来就又是另一回事了。

　　此时看着五行环在手中轻轻的转动，聆听着它的声音，竟然有着一种如梦似幻的感觉。

　　隐隐的，贺一鸣似乎是感受到了某种神奇的力量。

　　这种力量就像是大海中最为滑溜的鱼儿，它们四处的游走着，而贺一鸣就像是驾着小舟在海面上搜寻的渔夫，想要找到这条鱼并且捞上来的概率，几乎可以使用大海捞针来形容了。

　　这才是贺一鸣在山谷前被打断了顿悟之后，之所以怒不可遏的最大原因。

　　明明那条鱼已经出现在你的面前，并且你已经准备好了渔网，就差那最后的一甩手了。

　　但是，就在这种情况下，一声巨响，将那条鱼儿惊走，使得他再度回到了这种大海捞针的情况下，而且就连他也不敢肯定，日后是否还会遇到那么好的机会。

　　在这种情况下，他若是还要牢记什么忍耐的话，那就纯粹是自己找虐了。

　　此时，在他拿着五行环慢慢的感应其中每一分世界之时，他似乎也有着靠近和接近那条鱼儿的感觉。

　　当然，这样做的效果远没有在山谷前面对那庞大压力之时的那样明显，但是对于目前的他来说，无疑是一个最佳的选择。

　　双耳豁然抖动了一下，贺一鸣睁开了双目。

　　他缓声道：“艾兄既然来了，请进。”

　　房门轻轻的推开，艾文彬一脸微笑的走了进来。

　　他看了眼盘膝坐在床上，拿着五行环的贺一鸣，笑道：“贺兄弟，你还在感悟神兵么？”

　　贺一鸣重重一点头，道：“我在山谷之前，有些领悟，不想让这种感觉那么快的从脑中流逝，所以想要独处感悟一番。”

　　他这句话说的非常明白，我想要独自相处，感悟大道，您老有事请说，没事请走。当然，就算是有事，如果不是大过了感悟大道之事，那也是请免开尊口的好。

　　艾文彬苦笑一声，道：“贺兄弟，你对生死界知道多少？”

　　贺一鸣神情微动，如果是其它的事情，他还真没有耐心听闻，但是既然艾文彬谈到了生死界，他当然不敢轻忽视之了。

　　“小弟知道的并不多，请艾兄指点。”

　　艾文彬微微点头，都：“其实每一位新晋尊者在前往生死界之前，门中长辈都会告诉他们一些注意事项。虽然每个门派都有不同，但大致上也是相差无几的。”

　　贺一鸣双眉轻扬，他手腕一抖，将五行环收了起来，随后下床为艾文彬斟了一杯茶水。虽然水中并没有多少热度，但可想而知的是，这位老牌尊者也不会享用的。

　　“贺兄弟，进入了生死界之后，每个人都会有着一种被召唤的感觉，那时你们就分道扬镳，各自前往自己应该去的地方。”艾文彬果然看也不看那碗装饰门面用的茶水，他非常直接的道：“等你们到了地头，自然能够看到令你们终身难忘的一幕。当然，这一路上能够有多少收获，以及你们看到了那一幕之后有何感触，那就是完全看你们的运道了。”

　　贺一鸣微微一惊，他皱着眉，道：“艾兄，如果小弟没有记错，那处小山谷就是生死界的开启之地。”

　　艾文彬郑重的点头，道：“不错，正是此处。”

　　“可是此处仅有如此大小，又要如何容纳那么多人进入？”

　　艾文彬哑然失笑，道：“贺兄弟，生死界是昔日神道中人所建。他们所运用的神通，乃是唯有神道才有可能使用的空间神通。”他的脸上布满了羡慕的神色，道：“生死界绝对是东西方大陆上的第一神迹，等你亲眼见过之后，就会明白了。”

　　贺一鸣眼神闪烁不定，不过他已经确定了一件事，想要探索生死界之密，唯有亲自走一趟了。

　　艾文彬神情豁然一紧，道：“贺兄弟，进入生死界之后，有一点你要千万记住。”

　　见他说的如此慎重，贺一鸣也是颇为惊心，他诚恳的道：“请艾兄指点。”

　　“在生死界最中心处，有一光彩过目之地，任何人只要看上一眼，就能够区分出来。”艾文彬深吸一口气，道：“你若是看到了这个地方，那么千万不可靠近，要立即转身离去。哪怕是直接走出生死界，一无所获，也万万不可靠近此地。”

　　贺一鸣脸色微变，他沉声道：“这是什么地方？”

　　艾文彬一字一顿的道：“自古相传，轮回之地，一入轮回，有去无回。”

　　贺一鸣眨了两下眼睛，目光闪动着一丝异样的光彩。

　　艾文彬沉着脸，道：“贺兄弟，这句话并不是老夫所言，而是从神道开始，就已经了流传了下来。在神道高手消失之后，那些晋升在五十年以上的尊者，甚至于连图腾一族的那只拥有神兽血脉的圣兽，据说都是因为进入了此地，所以才有去无回的。”

　　贺一鸣讶然道：“艾兄，你是如何知道的？”

　　艾文彬摇着头，叹道：“他们这些人一旦进入生死界之后，就表现的与众不同。那就是笔直的前往轮回之地，而且根本就没有人能够劝阻。一旦有人上前阻拦，他们就象是遇到了生死不共戴天之敌般进行疯狂的攻击，直到杀出了一条血路，进入了轮回之地才肯罢休。”

　　“所有人都是如此表现？”

　　“不错，所有五十年以上尊者和那只拥有神兽血脉的圣兽都是如此。”艾文彬肯定的说道。

　　贺一鸣缓缓的点着头，在他的心中，已经将那个轮回之地打上了禁地的烙印。无论如何，他都不可能去碰触那个地方了。

　　艾文彬瞅了眼远方，道：“在神道之时，生死界前有神道高人把守，无论是多少尊者，或者是拥有神兽血脉的圣兽前来，都无法闯过这一关而进入生死界。但是自从神道中人消失之后，在先前的二千年中，几乎每一次开启生死界，都会有高龄尊者加入。他们少则一二人，多则四五人，从未缺少。”

　　贺一鸣大奇，问道：“这是为何？”

　　如果说第一批高龄尊者不知其中缘故，那么第二批，第三批总不会都是傻子吧。

　　艾文彬苦笑一声，道：“象我们三花尊者的元寿，就是五百年左右。若是到了大限之时尚且无法进阶五气境界，那么等待我们的，就是坐化而亡一途。若是在这个时候，你遇到了生死界开启，又会做出什么选择呢？”

　　贺一鸣顿时释然，在自付必死之时，勇闯生死界，当然是另一条可供选择的道路了。

　　虽然他们都知道，这条道路并不好走，起码也是九死一生。但是相比于直接坐化而亡，这一线生机也就值得博上一把了。

　　毕竟，生死界是神道中人所设，神道的传奇，对于任何一位尊者，都是具有致命的吸引力。

　　艾文彬摇着头，唏嘘不已：“但可惜的是，二千年间进去了将近百位的尊者，但却连一个也没有走出来过。于是，人们知道，在那里不是什么九死一生，而是有去无回。从此就再也没有哪位尊者敢进去送死了。”

　　贺一鸣也是微微陪着他叹息了片刻，随着对于生死界的了解，他对于轮回之地也就愈发的心存忌惮了。

　　艾文彬再聊了片刻，将自己警告的话重复了一变，这才告辞离去。

　　贺一鸣将他送走之后，回到了床上，屁股尚未坐热，耳朵就又是抖动了一下。不过他这一次并未开口，而是直接的一挥衣袖，一股巧劲打着转儿的将房门打开了。

　　金战役大步进来，将房门掩上，开门见山的问道：“贺兄，刚才艾兄是否将进入生死界之内的事情相告了。”

　　贺一鸣点着头，将艾文彬的话重复了一遍。

　　金战役满意的额首，道：“我就猜到，在这两天他肯定要来告诉你。如若不然，这就是天池一脉的失职了。”

　　贺一鸣微怔，他立即明白了金战役来此的目的。

　　这家伙之所以不提前说出，那是因为自己毕竟是天池弟子，而在他的身边，还有着天池艾文彬的缘故。

　　所以他在避嫌，不愿意让人产生误会罢了。

　　不过一听他的口气，贺一鸣就明白，若是艾文彬还没有找他谈话，那么这家伙就会不顾一切的先行相告了。

　　感激的看了他一眼，贺一鸣道：“金兄，多谢了。”

　　金战役摇了摇头，他脸上神情突地一扳，道：“贺兄，传闻生死界之内，玄妙莫测，若是机缘巧合，当能顿悟大道。如今我已经成功的光化神兵，并且有了最合适的第二把神兵利器。这一次的生死界之行，我可是抱着极大的希望。”

　　贺一鸣膛目结舌的看着他，半响之后，才难以置信的道：“你要在生死界冲击五气境界？”

　　金战役好悬一口气没有喘上来，他怒视一眼，道：“胡说八道，你见过有刚刚进阶的三花尊者，就立即冲击五气朝元境界的么？”

　　贺一鸣嘿然一笑，道：“金兄，你可是在紫气东来中修炼过，三花境界彻底稳固了。”

　　金战役还是轻叹一声，道：“我这一次进去，只求能够彻底的掌握意念运用之法，如此，就心满意足了。”他豁然转身，双目紧紧的锁定了贺一鸣，朗声道：“你现在，确实比我强，但当我进阶五气朝元之境后，一定会将你打的找不到北。”

　　贺一鸣挺起了胸膛，双眉之间神采飞扬：“那就比一比，看谁先踏足五气之境。”

　　两人如同斗牛士般的互望着，片刻之后，同时放声大笑，传遍了整个营地。

　　众人心中纳闷，不知道这两个家伙究竟发什么神经了……


第五十九章 生死界

　　一个月，似乎是转瞬之间就已经过去了。

　　当艾文彬宣布出发之时，所有人都已经回到了这个据点，并且静静的等候着。

　　他们一众人来到大西北，就是为了生死界之行，如今终于等到了这一天，要说心中毫无所动，那自然是绝无可能。

　　所以其中有人表现的稍微有些激动，也是轻易的获得了他人的谅解。

　　郝血和方晟的神情肃然，纵然是和人谈话之时露出的笑脸也有些儿勉强。但在这一刻，却并没有人怀疑他们别有用心。

　　事实上，他们的心中确实忐忑的很，虽然那位神秘莫测的山顶洞人信誓旦旦的保证，一旦来到了轮回之地的外围，贺一鸣的五行大轮回之花就会完全丧失威能。到时候三位尊者联手，肯定能够将无法动用五行之力的贺一鸣一举击毙。

　　而且，在他们的手中，还有着一件得自于呼延傲博的超阶宝器，让这一场暗杀的成算更大了几分。

　　然而，当他们的目光瞥过了贺一鸣之时，却依旧是有些心惊肉跳，难以自己。

　　这个神秘莫测的人物，真的能够被轻易地击杀么？

　　带着这样的不安情绪，他们随着艾文彬等人再度前往生死界。

　　当众人来到了生死界之前，天色也不过是刚刚亮起。

　　而所有人都知道，生死界只有在正午时分才会开启，一个时辰之后，就会自动关闭。至于进入之中，只要不死，那么在一个月至三个月之内，就会陆续的出现在这一片茂密的原始森林之中。

　　在这一片森林中似乎是笼罩着一股神秘力量，让人心存畏惧。

　　这也是昔日山外人和图腾一族争夺生死界归属之时仅仅是在森林之外开辟战场，而并没有哪一方将主意打到森林的真正原因。

　　当他们在山谷外停下的时候，立即看到了在山谷的另一头出现了图腾族人。

　　这一次图腾族人的新晋圣者数量并不多，纵然是包括熊无极和胡特尔德在内，也不过是仅有五人而已。

　　但是在艾文彬这一方却并没有人敢有丝毫的小觑之心。

　　虽然他们仅有五人，但是却同时有着五只圣兽，若是以实力而论，足以与十位同阶尊者相提并论了。

　　而且圣兽与人类不同，人类进入了生死界之后，能够领悟多少，就要靠个人的悟性和机缘了。但是圣兽只要能够有机会进入生死界，那当它们出来之后，必定会威能大增，远胜往昔，成为真正的令人敬畏的超级灵兽。

　　双方各自占据了一处山谷，隐隐的对峙着，但却又是井河不犯，保持着相当的冷静。

　　确实，在生死界即将开启之前，若是还有人想要挑衅，那么他招来的，肯定是双方一同的打压。

　　没有人愿意在这个要紧关头出现问题，哪怕是郝血他们这些心怀鬼胎者，也同样不愿。

　　天空中的太阳慢慢的移动着，终于，它来到了众人的头顶之上。

　　就在这一瞬间，整个森林亮了起来。

　　无穷无尽的星星点点的光芒挥洒而下，将整个森林都笼罩在一种神秘莫测，却又是如梦如幻般的光彩之下。

　　贺一鸣等人抬起了头，他们惊讶的目光望着四周，无论是谁，当他们看到了这无以伦比的充满了魅力的场景之时，他们的心中震撼绝对是难以形容的。

　　宇幕飞长长的吐着气，道：“想不到，老夫今生竟然还有第二次见到这一幕的机会。”

　　他的声音中充满了感慨，这句话完全是发自于内心，没有掺杂任何其它的感情。

　　华瑞金和艾文彬同时微微点头，虽然他们也是第二次看见这一幕，但是说实话，他们的表现并不比贺一鸣等人要好上多少。

　　或许，连创造出这一片神迹的神道中人，也会被此刻这神奇的一幕所吸引吧。

　　慢慢的，所有的光华从天而降，竟然朝着众人面前的小山谷汇聚而来。

　　贺一鸣等人凝目朝着前方看去，一个月前的那种强大压力在此刻似乎已经彻底的消失了。

　　在这里，已经被一片浓郁的光芒所取代。在一开始山谷两边之人还可以相互透过光芒的闪烁的缝隙而看到对方的人影，但是很快的，光芒已经浓烈的如同实质，任何人都看不到对方的身影了。

　　一道强大的力量波动骤然从山谷中心向着外围传播了开来。

　　若是此刻有人从高空中俯视，就可以看到一道巨大的能量圈向着外围扩散，直至来到这一片原始森林的边缘地带为止。

　　瞬间，这一片森林就被一种力量所充斥而变得若有若无起来。

　　随后，山谷中的光芒趋于稳定，再也不曾波动了。

　　至此，所有人才不约而同的吐了长长的一口气，特别是贺一鸣等第一次看到如此壮观景象的新晋升尊者们，就更是叹为观止了。

　　“神迹，这确实是神迹。”邓亿臣豁然轻声的叫道：“我一直以为，神道中人只是传说，但现在，我相信了，唯有神道中人，才能够做到这一切。”

　　众人相视一笑，不过在他们的眼中却闪烁着同样的神采。

　　能够做成这一切的，除了神道中人之外，确实再也没有其他人了。

　　艾文彬用脚跺了一下地面，道：“根据古籍记载，神道中人在这片原始森林之下摆放了一座惊天大阵，而每隔一段时间，当这座大阵蓄满了力量之后，就会自动开启生死界。”他长长的叹息了一声，遗憾的道：“可惜，我们最初并不知道这一点，等到有所发现之时，森林上的所有痕迹早就消失了，连一点儿的阵图痕迹都没有给我们留下。”

　　宇幕飞哑然失笑，道：“艾兄，这没有什么可惜的。我可以肯定，就算是这座阵图完好无缺的保存下来，但是没有神道中人亲自布阵或者是引导，那么这座阵图根本就是无用之物。”

　　众人沉吟片刻，都是微微点头。

　　如此宏伟的阵图，若是没有神道中人主持，只怕任何人都不敢说一定能够成功的布置出来并且将之引动。

　　华瑞金的双目始终注视着这一片浓郁的如同实质的光华，此刻突然道：“众位，时间已到，你们可以进去了。”

　　众人的心中一凛，他们同时注意到了，山谷中已经被所有的光芒所充斥，但令人惊奇的是，这里的光芒并不刺眼，反而给人带来了一种沉稳内敛的感觉。

　　艾文彬收起了笑容，他肃然道：“各位，生死界已经开启，你们可以进去了。不过有几句话老夫重复一遍，进去之人，各随机缘，能够获得什么感悟，就看你们自己的悟性。还有最重要的，千万不要前往轮回之地。”他顿了一顿，神情无比的严肃：“一入轮回，有去无回，各位切记，切记。”

　　众人心中都是莫名的涌起了一阵寒意，虽然还没有进入生死界，但似乎那最恐怖的轮回之地就在眼前似的。

　　艾文彬看着众人的表情，他较为满意的微微点头。

　　话都说到了这个份上，若是还有人前往轮回之地，那就是自寻死路，怪不得别人了。

　　三位老牌尊者对望一眼，相互一点头，同时后退了数步，一同弯腰拱手，三人异口同声的道：“祝各位一路顺风，我们林外在会。”

　　说罢，他们三人一起转身，并肩朝着林外而去。

　　众人相互望了几眼，厉江峰大笑数声，道：“各位，老夫父女先走一步。”

　　他们父女两人一前一后，大踏步而去，就这样直接的跨入了那道巨大的光幕之中。

　　整片光芒似乎是闪烁了一下，随后又恢复了正常。

　　其余人面面相觑，这一片光就像是一个巨大怪兽的嘴巴，两个人走了进去之后，仅仅是晃荡了那么一下，就再也没有任何变动了。

　　这神奇的一幕让众人的心中都是隐隐发寒，哪怕是再见多识广之辈，也是感到了那种对于未知前途的无奈之感。

　　郝血和方晟对望一眼，他们两人打了个哈哈，向着众人抱拳一礼，也是并肩走了进去。

　　宇家两兄弟朗声大笑，道：“南疆的朋友已经进去了，我们大申的好男儿可不能丢脸啊。”

　　他们两兄弟大步跨出，披着一身光辉进入了山谷之内。

　　祁连双魔随后跟上，紧接着，他们或是一人，或是二人的全部进入其中。

　　最后，仅剩下贺一鸣与金战役两人。

　　“贺兄，还记得我们的约定么？”金战役沉声道。

　　贺一鸣傲然一笑，道：“金兄，我一定会比你早进阶五气朝元。”

　　金战役的嘴角荡起了一丝微笑，道：“我们可以比一下。”

　　幸好此时外面就只剩下他们两人，若是让其余的新晋尊者们听到了，一定会对他们另眼相看。

　　刚刚进阶到三花尊者没多久，竟然就已经在考虑五气尊者，并且还大言不惭的以此为赌注。这在一般人看来，绝对是自不量力的行为。

　　然而，他们两人的脸上却是充满了自信。因为他们两人都摸到了一条属于自己的进阶之路，他们对于自己的成长有着相当强大的自信，他们坚信自己能够领悟意念，光化神兵，最终进阶五气境界。

　　最后的相视了一眼，他们的眼中燃烧着无以伦比的强烈斗志。

　　一脚迈出，他们终于从山谷之外踏入了这传说中的……生死界！


第六十章 齐聚一堂

　　眼前的光芒仿若是永无尽头，一双脚下所踩着的，似乎是一团软绵绵的棉絮，给人一种无力的感觉。

　　贺一鸣抬起了头，那头顶上依旧是一眼望不到边的光芒。

　　继续向前走着，在他的感觉中，这段距离似乎已经超出了整个小山谷的极限，但他却依旧没有走出这一片光。

　　至此，他对于那些神秘消失的神道中人充满了敬佩之心。

　　那些家伙们，果然不愧被称之为神道，所拥有的神通，绝非自己等人能够想象的。

　　豁然，眼前的光芒一亮，随后一黯，他已经走出了这一片光彩之中。

　　环目四望，贺一鸣的脸上顿时露出了一丝讶然的笑容。

　　在他的身边，包括最初进来的厉江峰父女竟然都在此处，他们也是小心仔细的打量着四周，似乎是在搜寻着什么东西似的。

　　见到了贺一鸣的出现，那些相识之人向着他微微一笑，但却并没有人开口说话。然而，不知为何，贺一鸣就是觉得，他们的笑容之中似乎是颇为古怪，似乎蕴含着什么自己看不懂的东西。

　　此时的众人都是打量着周围的环境，贺一鸣也不例外，将一些杂念抛之脑后，全心的观看起来。

　　这里是一个空旷无比的地方，贺一鸣抬眼望去，竟然一眼望不到边。

　　他所能够看见的，就是在远方似乎有着不同的色彩，那些色彩时而亮丽鲜艳，时而收缩消散，整个空间给人一种怪异的到了极点的感觉。

　　而且，在这里还能够感受到一股淡淡的压力，这种压力并非很大，但是众人对于这股压力却绝不陌生。

　　他们在第一次来到生死界前的山谷之时，就曾经面对过这股压力。

　　只是，与以前不同的是，在生死界中，这股压力保持了一定的极限，虽然能够让众人清晰的感受到，但却并没有增长，也没有让众人有支持不住的感觉。

　　贺一鸣的双耳突兀的动了一下，他脸色微微一变，因为他已经听到了一丝极其细微的声音。

　　这说明已经有人靠近了他，而且这个距离相当的危险。

　　可是令他震惊的是，在此之前，他却根本就没有听到任何一点儿的声音，哪怕是一点儿的动静都没有。

　　此人竟然是突兀的出现在他的身边，如此轻身功夫，如此隐匿之术，实在是强大的到了不可思议的地步。

　　他的目光立即转了过去，但是入眼的一切却让他大吃一惊。

　　在他身边不远处，竟然出现了一个裂缝，从这个裂缝中走出来了一个人，正是与贺一鸣同时进入生死界的金战役。

　　他的脸上带着一丝茫然之色，显然是也是对于自己突然之间来到了这个陌生的地方而感到了大惑不解。

　　贺一鸣双眼一亮，他终于明白了，为什么那些人在见到自己出现之时，会是这样奇异的表情。

　　金战役身周的裂缝瞬间消失，他就这样突兀的站在了人群的最后。

　　贺一鸣笑眯眯的看着他，眼中的神情与刚才那些人一般无二。金战役莫名其妙的看了眼自己，实在不明白其他人的眼神为何会如此的古怪。

　　不过，他也是一个老江湖了，很快的就收敛了心神，朝着四处看去。

　　这里的环境虽然是绚丽多彩，但看多了之后，却也不过如此。厉江峰父女两人已经是收回了目光，他们找到了一个较为平坦的地方，静静的坐了下来。无论他们的心中是何想法，但在外表上能够保持这样的镇静，已经是令所有人颇为佩服了。

　　正当众人慢慢收回了目光，同时也收敛了那有些躁动的心神之时。

　　周围的空间再度破了开来，以熊无极为首，五个图腾圣者和五只圣兽几乎同时从裂缝中走了出来。

　　贺一鸣等人进入之时，纵然是两人同行，但是当他们来到此处的时候，也是分开出来的。但是图腾一族的这五人五兽，却是同时出现，而且还是在同一个裂缝之中。

　　由此可见，图腾一族肯定是掌握了某种规律，否则断然不会出现这样的情况。

　　不过想想也是，生死界落入图腾一族手中足有数千年的时间，在这段时间内，他们虽然不可能将这里研究透彻，但多多少少也会有一点儿的收获。

　　找到了一起进入的方法，也并不值得多么令人吃惊。

　　当金战役看到图腾一族的出场方式之后，他顿时也明白了刚才众人的那种古怪的眼神究竟是怎么回事了。

　　他朝着贺一鸣看了一眼，两个人相互点了一下头，甚有默契的转过了目光。

　　虽然他们不可能在这里与这些图腾族人发生冲突，但是必要的防备还是不可或缺的。

　　熊无极等人出来之后，立即是在一个远离众人的地方坐了下来。

　　如果是前几次共入生死界，这些图腾族人多多少少都会冷讽热嘲几句，甚至于让他们的伴生圣兽耀武扬威一番。

　　但是，这一次进入生死界之中的图腾族人却是老老实实的坐在了远处，就连他们的伴生圣兽们，也是显得格外的安静，竟然连一点儿挑衅的动作都没有。

　　金战役等人虽然也是第一次进入这里，但是他们的师门长辈们早就是耳提面命，无数次的说过了，在进入生死界之后，不要与那群来自于深山的蛮子们计较。

　　无论他们如何挑衅，都要视而不见。若是真的忍耐不住，也要在经过了生死界之中的领悟之后，出来再与图腾一族决斗。

　　这已经是所有门派的金科玉律，对付图腾一族的统一方法了。

　　所以，当众人看到了图腾一族的表现之后，先是微怔，随后象是想起了什么似的，都将目光移向了稳稳站定的贺一鸣身上。

　　他们都知道，这一次图腾一族之所以一反常态，应该就是贺一鸣在山谷外的那雷霆一击的结果了。

　　不仅仅是图腾族人不敢再来招惹于他，就连那些看上去威风凛凛的圣兽们，也是乖巧如猫，不敢放肆了。

　　豁然间，空间中再度传来了一阵奇异的波动。

　　众人都是一愣，随后立即明白，又有人进来了。

　　果然，在下一刻又是一个空间裂缝出现，一人突兀的出现在众人之侧。

　　此人是一位花白胡子的老头子，他进入之后，陡然间见到了如此多之人，不由地脸色微变，但此人既然能够晋升尊者，自然也非常人。

　　他的脸色瞬间恢复自然，神态自若的向着众人点了一下头，自行挑选了一个与众人相距颇远的地方坐了下来。

　　贺一鸣心中豁然一动，灵象族圣者加代尔曾经说过，打扰他修炼和顿悟的，是一位山外人的孤身修炼者。而此人无疑正是这样的一位修炼者，但是令贺一鸣狐疑不定的是，此人见到自己之时，脸上的神情和眼中的神色都是波澜不惊，没有一点儿的异样。

　　这就让他难以断绝，此人究竟是否那位神秘人物了。

　　虽然贺一鸣对于那人恨之入骨，但他却也并不愿意随意结怨，若是真的如同疯狗一样咬人的话，岂不是恰好中了那人的挑拨，让亲者痛仇者快了。

　　目光盯着那人半响，顿时引起了那人的反感，他回头亦是用着不善的目光回瞪了一眼，大有一言不合，拔刀相向的架势。

　　其余人的脸上都是闪过了一丝古怪之色，在见识过了贺一鸣的真正实力之后，他们之中没有任何一个人看好这位老头子。

　　然而，出乎意料的，贺一鸣只是微微的笑了笑，就移开了目光，并没有更进一步的回应。

　　那个老头子自然是莫名其妙，但是看贺一鸣这一方人多势众，哪怕是再借他两个胆子也是不敢刻意挑衅。见贺一鸣不作回应，他也就是偃旗息鼓，不再理会了。

　　在随后的大半个时辰中，空间中一共传来了三次波动，又有三位新晋尊者加入其中。

　　当看到了这些人之后，贺一鸣才明白，原来天下之大，还是有一些具有真才实学的“无名之辈”。

　　这些强者们并没有被任何门派所招揽，而是独立特性的行走于天下之间。

　　只是，他们在尊者以下的时候，或许并不会被各大门派所看重，可是一旦能够晋升尊者，那么一定会被无数人所关注。想要再象以前的那样默默无闻，那就是绝无可能之事了。

　　贺一鸣相信，最多十年，他就一定可以得到这些人的来历和大概的经历。而且这些事迹还会同时摆到了各大门派的掌权人的案头之上。

　　既然有那么多人同时进来，贺一鸣自然放弃了寻仇的打算。

　　那么短的时间内，要想找到罪魁祸首，那简直就是痴心妄想。所以他很干脆的放弃了寻找的打算，转儿闭目养神起来。

　　然而，他并没有注意到，就在最后一个，双手戴着厚厚的鹿皮手套之人出现之时，熊无极等人的目光有意无意的朝着他瞥了一下。

　　在这几道目光之中，充满了着凶戾和仇恨的味道。

　　如果不是在这种场合之下，他们几人肯定会立即上前动手了。

　　那人正是詹煊，他勉强一笑，偷眼朝着贺一鸣看去，这才暗中松了一口气。

　　他进来之时，已经由他师父算好了时间，几乎就是在山谷中光芒散去的前一刻进入其中。

　　所以当他来到此地之时，已经将被认出来的危险降到了最低的程度。而且就算是被认出来，只怕贺一鸣也来不及寻他报仇了。

　　因为，此时的天空已经再度的亮了起来，那庞大而稳定的压力却在这一刻沸腾了起来。

　　所有人立即是凝气安神，静静的等待着那最重要的一刻到来……


第六十一章 五行环之密

　　一股神奇的力量在这里蔓延着，庞大的压力扩散了出去，让所有人的心中都有着一丝强烈的悸动。

　　然而，早就得到过无数次叮嘱的众人却并没有慌张，他们都是静静的坐着，慢慢的感应着来自于周围的力量。

　　在这些压力之中，似乎带着某种神秘的信息，正在以某种不可思议的方式，与这些新晋尊者们相互沟通。

　　这是一种崭新的体验，在生死界之外，那是根本就无法想象的事情。但是在这里，却就是真实的存在着。

　　贺一鸣和众人一样，将自己的精神集中了起来，默默的感悟着这里的一切，很快的，他隐约的感觉到了，似乎有一种力量在默默的呼唤着他。虽然他根本就无法掌握这股力量的来源和属性，但是有一点他可以肯定，这股力量异常的亲切。

　　如果说贺一鸣的本人是一块巨大的铁块，那么这股力量就是一个磁山，一个雄伟无比的，散发着致命吸力的磁山。

　　贺一鸣摇了摇头，他的心中莫名的生出了一种欢喜和恐惧并存的感觉。

　　这种力量让他本能的感觉到欢喜，想要不顾一切的投入其中。但是，这股力量对于他那无以伦比的吸引力却让他的理智感到了深深的恐惧。

　　这是本能与理智的交战，让他的背心在瞬间渗出了一片冷汗。

　　张开了双目，朝着周围看去，贺一鸣的心中一凛，入眼之中，几乎所有人都是同样的表情。由此可见，大家的遭遇基本上都是一致的。

　　豁然，一位图腾族人站了起来，他大吼一声，将其他人都吓了一跳，随后他带着自己的圣兽，朝着某一个方向如飞般的奔了过去。

　　众人看向他的目光都带着浓浓的敌意，这个家伙走就走吧，却要惊扰他人，而且还是在这种奇异的环境之下，不免令人心生不满。

　　不过，既然有了第一个人带头，其余众人的心中也就莫名的松了一口气。

　　很快的，第二个人站了起来，朝着另一个方向跑去。

　　郝血和方晟几乎同时站了起来，他们则是毫不犹豫的笔直的朝着前方而去，并且很快的就消失在众人的视线之中。

　　贺一鸣心中暗叹，这两个人真不愧是亲如兄弟，竟然感受到的召唤地点也是在同一个方向。

　　他心中隐隐的期盼着，不知道和金战役感受到的召唤方向是否一致。

　　紧接着，祁连双魔，厉江峰父女等人纷纷站了起来，向着各地分头奔去。

　　贺一鸣目光转动之间，他惊讶的发现，哪怕是祁连双魔兄弟和同以火系功法名扬天下的厉江峰父女所奔行的方向也是并不一致。

　　看到了这里，他的心中微微的有些失望，看来自己想要与金战役同行的愿望几乎是不可能实现了。

　　果然，金战役站了起来，他向着贺一鸣深深的一点头，随后朝着左边的方向轻轻一跃，顿时窜出了十丈之外，转瞬消失在他的眼眸之内。

　　贺一鸣轻叹一声，终于也是站了起来。

　　既然大家都走的差不多了，那么他也就去看看，究竟是什么力量在召唤着自己吧。

　　然而，他刚刚站起来，就听到一缕细微的，几乎是不可察觉的如同虫喃的声音在他的耳中响了起来。

　　“横山贺一鸣。”

　　贺一鸣微怔，他转头，朝着声音的来源看去，入眼的是一位清瘦的中年人，在他的身上穿着一套深色长袍，手上更是戴着一双鹿皮手套。

　　看着这种奇异的打扮，贺一鸣隐约的觉得，对方应该是修炼了某种奇异的功法。

　　“阁下有何指教。”

　　贺一鸣考虑了一下，亦是使用传音的方式与其交谈。当然，如果对方不是一位同阶的尊者，贺一鸣也不可能给予对方这样的尊重了。

　　那人的声音再度响起：“我知道在你的手中有仿制神器五行环，不过你想要知道五行环是何人打造的么？”

　　贺一鸣微怔，他的眼中闪过了一丝凌厉的精芒。

　　知道他手中拥有五行环的人不少，特别是在那些强大门派的眼中，这早就不是一个秘密了。

　　但是，眼前此人明显是一位孤身修炼者，他这样说话就让贺一鸣有着琢磨不透的感觉。

　　“阁下是如何知道的？”贺一鸣平静的道：“我又要如何才能相信你。”

　　那人的脸上露出了一丝微笑，他缓缓的将一只手上的鹿皮手套摘了下来。

　　贺一鸣的目光落到了他的手上，眼眸骤然一凝，心中顿时腾起了一股子强烈的杀机。不过如今的他已经不再是当初的那个不懂的任何掩饰的初出道的雏儿。

　　在经历了数年的风雨之后，他对于自己内心的感情已经掩饰的很好了。

　　虽然此刻心中杀机澎湃，但除了眼中那一闪而过的凶戾光芒之外，就再也没有了更进一步的表示。

　　长长的吸了一口气，贺一鸣冷然道：“原来是你。”

　　“不错，今日我来见你，就是想要问你一件事情。”

　　“什么事。”

　　“你已经成功的将五行环雾化成功，那么你觉得，这件仿制神器的威能如何？”

　　贺一鸣虽然心中不解，暗道这不是废话么，但他却依旧是冷静的道：“很强。”

　　那人微微点头，他的声音中带着无限的唏嘘，似乎是想要了这件本来应该属于他的仿制神器，如今却成为了贺一鸣的雾化神兵，所以有着无限的感慨似的。

　　“你可知道这件五行环是从何而来？”

　　“当然是锻造出来的。”贺一鸣的嘴角撇过了一丝冷笑，此人应该还不知道，自己其实已经从周大明的口中得到了这件神兵利器的来历，所以他才会想要用这些话来误导自己。

　　那人哑然失笑，道：“想要锻造五行环，又是谈何容易，当今世界上只怕已经再也无人能够有此神通了。”

　　贺一鸣的眉头微皱，道：“五行环确实是锻造不易，但若是在机缘巧合之下，高阶锻造师应该还是有成功的可能。”顿了顿，贺一鸣的目光朝着厉雅静离去的方向看了一眼，道：“南疆琉璃洞主就成功的仿制出了神器九龙炉。”

　　那人哈哈一笑，道：“九龙炉又如何能够与五行环相比。”他傲然说道：“五行环乃是世界上公认的最难打造的神兵利器，就连南疆号称天下第一锻造师的琉璃洞主都无法成功仿制，你可知为何？”

　　贺一鸣眼眸微微的转动着，他的心中涌起了无尽的好奇心。

　　别说他本人已经开始学习锻造之术了，就算是并没有接触锻造之术，他也会千方百计的想要知道其中奥秘。

　　“在下不知，还请阁下指教。”贺一鸣沉声说道。

　　那人嘿嘿的笑着，道：“因为五行流转，变可自成世界。这已经是牵涉到了空间学问，所以说，除了神道中人之外，再也不可能有人成功的仿制出五行环了。”

　　贺一鸣的心头顿时大震，如果这句话被其他人听到，大多数肯定是嗤之以鼻。

　　仿制神器还想要谈什么空间学问，那不纯粹是胡搅蛮缠么。

　　但是，已经成功将五行环雾化成功的贺一鸣却是清楚的知道，在五行环之中，确实是有着一个自成世界。

　　虽然这个世界远不能与外界相比，也无法与九龙炉的火世界相提并论，甚至于连稳固都谈不上。但是，这个世界确确实实是存在的。

　　在这一瞬间，贺一鸣立即想到了许多，他也曾经在灵霄宝殿的炼丹室内接触过仿制九龙炉。但是那个九龙炉虽然强大，里面却并没有任何自成世界的迹象。

　　由此可见，他身上的五行环确实是与之不同。

　　起码，与另外的仿制神器有着相当大的差别。

　　深吸了一口气，贺一鸣的双目紧紧锁定了对方。此刻，就算是他不想说，只怕也由不得他了。

　　“阁下的意思，这件五行环是由神道中人锻造而成的了？但是据在下所知，神道中人早就消失数千年之久。若是有新进阶的神道中人，只怕早就传的沸沸扬扬，无人不知了。”

　　那人对于贺一鸣威胁的目光不屑一顾，道：“此事关系重大，你真的想要知道么？”

　　贺一鸣双眼皮子微微跳动，心中闪过一丝疑惑之念。

　　似乎是看出了贺一鸣的心中所思，那人的脸上露出了璀璨的笑容，抬脚向前走去，同时将声音传递给了贺一鸣：“想要知道真正的答案，就跟我来吧。”

　　贺一鸣犹豫了一下，对方虽然笑得春光灿烂，但是不知为何，贺一鸣就愈发的有着一种毛骨悚然之感。

　　他隐隐的觉得，若是就这样跟着上去，只怕会有一定的危险。

　　但是，他也仅仅是迟疑了那么片刻，双脚就已经自动的追了过去。

　　五行环之密对于他来说，实在是至关重要，只要有那么一线的可能，他就不能够放弃。

　　而且，最主要的是，贺一鸣对于自己有信心，他相信，哪怕摆在前面的是此人精心策划的陷进，或者是什么刀山火海之类的险地，他都能够顺利的脱身而出。

　　这就是自信，依靠强大实力而产生的自信心。

　　双拳轻轻的握紧，随后慢慢的松开，贺一鸣的精气神迅速的凝聚着，并且在短短的一个呼吸之间，就已经提聚到了巅峰境界。

　　他的双脚一步步迈出，每一步似乎都有着万斤之重。

　　就这样，他随着此人前进，直至在他们的前方，出现了一道无以伦比的多彩光芒。


第六十二章 意外

　　在那人的手上，有着一个圆形的小盘子，他在走路途中，眼角时不时的朝着盘子上瞅一眼。

　　若是有人能够在空中进行观察和测量的话，那么就会发现，此人始终都是走在了一条笔直的直线之上。

　　自始至终，他都没有任何的角度弯曲，似乎在他的脚下，不是诡异的神奇空间，而是平坦的，仅有一条线的通天大道。

　　贺一鸣紧随其后，他的眼中逐渐的泛起了一丝奇异的光芒。若是此刻那人回头张望，他会惊讶的发现，贺一鸣眼中的精明和戒备已经逐渐的淡去，取而代之的，竟然是一片茫然。

　　事实上，从贺一鸣随着他前进之后，就已经发现，这个方向正是在这个空间内，对他发出召唤的力量所在地。

　　也就是说，就算是没有此人带路，自己也会走向这个地方。

　　至此，他对于此人的话已经是坚信不疑。

　　他甚至于怀疑，这种感觉应该就是来自于自己体内的五行环，而这股力量与五行环之间有着一种莫名的联系，所以才会让他有着如此神奇的感觉。

　　两人向前而行，也不知道走了多久，总之身边再也没有见到其他人了。

　　这并不奇怪，天知道在这个神奇的空间中究竟有多么的庞大，而真正有资格进入此地的，哪怕是算上那图腾一族，也不过就二十来位而已。

　　想要在这里与其他人碰头的可能性微乎其微。

　　如果此人不是另有目的的话，贺一鸣相信，他所感受到的召唤之地，肯定不是此处。

　　这些念头在贺一鸣的脑海中瞬间而过，随后就慢慢的消失了。

　　在最初之时，贺一鸣的头脑中还是清醒的很，虽然那股力量的召唤异常强大，但他却依旧是能够克制自己。

　　可是随着不断的靠近，那种力量就愈发的强大而不可思议，甚至于逐渐的让贺一鸣陷入了一种迷糊的境界之中。

　　在这一刻，贺一鸣似乎已经忘却了所有的一切。

　　他忘记了自己的身份，忘记了来此的目的，甚至于将前面带路之人的来历和五行环之事都抛之脑后。

　　在他的心中，唯一盘桓着的，就唯有一个念头了。

　　他要进去，到那召唤他的地方，无论如何都必须进去……

　　前方那人顺着他手中盘子中指针的引导，笔直的超前走着，他根本就不敢回头张望，因为他怕一旦回头，就会被贺一鸣看出破绽。若是贺一鸣突然醒悟而不肯继续前进，那么他们的精心策划就将付之东流，而且以后也很难再找到这样的好机会了。

　　所以，他并不知道，如今他若是停了下来，那么贺一鸣肯定会超越他，毫不留情的将他甩到身后。

　　两个人就这样以这种奇异的方式前进，他们保持了同样的速度，彼此之间的距离和最初之时相比，不多一分，不差一毫。

　　终于，在前方，出现了一圈神奇的多彩光芒。

　　那道光芒充满了魅力，让人一见就想要扑上去拥抱似的。

　　但是，了解它来历的人，却对此畏如蛇蝎，哪怕是此人在看到了远处的多彩光圈之后，心中亦是剧烈的跳了起来。

　　他知道，此刻已经到了最为关键的时刻，只要自己稍微有些犹豫，对方肯定会想起这是什么地方。所以他的心中虽然忐忑，但依旧是脚下不停的继续前进。

　　同时，他的双耳高高竖起，仔细的听着来自于身后的声音。

　　只要贺一鸣的脚步略有停顿，他就立即会鼓起那三寸不烂之舌，游说他进入这道光圈之中。

　　因为他师父说过，在光圈之内，是五行兼修者的噩梦。在那里，五行兼修者根本就无法发挥出任何威能，而且还会引起身体的强烈不适。

　　只要能够让他踏入光圈，那么贺一鸣就是插翅难飞。

　　一步，二步，三步……

　　光圈就在眼前，那人的双目中流露出了难以压抑的狂喜之色。终于，他的一只脚踏入了光圈之内，随后，整个身体都进入了其中。

　　仅仅是站在原地停留了两个呼吸，他的耳中就传来了清晰的脚步声。

　　他的眼眸骤然凝缩，心中祈祷着，进来，进来，进来吧……

　　仿佛是天上神灵听到了他的祈祷似的，贺一鸣也终于迈入了这个神奇的光圈之中。

　　那人心中的狂喜甚至于要将胸膛彻底炸开了似的，他的脸色在瞬间变得狰狞无比。

　　贺一鸣，这个抢夺了他仿制神器五行环，并且砍断了他三根手指头的罪魁祸首，终于被他成功的引入了这个必死之局中。

　　他再也忍耐不住的狂笑一声，高声道：“贺一鸣，你也有今天……”

　　这句话刚刚说完，他的笑声顿时是嘎然而止。

　　因为他突然发现，情况似乎已经超出了他的预料之外。

　　贺一鸣在他进入了光圈之中，并且看到他停下之后，并没有同时停下来，而是继续不停的向前走着。

　　他顿时是瞪圆了眼睛，脸上的肌肉变得僵硬无比。

　　他就这样眼睁睁的看着贺一鸣笔直前进，直到深入那无尽的光彩之中，最后消失于他的眼帘之中。

　　至此，他才终于明白究竟发生了什么事情。

　　贺一鸣，他竟然自己走进了轮回之地，这个一入轮回，有去无回的必死之地……

　　在这个神奇的空间中，除了令人眼花缭乱的光芒之外，还有一些怪石嶙峋，它们突兀的出现在任何地方，将这里点缀的颇具美感。

　　此刻，一颗怪石突地掀了起来，随后，两个人从中走了出来，在他们的手中，拿着一件神奇的黑色长布。

　　当这块长布盖起来的时候，他们两人似乎就变成了这里的一块大石，但若是长布掀了起来，那么这块石头顿时消失不见。

　　这种神乎其神的隐匿之法，确实是令人防不胜防。

　　那人的身体微微一颤，这才惊醒了过来。他回头，看了郝血和方晟一眼，由衷的道：“久闻黄泉门呼延傲博手中的障眼法衣神妙万方，如今得见，果然是名不虚传。两位隐藏在这下面，连我都瞒过了。”

　　郝血微微一笑，道：“我们两人只不过是隐藏在此地，但詹兄却是一人对付那贺一鸣，这才是真正的英雄豪杰。”他顿了顿，目光朝着光圈深处看了一眼，沉声道：“詹兄，不过在下记得我们的约定是在这里伏击贺一鸣，将他击杀之后，取了他的五行环和身上物品。”

　　他的话虽然没有说完，但詹煊已经明白了他的意思。

　　如今的贺一鸣进入了轮回之地，他们可没有这个胆子跟进去，那么在贺一鸣身上的东西，岂不也是白白浪费了。

　　方晟亦是上前一步，道：“詹兄，你究竟给他灌了什么迷魂汤，竟然让他心甘情愿的进入轮回之地？”

　　詹煊的脸上充满了苦涩的笑容，道：“两位，我知道你们在怀疑我，但是说实话，詹某也是莫名其妙啊。”

　　郝血和方晟交换了一个狐疑的眼神，他迟疑了半响，道：“詹兄，你是说并不知道贺一鸣为何要进入轮回之地？”

　　詹煊连连点头，道：“我刚才以话语勾起了他的好奇心，一路行来，就是想要让他进入这个多彩光圈之中。但他进是进来了，可进来的实在太深……”

　　他的声音中同样的充满了一种莫名其妙和措手不及之感，里面的狐疑程度绝不会逊色于郝血两人。

　　他们三人对望了半响，方晟终于道：“以前的那些老牌尊者和神兽血脉圣兽？”

　　他的这一句话顿时得到了两外二人的赞同，他们几个互望了一眼，已经明白了其中大概。

　　贺一鸣固然是随着詹煊来此，但更有可能的是，那种召唤他的力量应该就是在轮回之地。而且在接受到了这股召唤的信息之后，贺一鸣顿时变得和以前那些老牌尊者们一样，不惜一切代价都要进入轮回之地。

　　他们三个人几乎同时长长的出了一口气。

　　贺一鸣的这个诡异的下场让他们在放松了之时，也是感到了深深的遗憾。

　　能够不与这个强大高手交锋，确实是一件令人无比安心的事情。但是，随着贺一鸣的离去，他身上的所有东西也都将从人世间消失。

　　这对于他们双方来说，就并不是一件值得人高兴的事情了。

　　三人相视苦笑，不过事已至此，就是再也无法挽回，哪怕是当场杀了他们，也是不敢进入那个有去无回的轮回之地。

　　詹煊向着他们两人微微抱拳，道：“郝兄，方兄，既然贺一鸣已死，这段仇怨也就此了断吧。小弟要去参悟生死之光，告辞了。”

　　他说完了这句话，转身挥袖，立即是远远的离开了此处，似乎他身后的那多彩光圈是什么恶魔似的，驱赶着他尽快逃离此地。

　　郝血和方晟对望了一眼，再看看身后的那多彩光芒，想到了贺一鸣进去之时的那个诡异场景，他们不约而同的打了一个寒噤，心中同样充满了畏惧。

　　“走吧。”方晟轻声道。

　　郝血毫不犹豫的一点头，两个人转身，以最快的速度逃离了这里。

　　当他们返回原地之时，詹煊已经在静静的感受着压力的召唤，他们两人向着对方重重一点头，相互鼓励了一下，也是静坐下来。

　　许久之后，郝血起身，向着某一个方向飞一般的跑去。

　　紧接着詹煊和方晟相继而起，都朝着不同的地方而去。

　　转瞬间，此地空无一人，唯有到下一次的生死界开启之时，才会再度有人进入此间。


第六十三章 木之花

　　眼前的光芒照耀着一切，在这一片仿若是无穷无尽的光之中，贺一鸣迷失了。

　　他的精神越是集中，就愈发的被眼前的一切所迷惑。此时，他所看到的，所听到的，所感触到的，都是一种梦幻。

　　他迷茫的睁着眼睛，静静的看着其中的变化。

　　恍惚间，这一片光消失了，他感觉到了，一股风从他的身边吹过，这是一股具有灵性的风，它似乎是拥有着属于自己的生命，在贺一鸣的身边轻轻的飘动，并且叙说着什么。

　　贺一鸣扯过了耳朵，他想要听清楚这一股风所要表达的意思，但是他始终都有着一种感觉，那就是他与风之间，有着一层隔阂，正是这一层不知有何而来的阻碍，让他们无法交流和沟通。

　　莫名的，贺一鸣的眉头轻轻的皱了起来，他似乎是在奇怪，自己怎么会想到与风这种虚无缥缈的东西去沟通了。

　　但是，这种感觉却又是那样的强烈的真实，让他根本就无法判断，这究竟是怎么一回事。

　　贺一鸣长长的吸着气，眼前的光芒慢慢褪去了，他环目四股，在他的周围，是一片火。

　　他仿佛是回到了那八百里的火焰山，再一次进入了那满是火焰的洞穴之中。他抬起了脚，向前踏了一步。

　　一步之后，眼前的景色顿时大变，他出现在了洞穴之下，那拥有着无数滚滚岩浆的土地之下。

　　无穷的岩浆翻腾着，它们如同一只巨大的火龙，想要将整个世界都覆盖在它们的身下。

　　贺一鸣瞪大了眼睛，他惊讶的看着这一切，他同时也想到了九龙炉之中的那几条火龙。

　　隐约间，他有着这样的一个想法，这里的岩浆与九龙炉的火龙是否有着某种他尚未知道的关联呢？

　　他的身体继续的沉了下去，在经过了不知道多少时间的土中游荡，贺一鸣终于钻了出来。

　　在他的眼前，是一望无垠的大平原。

　　这里就是东西方大平原，在整个东西方世界的平民口中，那令人谈虎色变的地方。

　　举目望去，一片平坦。

　　在这里，没有城墙，没有帐篷，没有任何阻碍物，似乎从这里能够直接望到那天地一线。

　　然而，一座高大的宝塔突然从他的面前拔地而起，就像是神迹一般，这座高塔从无到有，硬生生的从那无尽的大地上凭空升起。

　　贺一鸣膛目结舌的看着这一幕，他似乎是了解到什么，又似乎是一无所知。

　　铿锵有力的声音响了起来，贺一鸣的目光移到了远方，那里是一片片的矿藏，有着不同的金属，其中并不乏真正的特级的天才地宝。

　　望着那漫山遍野，仿若是唾手可得的玄铁等物，他的心中充满了震撼。

　　大地之上，竟然生出了如此财富，任何人见了，都会心生贪念。

　　眼前的一切再度改变，所有的一切都消失了，在他的耳边听到了波浪翻滚的声音，他仿若是身处一片大海之中，目光所及就是那海天一线。

　　贺一鸣的身体动了起来，他就像是一条人型大鱼，在这里轻巧的，灵动的展现着自己的身法。

　　他突地产生了这样的一种感觉，大海，就是他的家，也是他的归宿之地。

　　然而，这个念头刚刚泛起，他的身体就顿住了。因为眼前的大海已经消失，而他此刻却来到了一座巨大的森林之中。

　　贺一鸣的脸上露出了一丝无奈的苦笑。

　　这座森林，正是生死界之所在，但却在这一刻变幻了出来。

　　他侧着头，似乎是在思考着什么，又似乎是在感应着这片森林的存在。

　　强大的木系力量从四面八方向着他冲击而来，贺一鸣体内的五行环开始了与之遥相呼应，特别是那个木系的替代品，就更是变得充满了勃勃生机。

　　贺一鸣的精神依附在木系的力量之上，他静静的感悟着，体验着，他的身体就像是一个无底洞似的，正在竭力的吸收着木系力量的进入。

　　他的精神随着木系的力量扩散了开来，并且慢慢的充斥于整个森林的每一寸角落。

　　在这里，他似乎是变成了一个透明人，并且站在了另一个角度来观看着整座森林的变化。

　　在他的感觉中，这座森林似乎就是一个巨大的生命体，就像是一个完整的人类。

　　森林中的山地就是她的骨骼，林中的瀑布小溪就是她的血液，那无穷无尽的林木，就是她的肌肤和皮肉。

　　除此之外，在林中的每时每刻，都有着生命的诞生和死亡。

　　一只母兔，艰难的生出了一窝小兔。一只红眼睛的饿狼在它们的巢穴外虎视眈眈。

　　它扑了上去，以它那尖锐的牙齿和爪子，将这一窝兔子撕裂而吞食。

　　生与死，似乎在一瞬间就已经转换了过来。

　　当贺一鸣看到这一幕之时，他的心灵受到了无以伦比的冲击。他竭力的想要出手，想要将这只饿狼击毙。

　　但是，在这里，他就是一个完全透明的人物，甚至于没有一点儿动弹的力量。

　　他的目光并没有离开，他的精神也没有离去，就这样跟着这匹饿狼在丛林中行走。

　　当这头饿狼回归自己的巢穴之后，它发出了痛苦的呻吟声。几匹小狼从它的腹下挣扎着爬了出来，它们也是这个世界中新的生命。

　　所有的愤怒和不甘在这一刻全部停止了，随后就像是一阵风似的消散了开来。

　　在看到这一窝小狼崽之时，贺一鸣的心彻底的进入了一种神奇的境界之内。

　　在他的心中，就仅有二个字徘徊着。

　　生，死，生，死……

　　他的精神离开了这一窝狼崽子，来到了森林的上空。

　　当他再度看到这一片森林之时，所感受到的，已经是一种迥然不同的力量。

　　生命的力量，原来是如此的伟大和……残酷！

　　在贺一鸣并不知觉中，五行环已经主动的跳了出来，并且悬浮在他的头顶之处。

　　其中最为浓烈的，自然是那红色的火系力量，似乎连九龙炉的模样都在这一刻浮现了出来。

　　但是，如此浓烈的火之力并没有破坏任何其它各系的力量，反而是在竭力的维持着一种微妙的平衡。

　　通过了五行环的力量转换，里面的三条火龙将源源不绝的火系力量增添其中，并且最终转化为了木系力量。

　　当这种力量的转换达到了一个极限之时，贺一鸣体内的木系力量也同时达到了一个极限，一个临界点。

　　双目突地睁了开来，贺一鸣的眼眸中闪过了一道理智的光芒。

　　在他的记忆中，似乎还停留在与那个神秘人物的交谈之后，他们朝着这里走来，随后的事情就一无所知了。

　　但是，此刻他就是觉得，似乎是身处一个极其微妙并且关键的时刻，周围那庞大的，几乎要将他碾碎的压力告诉他，这里的环境并不轻松。

　　他的精神立即集中到了头顶上的五行环之上，隐隐的，他感觉到那木系替代品的神奇变化。

　　一个奇异的念头突兀的在他的脑海中升起。

　　随后，五行环之上多了一道奇异的有形之花。

　　这朵有形之花虽然仅仅是一个花骨朵，远远谈不上什么真正的盛开，就连含苞欲放也称不上，但是贺一鸣却并没有任何急躁的心理。

　　他的身体再度开始吸纳森林中的木系力量，这里面的力量强大而不可思议，并且是源源不断，取之不竭。

　　对于一个人来说，哪怕是尊者级别的人物，在这里的木系力量面前，也都是渺小的难以用言语来形容。

　　当那如同大海之水一般的木系力量涌入了花骨朵之后，这一朵有形之花终于是慢慢的盛开了。

　　整个空间中充斥着一种强大的木系力量，在这朵有形之花真正盛开之后，五行环内的那个替代品就已经是慢慢的开始消融了。

　　贺一鸣凝目望着头顶上的这多有形之花，他的心中充满了无言的感慨。

　　他竟然在这种情况下领悟到了生命的真髓，也让木之花得以盛开。

　　感受着身体内那强大的木之力，他的心中剧烈的沸腾着。

　　五行大轮回之花，从此可以真正的出现在天地之间了。

　　他的手轻轻一挥，五行环已经从头顶上落入了手中，此刻，他与五行环之间已经不仅仅是那种血肉相连的感觉，而是五行环已经彻底的成为了他身体的一部分。

　　在五行之花全部凝聚完毕之后，这种感觉才是如此的真实和毫无滞碍。

　　莫名的，他似乎是有所感悟，五行环的威力在他的手上会更胜一筹。有了这件仿制神兵相助，纵然是在独自一人面对五气尊者，他也不会有任何的畏惧了。

　　五行环滴溜溜的旋转了起来，五朵有形之花在环内按照五行方位分布均匀，每一次旋转之后，都能够产生出一缕更加强大的力量。

　　是的，更加强大的力量，还有……更加牢固的世界。

　　当五朵有形之花全部聚齐之后，五行世界终于趋于稳固了。

　　贺一鸣的精神凝聚其中的时候，再也没有那种摇摇欲坠，仿佛是随时都会崩溃的感觉了。

　　五行环，这件仿制神器，终于达到了自成世界的地步。

　　虽然这件仿制神器借助了他的五行之花的力量才能够达到这一点，但贺一鸣相信，随着五行环的力量不断增强，终有一日，它甚至于可以达到传说中那真正的神器境界。


第六十四章 绝境

　　五行环之上的光华终于完全的收敛了起来，而贺一鸣的精神也已经完全恢复。

　　他轻轻的摇了摇头，目光朝着四周看去，脸色却是微微一变。

　　这里是一个巨大的厅堂，他就这样站在了厅堂的正中央，在他的头顶上，是一片仿若是流水一般的神奇光芒。

　　一道道奇异的色彩就这样在这一片光幕之中流转不休，一层一层，似乎永无止境。

　　低下了头，贺一鸣环目四顾，他愕然发现，这个厅堂确实巨大，巨大的到了他身处其中，竟然有着蝼蚁一般的渺小之感。

　　身处于这种厅堂之中的感觉，甚至于比在那一望无垠的大海之中更加的令人震撼。

　　因为人们都知道，大海是自然之物，是代表了天地之间的无与伦比的巨大力量。

　　但是，这个厅堂分明是人力制造而成，能够将如此不可思议的建筑物制造出来的，肯定并非凡人。因为这已经超出了凡人的力量所能够达到的极限。

　　整个厅堂宽广无比，但除了四面的墙壁之外，就再也没有了一根立柱。

　　虽然贺一鸣对于建筑学懂得的不多，但也知道，在这个世界上是不可能出现这种建筑，否则等待它的，将会是在短时间内塌陷的下场。

　　但是，此刻贺一鸣身处其中，却是有着一种非常安全的感觉，似乎这里的一切能够永远的持续下去。

　　他的眼角突地一跳，一旦想起了永远这个词，他顿时惊醒了过来。

　　他的目光不再浏览于那巨大无比的建筑物之上，而是朝着四周仔细的看了过去。

　　慢慢的，他的脸色隐隐发白，心中的那种不祥之兆愈发的沸腾了起来。他隐约的觉得，这里似乎是一个巨大的牢笼，任何人都是有进无出的地方。

　　他的身形微微一动，在瞬间就已经跨越了十余丈之远，来到了距离他最近的一个尸骨之旁。

　　这是一具仅剩下骨头的尸体，他身上的一切早已腐败，但是尸骨却还是僵硬无比。骨头上那惨惨的白色，令人触目惊心。

　　贺一鸣默默的看着这具尸骨，他的心中慢慢的沉了下来。

　　这样的尸骨他并不陌生，昔日在蓬莱仙岛的海底迷宫之内，他就曾经见到过类似的尸骨。

　　所以他清楚的知道，唯有在达到了尊者境界之后，才会出现这种奇异的骨头。

　　因为体内舍利子的缘故，所以尊者们的尸体除非是火化，否则他们的尸骨万年不烂。

　　抬起了头，贺一鸣一步踏出，在这具尸骨的不远处，他再度发现了同样的一具尸骨。同样惨白的令人发忤的颜色，同样是经历了数千年的时间，在此人的身上，已经是空无一物了。

　　贺一鸣的心脏大力的跳动了起来，他虽然并不知道自己身处何方，但是在见到了这两具尸骨，以及这个大厅堂之中隐约可见的其余尸骨之后，他已经隐约的猜到了自己身处何方。

　　豁然，他的身影动了起来，就这样飞快的在整个大厅堂中飞奔着。

　　他的身形快若闪电，动若鬼魅，在这一刻，他已经将所有的实力都毫无保留的释放了出来。因为若非如此，他那剧烈跳动的心脏就会让他整个人都忍不住爆了开来。

　　也不知道过了多久，就连他的体质都感到了一丝疲劳。

　　身形突地停了下来，贺一鸣茫然的看向了四周。在他的前方，有着两只体型各异的灵兽。在见到了这两只灵兽的尸体之后，贺一鸣终于确定了，自己究竟身在何方。

　　但是，面对着这个结果，贺一鸣宁肯不愿意知晓。

　　因为在不知道的时候，他的心中还有着一线希望，但是此刻，他的心就近乎于接近绝望了。

　　在这个厅堂中，有着将近百来位修为达到了尊者境界的高手。除此之外，还有着两只怪异的灵兽尸体。

　　不过，这两只灵兽虽然已经死了，但令人费解的是，它们的血肉并未化去，而仅仅是闭上了双目，一副栩栩如生的模样。

　　如果不是贺一鸣在它们的尸体上感受不到任何一丝的生命力量，那么连他都在怀疑，这两只灵兽是否还活着了。

　　看到了眼前的这一切，贺一鸣顿时想起了一件事情。

　　在神道中人消失的那两千年之内，有着近百位的尊者级别的高手进入了生死界之中，他们这些强人一旦进入此地，就像是着了魔似的，全部前往了一个地方。

　　那就是轮回之地，一入轮回，有去无回……

　　或许，传言唯一的错误就是，进入此地的拥有神兽血脉的图腾圣兽并非一只，而是有着两只吧！

　　不过，无论如何，只要确定了这个地方就是那恐怖的轮回之地，贺一鸣的心中就难以压抑的涌起了无穷尽的悲哀和绝望。

　　他虽然是一名尊者，对于自己充满了自信。

　　但是任何人看到了这一地的尊者尸体和那两只似乎是大有来历的灵兽尸体之后，他的信心就会毫无疑问的遭到巨大的打击而难以坚持下来。

　　因为他非常清楚，昔日艾文彬在与他谈话之时，肯定是漏了一些至关重要的内容。

　　在那二千年中陆续进入此地的尊者，并不仅仅是三花级别的尊者，就连五气尊者也不乏其人。

　　这一点，从那些尊者们舍利子之中残留下来的气息中就可以判断出来了。

　　当然，这也是贺一鸣掌握了凝血术之后才获得的能力。这门邪道功法虽然离奇古怪，但是在某些方面，确实有着普通功法难以企及的作用。

　　只是，既然连那么多的五气尊者们最终都无法生离此地，而被迫困死于此，那贺一鸣就算是再狂妄自大，也不敢以为自己就能够顺利出逃。

　　长长的吸着气，将心中那番剧烈的波动压抑了下来。

　　贺一鸣苦笑着看着四周，他硬是无法记起，自己究竟是如何才进入这个该死的地方。

　　在他的记忆中，似乎仅仅记得一点，那就是他跟着那人朝着这个方向走来。在这个途中，那种召唤的力量逐渐增大。

　　到最后，就连他也不明白自己究竟是如何迷失了。

　　他只是记得，在自己清醒的时候，恰好是凝聚木之花的最紧要关头，而等到凝聚成功之后，他就已经莫名其妙的进入了此地。

　　深深的打了个寒噤，这股莫名的力量竟然是如此的强大，让他的心中充满了恐惧。

　　片刻之后，贺一鸣的脸上露出了一丝苦涩的到了极点的自嘲笑容，想不到自己梦寐以求的木之花，竟然在这种情形下凝聚成功。

　　但是，他所付出的代价实在是太大了，大到了根本就没有人能够承受的地步。

　　目光再度落在了那些尸首之上，在这些尸首之旁，绝大多数都是空无一物，但也有几具尸体的身体，有着一把奇特的神兵利器。

　　人类锻造出来的神兵利器虽然强大无比，但也并非不朽之物。

　　如果是一般的凡铁，经历的时间再长，也不至于凭空消失。但是这些曾经雾化过的神兵利器，若是在千年间未曾得到保养或者是换人使用，那么绝大多数都会重新雾化，完全消失。

　　这种神奇的变化任谁也无法解释，但只要是被雾化过一次的神兵利器，基本上都是如此。

　　但是，凡事都有例外，有些神兵利器无论存放了多少年，都不会有莫名消失。

　　就像那些仿制神器和部分的高阶神兵利器，这些最为顶尖的锻造物品，它们拥有凡人难以想象的威能。也唯有它们，才能够抵御时间的侵蚀。

　　此刻，在这近百位的尊者，却也仅仅是留下个六把这样强大的神兵利器。

　　只是，如今的贺一鸣仅仅是朝着它们的方向瞄了一眼之后，就再也没有看第二眼的兴趣了。

　　也是，当一个人在明知必死无疑的情况下，他又怎么还会去关心身外之物呢。

　　茫然间，贺一鸣抬起了头。

　　他并不知道自己为何要这样做，仿佛是受到了本能的驱使似的，他就这样傻呆呆的抬起了头。

　　就像是他在进入了生死界之后，受到了这里神秘力量的召唤一样，他下意识的抬起了头，望向了头顶上那一片如云流水般的神奇光幕。

　　慢慢的，他的眼中再度涌起了一阵迷糊，那天空苍穹之处，似乎是有着一种魔力，一种能够将人的魂魄都吸引进去的力量。

　　贺一鸣静静的看着，他的神智似乎是再一次的迷失其中。

　　或许是因为适才的发现给他带来了太大的震撼，所以贺一鸣并没有发现，这些死去的尊者们，他们虽然身处不同的地方，但是绝大多数的尸骨却都有着一个特征。

　　那就是他们的脖子全部都是上扬着，似乎是在观看天空中的某样东西。

　　正如此刻的贺一鸣般，他的脖子也是高高扬起，他的目光被头顶上的那一片片流光所吸引，他的精神也是莫名其妙的投入其中。

　　这一切，都是自然而然发生的，哪怕是贺一鸣本人都未曾注意到。

　　当他的精神彻底的投入到那神奇的光幕中后，他的下场也许就会和地面上的这些尊者们一样，再也移不开目光了……


第六十五章 本源之力

　　他的精神似乎是飞离了身体，就这样莫名其妙的来到了虚空之中。

　　这种情形他以前似乎是感受过一次，在鬼哭岭之中，他好似也有着这样的一瞬间的经历。

　　但是，那时候的感觉无论如何也无法与现在相比。

　　他看着下方，自己的身体保持了一种抬头向上的姿势，这个姿势并不奇怪，但是那双眼眸之中却并没有任何感情，里面所拥有的，是一种令人心悸的空洞。

　　贺一鸣激灵灵的打了个哆嗦，随后他才发现，这个动作竟然根本就无法做出来。

　　他终于明白，自己似乎是真的离开了身体。

　　头顶上，莫名的传来了一股子的吸力，贺一鸣惊骇的望去，原先那一片淡如水的苍穹之中，闪烁着一道道神奇的光芒，在此刻他的眼中，竟然犹如地狱般的恐怖，让他打从心底里生出了深深的畏惧之感。

　　这股子吸力，就是从这片苍穹中散发出来的。

　　在这一瞬间，贺一鸣顿时有些明了。

　　正是这片苍穹，才是将他吸出来的罪魁祸首。而且此刻依旧保持着这种吸力，是要将他彻底的吸入其中。

　　贺一鸣心中大恐，他千方百计的想要沉下去，他想要回归自己的身体之内。但是，他发现，这一切的努力似乎都是徒劳的。

　　任凭他如何挣扎，都在这一片神秘的吸力笼罩之中，虽然没有继续上升，但却也无法下去，就这样不上不下的吊在了半空之中。

　　豁然，头顶上的光芒大盛，一道道奇异而又有些熟悉的场景骤然出现在他的面前。

　　一片空荡荡的场景。在那里，一切皆空，除了空旷还是空旷，而他本人竟然也产生出了一种万物皆空的感觉。

　　一点光芒在空中出现，仿佛是朝阳升起的那第一缕光线，从这无尽的“空”中诞生了。

　　它在骤然点亮之后，霍地黯淡了下来，整个世界又一次的进入了那无边无际的黑暗。

　　周而复始的，似乎每一次的消失、出现都是一场轮回，而每经历一个轮回，光明的力量就越来越大，最终战胜了黑夜，骤然间大放光明，将一切都笼罩其中。

　　贺一鸣的精神剧烈的震动着，他清楚的记得这一幕。

　　这个场景早就深深的印在了他的灵魂之中，无论如何都不可能忘却的了。

　　随后，他在这一片光之中看到了风花雪月，看到了水火土木金，看到了那冰封千里的仿若是披上了一副银色铠甲的世界，他也看到了那一片银蛇乱舞，仿若是世界末日的雷电世界。

　　终于，在一个雷电劈到了他的面前之时，贺一鸣看到了眼前那乍然出现的一道光。

　　这是最原始的一道光，里面所拥有的，是最初的本源力量。

　　在这一瞬间，他呆住了，彻底的呆住了。

　　他已经丧失了思考和抵抗的能力，因为他已经明白，在这片苍穹之中，究竟是什么东西了。

　　他的灵魂似乎在不断的升高，眼看就要没入了那一片巨大的苍穹之中。

　　然而，就在这一刻，他的身体丹田之内，在那混沌一样的世界中，骤然爆发出了剧烈而强大的光。

　　他的身体似乎变成了一个巨大的发光体，就像是一颗太阳，向着外界不停的散发着自己的光和热。

　　一股无以伦比的吸力拉住了贺一鸣的灵魂，在微微一顿之后，立即是以迅雷不及掩耳之势将他的灵魂彻底的拉入了身体之中。

　　贺一鸣的身体一阵颤抖，他骇然的垂下了头，再也不敢朝着头顶上的神奇苍穹望去。

　　他的身体已经被冷汗彻底的打湿透了，他的呼吸急促而粗重，若是此刻有人看到了他这副的狼狈模样，那么肯定不会相信这就是一位令人敬仰的尊者大人。

　　慢慢的，贺一鸣平静了下来，但是他的全身心都沉溺于一种无比激动的境界之中。

　　在这头顶上的东西，竟然就是改变了他一生的那个湖底奇遇。

　　他一直不知道那是什么东西，但是在有了这几年的神奇经历，并且再度的经历了这一切之后，他隐隐的有些明白了。

　　这是力量的本源。

　　一切力量的本源之力。

　　生与死，光与暗，五行之力，以及天下间所有存在的力量。

　　他们的本源之力，或者说这个世界的本源之力，就是隐藏在这一片苍穹之中的东西。

　　贺一鸣神神的吸着气，他的眼眸中露出了一丝了然之色。

　　这种本源的力量，绝对不应该出现在神道之下。或许，唯有在晋升神道之后，才有可能接触到这种涉及于本源力量的东西。

　　但是，不知为何，那一夜贺家庄的湖底，竟然出现了一点儿的世界本源之力。而更出奇的是，自己就像是今日这般，被这股本源之力所吸引，于是一步步的走了过去，将这一丝本源之力收到了身体之中。

　　至此，他也明白体内的丹田为何如此的古怪了，似乎能够吸纳一切力量，也能够释放出任何力量。

　　就连昔日的神道中人所遗留的力量，也能够在混沌丹田之中保留并且成长。

　　这一切的一切，在经过了今日的这一幕之后，就有了完美的解释。

　　因为他的丹田已经是一个小世界的本源力量了，虽然这个力量非常的弱小，根本就无法与整个世界相抗衡。但若是作为一个人类的丹田，那就是绰绰有余了。

　　同样的，他也明白了，为何自己在修炼功法之时，每每能够达到事半功倍之效。

　　他能够五行兼修，能够修炼其它各系功法，那是因为他本人的丹田就是由这个世界的本源之力所构成。

　　既然拥有了神奇的丹田，那么他还有什么力量是不能掌握的呢。

　　想明白了这一点，他的心中慢慢的安定了下来，那头顶上的神奇力量似乎也没有那么的可怕了。

　　慢慢的，贺一鸣再度抬起了头，但是这一次，他的眼中已经没有了迷茫和畏惧，他静静的看着头顶上的这一切，似乎是在用着一种平等乃至于窥探的目光在打量着上面。

　　头顶上的本源之力，或许是神道中人所接触和研究的东西。它对于任何神道中人以下的高手，都有着致命的吸引力和诱惑力。

　　正是因为有这东西的存在，所以那些老牌尊者们和拥有神兽血脉的圣兽才会不顾一切的靠近这里。

　　因为以他们的修为，才能够隐约的感应到这东西的存在。

　　而一旦感应到了这东西的存在，就会身不由己的受到它的影响而飞奔过来。

　　就像是当初在湖底的自己，就像是今日走入了生死界中的自己。

　　他的目光在那些尊者和圣兽的尸首上扫过，看到了他们所保留的同一个姿势，他隐隐的明白了，这些人兽的灵魂都是被这东西所吸引走了。

　　就和中央大平原之下的那座血腥阵法一样，它们的存在似乎是针对着人类的灵魂。

　　而这方面的知识，也同样唯有昔日的神道中人才会拥有。

　　他的脸上露出了一丝欣慰之色，幸好在自己的身体之中，也有着一点儿的本源之力。虽然在力量上无法与头顶上的这个恐怖的庞然大物相比，但是救下了自己的一条小命，还是没有任何问题的。

　　头顶上的光幕突然泛起了怪异的变化。

　　虽然这片光幕本来就是神秘莫测，仿佛是千变万化皆天机。但是此刻，这种变化绝对是另类并且诡异的。

　　那无穷尽的光芒竟然朝着贺一鸣的头顶上涌来，并且很快的形成了一合巨大无比的人脸。

　　看到了这一幕之后，贺一鸣在膛目结舌之余，也知道这绝不可能是本源之力的某种形态，而肯定是前代神道中人所留下来的信息。

　　一道光，从那张人脸的眉心处照射了下来，它的目标竟然也是贺一鸣的眉心之处。

　　贺一鸣双眉微扬，他抬起了手，将这道光挡在了手臂之上。然而，让他感到不可思议的事情发生了。

　　这道光竟然无视于他的手臂阻挡，就像是他的手臂并不存在似的，就这样直接穿过了他的手臂，来到了他的眉心之处。

　　光芒的速度快到了极点，当贺一鸣发现手臂无法阻挡的时候，他已经来不及做出其它的补救手段了，甚至于连躲避也同样的来不及。

　　眉心处微微一热，贺一鸣立即感受到了，有什么东西似乎是进入了自己的脑海之中。

　　这是一段话，一段叙说。

　　虽然贺一鸣对于这种语言有着一定的印象，但他却还没有精通到能够听得懂的地步。

　　但是，这一次他根本就无需翻译，因为他已经莫名的明白了其中的意思。

　　这似乎是一种精神上的交流，只要是两个拥有智慧的生物，就可以通过这种方式进行沟通。

　　没有语言上的障碍，只要拥有精神上的力量，就可以明白对方所想要表达的意思，并且将自己的意思传达到对方的脑海之中。

　　这种新奇的交流方式立即让贺一鸣大感有趣，不过唯一遗憾的是，以他目前的实力，就连意念都尚未掌握，就更不用说进行这种神奇的方式来与人沟通了。

　　他深深的吐了一口气，默默地承受着这道光线所传达进来的信息。

　　最终，当这道光线完全消失之后，那天空中的人脸亦是完全消散，整片天空中再度恢复了正常，又重新变成了一片如风如水的美妙景象。


第六十六章 千年信息

　　时间飞快的流逝着，当贺一鸣那平静的脸上终于从风淡云轻中露出了一丝波澜之时，他已经站在原地整整六个时辰了。

　　在这六个时辰中，贺一鸣明白了许多，特别是当他消化了这来自于数千年前传承下来的信息之后，他才真正的了解到这个生死界所创造出来的最大奥秘。

　　自从神道中人消失之后，众多高手们对于生死界极为看重，并且不停的让新晋升的尊者们前来这里感受本源之力。

　　轮回之地是生死界的中心所在，在这里，有着本源之力的最直接体现。

　　但是，在生死界的其余光幕之中，也有着本源之力的影子，只要人们修行过大自然的力量，那么就肯定能够在某些地方找到属于他们的本源之力。

　　当然，外面的本源之力只不过是各自力量体系的影子罢了，究竟能够从那里领悟多少，也唯有靠自身的悟性。

　　不过唯一值得欣慰的是，正因为如此，所以在轮回之地外感悟本源之力并不会有任何的危险。除了极少数的，在数千年中屈指可数的倒霉蛋因为种种原因走火入魔之外，一切都是安全的很。

　　而那些老牌的尊者和拥有神兽血脉的圣兽之所以一进入生死界就迫不及待的朝着这里赶来，那是因为这些尊者已经足够强大，随着他们晋升尊者的时间延长，对于天地间的感悟加深，已经是可以隐隐的感受到那最关键的本源之力所在。

　　一旦具有这个能力，就再也无法拒绝本源之力的召唤了。

　　这一点，无论是前代的尊者们，天生拥有神兽血脉的圣兽，还是贺一鸣本人，都以他们的行动将这一点诠释的淋漓尽致。

　　然而，没有人知道，外界那些释放出去的本源之力的影子，只不过是一个附属作用罢了。

　　整个生死界最为关键，甚至于是最为重要的地方，就是这里，在贺一鸣脚下所踩着的这个大厅堂。

　　这里，同样是一个试炼之地，但是它所试炼的对象，并不是这些普通尊者，而是那些站到了人类体能最巅峰的九九归一的强者们。

　　当五气尊者继续修炼，成功的光化了除了本命神兵之外的五把神兵之后，他们还将面临一个难以逾越的坎。

　　那就是九九归一。

　　一线为基，三花聚顶，五气朝元，九九归一。

　　这就是修炼者在人道境界之中的所有过程。

　　在所有修炼者中，能够达到一线天者，那是万中无一。成功聚顶为尊者的，就是在此基础上百里挑一，足以淘汰绝大多数人，而领悟意念，光化第二把神兵者，就更是凤毛麟角。凡是达到此境界者，每一个都是一方绝对大佬。

　　而更进一步的九九归一境界的人物，才是站在了神道之下的最巅峰者。

　　虽然贺一鸣并不知道在这个世界上有多少九九归一的强者，但是用屈指可数来形容，那绝不为过。

　　一双手能屈指几次？

　　由此可见，这种级数的强者究竟达到了何等稀少的地步。

　　武道修为达到了九九归一的境界之后，能够将本身所掌握的所有光化神兵的威能凝为一股。

　　力量的分散和聚合所造成的破坏力之差，绝对是天差地远。同样的，拥有了九九归一境界的强者们，才是在这个失去了神道之后的世界上掌握了最大话语权的人物。

　　而这里，这个轮回之地，就是为了这种级数的高手们所建造的。

　　在神道时代，那些修炼到了巅峰的九九归一的高手们，他们会在安排好一切之后，进入生死界的轮回之地。

　　在这个神奇的大厅堂之中，他们感悟着头顶上的本源之力。

　　这是真正的来自于世界本源的力量，无论他们所修炼的是何等功法，都能够在这里面找到专属于他们自己的本源之力。

　　当然，最终能否通过观看本源之力而有所领悟，乃至于最终突破人道极限而达到神道境界，那同样也要看各人的机缘和能力。

　　若是能够从本源之力中获得感悟，并且最终达成神道，就能自成世界，开辟天地之力，掌握真正的肉身飞行之术，从而通过头顶上的这一片苍穹而离开此地。

　　否则，哪怕是这些九九归一的最巅峰高手们，也是永远难以生离轮回之地了。

　　还有，此地除了给人类巅峰高手们进阶之外，就连最顶尖的圣兽也同样可以在这里感悟本源之力。若是有所得，那么就是鲤鱼跃龙门，一举跨入神兽境界。

　　只不过所得越大，风险越大，若是一无所得，那么就算是长了翅膀的神兽也休想飞出这片天空。

　　不过根据脑海中所得到的那些消息记载，并非所有的九九归一高手们都愿意来此进行这种非生即死的考验。

　　绝大多数的九九归一强者们都宁愿在外界慢慢体悟，以求一朝武道，踏入神道境界。除了那些大限将至的巅峰人道强者之外，还真没有几个自愿进入其中的。

　　或许，这才是此地真相消失的最大原因吧。

　　当贺一鸣彻底的消化完这段信息之后，他连破口大骂的心思都有了。

　　这里明明是给九九归一的顶尖高手们试炼的地方，但是现在自己却莫名其妙的来到了这里。

　　贺一鸣就算是再自大一百倍，也不至于以为自己就能够在短时间内突破极限，直接的晋升到神道境界。

　　若是神道真的那么好突破，那么这数千年来就不可能连一个神道高手也无法诞生了。

　　由此可见，这其中肯定是发生了某种不可思议的变故，所以不但神道高手消失，而且再也没有出现过了。

　　环目打量了片刻，贺一鸣微闭双目，他静静的感悟着周围的空间。慢慢的，他发现了，在这里有着一种压力，一种就连他也必须仔细体悟才能够感觉到的压力。

　　这股压力相当的奇怪，并没有对贺一鸣的行动造成任何影响，但是当他感受到了这股压力的那一刻，却是突兀的觉得，这股压力远比一月前在山谷外所遇到的那种威压要恐怖的多。

　　如今的这股压力就像是一座死火山，在没有爆发之前，显得非常平静，与一般的山峰无甚区别。

　　但是，如果这股压力爆发出来，那么就会喷洒出无穷尽的岩浆，将所有的一切都彻底的淹没其下。

　　贺一鸣的脸色微微的变了，他联想到了那段信息中的描述。

　　若是在没有领悟本源之力中的奥妙，形成自我世界，而达到肉身飞行的境界之前，是无法升空逃离的，就连那些最顶尖的圣兽亦是如此。

　　恍惚间，贺一鸣有些明白了。

　　这股压力正是针对五气尊者和那些长了翅膀，天生就可以飞行的圣兽。

　　这些在来到轮回之地后，他们的飞行能力肯定是受到了剥夺，从而被牢牢的困于此地，根本就无法从空中逃脱了。

　　他轻叹一声，认真的思考着。

　　在刚刚进入此地，他确实是感到了那种必死无疑的绝望。但是在经过了这场变故之后，他的心又一次的活跃了起来。

　　哪怕是真的无法脱困，他也要尝试一下。坐在这里等待死亡的来临，这并不是他的性格。

　　眼眉轻扬，贺一鸣的身形微动，已经是跨越了十余丈的距离，朝着最近的墙壁飞奔而去。

　　几个呼吸之间，他已经从大厅堂的中心来到了最近的墙壁旁。然而，他的身形非但没有停下来，反而是愈发的快捷了。

　　一片耀眼的五行光华骤然从他的面前扩散开来，贺一鸣手持五行环，他咬牙切齿，使出了吃奶的力量朝着这一面墙壁狠狠的砸去。

　　五行大轮回之花本身就拥有五位尊者的强大力量，而且这一次贺一鸣所施展的是真正的五行大轮回之花。在五行环之中的木之花已经不再是一个替代品，而是他感悟生死而凝聚成的真正的木之花。

　　当五行大轮回之花齐聚之时，所发挥的威能不但更大一筹，而且是真正的达到了生生不息的地步。

　　再加上贺一鸣本身的实力，这向着墙壁砸去的雷霆一击的威能，已经是超过了昔日山谷之外将图腾一族三人三兽砸飞的那一次。

　　“轰……”

　　一道巨大的几乎就是震耳欲聋的声音从这里骤然爆起，整个空旷的大厅堂中更是余音缭绕，似乎每一寸空间都荡漾着这股无以伦比的声音。

　　贺一鸣的整个人都是倒飞了出去，在空中勉力打了一个滚，顿时受到了无穷尽回音的攻击，他的身体在半空中陡然一僵，顿时是毫无形象的跌落了下来。

　　重重的摔倒在地面上，贺一鸣的脸上浮现出了一丝无言的苦涩笑容。

　　真不愧是神道中人的建筑物，他全力以赴的攻击非但没有让这个的墙壁有一丝一毫的裂缝，反而是将他反震的几乎就要当场吐血了。

　　在他的心中，对于建造这里的神道中人大骂不已。

　　在数千年前那么坚硬厚实也就罢了，但都过了数千年了，却还是这样的坚不可摧，那就实在是太过于变态了。

　　深深的吸着气，贺一鸣的心慢慢的平复了下来。

　　不过经过了刚才的那雷霆一击之后，贺一鸣也彻底的死了想要敲开墙壁离开的打算。

　　估计地上这些人有着同样想法的绝对不少，但是最终却没有一人成功。

　　慢慢的站起了身子，贺一鸣将目光移到了地面的那些保存完好的神兵利器和一些看上去就知道价值不菲的材料上。


第六十七章 六大神兵

　　一把刀，一把戟，一把叉，一个看不出是什么东西锻造而成的，却布满了锈斑的铁棍，还有一个圆形的玉盘和一个并不是太大的圆盾。

　　当然，还有一些没有消融的材料等物品，但那就远没有这些神兵利器吸引眼球了。

　　在贺一鸣暂时放下了如何离去的思量之时，这些东西立即进入了他的视线之中。

　　身形微微晃动之间，贺一鸣已经在整个大厅堂之中开始乱窜了起来。他的动作快若闪电，不过片刻就已经将整个厅堂都转了一遍。

　　当他回到原地之时，脚下已经多了许多的东西。

　　刀，戟和叉自然是最普通形态的神兵利器，而且这三把神兵利器也确实了得。哪怕是刚刚开始学习锻造之道的贺一鸣也能够感受到神兵利器之上所传来的强大煞气。

　　仅仅是轻轻的碰触，就让贺一鸣明白，这三把神兵利器绝对在金战役的龙枪和楚蒿州的龙鞭之上。

　　或许，唯有在蓬莱仙岛底下所找到的那把神道中人生前使用的神兵利器才能够与之一较高下。

　　伸手轻抚这三把神兵利器，贺一鸣轻声一叹。若是在外面出现了这种级数的神兵利器，一定会引起轩然大波，引得无数人不惜代价的抢夺了吧。

　　特别是那些强大的三花尊者，甚至于是五气尊者都会为之眼红。

　　而他虽然得到了这三把神兵利器，却是被困于轮回之地，出去的希望渺茫，这也不知是福是祸了。

　　轻叹一声，贺一鸣将这三把兵器放下，拿起了那个长满了铁锈的短棍。

　　目光扫了几眼，贺一鸣终于可以肯定，这东西应该不是什么雾化神兵。但是不知为何，当他拿到手上之后，却有着一种心悸的感觉，似乎这东西充满了危险。

　　脸色凝重的仔细打量着，贺一鸣的眼中愈发狐疑，一段生锈的铁棍也会给他带来这种感觉，确实是令人难以置信。

　　他犹豫了半响，手上终于是微微用力。一股灵巧的真气瞬间传遍了整个铁棍，隐隐的，贺一鸣的双眉一扬，他发现，这个铁棍应该是空心的，而真正让他心生忌惮的，或许是里面所隐藏着的东西吧。

　　轻轻的，铁棍发出了一道轻微的噼啪声，在贺一鸣的真气切割下，这个铁棍毫无意外的整整齐齐的分成了两截。

　　贺一鸣伸手一挥，将上面的一截弹开，顿时露出了中空的部分。

　　当看到了里面的东西之后，贺一鸣的眼眸骤然亮了一下，露出了惊喜交加之色。

　　在这里面的东西，竟然是个黑不溜秋的圆球。每一个圆球之上，都荡漾着一股让贺一鸣无比熟悉的力量。

　　雷震子，这竟然是整整的四颗雷震子。

　　在贺一鸣的手上，也有着四颗这样的宝贝，若非如此，他也不敢这样的肯定了。

　　然而，贺一鸣高兴了片刻之后，脸色随即黯淡了下来。

　　从这四颗雷震子的颜色来看，它们所蕴含着的力量肯定是消耗殆尽了。

　　在贺一鸣身上的四颗雷震子，倒是蓄满了力量，里面的雷电之力庞大无比，这也算是贺一鸣的一个杀手锏，若是真的无法离开此地，那么他会不惜动用雷震子和九龙炉的力量，来为自己打通一条求生之路。

　　至于这样做会否让整个生死界为之崩溃，那就不是贺一鸣能够考虑的了。

　　但是，在看到这四颗丧失了力量的雷震子之后，贺一鸣的心就沉了一半。

　　那人的身上既然有此宝物，肯定不会弃之不用，若是连四颗雷震子合力都无法奈何得了这个神奇的厅堂空间，那么他手上的神器也就未必能够达到预期的效果了。

　　微微苦笑着，贺一鸣也不知道此刻的心情究竟是喜还是悲了。

　　慢慢的将雷震子放在了地面上，贺一鸣转身，将那个圆形的云盘拿了起来。

　　这个玉盘拿在手上，自然而然的就有着一丝暖和的感觉，似乎在他手上所拿着的是一块万年温玉一般，上面的温暖能够直接渗透人心。

　　当然，贺一鸣知道，这东西绝非那么简单，肯定是另有玄机。

　　在神兵利器之中，那种单纯的武器形态的神兵利器虽然威能强大，但是它们所拥有的威能却也就是符合兵器的特点罢了。

　　但是，对于那些稀奇古怪形状的神兵利器，那就要小心，小心，再小心了。

　　譬如厉雅静手中的仿制神器九龙炉，他手中的五行环等等，这些神兵利器都不是呈现正常兵器的形态，但若是以威力而论，却是远胜于那些传统的神兵利器。

　　当然，也并不是所有奇特的神兵利器都拥有这种恐怖的威能，有些神兵利器虽然在武力上不甚突出，但却往往在某些方面拥有神奇的妙用。

　　所以说，当看见有人拿着这种神兵利器对敌，那么任何人都不敢掉以轻心。

　　而这个神奇的玉盘更是留在这里长达数千年的东西，若说仅是由万年温玉锻造而成，贺一鸣是无论如何都不相信的。

　　仔细的观看了半响，贺一鸣的眉头紧紧的皱了起来。

　　他能够感觉到玉盘的坚硬度，这种硬度虽然并非生平仅见，但就算是他使用五行环或者是大关刀，也是休想将其击碎。

　　这纯粹是一种感觉，但是贺一鸣却知道，自己的感觉很少出错。

　　他尝试着将一缕真气输入其中，顿时感受到了内中那空空如也的窘迫。看在数千年之后，这里面所拥有的力量也已经彻底的消散了。

　　玉盘的正面突兀的亮了起来，散发着一种朦胧的光线。

　　贺一鸣微微一怔，连忙将玉盘放到了正面，仔细的观看着。随后，他倒抽了一口冷气，心中隐隐发寒。

　　此刻，在玉盘上竟然出现了一只眼珠子。

　　这只眼珠子占据了玉盘三分之一左右的地方，并且在滴溜溜的旋转着。

　　看着这惟妙惟肖的眼珠子，贺一鸣心中的惊讶实在是无以伦比。他实在是想不出，这件神兵利器究竟有何妙用，竟然会显得如此诡异。

　　心中微动，贺一鸣双目一凝，与这只眼珠子对望了起来。

　　在这只眼珠子中，有着一片如云似雾般的景象，但是，当贺一鸣的视线透过了这一片云雾之后，他的心中豁然一震。

　　在这里面，他竟然看到了自己，看到了这个偌大的厅堂，里面的景色慢慢的清晰起来，贺一鸣甚至于能够随心所欲的看清楚距离自己将近百丈之外的某一具尸骨的模样。

　　体内的真气澎湃，疯狂的涌入了这个玉盘之中，随着真气的进入，里面的图像范围越来越大，也愈发的清晰了起来。

　　然而，唯一让贺一鸣感到遗憾的是，这个玉盘中所展现出来的景象最多也就是整个大厅堂罢了。若是想要继续扩大范围，就会被一股莫名的力量所阻碍，再也无法扩散出去了。

　　扰了扰头皮，说实话，贺一鸣并不知道这是什么东西，哪怕是在见识到了它的神奇之处后，也同样不知道这是何物。

　　静静的回忆着灵霄宝殿所见的那本天下奇珍录，但可惜的是，贺一鸣还是无法想起这东西的来历。

　　似乎连那近千本包罗万象的书籍中也没有记载过这种奇怪的到了极点的东西。

　　然而，他唯一可以肯定的是，这东西绝对是身具妙用。当然这种妙用或许并不是体现在武力之上，而是体现在它的那种神奇的窥探能力之上。

　　小心翼翼的放下了玉盘子，虽然他知道，哪怕用力去砸，也不可能在上面留下任何的痕迹，但他却依旧是较为小心的放了下来。

　　就好比谁都知道金条不容易摔坏，但是有机会拿金条的人，肯定是小心翼翼，绝对不会当做砖头般的乱扔。

　　最后，他将那把看上去异常结实的圆盾拿了起来。

　　这把圆盾并不很大，远不如昔日加布里的那面大盾威风，但是当贺一鸣举起这把盾牌的时候，眼中却是有着一种莫名的惊讶之色。

　　这面圆盾太轻了，似乎连一点儿的重量也没有。如果不是亲手感觉到盾牌所带来的硬度，贺一鸣甚至于在怀疑，这东西是否由一张纸头折叠而成。

　　仔细的在上面查看了半响，贺一鸣看到了在盾牌内部，似乎是铭刻着许多奇异的花纹。当贺一鸣的目光落到了这些花纹之上，顿时被其深深的吸引住了。

　　这些花纹似乎是拥有着某种特殊的魔力，能够让人身不由己的身陷其中。

　　片刻之后，贺一鸣长长的叹息了一声，他望着这些花纹的目光中甚至于有了一丝畏惧之色。

　　在凝视这些花纹的时候，贺一鸣竟然产生了一种观看神道之书的感觉。若非他知道此刻情况特殊，断然不是研究之时从而全力退出来的话，那么此刻他很有可能已经象是进入神道之书般，进入这个盾牌的世界去探索了。

　　微微的摇了一下头，贺一鸣考虑再三，还是将这个盾牌放了下来。

　　他可以肯定，这东西绝对与神道中人有关，或许这面盾牌才是所有东西中最贵重的，甚至于不下于雷震子的价值。

　　但目前却并不是研究的时候，只好暂且放下，等待以后慢慢的尝试了。

　　再度抬起了头，贺一鸣将目光投到了地面上的一些奇异材料之上。


第六十八章 大宝猪

　　这些材料虽然并不是很多，绝大部分都是一些奇特的矿物。但只要能够在这个环境中依旧保存下来的，那么就绝对不会是垃圾物品。

　　仔细的分辨了一阵，贺一鸣只不过是勉强的确定了一块物品，那似乎是传说中的梧桐木。但贺一鸣根本就不敢肯定，因为据说梧桐木早就随着凤凰们的消失而不见踪迹了。

　　只是，拿着这根略带红色，触手温暖，却又是坚硬的不可思议的木条，贺一鸣的心中总是免不了多了几分怀疑。

　　或许，这东西真是那传说中的无价之宝。

　　一个时辰之后，贺一鸣打开了项链空间，将这些东西全部是一股脑儿的塞了进去。

　　在这里发现的物品，绝对堪称是价值连城。他若是最终无法得脱大难，那么死了也就罢了，但若是侥幸逃脱，却将这些东西忘记了，那就是哭也来不及了。

　　办完了这一切，贺一鸣转身，朝着大厅堂的最中心走去。

　　在这里，有着两只灵兽的尸体。

　　一只灵兽抬头望天，它的模样贺一鸣并不陌生，虽然以前并没有亲眼见过，但却从书本中见过多次。如果他所料不差，这应该就是从深山图腾之中进入此地的那只倒霉的拥有神兽血脉的麒麟兽了。

　　麒麟兽自然是属于麒麟的一种，只不过它们并非真正的麒麟，而是拥有麒麟的血脉。它们和鬼哭岭的龙蛇一样，若是能够成功突破极限，就可以变成真正的麒麟。

　　但是，神道中人消失之后，神兽们似乎也跟着消失了。而且这数千年间，不仅仅是没有人类神道出现，就连神兽都是消声灭迹，不知所踪。

　　所以，这一只拥有神兽血脉的麒麟兽就这样困在了此地，乃至于最终灭亡。

　　目光投向了另一只灵兽。

　　能够进入此地的，肯定也是圣兽级别的灵兽了。

　　这只灵兽的模样颇为怪异，它的身体甚长，足有十余丈左右，堪称是整个大厅堂之中的庞然大物。

　　如果这家伙活着的话，肯定会将人活活吓死，幸好如今已经彻底死绝，否则贺一鸣自付想要对付这家伙，怕是不太容易。

　　绕着这家伙转了一圈之后，贺一鸣的脸上浮现出了一丝怪异之色。

　　这家伙的体型似乎是充满了一种奇异的，不协调的感觉，虽然它的身体很长，但是整个身体的粗细分布似乎并不均匀，而是一段粗，一段细，仿佛是身上套着一个个粗大的圆圈似的，令人莫名其妙。

　　上前轻轻的抚摸着这条怪兽的身躯，在它的身上，那鼓起来的部位都有着一圈粗大的鳞片。当贺一鸣的手碰触到这些鳞片的时候，能够轻易的感受到一阵阵强大的能量波动。虽然这只灵兽已经死亡，但是它身上的力量却依旧是未曾消散干净。

　　贺一鸣啧啧称奇，他心中豁然一动，转身来到了麒麟兽的身边，轻抚着麒麟兽的身躯，脸上不由地微微一怔。

　　这只麒麟兽的躯体虽然并没有干涸，但是它身上的鳞甲却没有了一丝半点儿的力量流动。

　　虽然能够感受到麒麟兽体内所隐藏着的强大力量，可是那种力量是属于沉静的，与对面那只庞大怪兽的力量并不相同。

　　他转过了头，目光中一片疑惑。

　　在那只怪兽身上再度抚摸半响，贺一鸣确信，这只怪兽的生命已经全部消散，但是它体内的力量却并未全部平静，似乎还在无意识的流动着。

　　这种感觉实在是太奇怪了，在生物死后，体内的某些器官或者是力量依旧有所流转的例子并不少。但是，这有一个时间限制。

　　哪怕是真正的神兽，或许能够在身死之后，让体内的力量流动百来年，那就已经是极限了。

　　若是能够让力量保持活力达到数千年之久，那么别说是神兽了，就算是兽神也办不到。

　　他的心中豁然闪过了一个念头，莫非这家伙并不是数千年前来此，而是在上一次或者是上上次生死界开启之时，进入其中的呢。

　　熊无极曾经说过，只要是拥有神兽血脉的圣兽，在距离百里之内，都是无法抗拒生死界的力量召唤。那么这只不知名的圣兽，估计就是在不知情之下进入此地的倒霉鬼了。

　　他微微摇头，为着这个大家伙的遭遇长叹了几声。

　　手腕一挥之间，五行环已经是取在了手中，外层的那一圈开始滴溜溜的旋转了起来。

　　既然这头圣兽已经死了，那么摆在这里也是浪费，既然如此，不如给他取出内丹剥了皮，若是最终能够顺利出去，那么这些东西也不至于浪费了。

　　他举起了手中的五行环，那五彩光芒化作了一道巨大的光斧，就要向这具灵兽庞大的身躯砍去。

　　然而，这道光芒在堪堪碰触到灵兽的身躯之时，贺一鸣骤然停了下来。

　　他考虑了片刻，缓步来到了大家伙的正面，他想要在分尸之前，仔细看看，这头怪兽究竟长着什么摸样。

　　慢慢的，贺一鸣张大了嘴巴，他的眼中充满了惊骇之色。

　　这个大家伙的脸面他竟然颇为熟悉，那长长扁扁的鼻子，圆圆胖胖的脸蛋，还有着一双招风大耳。

　　摇了摇头，贺一鸣收敛了心神，几乎以为自己是看到了幻觉。

　　他深深的吸着气，定神看去，但是越看越是觉得，这个大家伙的脸蛋与自己记忆中的某个小家伙竟然是如此的相像。

　　若是能够将头顶上冒出的那两截仅有半尺的长角砍掉，再将它的面容和身体缩小数百倍，那么这家伙就是一只活生生的宝猪了。

　　看了眼手中依旧是光彩夺目的五行环，再看看面前那大了数百倍的宝猪，贺一鸣突地发现，自己无论如何也下不了手了。

　　哪怕这家伙再珍贵一百倍，它身上的鳞甲骨骼，内丹血肉再有用一百倍，贺一鸣都下不了手了。

　　后退了几步，犹豫了半响，贺一鸣终于是长叹一声，向着这头灵兽深深一躬，随后将项链空间取了出来。

　　黑色的如同是漩涡的光芒闪过，顿时将这条巨无霸给塞了进去。

　　昔日的神道中人果然不愧有着神之称谓，他们随身携带着的空间物品，竟然是如此的广阔，连这头长达十余丈的巨无霸也能塞得进去。

　　当然，将这家伙塞进去之后，整个空间也被占去了一大半的位置，若是再来一个同样体积的灵兽，那就无论如何也塞不进去了。

　　转移目标，来到了那只麒麟兽之上。

　　对付深山图腾之中的圣兽，贺一鸣就没有了任何顾虑。

　　唯一让他羡慕的是，这家伙在死了数千年之后，竟然还没有象人类一样的将血肉化去。单凭这一点，就不愧被称为拥有神兽血脉的圣兽。

　　从空间中取出了一个酒坛子，天知道他什么时候将这东西放进去的，但此刻使用无疑是恰到好处。

　　打开了坛子，顿时一股酒香弥漫。但贺一鸣可没有兴趣喝酒，他将里面的酒全部倒干，随后五行环连续挥舞，空中顿时弥漫起一阵水雾。半个时辰之后，贺一鸣将坛子清洗干净，再使用火系能量将里面的水分烘干。

　　这才来到了麒麟兽的身前，五行环的光芒一划而过，顿时在麒麟兽的脖颈下划出了一道深深的痕迹。

　　双眉微微一扬，神兽血脉的圣兽果然是不同凡响，连仿制神器的全力施为，都无法一下子将死去了数千年之久的皮肤一次划开。

　　由此可见，当这家伙生前之时，究竟拥有多么强大的威能。或许，在圣兽之中，也唯有白马雷电才能够与它抗衡而不落下风吧。

　　五行环再度挥舞起来，如果这家伙依旧活着，自然不可能让贺一鸣始终盯着一个地方划拉，但它自然死了，那就没有躲避的可能了。

　　在贺一鸣发挥出了只要功夫深铁杵磨成针的耐性之后，终于被他划拉出了一道口子。

　　顿时，一滴滴鲜红的血液从伤口流入了酒坛之中。

　　神兽身上最重要的，自然就是内丹了，不过除了内丹之外，它们的血液也同样重要。

　　龙蛇之角正是因为凝聚了龙蛇死去之后的一身精血，所以才会有着种种神奇效果。

　　而如今这头麒麟兽虽然没有龙蛇这种特殊的能力，但是它的血液却同样的珍贵。特别是对于灵兽而言，无论灵兽重伤到了何等地步，只要还能保持住一口气，哪怕是已经奄奄一息，但只要吞服一滴这样的鲜血，就能够在极短的时间内完全恢复。

　　当然，这是唯有灵兽才能享受到的待遇，若是人类没有将神兽之血调和成丹药，而是直接吞服的话，那么估计爆体身亡的人绝对不在少数。

　　整整二个时辰之后，贺一鸣才将这只麒麟兽身上的血液彻底放光。不过或许是因为死去的时间实在是太长了，所以这些血加起来也不过是小半坛子而已。

　　相比于贺一鸣的期望而言，这点数量实在是不够瞧。

　　虽然在项链空间中还有一只更大的不逊色于麒麟兽的圣兽，但贺一鸣在认出了它的来历之后，就再也没有打过它的主意了。

　　继续动手，将麒麟兽剥皮抽经，下肉剔骨，将这头超级圣兽彻底的利用了起来，一点儿也没有浪费。

　　终于，花了半天时间之后，他将这一切处理完毕，整个麒麟兽也已经是化整为零，进入了项链空间之内。

　　他抬起了头，看着那流水一般的苍穹，心中苦笑，自己究竟要如何才能够离去呢？

　　目光无意的巡戈着，豁然，他的眼眸一凝，死死的盯在了那些惨白的尸骨之上。

　　一个不可思议的念头在他的脑海中涌现了出来……


第六十九章 舍利

　　这一地的尸首，一个个白色惨惨的骨头，在一般人的眼中看起来自然是相当的可怕。

　　特别是在这个空旷的，巨大的无人厅堂中，就愈发的显得阴森鬼气，令人胆战心惊。若是胆子稍微小一点的人，在见到这一幕，感受到那种诡异的气氛之后，就连活生生吓死的可能性都有。

　　但是，对于贺一鸣这样的曾经有过鬼哭岭经历的人来说，这些尸骨就显得有些小儿科了。

　　在那里的阴煞之气，疯癫之人，以及那恐怖的几乎无限度的接近于神兽的龙蛇相比，这里的一切根本就不曾放在他的心上。

　　但是，此刻的贺一鸣却将目光移到了这些尸骨之上。

　　他静静的看着这些尸骨，脑海中有着一个诡异而大胆的念头骤然跳了出来。

　　想要离开这里，必须要进阶为神道高手。虽然贺一鸣此刻根本就不可能做到这一步，但是在他的手中，却有着一件与神道中人有着直接关系的东西。

　　在蓬莱仙岛之下的那个迷宫之中，他不仅仅得到了一个如同鸡肋般存在的天地圣果，而且还得到了一颗取自于神道中人眉心间的大舍利。

　　如果没有这颗大舍利的话，贺一鸣也绝对不可能拥有如今这个大胆荒谬的念头了。

　　贺一鸣深深的吸着气，他的心中泛动着无数的念头，他的脸色变得阴晴不定了。

　　良久之后，贺一鸣从项链空间中将凝血经取了出来。

　　这是一本神道之书，上面所记载的最深奥的内容，也是凝血经最大的成就，就是如何炼制凝血人。

　　根据上一次进入此书观摩的经验，贺一鸣已经明白，若是想要依样画葫芦的将凝血人炼制出来，那么这个凝血人就会拥有着强大到不可思议的威能。

　　这种威能，甚至于已经远远的超出了人道极限，成为可以挑战神道的存在。

　　但是，想要炼制出那种程度的凝血人，却绝对不是贺一鸣目前能够做到的。这不仅仅是因为时间的关系，而且还与贺一鸣本身的实力不足有关。

　　若是他没有领悟错误的话，想要炼制出神道级别的凝血人，本身的修为首先要达到神道，并且以神道之精血不断的喂养炼制，最终才有可能成功。

　　当然，这也仅仅是有可能成功，反而是失败的可能性更大一些。

　　一旦失败，所有的舍利子就将全部消失毁灭。

　　如今贺一鸣想要离开此地，他就必须要晋升神道，哪怕他自己不行，但若是能够炼制出一个拥有神道威能，或者是仅仅拥有部分神道威能的凝血人，或许也能够藉此脱离此地。

　　凝血经中的那人在炼制凝血人之时，所使用的，是一百零八颗大舍利。

　　也就是说，从一百零八个尊者大人的眉心之中将舍利子取出，然后用来炼制凝血人。

　　这是何等之大的一个手笔，也唯有在神道中人横行的年代，才有可能出现这样的情况。若是放到现在，那就是绝无可能了。

　　除非是到各大门派去刨了他们的祖坟，否则想也别想凑足一百零八颗大舍利。

　　而放眼天下，只怕根本就无人能够真的达成如此壮举，别说贺一鸣不可能，就算是如同天池宗主帝释天这样的九九合一的巅峰人道高手，也是不可能做到的。

　　但是，贺一鸣低头，在这大厅堂中扫了一眼。

　　在这里的尸首就已经有着近百位尊者了，再加上他以前从各地获得的舍利子，那么连一百零八颗大舍利都能够凑齐了。

　　若是再将取自于那位神道中人的大舍利加入其中，那么炼制出拥有部分神道中人神通的凝血人，也未必就非不可能之事。

　　心中沉吟了许久，贺一鸣一咬牙，终于下定了最终的决心。

　　若是炼制凝血人不成，或者是炼制成功却无法拥有带着他离开的威能，那么贺一鸣就会动用最终手段。

　　雷震子和九龙炉，哪怕是最终将此地毁去，也比自己永远留在此地要好得多。

　　当然，这样做之后，还有一个很大的可能，就是两败俱伤，在摧毁了生死界之时，他自己也将身亡于此。

　　所以不到万不得已，贺一鸣绝对不会使出这种手段。

　　缓缓的翻开了凝血经，贺一鸣的精神一点点的沉溺于其中，并且默默的感应着其中的能量波动。

　　恍惚间，他再一次的进入了神道之书中。

　　一团团血色的雾气在他的面前飘动着，似乎是在感应着他身上的血之力。

　　贺一鸣伸出了一只手，他的手掌瞬间变得血红一片。

　　这并不是如同烈火一样的火系力量，而是如同人血一般的艳红，充满了一种诡异的，却又是鲜艳无比的色彩。

　　当贺一鸣的这只手伸进入了血色的雾气之后，这些雾气顿时是轻飘飘的散了开来。

　　随后，贺一鸣看到了下面，那一处巨大的漩涡再度出现他的面前。

　　贺一鸣的脸上露出了一丝淡然的笑容，在第一次面对这个漩涡之时，他自然是心存忌惮，但是如今第二次面对之时，他已经是泰然处之了。

　　身形微微的晃动了一下，贺一鸣已经进入了这个最大的漩涡之内。

　　周围的一切开始迅快的旋转了起来，在那神奇的漩涡之中，一幅幅的图画惟妙惟肖的展现在他的眼前。

　　贺一鸣并不知道在百零八的世界中有一种叫做电影的东西，但是他在百零八的身上也曾经看到过不少会流动着的画面。

　　所以，当他看到眼前这一幕之时，并没有感觉到多么的惊讶。

　　在所有的画面之中，描绘最多的，就是那一百零八个大舍利的摆放位置。其实这一切并不复杂。

　　人体之中，有一百零八大穴，虽然每一个门派中都掌握着一些隐秘的小穴，但是无可否认的是，这一百零八大穴，才是真正最主要的东西。

　　而想要炼制凝血人所摆放的位置，恰好与一个人体的一百零八个大穴位置重叠。

　　在那些流动图案之中，一旦摆好了这个位置，就开始以自身的精血来温养这些舍利子，这是一个漫长的过程。图案中的那位明显是一位顶尖儿的神道中人，他所拥有的威能不可思议，本身使用的精血亦是强大的到了难以想象的地步。

　　贺一鸣虽然并没有出生在那个年代，也没有亲眼见识过神道中人的威能。但是在这本神道之书中，却有着一种如临其境的真实感受。

　　他能够感受到，那些精血所拥有的生命力量之强大，甚至于已经可以与拥有神兽血脉的麒麟兽之血相提并论了。

　　或许，也唯有使用这种程度的精血，才能够培养出拥有如同神道中人那般威能的凝血人吧。

　　使用精血温养之法看似简单，但其中繁琐之极，而且似乎还牵扯到了一点儿仿若是神奇的阵法内容。

　　贺一鸣将这一切都牢牢的记在了心中，连一丝一毫也不敢有所差池。

　　虽然连他本人都是莫名其妙，不晓得为何要这样做，但是从凝血经中传承下来的经验，却是不容有半点儿疏忽的。

　　许久之后，那流光一样的图案全部完毕，凝血人骤然出现，将他的精神轰出了神道之书。

　　贺一鸣闭上了眼睛，他默默的回想着刚才所看到的那一切。

　　所有的场景宛若流水一般的从脑海中闪现了出来，他惊讶的发现，自己竟然完全的牢记在心，特别是那炼制凝血人之时，在地面上所画的那副神秘阵图，他也是一点儿也没有忘记。

　　想要让他创造出一个阵图来，那是绝无可能，但是依样画葫芦，对于一个尊者来说，还是能够做到的。

　　当然，最主要的是这个阵图并不大，而且也并不复杂，若是真正太过于奥妙的阵图，那么就绝非贺一鸣这种生手能够照搬过来了。

　　睁开了双目，贺一鸣站了起来，他来到了一个白骨之前，向着那个白骨深深一躬，随后手腕一抖，五行环骤然出现，在白骨的额头上轻轻的划了一下。

　　不得不承认，人类的躯体比起灵兽来说，实在是天差地远。

　　贺一鸣这一击并没有用太多的力量，就已经轻易的将白骨的额头击碎，五行环光芒一卷，轻巧的将额头中的大舍利卷了出来。

　　后退了几步，贺一鸣再度深深一躬，自言自语的道：“前辈，晚辈若是侥幸能够脱离此地，一定将您安葬于地下。”

　　虚无的空间闪烁了一下，贺一鸣将尸骸收入了项链空间之中。

　　虽然在此人的身上肯定还有着一些零散舍利子，但贺一鸣却并没有动此脑筋了。

　　对于他来说，只要拥有一百零八颗大舍利，或许再加上几颗备用的就足够了。至于其它的舍利子，就让它们尘归尘，土归土吧。

　　在这个空旷的地方，似乎一点儿也感受不到时间的流逝。

　　贺一鸣就这样在大厅堂中信步而行，将一具又一具的尸骸收入了项链空间之中。

　　这个空间确实远比戒指空间要大的多，而且是大的太多了。除了那巨大的十余丈大宝猪的尸体之外，其余的尸骸和麒麟兽的尸体就算是全部加起来，也依旧是没有填满所有的空间。

　　也不知道过了多久，贺一鸣抬头望天，那流水一般的光幕依旧是变幻莫测。但是在贺一鸣的心中，却有着一种发自于内心的悸动……


第七十章 凝血人

　　环目望向了整个大厅堂，在经过了收拾之后，大厅中已经是空旷旷的再也没有了任何东西。

　　无论是那些白惨惨的尸骸，还是圣兽的躯体，乃至于那些神兵利器和一些不知道是谁带进来的材料，都已经全部被他扫荡一空。

　　估计日后若是再有人进入此地，在见到了这个空空如也的大厅堂之后，都会感到无比的郁悒吧。

　　只是……

　　贺一鸣的嘴角露出了一丝苦涩的笑容，除了自己之外，怕是再也不会有第二人轻率的进入其中了。

　　他深深的吸着气，慢慢的将那纷杂的心神收敛了起来。

　　接下去要做的事情，就连他本人都没有绝对的把握，若是再分心他顾，那么后果就可想而知了。

　　手腕翻转之间，已经将五行环取了出来，五彩光芒剧烈的在他的身周翻腾着，片刻之后，就在虚空中形成了一把巨大的光斧。

　　贺一鸣手腕一挥，光斧轰然落到了地面之上，并且在这里留下一个细小的裂缝。

　　他双眉轻扬，眼中闪过了一丝欢喜之色。

　　在炼制凝血人之时，需要在下方画出一幅诡异而神秘的图案，虽然贺一鸣并不知道这副图案的用途，也并不确定是否真的需要这副图案。但是既然在凝血经中记载了，那么他就不敢有一丝一毫的怠慢和轻忽视之。

　　不过，他如今所处的地方不同，这里可是巨大的神秘厅堂，是来自于神道中人的建筑，所以他非常担心，自己的五行环是否能够在地面上留下真正的痕迹。

　　然而没想到的是，这一切异常顺利，五行环的全力一击，竟然真的划出了印痕，这就让他大喜过望。

　　澎湃的真气源源不断的涌入了五行环之内，而那个稳固的世界中也同样的反馈出了数倍的真气量。

　　贺一鸣虽然是身为尊者，本身拥有的真气已经是强大无比，但若是要与五行环的自成世界相比，那就无疑是小巫见大巫了。

　　感受着从五行环中提升的数倍真气，贺一鸣的心中确实是豪情万丈。如果不是身处这种不知道能否脱身而出的轮回之地，他早就是放声长啸了。

　　手腕接连不断的转动着，不过片刻，就已经完成脑海中那副诡异图案的大部分。

　　但是，到了这个时候，贺一鸣的动作豁然停了下来，他膛目结舌的看着地面，满脸都是不可思议之色。

　　这里的地面，竟然在慢慢的愈合中，他最初所划出来的痕迹，全部消失了。

　　也就是说，他一边刻画，一边愈合，最终的结果就是一事无成！

　　眨了二下眼睛，贺一鸣的脸上愈发的苦涩了。

　　这个大厅堂仿佛是一个拥有生命的整体似的，天知道这究竟是怎么回事。昔日神道中人所拥有的神通和手段，已经不是如今的人们能够凭空猜测的了。

　　他的心底突地涌起了一阵强烈的，无可压抑的念头。

　　贺一鸣想要成就神道，看看在这一境界之中，究竟隐藏着多少秘密。

　　当然，在成就神道之前，必须先想办法离开这个该死的地方。否则虽然是成神有望，但成就的却并非神道，而是死神一个。

　　目光在地面上一转，贺一鸣凝眉苦思，豁然眼睛一亮。

　　在地面上刻画虽然不行，那么使用粉末之类的东西堆砌出来，想必也应该可以勉强过关的了。

　　他拿出了项链空间和戒指空间，在里面挑选了良久，终于是有所决定。

　　从各种珍稀材料中挑选出一个并不太贵重的，将它们按照一定的顺序堆砌了起来。

　　若是让其他人看到了这无比奢侈的一幕，肯定会惊讶的说不出话来。这些东西若是放到外面，起码都是二等以上的天地至宝。但是在贺一鸣的手上，似乎却变成了垃圾一般的货色。

　　不过，这也并不能怪他，在他的心中，只要能够顺利的脱离此地，那么这些东西舍弃也就舍弃了吧。

　　将东西堆砌了起来，贺一鸣仔细打量了半响，满意的点了一下头，犹豫了片刻，贺一鸣又从空间中取出了几小块玄铁和一截龙蛇之角，并且均匀的放在了地面之上。

　　最终，他小心翼翼的拿出了最为关键的东西。

　　大舍利。

　　这些舍利子并不是那些小舍利，而全部是从尊者尸骸的眉心处获取的大舍利。

　　其中一个金黄色的，散发着令人不寒而栗威能的大舍利，更是拥有着连贺一鸣也要为之心悸的庞大威能。

　　这个大舍利与众不同，它是从一位神祷高手的眉心处取出来的。当时为了取出这颗大舍利，贺一鸣可谓是煞费苦心，如今却正好派上了用途。

　　如果不是有这颗神道舍利在手，贺一鸣也不可能对炼制凝血人抱有任何希望了。

　　轻轻的，将神道舍利第一个放了下去，恰到好处的放倒了阵图的上部，那个类似于人形眉心的地方。

　　神道舍利无疑是最重要的一颗舍利子，自然要放到存放大舍利的眉心之位，至于其余的舍利，贺一鸣则是严格的按照了人体一百零八个穴位摆放，一点儿差错也没有。

　　当一切全部摆放完毕之后，贺一鸣的精气神也在同一刻达到了巅峰之境。

　　在摆放的过程之中，每放下去一个，他的精气神就提高了一分，仿佛是具有某种神奇联系似的，当最后一颗舍利子放下去之时，他的身体内已经充斥着无穷尽的力量。

　　手指轻轻一挥，在指尖处顿时多了一道伤口，一点儿精血从中挥洒而出，印在了其中的一颗大舍利之上。

　　贺一鸣的动作快若闪电，他一个接一个的大舍利的印了上去。在每一个大舍利之上都留下了属于自己的精血。

　　最后，贺一鸣的手指狠狠的点在了那颗最大的神道舍利之上。

　　就在这一瞬间，他原先所堆砌的那个诡异图案顿时亮了起来，散发着一种黯淡的，却又是充满了血色的光芒。

　　这些光芒照耀到了贺一鸣的身体之上，让他的精神顿时为之一振。

　　原先因为失去了精血而有些隐隐头晕的他，在这一刻竟然又变得精神百倍，似乎可以再将精血挥洒个十圈八圈似的。

　　当然，这只不过是一个妄想的念头罢了，若是他真的这样做了，那么凝血人也别练了，他自己就要先死翘翘了。

　　体内的真气流转不休，慢慢的输入了神道舍利之上。

　　在接受了贺一鸣的精血以及大量的真气之后，神道舍利慢慢的散发出了鲜艳的光芒，与周围的血色融为了一体。

　　也不知道过了多久，一缕血光从神道舍利上挥发而出，蔓延到了旁边最近的一颗大舍利之上。

　　大舍利滴溜溜的开始旋转了起来，而那一缕血光并没有停歇，在经过了大舍利之后再度前进。

　　不过片刻，这一缕血光已经经过了整整一百零七颗大舍利，将所有的大舍利都串联了起来。

　　到了这一步，炼制凝血人最为关键的一点已经完成了。

　　贺一鸣眨了几下眼睛，他怎么也想不到，这一切竟然会是如此的顺利。

　　然而，他却并不知道，之所以能够这样轻松，其实还是与那颗神道舍利子有关。

　　绝大多数的神道中人在临时之前，都会处理好自己的尸身，绝对不会将尸体这样留在外面，给人以可乘之机。

　　哪怕是昔日的那位创造出了凝血经的绝顶神道高人，也从来就没有获得过同阶高手的神道舍利。

　　但是，贺一鸣在机缘巧合之下，竟然遇到了一个死不瞑目的神道中人，那位等着天地圣果开花结果而始终等不到的神道中人最后竟然是在山洞中随意的坐化了。

　　这种事情堪称是绝无仅有，能够让贺一鸣获得一颗神道舍利，这也是普天之下独此一家的事情了。

　　正是因为有了神道舍利的主控，所以才能够轻而易举的将其它的所有舍利都纳入自己的控制范围，而不至于引起任何的反弹。

　　强大的等阶之差，在舍利子上反映的愈发清晰。

　　慢慢的，贺一鸣站直了身体，他抬起了头，长长的将胸中那弥漫的闷气尽数的吐了出来。

　　感受着脚下那一百零八颗舍利子的神奇变化，他的心中充满了喜悦。

　　然而，一股奇异的感觉突兀的从脑海中浮现了出来，在他的身体之内，似乎是莫名的多了一种奇异的力量在蠢蠢欲动。

　　他的心中莫名的惊讶了起来，这种力量对于他而言，绝对是一股既陌生又熟悉的力量。

　　他可以肯定，这并非五行之力，也不是什么风、雾、光之力。但却与血之力有着一种密切的关系，似乎是因为他要炼制凝血人而从凝血术中引发出来的力量。

　　这种事情确实是第一次碰到，就连贺一鸣也都陷入了一种莫名其妙和忐忑之中。

　　任何人的身上突然多出了一股陌生的力量，都会感到心中不安，更何况是他这个尊者级别的强大人物，突然发现在自己的身体内，有着一股不受自己控制的力量，那将是多么骇人听闻的事情。

　　眼睛微微的眯了起来，贺一鸣竭力让自己的心神平静了下来。

　　他慢慢的感应着，片刻之后，他的双眉微跳，因为他发现了一个让他感到不可思议的事情。

　　在他体内确实有着一股莫名的力量，而这股力量的源头，竟然是地面上的这个尚未成型的凝血人。


第七十一章 神道舍利之意念

　　贺一鸣的目光望着这带着一丝奇异血色的一百零八颗大舍利，他的心潮澎湃。

　　因为他已经明白了，这种力量究竟是什么了。

　　这就是意念，是他梦寐以求的，千方百计想要得到的意念能力。

　　但非常可惜的是，这股意念的力量并不是他本身的产物，而是从那些大舍利之上，确切的说，是从那颗最神秘的神道舍利之中发出来的。

　　在这股意念之中，并没有任何思想，所拥有的完全是空白一片，就好像是一个白痴，在他们的世界中，并没有所谓的理智，所剩下的就唯有本能的驱使。

　　贺一鸣的眉头微微的皱了起来，他的心中也不知道是何感想。

　　虽说在制造凝血人之前，贺一鸣就已经早有准备，但是他却从未想到过，竟然会碰到如此诡异之事。

　　一个尚未真正制造出来的凝血人，竟然已经拥有了意念，这对于贺一鸣来说，所造成的冲击相当的巨大。

　　他静默了下来，仔细的感应着这一股没有任何思想的意念，他想要尝试着，将自己的精神融入其中。

　　但是很快的，他就放弃了，因为在他的感觉中，这种意念虽然没有任何感情，并且是苍白和单纯的，但同时，它也是一个坚固之极的堡垒，根本就不容任何东西侵入。

　　当然，有一点还是让贺一鸣有些欣慰的，那就是当贺一鸣以命令的方式将自己的思想传达过去的时候，这股意念反而不曾排斥。只是同样的，却没有丝毫的反应。

　　看着地面上那一片淡淡的血色，贺一鸣豁然明白了其中缘故。

　　此刻，这个凝血人根本就没有成功制作出来，又如何能够执行他的命令。

　　一念及此，贺一鸣心中大汗，不知为何，在制作这个凝血人的过程中，他的精神和情绪似乎也太过于急躁了一些。

　　深深的吸了一口气，贺一鸣拿出了早就准备好的丹药吞服了一颗。

　　这是昔日郝侗送给他的伤药，但其中也拥有许多大补之物，用来调养身体和弥补气血之亏，确实是有着神奇的效果。

　　在他如今制作凝血人，精血大损的情况下，使用这些药物，正是恰到好处。

　　强大的药效很快的就散发了出来，贺一鸣的精神逐渐恢复，虽然不可能真的一下子弥补损失的精血，但起码对于身体已经是并无大碍了。

　　那座诡异的图形之中，血红的色彩似乎愈发的浓郁了，而在这一片红光中，贺一鸣能够看到，一个人体的雏形慢慢的出现了。

　　贺一鸣的眼睛顿时亮了起来，不过他知道，这只不过是完成了最初的一步，想要真正的将凝血人完成，哪怕是完成最基本的一轮炼制，起码也需要二三年之久。

　　也就是说，他必须要在这个该死的地方停留二年以上的时间。

　　虽然贺一鸣并不知道在这段时间内会否发生什么不好的变故，生死界在三个月之后会否再也出不去了等等。

　　这些问题始终困扰着他，但他却毫无解决之道。

　　除非是怀着那种鱼死网破之心，不顾一切的动用九龙炉，否则贺一鸣绝对是插翅难飞。

　　但是动用九龙炉之后，又会有什么后果呢？这一点贺一鸣没有任何的信心。

　　他缓缓的坐了下来，拼命的收敛着心神，慢慢的进入了一种类似于禅定的境界之中。

　　体内的真气从汹涌澎湃到平静如水，在一天一夜之后，贺一鸣再度睁开了双目。

　　按照制造凝血人的要求，该到了再一次施展精血喂养的地步了。

　　但是，当贺一鸣睁开了双目之后，他的眼眸骤然一凝，心中的吃惊实在是无法用言语来形容了。

　　在他的面前，那个凝血人身上的红色并没有消失，反而是保持在一种稳定的色彩。而与此同时，里面的血色力量依旧是不停的运动着，一百零八颗大舍利散发着浓烈的血腥之气。

　　贺一鸣抽动了两下鼻翼，他那敏锐的灵觉立即感应到了，在这一份血腥气之中，同样蕴含着强大的生命气息。

　　这个凝血人的炼制速度之快，已经到了不可思议的地步，远远的超出了他的想象之外。

　　贺一鸣惊讶的张大了嘴巴，他来到了那一片血色之前。

　　似乎是感应到了他的到来，那里的血色突兀的抖动了一下。

　　这种场景其实相当的恐怖骇人，但是经历过鬼哭岭之行的贺一鸣，却并没有受到任何影响，反而是饶有兴趣的看着这一切。

　　他脑海中的那一点儿意念象是被拨动了似的跳跃了一下，虽然这股意念依旧是没有任何感情，但是它的活跃度比昨日更胜了许多。

　　贺一鸣想起了昔日在蓬莱仙岛之上与古老魔相遇之时的场景，他隐约的有些明白了。

　　想要炼制凝血人，这股意念是必不可少的。若是连这股意念也无法产生，那么这个凝血人就是一个失败的物品，甚至于是根本就不可能成型。

　　他所想的确实没错，但是有一点贺一鸣并不知道。

　　哪怕是昔日凝血经的创始人，也是在使用一百零八个大舍利炼制了整整十年之后，才产生了一点儿的意念，并且加以控制，最终得意完善的。

　　如今贺一鸣刚刚开始炼制，就已经形成了可以被操控的意念，这绝对是一件不可思议的事情。

　　归根究底，还是那个强大的神道舍利的关系。

　　若是没有这颗神道舍利，贺一鸣根本就别想如此轻易的将凝血人炼制成功。

　　使用神道中人的大舍利来做为主舍利炼制凝血人，这样的事情，哪怕是在神道横行的年月里，也并不是那位创造出凝血经的主人能够奢求的。

　　所以在凝血经中并没有记载这方面的解释，而以贺一鸣此刻的实力，就更加的不可能知道这一点了。

　　既然炼制凝血人的过程看上去一切顺利，贺一鸣自然也是心中大喜。他取出了一颗辟谷丹吞服了下去，再度静坐了起来。

　　就这样，贺一鸣在这个神奇的地方待了整整的两个月之久。

　　这一日，在他的身边，霍然之间血气翻涌，威能大盛。

　　贺一鸣立即是跳了起来，他的精神高度的紧张，全神贯注的看着眼前这一片被红色所弥漫的区域。

　　这一次的炼制过程说顺利那是再顺利不过了，除了第一天贺一鸣使用了一些精血之外，在随后的两个月之中，就再也无需他操半点心了。

　　这一点，与凝血经之中的那位神道中人象是伺候爹妈一样小心翼翼照看着一百零八颗大舍利的情况完全不同。

　　但是，要说不顺利，那也是不顺利的到了极点。

　　自从第一天之后，所有的一切都出乎了贺一鸣的预料之外，哪怕是他想要插手，也是束手无策，只好默默的在一旁观看着。

　　那一片红色区域的范围一天天增大着，虽然每天增加的范围并不大，但是两个月之后，已经是相当的可观了。

　　而且，在这里面的生命气息每一天都在增加，到了现在，已经达到了令贺一鸣都有着一种惊心动魄般的感觉了。

　　犹豫了一下，贺一鸣伸出了手，轻轻的碰触了一下这一片红色的区域。

　　这一片看上去相当危险的区域，却并没有让他感受到一丝一毫的危机和畏惧，反而让他生出了无限的亲昵感觉。

　　就像是在这一片区域之内所存在的力量与他的本体完全吻合似的，有着一种密不可分的感觉。

　　眉头微微一皱，贺一鸣整个人都进入了这一片红色区域，并且来到了正中心之处。

　　在这里，躺着一团人型的雾气。但是当贺一鸣的目光凝聚到这一团雾气之上时，他的心脏却是忍不住的大力跳动了几下。

　　他曾经见过凝血人，不仅仅是在凝血经之中见过的，而且在蓬莱仙岛之上，他甚至于见过真正的，已经炼制成功的凝血人。

　　这两种凝血人的威能虽然是天差地远，但是，它们都有着一个共同的特征，那就是红色的雾体仅仅是汇聚成了人形，却并没有五官和面目。

　　可是，看着眼前的这个血红色的雾人，贺一鸣的心中有着一种毛骨悚然之感。

　　因为这个凝血人的脸上，它的五官竟然是清晰可见。

　　这种变化实在是太过于神奇和夸张了，就连贺一鸣也不知道这究竟是福是祸。

　　不过，唯一让他感到安慰的是，在他的脑海中，那一股来自于凝血人的意念还是如同以往一样的温和听话，并且在凝血人逐渐成形之后，还可以接受他的一点儿小小的命令。

　　譬如，将红色的躯体稍微移动一点，以证明贺一鸣能够随心所欲操控等等。

　　有了这一股意念在身上，也是贺一鸣能够操控凝血人的关键所在。

　　正当贺一鸣仔细的观察着这个奇异的让他头痛无比的凝血人之时，它的眉心处突地亮了起来。

　　贺一鸣的眼眉一挑，心中暗暗吃惊。

　　在凝血经之上，似乎从来就没有出现过这样的情况下，而他也并不知道这种情况代表了什么意思，一时间竟然有着一种手足无措之感。

　　慢慢的，凝血人眉心处的光芒越来越亮，越来越亮……

　　贺一鸣豁然发觉有异，他猛地抬头，向着头顶上看去。

　　在这一瞬间，贺一鸣的双目圆睁，他张大了嘴巴，看到了令他难以置信的，却又是无比震惊的一幕……


第七十二章 飞升

　　大厅堂的天空，已经与最初有着天壤之别了。

　　那一片如同流水一般的光彩已经消去。

　　此时，隐隐的可以看见整片奇异的苍穹之上闪烁着风雨雷电。

　　电闪着，雷打着，风卷着云，雨乘着风，整个天空上呀，就像个演出的大舞台，给人带来了巨大的压迫感。

　　贺一鸣低头看了眼脚下那尚未彻底成形的凝血人，他的心中闪过了一丝明悟。

　　这种奇异的变化，或许就是因为这个凝血人而引起来的。

　　他的心脏剧烈的跳动着，既然能够引起本源之力如此巨大的反应，那么这个凝血人就绝不一般。若是能够真的能够炼制成功，虽然不敢说能够与真正的神道中人相比，但它所拥有的威能，肯定也是大到不可思议。

　　无数的云裹着一切朝着贺一鸣的上空汇聚着，让他的脸色也逐渐变得难看了起来。

　　他已经能够感应到这一片云层之中所汇聚着的强大力量，而且他还隐隐的知道，这股力量正是朝着地面上那尚未成形的凝血人而来。

　　若是让这股力量砸下来，只怕这个凝血人尚未成功凝聚，就要被砸的四分五裂，再也不成人形了。

　　而那神道舍利和尊者大舍利，也将化为乌有，自己想要离去的愿望终将落空。

　　长长的叹了一口气，哪怕是心中有着千般不愿，万般无奈，但他在这一刻，还是在一瞬间内做出了他的选择。

　　而且还是一个最苦涩的选择。

　　手腕轻轻挥舞之间，五行环已经是神奇的出现在他的手上。

　　那五彩的光芒闪烁着，似乎是要将这一片红色的区域全部笼罩进去似的。

　　为了这个凝血人，他将选择与这片神奇的苍穹对战。

　　然而，就在他想要真正的将五彩光芒扩散出去，并且保护自己和凝血人的时候，奇异的事情再次发生了。

　　凝血人眉心处的亮光突地暴涨了起来，就在那一瞬间就已经穿透了眉心，朝着天空中笔直的射了出去。

　　霎那间，整个天空顿时翻腾起来，巨大的力量散发着无穷无尽的威严，但是却隐隐的与凝血人遥相呼应。

　　贺一鸣的动作顿时是为之一僵，他的心中陡然闪过了一个较为荒谬的念头。

　　莫非这一片神奇苍穹的变化并不是为了毁灭凝血人，而是被那颗神道舍利所吸引而来不成？

　　这个念头刚刚在他的脑海中闪过，他就感应到了。

　　天空中所凝聚着的力量，竟然透过了与神道舍利而联系的光芒，以难以想象的高速直接传达到了凝血人的身上。

　　贺一鸣莫名的感应着这一切，此刻，他最大的体会就是，神道的变化，果然是不可思议，他这个小小的尊者，一点也不明白为什么会发生这样的事情。

　　然而，还有一点让他大惑不解。

　　这个神道中人早就死亡数千年了，但是他的神道舍利却似乎拥有着同样的神奇效果，就连本源之力都可以被它吸引，从而被它所用。

　　这，究竟是福还是祸呢？

　　无以伦比的巨大的力量狂涌而下，源源不绝的涌入凝血人的眉心，并且通过了那无穷的，仿若是人类血管一般细腻的红线而传达到了每一个尊者舍利之中。

　　慢慢的，那一片红色的雾气愈发的浓郁了。

　　贺一鸣的脸色也是随着力量的不断增强而改变。

　　他的身上拥有本源之力，所以能够清晰的感应到，从天际下来的这股力量，其实就是本源之力中的一种。

　　虽然他不知道应该如何形容这股力量，但是既然能够被凝血人所吸收，那么称之为血之力本源，应该不会有错了吧。

　　只是，这股力量的本源竟然是如此的强大而充满了血腥。

　　虽然他此刻的修为已经是相当了得，但依旧是被那种令人浑身泛起鸡皮疙瘩的凶戾暴烈的气息所震撼。

　　如果不是在他脑海中的那股意念告诉他，自己能够操控这个危险之极的大家伙，贺一鸣还真的产生过一种想要放弃的想法。

　　不过现在，他也只是默默的看着前方。

　　也不知道过了多久，一道轰然之声猛然炸响，贺一鸣脸色微变，他的双脚微微用力，顿时飞一般的远离了这片红色区域。

　　而就这个时候，他脑海中的那股意念剧烈的跳动了一下，随后慢慢的平息了下来。

　　那连接苍穹的光瞬间消失，整个天空也在以一种非常快的速度恢复了平静，再也不见任何波澜，又似乎是变成了以前的那种风淡云轻的模样，令人陶醉其中。

　　而地面上，那一片红色的区域剧烈的翻腾着，仿佛里面有人搅动着无数把大扇子，让一片都变得弥漫了起来。

　　不过，仅仅是片刻之后，所有的红色都朝着中心处汇聚而去。

　　这个过程非常的快，似乎那中心处有着一种专门针对这些红色雾气的吸力，将这些东西一滴不漏的全部吸收了进去。

　　随后，一个高达二米的红色雾人就出现在贺一鸣的面前。

　　眼睛微微的亮了起来，贺一鸣对此变故惊讶的无以复加。

　　原先以为要在这个孤寂的地方坚持二三年，但是如今屈指算来，怕是连二个月都未曾达到。

　　贺一鸣长长的吸着气，看着眼前这个已经完全成形的红色雾人，他的心中确实是颇为忐忑。

　　目光在地面上一扫，不由地微怔了一下。

　　在凝血人的脚下，所有的天地至宝都消失了，就连玄铁和龙蛇之角也不见了。

　　贺一鸣膛目结舌了半响，看着凝血人，唯一的解释，就是这家伙把所有的东西都给吞没了。

　　也不知道是因为神道舍利的关系，还是那些乱七八糟的天地至宝的关系，这个凝血人的脸上，有着清晰的五官。并且他身上的雾气凝重厚实，给人的感觉竟然不象是雾气，而像是异样的红色皮肤。

　　犹豫了一下，贺一鸣的脑海中下达了前进三步的命令。

　　凝血人果然是前进了三步，不多不少，而且就在贺一鸣想要让他停止的地方停了下来。

　　眼睛微微一亮，贺一鸣虽然早有预感，这个身上有着自己精血的凝血人能够感受到自己的命令并且服从，但是能够精确到这个地步，也是他万万没有想到的。

　　来到了他的面前，与他双眼对视着，在那双没有眼白的，血红的眼睛中，贺一鸣看到了自己的身影，但是这个身影的周围，布满了红色。

　　血，一样的红。

　　贺一鸣深深的打了一个寒噤，对于这个凝血人，他有着极大的好奇心，但是在这个好奇心之中，也无法避讳的拥有着极大的忌惮之心。

　　特别是在凝血人眉心处的那颗神道舍利。

　　这是最为关键的一个东西，如果没有它，贺一鸣可以肯定，这个凝血人不会对目前的自己有任何的帮助。

　　但是，正因为多了这个神道舍利，所以在他的心中就有了一份忐忑。

　　神道，这可是远远的超出了人道极限的所在。

　　就像是刚才那片神奇苍穹中突然涌现出来，并且灌输进凝血人体内的庞大力量，也同样与这个神道舍利有着密不可分的关系。

　　到了现在，他甚至于还弄不懂这究竟是怎么一回事。

　　所以，要说他毫不担心，那根本就是骗人的。

　　考虑了半响，贺一鸣再度下达了几个命令。这几次的命令都得到了近乎于完美的执行，甚至于是一点儿折扣也没有打。

　　简直可以说是指哪打哪，随心所欲。

　　至此，虽然在他的心底深处还有着一丝犹豫和担心，生怕这个凝血人终有一日会脱离自己的掌控。但是……

　　苦笑一声，都到了这个地步，难道他还有什么别的选择么？抬头望天，一咬牙，贺一鸣终于下达了“带我飞上去”的这个命令。

　　凝血人伸出了双手，轻轻的搭在了他的腋下。

　　贺一鸣的心中还是颇为担心的，因为按照他的估计，这里应该是一个封闭的神奇世界。在这个世界里，除了悟通神道，跳出人道的那些强者们，其余的人，哪怕是五气朝元的大尊者和长着翅膀的圣兽，也一样无法离开。

　　所以凝血人是否能够拥有神道中人的强大神通而带着他离开，就连他没有半点把握。

　　然而，在下一刻，贺一鸣的身体就已经是离地而起。

　　凝血人就这样托着他，慢慢的朝着高空中飞去。

　　贺一鸣的双目中露出了惊喜交集之色，他果然成功了。

　　这个凝血人果然拥有神道中人最为典型的能力，那就是肉身飞行。

　　或许，对于五气朝元的大尊者而言，在天空中飞翔并不算什么。但是，对于贺一鸣来说，他可是第一次有着这样的经历。

　　感受着风从身边缓缓刮过，那空气的流动与以往迥然不同。

　　哪怕他的武道修为再高，跳跃的高度再高，但始终都无法与双脚离地，如同鸟儿般在天空中飞行的那种感觉相提并论。

　　缓缓的闭上了双目，贺一鸣深深的吸着气，让这一缕清醒的空气在胸腔中打了一个转儿，然后长长的吐了出来。

　　头顶上，似乎是有着强大的力量。

　　贺一鸣根本就无需睁开双目就知道，他们已经来到了这一片神奇的苍穹之下。

　　紧闭的双目终于睁开了，那引入眼帘的，就是一道光。

　　随后，凝血人带着贺一鸣就这样飞入了光幕之中，只留下一个巨大而空旷的大厅堂……


第七十三章 星空世界

　　穿过了一片光，从那一片耀眼之中脱身而出之后，印入眼帘的，竟然是一片虚空。

　　放眼所见，似乎是无边无际，又似乎是尽头近在眼前。这种矛盾之极的感觉，让贺一鸣的心头猛地剧烈的跳动了起来。

　　他拼命的吸着气，将两眼眯成了一道缝，尽量的不去眺望远方。

　　他隐隐的知道，这里的一切，并不是如今的自己能够研究的。若是想要将精神投入其中，那就是不自量力，并且绝对没有什么好结果。

　　不过既然已经是身处此地，那也不可能永远的留在这里，他必须找到一个出去的办法。

　　眯着眼睛朝着前方打量着，他突地觉得，有一处的方向似乎特别的明亮。心中念头一转，凝血人立即将他转到了那个方向。

　　贺一鸣仔细的看着，虽然他并不想眺望远方，但是在这一刻，却也不得不如此了。

　　在远方，有着一道巨大的发光点，在看到了这个发光点的时候，贺一鸣的心中就有着一种隐隐的预感。那就是他已经找到了出口。

　　仅仅是那么数息的时间，贺一鸣的脑袋就又有些儿眩晕了。

　　他心中大骇，这种地方，绝对不是人道高手能够长时间停留的。

　　拼命的收敛了心神，贺一鸣直接对凝血人下达了朝着那一处发光点出发的命令。

　　同时，他的手腕一翻，五行环出现在他的手中。下一刻，一片五彩霞光释放了出来，仅仅是那么的一瞬间，就已经将他和凝血人的身体包裹了进去。

　　在这一片霞光之外，有着五朵硕大的有形之花，它们按照一定的顺序转动着，形成了一个奇异而有效的神奇护罩。

　　虽然他知道，这里是神道中人留下的地方，自己所施展的五行大轮回之花未必就能够有多大的作用。

　　但是，在这一片霞光的笼罩之下，至少在心理上能够获得一些安慰。

　　而且，贺一鸣随手将五行环一抛，这件已经与他有着血肉相连之感的神兵利器静静的停留在他的头顶百会之上。

　　而他腾出来的双手却在瞬间翻舞了起来。

　　这是一连串的神奇的控火印法，当这套印法结成之时，那霞光中的火红色顿时隐隐的发出了更加强大的，甚至于是主导的光辉。

　　九龙炉，这个贺一鸣最重要的杀手锏，已经被他毫不犹豫的拿了出来。

　　若是在这里碰到什么他无法抵挡的变故，那么九龙炉将会是他最后的靠山。

　　不过，当九龙炉的威能开始释放之时，贺一鸣立即感觉到了，在他的身后，那托着他飞行的凝血人似乎是有些暴躁了起来。

　　浓浓的血色煞气从他的身上狂涌而出，看这个势头，竟然是想要对九龙炉进行攻击似的。

　　而几乎与此同时，一向平静的九龙炉似乎也感受到了凝血人的意志。

　　如果是平时，哪怕是贺一鸣本人的敌意，也休想让九龙炉有任何的反应。

　　但是，此时，绝对是出乎意料之外的，九龙炉的温度已经是自发的迅快的提升了起来，这种力量的变化，几达不可思议的境界。就连贺一鸣所掌控的五行环都有些支撑不住。那里面的自成世界甚至于开始吱吱作响，给贺一鸣带来了一种仿佛是随时都会破裂的感觉。

　　贺一鸣脸色大变，若是这两个都与神道有关的家伙在此刻窝里反，那么他肯定是连怎么死的都不知道。

　　估计只要凝血人一松手，他就绝对是凶多吉少了。

　　而九龙炉的爆发也同样不可小觑，若是因此让五行环爆裂，那么无疑是去掉了他的半条性命。

　　脑海中连忙对着那股意念下达了一连串的命令，在这一刻，贺一鸣不惜化身为更年期的老太婆，以无以伦比的速度对着那股意念进行无差别的语言轰炸。

　　或许是他那瞬间多达上千次的命令达到了效果。

　　凝血人慢慢的平静了下来，身上的血光虽然没有消散，但却并没有再对九龙炉再发出敌意了。

　　而更加令人欣慰的是，九龙炉似乎也同样的感受到了凝血人的变化，所以那剧烈提升的温度也在迅快的恢复着。

　　随着这件大神器的威能不断降低，五行环的世界也是随之平稳了下来。

　　至此，贺一鸣才真正的松了一口气。

　　不过在他的心中，对于凝血人的威能就有了一个新的评价。

　　能够让九龙炉都起到反应的，或许这家伙所拥有的威能确实在自己之上了。

　　远处，突兀的出现了一道流光。

　　在这一片虚空之中，除了当中那颗巨大的发光体之外，其余的地方基本上是一片虚无。但是，在虚无之中，还有着一些流光闪烁。

　　它们就像是在天空中划过的流星一样，托着一条如同扫帚般的长长的尾巴，在虚无中留下了一道道清晰可见，却又是马上消失的印痕。

　　贺一鸣隐隐的觉得，这些流光似乎是大有玄奥。但是对于目前的他来说，心中唯一所求的，就是尽快离开这一片虚无之地。

　　能够在两个月之内成功的将凝血人制造出来，这绝对是老天爷保佑的不可思议的事情。

　　如果不趁着这个机会尽快离去，那么当三个月之后，天知道他是否还有离开生死界的机会。

　　然而，虽然贺一鸣并不想要招惹这些流光，但是很不幸的，其中一个流光就是朝着他笔直的飞来。

　　凝血人虽然能够在天空中飞行，但是很明显的，他的反应速度绝对无法与正常的五气朝元大尊者相比，面对那一道流光，他竟然是看也不看一眼，就这样继续朝前飞了过去。

　　贺一鸣的鼻子都差点儿气歪了。

　　他曾经与凝血人交过手，知道这家伙就算是被流光斩为两截，也不会有任何问题，只要血光闪烁，立即就能够修补完毕。

　　但是，被他托着飞行的自己可就没有这个本事了。

　　若是被流光划过，下场肯定是相当的凄惨。

　　心中迅快的将停止的命令传达了出去，凝血人顿时悬停在半空，一动不动。

　　只是这时候似乎已经有些晚了，那道流光毫不停留的飞了过来，大有将他们撞成肉糜的宏伟气势。

　　贺一鸣冷哼一声，他手一招，五行环已经来到了手上，身周的五彩光芒如同爆炸般的疯狂涌动，在他的面前汇聚成了一道如同实质一般的光墙。

　　下一刻，那道流光顿时与光墙狠狠的撞在了一起。

　　纵然是凝聚了五行之花的光墙，在这一刻也是微微的颤抖了一下，那道看上去毫不起眼的流光，竟然是拥有着如此庞大而不可思议的力量。

　　贺一鸣脸色微微一变，虽然心中有些惊讶，但却是完全放下了心。

　　看来自己的五行光华还是具有无穷妙用，就连神道中人所遗留的东西，也能够抵挡的住。

　　流光和光墙僵持了片刻，似乎是知道这东西并不好惹似的，于是转过了头，想要就此遁走。

　　贺一鸣的心中却是突地涌起了一丝好奇的念头。他想要知道，这一道流光究竟是什么东西。

　　随着心念的转动，五彩光辉再度耀眼起来，那一片光墙瞬间解体，变成了一把巨大的光幕，以更快的速度，在流光尚未离去之时，将其卷入其中。

　　这一套操控五彩光辉的手段，还是贺一鸣从九龙炉那里学到的。

　　九龙炉以火系光辉抓走了厉雅静的三条火龙，这让贺一鸣从中获得了极大的启发，从此操控五行环之时，就显得愈发的得心应手了。

　　那道流光一进入五行光幕之中，顿时开始剧烈的挣扎了起来。

　　就像是落入了蜘蛛网之中的昆虫一样，它们预感到了大难临头，所以拼命的挣扎，想要在蜘蛛赶到之前，把握住那九死一生的机会，脱离苦海。

　　然而，贺一鸣早有防备，一旦将其卷入其中，顿时是加大了禁锢之力。

　　五行世界中的力量随着贺一鸣的禁锢之力疯狂的缠绕在这一片流光之上，它越是挣扎，那种巨大的缠绕力量就愈发的强烈。

　　贺一鸣一边给凝血人下达继续前进的命令，一边调集着大部分的真气与这道流光抗衡。

　　令他惊讶的是，这一道流光的反抗力量之强大，绝对是堪称无以伦比。

　　如果仅仅是他一个人的力量，那么根本就无法将之束搏，幸好五行世界之中的力量远胜于他本人。两者相加之下，这才勉强将这道光芒压制了下去。

　　整整的一刻钟之后，这道流光才算是变得服帖了起来，再也没有了最初的那种桀骜不驯的感觉。

　　而此时，贺一鸣眼前的光芒愈发的浓烈。

　　他抬眼，顿时看到了那巨大的发光体似乎就是近在眼前了。

　　脸色微微一变，他再也顾不得被五行环光幕笼罩着的流光了。

　　揭开了衣襟，以最快的速度打开了项链空间，顺手将这个已经被禁锢，并且变得老实的流光塞了进去。

　　无论这是什么东西，哪怕它是一个活的生物，贺一鸣也管不了那么多了。

　　当他做完这一切的时候，距离那个发光体愈发的靠近了。

　　贺一鸣眯着眼睛，看着这个好似太阳一般的巨大物体，心中隐隐发忤。

　　不过，这种感觉只不过是一晃而过，贺一鸣脸色一紧，五彩光辉再度散发了出来，将他和凝血人围成了一个巨大的光圈。

　　口中吐出了一口气，他的身上顿时笼罩了一层真气铠甲，并且与凝血人身上所释放的血光融为一体。

　　红光闪烁，他们勇往直前的投入了这个巨大的光体之内。


第七十四章 临危爆发

　　光，到处都是一片光。

　　这一片光似乎是无穷无尽，仿佛是没有边际。

　　贺一鸣的眼中所充斥着的，就是这一片明亮的光。

　　在这里，似乎是一个光明的世界，光的力量无所不在，就连贺一鸣的五行环所激发出来的五彩光幕都无法阻挡这些光的浸透。

　　不过令他惊异不定的是，当这些光来到了他的身边之时，贺一鸣并没有任何难过的感觉，反而是懒洋洋的颇为享受。

　　就像是大冬天的正午，在一个无风的院落中裹着大棉袄晒太阳般的感觉，丝毫也不觉得难受。

　　然而，贺一鸣刚刚享受了片刻，就立即发觉不对劲了。

　　在他的背后，凝血人的身上所散发出来的血色一遇到这片光，顿时就发出了嘶嘶不绝的响声。

　　随着这些响声，大量的血色顿时被这片光给蒸发掉了。

　　随着血色的消失，凝血人身体上的那血红的色彩也开始慢慢的变淡了起来。

　　贺一鸣只需要一眼就知道，这片光似乎与白马的雷电一样，都是凝血人的克星。在这一片巨大的光的威能之下，凝血人已经进入了一种快速消耗的状况，如果这种状况无法解决，那么纵然是拥有神道舍利和全部都是由尊者舍利炼制的凝血人，也会消散崩离。

　　当然，如果这个凝血人不是如此强悍，而是换作了古老魔的那个半吊子凝血人的话，那么一遇到这片光，只怕就会彻底消融了。

　　心念电转之间，贺一鸣轻喝一声，一手拍在了身后凝血人的身体之上。

　　他体内的真气翻涌，瞬间就通过了丹田的力量，转变成为了凝血术之力，并且通过手掌源源不断的涌入了凝血人的体内。

　　得到了贺一鸣的支援之后，凝血人那原本已经有些黯淡的红色光芒再度变得浓郁和沸腾了起来。

　　强烈的红光将他团团围住，竭力的抵抗着那一片光的侵蚀。

　　贺一鸣的实力虽然达到了尊者级别，但要是与凝血人或者是与这一片光抗衡，那就是力有不怠了。

　　很快的，他就感受到了一种后继无力的感觉。

　　脸色微微一变，他知道，在这个要紧关头，无论如何都是不能让凝血人受损的，否则自己的下场肯定和他一样，绝对好不到哪里去。

　　深深的吸着气，贺一鸣的目光看到了那一片光，心中猛然一动。

　　他伸出了另一只手，手心微微的一凹，顿时多了一丝淡淡的吸力。

　　似乎是受到了这种吸力的影响，贺一鸣竟然真的将这一片光吸入了体内。

　　他的丹田，那混沌一样的本源之力的丹田立即是转动了起来。

　　虽然这片光威能极大，但是一遇到本源之力，顿时变得服服帖帖，在这个如同混沌一样的世界中被分散消减，随后变成了强大的血之力，在最短的时间内输送到了凝血人的身体之内。

　　就这样，贺一鸣以自己的身体为中转，拼命的吸收着这里光的力量，在丹田内转化为血之力，并且竭力的提供给凝血人。

　　到了这个地步，凝血人才勉强的支撑了下来。

　　不过，危机并没有完全解除，贺一鸣受到了实力的限制，虽然已经是竭尽全力，但是所提供的力量却是相当的有限，运送血之力的速度也赶不上凝血人的消耗速度，在片刻之后，贺一鸣立即发现，凝血人依旧是在以一定的速度衰弱着。

　　正当贺一鸣急的焦头烂额，无计可施之时。

　　凝血人突地转了一个方向，朝着那里笔直的飞了过去。

　　微微的一怔，在贺一鸣的记忆中，这可是凝血人第一次在没有自己指挥的情况下主动做出了某样的选择。

　　虽然这个选择并不是贺一鸣做出的，但是在这个环境中，贺一鸣唯一的希望就是，他并没有做错选择。

　　这个凝血人毕竟是使用神道舍利为主舍利制造出来的，在这种生死攸关的情况下，展现出一点儿的特殊神通，似乎也并非不能理解的事情。

　　贺一鸣已经将希望完全的寄托在他的身上，而此刻，他更是拼命的吸收着外界的光芒，将之转化，并且输入凝血人的体内。

　　一刻钟之后，凝血人依旧是没有任何想要停止的迹象。但是，在他的身上血色却已经是相当的黯淡了，那无所不入的光芒已经直接的照到了凝血人的外表之上。

　　虽然仅仅是只有那么一缕的光线，但就是这一缕的光线，就已经足以成为破坏一切的源头力量。

　　血红色的肌肤顿时变得焦黑了起来，并且是逐渐的向着四面八方龟裂开来。

　　贺一鸣的脸色大变，但是他此刻已经是全力以赴，再也没有半点儿的办法了。

　　凝血人的身体慢慢的开裂了，整个人的皮肤都变得惨不忍睹，最终消散开来，露出了那浓浓的血色雾气。

　　外界的光芒还是不肯罢休，它们直接的照到了这一片雾气之上。

　　就像是在烈日照耀下的浓雾一样，开始向着四面消散了起来。

　　贺一鸣脸上的肌肉隐隐的抽搐着，在他脑海中的那个如同白痴一样的意念已经在剧烈的颤抖着，它向着他清晰的传达着一个意思。

　　痛……

　　一种如同是撕心裂肺般的疼痛。

　　不过，就算是在这个时候，凝血人的那一双手却依旧是紧紧的托着贺一鸣的腋下，不曾让他摔落下去。

　　莫名的，贺一鸣的胸中充斥着一种狂暴的怒火。

　　或许是因为受到了脑海中那一股意念的影响，或许是因为那强大的无力感的刺激。在这一刻，他的心中被这种无法用言语来形容的愤怒所充斥着。

　　一声厉喝，贺一鸣怒发冲冠，满头长发如同一枚枚钢针般倒竖而起，他钢牙紧咬，双目尽赤，浑身上下的肌肤如同潮水般的颤抖着。

　　在他的脑海中，一股同样强大的力量骤然爆发了出来，就像是一只始终隐藏在他体内的正在睡眠的远古巨兽，突然受到了巨大的刺激而惊醒了过来。

　　“轰隆隆……”

　　在贺一鸣的脑海中，传来了那种巨大的，似乎要将整个世界颠覆一般的声音。

　　他体内的血液沸腾了，他的精神爆炸了，他的身体在瞬间就处于了一种巨大的不可思议的状态之下。

　　脑海中的那股强大力量立即就与凝血人的意念融为了一体。

　　在这一刻，凝血人的意念竟然没有任何的抵抗，就像是一座不设防的城市一般，被轻易的攻略了下来。

　　随着贺一鸣的意念转动，他身上的真气铠甲动了。

　　那铠甲瞬间变得柔软如绵，并且如同水银一般的朝着凝血人流了过去。

　　通过了那维持着贺一鸣飞行的手臂，流了过去……

　　不过是几个呼吸之间，贺一鸣的真气铠甲就已经覆盖到了凝血人的身上。

　　虽然在他的身上已经没有了血红色的肌肤，仅仅剩下了一些并不算太浓厚的血光。但是贺一鸣的真气铠甲还是顺利的找准了位置，将它全身上下都笼罩了进去。

　　巨大的光芒依旧强烈，但是当这道光落到了真气铠甲之上的时候，就再也无法穿透过去了。

　　贺一鸣的这身真气铠甲是由五行真气凝聚而成，其中还带着那混沌一样的丹田之力和来自于鬼哭岭的阴煞之气。

　　这些阴煞之气如同一个个黑色的无底洞似的小漩涡般，无论外界的光芒如何强烈，都无法穿透这些黑色的煞气漩涡。

　　这似乎是一种与光明完全对立的力量。

　　若是单纯的阴煞之气，那么在这个环境中根本就无法存在。

　　但是，在阴煞之气的下面，还有着本源的混沌之力。无论多少光芒进入其中，都被本源之力转化为阴煞之气，让这幅真气铠甲变得愈发的牢固了。

　　在隔绝了光芒的照耀之下，凝血人的身体变得稳健了起来。

　　但是，贺一鸣并没有因此而有所放心，因为他清晰的感觉到了，凝血人的气息还在不停的消弱着。

　　这一点，无论是自己的感觉，还是脑海中的那股意念，都让他清楚的掌握了凝血人的身体状况。

　　而且，与此同时，贺一鸣此刻的状态也并不好。

　　他头痛欲裂，浑身发软，连一点儿的力量也施展不出来了。

　　如果此时凝血人突然跌落，那么他纵然是披挂着真气铠甲，最终的结果也肯定是摔成肉糜，死的不能再死了。

　　他知道，这与自己刚才的那莫名其妙的爆发有关。

　　只是，他并不知道在他的身上究竟发生了什么样的奇妙变化。而且此时昏昏欲睡的他也实在是没有了这番研究的精力。

　　他勉强打起了精神，不让自己真的昏睡过去。

　　在他的心中，有着一个坚强的意念，哪怕是真的死了，也不能就这样莫名其妙的死，起码要知道，自己究竟是如何的一个死法。

　　身体突地强烈的震荡了一下，就像是在穿越一个有着一层层阻碍的水浪似的。

　　贺一鸣微怔，他眼前一黯，随后一亮。

　　不过，这一道光线明显的与之不同，他那已经有些僵硬的脑海中突兀的泛起了一个念头。

　　自己……出来了！

　　他的身体飞速的下降，重重的跌落在地上，身上的铠甲瞬间消失不见。

　　贺一鸣哆嗦着身体，似乎是想要站起来，但是他的双腿无力，而且脑袋越来越沉。

　　恍惚之间，他似乎是听到了脚步声和一道惊讶的叫声。

　　随后，他就真的晕了过去。


第七十五章 生死之光

　　一阵轻轻的风吹了过来，贺一鸣摇了摇头，他睁开了双目。

　　在他的眼中，有着一丝迷茫之色，似乎是并不明白，自己为何会突兀的出现在这里。

　　眼睛眨了几下，豁然看到了身边不远处的两个熟悉的人影。他先是一惊，随后顿时想起究竟发生了什么事情。

　　他从生死轮回之境出来之后，一时间精疲力竭，顿时就昏了过去。不过在他昏过去之前，似乎听到了有人过来的脚步声和呼叫声，如今看来，他们就是眼前的这两位了。

　　缓缓的站了起来，贺一鸣脸上闪过了一丝讶色。

　　他能够清晰的感到，自己那混沌一样的丹田中暖烘烘的，似乎是有着一股热流在里面转动似的。

　　这种情况他并不陌生，在他吞服了疗伤圣药之后，也就会有着同样的感觉。

　　心念一转，贺一鸣立即明白了，肯定是这两位给他吞服了某种疗伤圣药。

　　以这两位的身份地位，手上拥有如此珍贵的丹药，似乎并不是什么奇怪的事情。

　　向着他们深深一躬，贺一鸣朗声道：“多谢两位援手之恩。”

　　站在他对面的，正是来自于南疆琉璃洞的厉江峰父女两人。

　　厉江峰微微一摆手，道：“贺兄弟太客气，大家既然见过面，就不是外人，举手之劳，不必多言。”

　　贺一鸣双眉微微一扬，他轻轻的一点头，也就不再纠缠于此。

　　有些事情，并不是口头上说说就行了，而是需要行动上的表现。

　　厉雅静上下打量着他，好奇的道：“贺尊者，你在生死界之中遇到了什么，为何一出来就晕倒了？”

　　贺一鸣微怔，他愕然回首，眼皮子一阵跳动。

　　在他的身周，根本就没有见到其他人的影子，而带着他出来的凝血人，更是渺无踪迹。

　　瞬间，他的脸色变得相当的难看了。

　　他抬头，看了厉江峰父女一眼，急促的问道：“冒昧问一声，两位是否看见还有其他人与在下一同出来。”

　　厉江峰父女两人同时讶然摇首，厉雅静更是狐疑的道：“贺尊者，据我所知，凡是进入生死界中之人，几乎每一个人所受到的力量召唤都是来自于不同的地方。历代以来，似乎还未曾发生过两个人前往同一处的事情。”她顿了顿，又道：“就连祁连双魔兄弟都分头而行了，难道贺尊者还会与人在同一处领悟生死之光？”

　　“生死之光？”贺一鸣的眼中闪过了一道惊惧之色，他回想起了那一片仿若是永无尽头的光芒，如果不是有凝血人突然之间的莫名爆发，找到了出去的道路，那么他这一辈子可能就要被留在那里了。

　　厉江峰父女对望了一眼，他们都不明白贺一鸣的脸色为何会突然变得如此难看。

　　贺一鸣深深的吸了一口气，突地问道：“贤父女两位为何会在一起？”

　　厉江峰毫不隐瞒的道：“我们父女早就约定，一旦出来，就在此地相会。”

　　贺一鸣这才恍然，但却并没有询问他们究竟有何手段能够做到这一点。毕竟，人家可是从传承了数千年的大名鼎鼎的南疆第一大派琉璃洞中出来之人，要是连一点儿的过人之处也没有，那也太不可思议了。

　　“在下还有一个疑问。”贺一鸣满脸凝重的道：“若是能够得到贤父女的解惑，贺某感恩不尽。”

　　厉江峰两人见他说的如此沉重，脸色也是不由地凝重了起来。

　　能够让贺一鸣用这种态度请教的问题，怎么也不可能是简单的事情。

　　“贺兄请说，只要是厉某能够回答的，一定如实相告。”厉江峰沉声道。

　　贺一鸣双目中精光闪烁，道：“贺某想要请问，两位是如何从生死之光中走出来的？”

　　厉江峰父女顿时是满脸的诧然之色，他们对望了一眼，眼眸中都是一片莫名其妙之色。

　　厉雅静用着一种看待病人般的眼神看着他，道：“贺尊者不是糊涂了吧，生死之光是我们每个人所见到的力量源头之光，在领悟之后，就会自动消失，我们又怎么可能走出来呢？”

　　贺一鸣膛目结舌了半响，他的脸色顿时变得极为滑稽。

　　“两位所见到的生死之光究竟是什么摸样？”

　　厉雅静犹豫了一下，终于道：“据说每个人所见过的生死之光都是各自不同，不过我与家父所见到的，都是火之力量源头之光。”

　　贺一鸣听了半响，这才终于明白，原来他们所见到的，其实也是大厅堂之中的力量本源。

　　但是，自己见到的是，是世界上所有力量的本源之力，但他们所见到的，却仅仅某一系，或者是其中几系的力量本源。

　　在观看这种本源的过程中，每个人多多少少都会有些领悟。

　　但最终领悟多少，还是要看个人的机缘了。

　　不过据说如今世界上存在的那些达到了五气境界的大尊者们，都曾经在力量本源之前有所领悟。

　　当贺一鸣明白了他们口中的生死之光竟然是指本源之力的时候，心中的狐疑就可想而知了。在他的感觉中，唯有那一处他九死一生冲出来的白光，才能真正的被称之为生死之光。

　　至于本源之力所散发出来的光芒，或许在玄奥之上有着独到之处，但若是论及危险性，那就差上不止一筹了。

　　厉江峰父女对望了一眼，他们立即明白，贺一鸣在生死界之中肯定是遇到了什么骇人听闻的事情。否则他绝对不可能会有着这种表情，而且也不可能出来之后就直接昏迷了。

　　贺一鸣犹豫了一下，终于道：“两位，在下进入了生死界之后，无意中进入了轮回之地。”

　　厉江峰父女脸上的矜持顿时在瞬间消失的无影无踪了。

　　轮回之地，一入轮回，有去无回。

　　这已经是所有高阶修炼者们全部认可的事情了，但贺一鸣竟然能够从那个必死无疑的地方走出来，这件事情若是传了出去，只怕立即就会引起天下轰动。

　　厉雅静双目之中亮起了宛若星辰般的光芒，她的声音似乎都带着一丝淡淡的颤抖：“你是如何出来的？”

　　对于贺一鸣的话，他们父女没有任何怀疑。这不但是他们愿意相信贺一鸣，而且他们还看到了贺一鸣出来之时的那副狼狈模样。仔细想来，在生死界之中，怕是也唯有那个神秘莫测，号称有来无回的轮回之地，才有可能让贺一鸣变得如此狼狈了。

　　长长的叹了一口气，贺一鸣苦笑道：“我也是糊里糊涂，只知道最后进入了一片光的世界……至于为何能够走脱，贺某实在是有难言之隐，请贤父女见谅。”

　　厉江峰两人虽然是心中颇为遗憾，但他们却也明白，贺一鸣能够如实相告，就已经是仁至义尽了。至于在那轮回之地发生了什么事情，他既然不想说，那么就没有人能够逼迫他说出来。

　　只是，在进入了轮回之地后，竟然还能够生还出来的，放眼天下，怕是也唯有贺一鸣一人了。

　　贺一鸣向着他们两人深深一躬，道：“此事对于贺某来说事关重大，还请两位代为保密。”

　　厉江峰正容道：“你放心，我们不说。”

　　短短的几个字，就是他的承诺，没有什么诅咒发誓，但贺一鸣就是信了，完全的信了。

　　重重一点头，贺一鸣转身向着厉雅静一礼，道：“厉尊者，昔日贺某收了你的三条火龙，今日你不计前嫌，反而赠送疗伤圣药，贺某……”

　　厉雅静秀眉微皱，道：“那是比武较技，我技不如人，无话可说，此事无需再提。”

　　贺一鸣自然能够听出她心中的那份怨愤，心中不由地苦笑连连。

　　厉雅静突地双眉轻扬，道：“不过你若是想要赔我那三条火龙，我倒是不介意接受。”

　　贺一鸣脸上闪过了一丝难色，这三条火龙虽然在九龙炉之中，但是想要将火龙取出来还人，只怕那里面的几个老家伙不会善罢甘休吧。

　　不过转念一想，对方在自己危难之时并没有趁机猛下杀手，反而是赠药疗伤，这份情谊无论如何都要奉还的。

　　神情一正，贺一鸣朗声道：“好，请厉尊者稍候。”

　　说罢，他手腕一挥，五行环顿时出现在手心之上，随后那一片光华闪烁，顿时将他包裹起来。

　　厉江峰父女莫名其妙的对望着，都不明白贺一鸣在搞什么鬼。

　　厉雅静狐疑的道：“爹爹，他在干什么？”

　　厉江峰犹豫半响，终于道：“此人行事，莫测高深，为父也猜之不透。”

　　厉雅静眨着明亮的大眼睛，道：“他不会是将那三条火龙还藏在五行环之中吧。”

　　厉江峰没好气的瞪了女儿一眼，道：“胡说八道，别人不知道，难道你还会不清楚这三条火龙的威能么？你以为除了九龙炉之外，这个天下间还有什么兵器能够承受三条火龙的长时间焚烧。”

　　厉雅静喃喃的道：“可是对方手中也是仿制神器。”

　　厉江峰大袖一挥，道：“除非他手中的是真正的神器五行环，否则也同样不可能将那三条火龙保存下来。”他万分肯定的说道：“那三条火龙肯定是被他炼化为火之力了。”

　　厉雅静考虑片刻，微微点头，但是在她的心中，却依旧是有着一丝奢望。

　　或许，这个屡创奇迹的男子，会再给她带来一个奇迹吧！


第七十六章 奉还火龙

　　在五色光芒之中，贺一鸣的精神再度来到了那巨大的近乎于无边的九龙炉之前。

　　贺一鸣怎么也想不通，九龙炉在外界之时，只不过是一个小小的火炉子罢了。可是一旦到五行环的世界之中，就立即是变身成了一个巨无霸级别的存在。

　　这样的做法，让贺一鸣深刻的体会到了豪客欺主这一句话的真实含意。

　　不过面对这样的豪客，贺一鸣的心中还真说不上讨厌，若是有可能的话，他还希望在五行环之内，能够住满这样的豪客呢。

　　默默的，贺一鸣将自己的心意传达了过去。

　　五行环与他心血相连，以此为媒介，贺一鸣尝试着将自己的想法传达过去。但是良久之后，九龙炉依旧是没有半点儿的波动。

　　贺一鸣心中暗恼，不过转念一想，既然你没有表态，那就当你同意了吧。

　　他双手翻舞之间，控火之印法在他的手上迅快的结印，并且释放了出来。

　　随着手印的翻飞，仅仅是那么片刻之间，控火印法就已经来到了九龙炉之上。那封闭的盖子陡然旋转开来。

　　贺一鸣心中大喜，他毫不停留的继续施展控火手法，不过片刻，三条火龙就从九龙炉之中飞翔了出来。

　　这三条火龙并没有智慧，在没有接受到命令的时候，它们只会按照本能行事。

　　虽然离开了九龙炉，但是它们却依旧是盘旋在九龙炉身边徘徊不去。

　　贺一鸣手印连环变动，红色的光幕骤然爆发出来，变化成一只大手，牢牢的将这三条火龙拿住。

　　如果这三条火龙是刚刚从厉雅静的仿制九龙炉中释放而出，那么贺一鸣想要凭借自身的能力做到擒拿火龙，基本上也是不太可能做到的事情。

　　但是，这里是五行环之内的自成世界，在这个世界中，五行环的威能被无限制的扩大着。除了九龙炉这等强大的火系神器之外，区区三条火龙，自然是不被火系力量放在眼中。大手一拿一拉之下，顿时将之牢牢禁锢住了。

　　至此，贺一鸣才松了一口气。

　　从九龙炉的口中夺食，没有一定的胆量，那是很难下得了这个决心。

　　幸好的是，这一次九龙炉大人有大量，或许是因为它根本就看不上这三条对于它来说聊胜于无的小火龙，所以并没有对贺一鸣的动作有任何的阻扰。

　　退出了五行光幕之后，贺一鸣轻轻的一挥手，那一片光幕顿时朝着身后席卷而去，并且如同孔雀开屏般的竖立在他的身后。

　　厉雅静羡慕的看着这一片令人目眩神摇的光芒，如果不是知道除非是身具五行之力，或者是起码需要四行兼修的体质的话，她甚至于产生了想要将此物据为己有的想法。

　　当然，这也仅仅是一个想法而已，哪怕是真的将五行环双手奉送于她，她也绝对不敢接受。因为在她的手中，已经有了仿制神器九龙炉，在还没有彻底的完成掌控这件仿制神器之前，她是决然不能分心他顾，否则她的武道修为就再也难以获得寸进了。

　　“厉尊者，你要的三条火龙我已经准备好了，您的九龙炉呢。”贺一鸣沉声道。

　　厉江峰父女两人的眼眸顿时凝缩了一下，特别是厉江峰，他刚刚断言，贺一鸣不可能拿出火龙的，但一转背，人家就说出了他以为绝对不可能发生的事情。一时间，他只觉得脸上火辣辣的。

　　幸好这里除了厉雅静之外并没有其他人，否则他的这张老脸还真不知道要放到什么地方去了。

　　厉雅静张了张红灿灿的嘴唇，眼中的神采带着几分诧异，几分不信，但还有着几分的期盼。

　　她伸手一挥，雾气闪动之间，九龙炉就已经出现在手上。

　　贺一鸣微微点头，伸手轻轻一挥，三条火龙顿时从那火红一片的世界中张牙舞爪般的冲了出来。

　　其实用扔或者是甩来形容还比较妥当，不过在厉江峰父女的眼中，自然是绝对不会承认这个说法了。

　　眼见着三条火龙出来了，厉雅静的眼中顿时是充满了惊喜交加之色。

　　她连忙旋开了九龙炉的盖子，一道森严浓烈的火气顿时狂涌而出。

　　那半空中飞腾着的三条火龙本来是本能的朝着红色光幕涌去，但是当仿制九龙炉的热浪腾起之后，它们似乎是犹豫了半响，终于一转头，乖乖的进入了仿制九龙炉之中。

　　森林内最怕的，无疑就是火灾了。

　　但是，在这个原始森林之内，似乎是有着一种神秘力量的约束，让如此浓烈的火之力量也无法引起令人恐惧的火灾。

　　将九龙炉收了起来之后，厉雅静由衷的道：“多谢贺尊者。”

　　贺一鸣微微一笑，道：“令尊说过，举手之劳，无须客气。”

　　厉江峰微怔，随后放声大笑，道：“怪不得金战役将你当做兄弟，如此豪爽之人，老夫也喜欢。”

　　贺一鸣向着他点着头，眼中同样充满了善意。

　　厉雅静突地道：“贺尊者，我本来是打算向你讨要三十滴白马的鲜血，但是没想到你竟然能够直接将火龙取出，真是太感谢了。”

　　贺一鸣微怔，道：“你要白马的鲜血作甚？”

　　厉雅静平静的道：“传闻真正的九龙炉是神道中人摄取九条神龙的躯体和魂魄锻造培养而成，而本门老祖亲手锻造的仿制九龙炉，却是在功成之日灌入了九十滴圣兽之血，所以才能够锻造出九条火龙。”

　　贺一鸣心中一动，道：“拥有神兽血脉的圣兽之血？”

　　“不错。”厉雅静的眼中闪过了一丝赞赏之色，道：“仿制神器自然无法与真正的神器相提并论，所以也只能使用神兽血脉的圣兽之血。每十滴鲜血就能够锻造出一条火龙。为了这九条火龙，本门宗主大人不但用尽了本门的库存，而且还远赴深山图腾，用门中宝物交换了一些圣兽血。”

　　贺一鸣缓缓的点头，他的心中却是兴奋异常。

　　若是其他人知道了这个消息，自然是并无大用，因为有着神兽血脉的圣兽之血哪里能够轻易搞到，就连深山图腾一族的存量也不会太多。

　　但是贺一鸣在轮回之地却拿到了半坛子的这样的圣兽之血，而且在他的手中，还有着一颗大树般数量的龙蛇之角。

　　这些龙蛇之角都是龙蛇的精血凝聚而成，效果之大，肯定不会逊色于龙蛇之血。

　　再加上他还有着神器九龙炉辅助，岂不是想要炼制多少火龙就能够拥有多少火龙了。

　　一念及此，就连贺一鸣此时的定力都有些儿蠢蠢欲动了。

　　他深吸了一口气，向着他们两人深深一躬到地，道：“今日多谢两位援手之情，贺某无以为报，日后若是有何吩咐，只要贺某力所能及，绝不推辞。”

　　厉江峰还了一礼，道：“贺兄说这话过了，我们给你一颗丹药，你还了三条火龙，无论如何都是我们大赚了。”

　　贺一鸣微微一笑，也不辩解，只是将这份情谊记在了心中。

　　“两位，贺某还有些私事要办，这就告辞了。”他停顿了一下，道：“一年之后，贺某会前往南疆，届时再与两位把酒言欢。”

　　厉江峰两人微微点头，看着他的身形没入了丛林之中，随后消失。

　　厉雅静美目之中现出了一丝疑惑之色，她伸手一翻，将九龙炉取了出来，旋开了盖子，仔细的在里面张望了半响，眼中的疑惑愈发的浓郁了。

　　厉江峰心中一凛，道：“有什么不对？”

　　仿制九龙炉一直在厉雅静的身边，本来一切正常，但是如今看她的动作，似乎出现了什么问题。

　　厉雅静犹豫了半响，突地问道：“爹爹，您听说过五行环之中还能够温养火龙的事情么？”

　　厉江峰愣了半响，道：“古籍之中，似乎并没有类似的记载，那三条火龙有何不妥之处？”

　　厉雅静苦笑道：“它们确实有着不妥之处。”她笑的极为复杂：“这三条火龙的威能似乎要比以前大了许多。我这九龙炉中的九条火龙原本威能相当，但是如今却分出了强弱。”

　　厉江峰这一次可是真正的震惊了，虽然厉雅静说的简单，但他却深知其中的难度和含意。

　　莫非在贺一鸣手中的五行环之内，竟然有着比仿制九龙炉更好的温养环境？

　　但是，一个五形俱全的仿制神器，在火系的力量和环境上，又如何能够与单一的火系圣器相提并论，并且更胜一筹呢。

　　这一点，似乎是绝无可能。

　　他们父女两人面面相觑，心中都是有着说不出的感慨。

　　这个五行环的威能也实在是太大了吧，简直与仿制神器九龙炉不在一个档次之上。

　　只是，无论他们如何猜测，也断然不会想到，真正的九龙炉就在五行环内安居乐业了。

　　“爹爹，您不是说火龙不可能在五行环中生存么。”

　　“这个……估计是古籍记载有错，”厉江峰长吐了一口气，道：“在神道年代的历史上，曾经诞生过无数的神道高手。但是，能够拥有打遍天下无敌手之称的，自始至终，却仅有一个人。”

　　厉雅静的脸色微微一变，道：“爹爹，您是说贺一鸣已经得到了那人的真传？”

　　厉江峰冷静的道：“我并不知道，但是既然他的五行环拥有如此不可思议的威能，而且他还能够从轮回之地出来。或许……”他的声音突地变得迷惑了起来：“或许，在人道年代中的那个打遍天下无敌手之人，也要出现了！”

　　厉雅静默默的看着贺一鸣离去的方向，她的眼眸之中神光闪烁，久久不散。


第七十七章 丹田住客

　　贺一鸣的身形微微一晃，朝前踏出，瞬间就是来到了十丈之外。

　　他的身法相当的怪异，非但身体扭动的让人捉摸不定，而且他的速度也是快到了极点，就像是一片以极快速度飘着离去风和云，不留下半点儿的痕迹。

　　若是让方晟看到了贺一鸣此刻所施展的身法，肯定是大惊失色。

　　因为此时贺一鸣已经将自己所创的风雨飞腾术，游鱼身法和从方晟身上偷学而来的追电身法都成功的融为了一体。

　　一旦施展开来，不仅仅是如云似雾，飘逸多变，而且在速度上也是大胜往昔。

　　能够顺利的做到这一点，也是贺一鸣在轮回之地重新感悟了本源之力后的结果。

　　半响之后，贺一鸣终于停了下来，他的目光环视一圈，心中暗自叫苦，他本来想要返回森林中的那个天池据点，但是很明显的，他此刻已经迷失了方向，天知道来到了森林中的哪个犄角旮旯的地方。

　　犹豫了一下，贺一鸣很干脆的不再走动，而是来到了一处大树旁坐了下来。

　　厉江峰父女说过，当他们发现自己的时候，并没有看到凝血人。

　　而这基本上是不太可能的事情，如果是别人，或许会怀疑，他们是否顺手牵羊将凝血人给带走了。毕竟，由这些神道舍利和大尊者舍利所组成的凝血人价值之大，远非一般人能够想象，纵然是仿制神器，怕是也远没有此物的珍贵。

　　但是贺一鸣却知道，厉江峰父女绝对不可能将凝血人拿走，因为在凝血人的身上有他的精血，除非是将精血抹去，否则他绝对不会感应不到那些大舍利的存在。

　　其实与厉江峰父女相处之时，贺一鸣非但没有从他的身上感应到凝血人，甚至于连周边地区也同样没有感应到凝血人的存在。

　　这个发现才是让他真正惊恐万分，莫非那个凝血人竟然产生了神智，从而远离到不受他控制的地方去了？

　　一想到这个可能，他的心中就有些儿不寒而栗，若是真的如此，只怕这将是一个巨大的浩劫了。

　　深深的吸了一口气，贺一鸣凝神静气，感应着脑海中的那股意念。

　　这股意念确实存在，但是与以前却发生了一种微妙的变化。那就是它已经不再拒绝贺一鸣的精神进入，让他能够用着仿佛内视的手段来观察这个神奇的意念。

　　不过说实话，贺一鸣根本就观察不出什么东西。

　　而且，这股意念与最初也发生了某些奇异的变化，那就是变得死气沉沉了。

　　无论贺一鸣如何呼唤，它都没有任何动弹，也没有任何回应，这种感觉才是让贺一鸣最为担忧的。

　　莫名的，贺一鸣回想起在那片恐怖的光海之中，自己突然爆发出来的那股力量。

　　对于他而言，那股力量是如此的陌生，但是他却隐隐的感觉到了，那股力量的强大，绝对是前所未有，而且对于他而言，更是无比重要的东西。

　　心念电转之间，贺一鸣双眉陡然一扬，他已经明白了……

　　如果他所料不差，那应该就是他的意念了。

　　在那种最为危急的关头，眼看凝血人就要坚持不住而消散，那种强大的无力感，让贺一鸣受到了无以伦比的刺激。

　　在那种情况下，无论是五行环还是九龙炉，都没有能够帮助他脱困的可能。唯一的指望就是托着他飞行的凝血人。

　　若是凝血人消散，那么等待他的，很有可能就是直接摔成肉糜的下场。

　　生死之间，当惊怒达到了巅峰，当对于死亡的恐惧达到了极点之时，贺一鸣终于是下意识的成功激发了自己的意念。

　　不过他的这股意念与金战役还是有些不同，他成功激发了意念之后，将自己的意念与凝血人的意念融合，这才成功的将真气铠甲送到了他的身体之上。

　　相比于金战役直接的光化神兵，贺一鸣的输送铠甲表现的并不明显，所以他才会在一时之间没有意识到自己终于是突破了那梦寐以求的境界。

　　然而，高兴了片刻之后，贺一鸣的眉头再度皱了起来。

　　因为他此刻已经再也感受不到那种强大力量的存在了，甚至于连意念的来源也同样无法感受到了。

　　苦思片刻，他长叹一声，心中无比的懊恼。

　　只是这种情况并不是仅仅困扰着他一个人，无论是金战役，还是以前的那些五气朝元的大尊者们，他们也都被同样的问题困扰过。

　　在第一次激发了意念之后，并不能马上掌握，而是要多次感应到意念的存在，这才能够慢慢熟悉，并且达到掌控的目的。

　　当然，据贺一鸣所知，凡是成功的激发过一次意念之后，那么只要此人不在中途横死，那么最终都会成功的晋升为五气朝元的大尊者。

　　在惊喜交加和懊恼万分之后，贺一鸣再度收敛了心神，他的心神沉入丹田之内。

　　经过了这一次的本源之力体悟，他对于混沌丹田有了更进一步的认知，也想要探索出其中更多的奥秘。

　　在他的丹田之内，依旧是黑黝黝的混沌一片。

　　但是，当贺一鸣确切的感应到了丹田内的一切之后，他的精神顿时是为之一振，就连心脏的跳动速度都加快了许多。

　　一种难以置信和欣喜若狂的感觉在他的心中迅快的弥漫着，让他的脸上都掩饰不住的露出了欢喜的笑容。

　　他一直遍寻不到的凝血人并没有失踪，也没有脱离他的掌控，而是和五行环、宝塔之力，阴煞之气一同进入了他的这个神奇的代表了本源之力的混沌丹田之内。

　　此外，在那原先如同黑夜一样的丹田中，还多出了一点儿的光。

　　一接触到这一缕光芒，贺一鸣的心中就泛起了一丝惊惧的毛骨悚然的感觉。

　　这道光正是他千辛万苦才逃遁出来的那一片巨大光芒，不过丹田内的这道光就太过于弱小了，根本就无法与那片仿若是无边无际的光海相提并论。

　　只是吃过了苦头的贺一鸣对此深怀戒心罢了。

　　这道光有着一种强悍的特性，那就是似乎能够穿透一切力量的封锁，给予它的敌人以致命的打击。

　　但是，这道光却无法穿透本源之力，所以它无法破碎那带着阴煞之气的真气铠甲。同样的，这道光也无法在这个混沌一样的丹田中掀起什么风浪。

　　在这里，这道光芒和阴煞之气一样，都在缓慢的吸收着丹田内的力量，但是无论它们吸收了多少力量，它们的体积都没有任何的变化。

　　贺一鸣无奈的摇了摇头，这就是本源之力，能够为任何力量提供它们所需要的力量属性，若是换了一个人，哪怕是他的武道修为再深厚，也不可能同时将光之力和阴煞之气放在用一个丹田内培养。

　　何况，在这个丹田之中，还有着一个威能巨大的凝血人。

　　当贺一鸣将注意力集中到凝血人的身上之时，他的脸色不由地变了。

　　与最初凝血人刚刚凝聚成功之时相比，如今的凝血人显得是狼狈不堪。

　　也不知道这个凝血人是如何进入他的丹田之内，但是此刻看上去，他的状态似乎并不好。

　　贺一鸣十分的怀疑，自己的丹田究竟是怎样将这一百零八颗舍利子给塞进去的。

　　那么多的东西，没有将丹田挤爆，也算是他的运气了。

　　不过，转念一想，自己的丹田连有着自成世界的五行环都能够容纳，那么再多一个凝血人似乎也就不是什么了不起的事情了。

　　此刻，在凝血人的身上，已经再也没有了一丝一毫的红色肌肤，就连他身上的红色雾气也在摇摆不定，似乎随时都会消散似的。

　　从他的身躯内，可以清晰的看到那些若隐若现的舍利子。随着红色雾气的缓慢流动，几乎每一颗舍利子都完全的呈现在他的眼前。

　　但是，真正令贺一鸣感到骇然的是，这个凝血人身上的舍利子之上，竟然也出现了极其细微的裂缝。

　　这才是真正令贺一鸣感到震撼的事情。

　　舍利子的硬度就不用说了，单单是使用舍利子制造出的凝血人就已经是强大的过分。

　　但是，在那些光的照射之下，竟然连这些几乎无法被摧毁的东西都处于了崩溃边缘，由此可见，那些光果然是大有来历。

　　此时，凝血人的身周真气在慢慢的转动着，进入了这些舍利子之内。他正是通过了这种方式，慢慢的提炼丹田中的真气，来弥补舍利子上的裂痕。

　　贺一鸣心念转动之间，丹田内的混沌开始缓慢的动了起来。

　　一缕缕真气来到了凝血人的身边，在丹田神奇的功能引导下，迅速的转换成了血之力，并且朝着凝血人那眉心之处涌去。

　　贺一鸣有着一种神奇的感觉，这个神道舍利才是所有舍利的真正重要所在，只要将血之力输送给他，那么一切就无需自己操心了。

　　果然，当血之力进入了神道舍利之后，立即被迅快的且公平的分到了身体的各个角落之中。

　　仅仅是半个时辰之后，凝血人身上舍利子的裂缝就愈合了一小半，虽然距离全部愈合还有着一段遥不可及的距离，但是想要保全这些舍利子，已经是没有任何的问题了。

　　至此，贺一鸣才算是真正的放心下来。

　　他睁开了双目，长长的吐了一口胸中闷气。

　　他的眼神再一次的神采飞扬起来，这一次的轮回之地之旅，果然是不虚此行！


第七十八章 流光龟壳和玉盘

　　一想到这一次的轮回之旅，贺一鸣的心中就是一动。

　　在他和凝血人飞升到了那片奇异的苍穹之后，曾经使用五行环的光幕捉到了一个流光。

　　其实贺一鸣并没有招惹这些流光的意思，但是，他对于自己送上门的东西，却是来者不拒。

　　当时情况紧急，已经处于了光海之外，所以贺一鸣并没有时间去关注，这一道流光究竟是什么东西。

　　随后一连串的事情更是让他应接不暇，几乎已经将此事完全的抛之脑后了。

　　不过如今既然已经出来了，自然是要看看，那道流光究竟是什么东西。

　　伸手掏出了项链，将那一片神奇的空间打开。

　　目光在里面巡戈了片刻，空间之内一切安定，别说是那一道流光了，就连半点儿的光线也没有。

　　不过这里面的一切东西都是他亲手所放，对于那道流光，他绝对是记忆深刻，所以清楚的记得当时塞到了什么位置。

　　此时，在那个位置上，虽然没有任何光芒，但却突兀的多了一个半圆形的东西。

　　伸手一招，真气翻滚之间，顿时将这个东西吸了过来。

　　双眉微微一跳，出乎意料的，这个东西似乎还真有着几分重量，拿在手中更是沉甸甸的。

　　仔细的看了半响，此物半圆，前后都是硬壳，中间有着六个洞口。

　　在空间之内，此物黑乎乎的看不出一个所以然，但是当拿到了阳光之下，却散发着浓浓的金色光芒。

　　在此物的前后，都有着神秘的花纹，这些花纹似乎并非镌刻上去，而是此物天生就拥有似的。

　　翻来覆去的看了半响，贺一鸣心头突地一动，他的脸上顿时露出了一丝哭笑不得之色。

　　将此物平平的放在了地面之上，贺一鸣越看越象。

　　他在蓬莱仙岛之上，曾经见过一种硕大的海龟，这种海龟的个头与人相若，龟肉烧烤之后，相当的润口好吃，给他留下了深刻的印象。

　　而且，他也看到过了，那里的渔民们将龟肉全部挖出之后，将龟壳吊在了大树上暴晒的场景。

　　而此时，在贺一鸣的眼中，此物就和那些龟壳一样。当然，要说区别还是有的。

　　岛上渔民们将海龟的下壳开膛破肚，从中挖肉。但是他此刻手中的这个金色龟壳之上，无论是上壳还是下壳都是完好无损，只不过内中空空如也，没有一点儿的龟肉罢了。

　　他在脑海中搜索着有关金色龟壳的资料，片刻之后，他的脸色顿时凝重了起来。

　　在灵霄宝殿的天下奇珍录之中，似乎记载着这方面的传说。

　　玄龟，是天下神兽之一，它们的数量稀少，几乎是难得一见。

　　这种神兽在幼体之时，就已经有着强大的威能，足以秒杀任何同阶的非神兽血脉的圣兽。当它蜕变成神兽之后，身上的背壳会变成金黄色，同时它的体型也会变得如同人类大小似的。

　　一旦想起了这段描述，贺一鸣的心中就掀起了滔天巨浪。

　　看着手中这个如同人类身体大小，并且散发着金黄色光芒的龟壳，贺一鸣突然发现，在这个龟壳之中，其实蕴含着无以伦比的巨大生命力量。

　　这种力量之强大，就连他都感到了一阵深深的战栗。

　　虽然不知道这是自己刚才的疏忽，还是纯粹的一种心理作用。但贺一鸣已经不敢对这个龟壳有任何的小觑之心了。

　　想想这东西的来历，是他在轮回之地中获取的，那么它的价值之大就可想而知了。

　　神兽的躯壳，若是这东西在如今这个神道中人已经消失了的世界中突然冒出来，真不知道会引起多么巨大的冲动。

　　他皱着眉头，苦思冥想的继续搜索着关于这方面的记忆。

　　但是，很可惜的是，他最终却是一无所获。

　　毕竟，哪怕贺一鸣再聪明，也不可能在以前想到，自己竟然有可能获得这样的宝物。所以他对于这方面的记载并不关心。纵然是看到了一点，也是一掠而过。

　　此时确实是有些后悔了，他已经打定了主意，出去之后，一定要好好的查阅一番古籍，看看上面对于玄龟躯壳的评价。

　　当然，他不会再去灵霄宝殿了，因为在天池山上，肯定也有着类似的记录，以他如今的身份，想要翻阅，自然不会有任何问题了。

　　将金黄色的龟壳小心翼翼的收好了，贺一鸣犹豫了一下，将在轮回之地中获得的那件神秘玉盘取了出来。

　　在所有的神兵之中，最为贵重的，应该就是那四颗雷震子和一面与神道中人有关的盾牌了。

　　但是，最神秘莫测的，却无疑就是这个玉盘子。

　　将此物拿到了手上，贺一鸣翻来覆去的看了半响。整个盘子光滑无比，温润可人，拿在手上自有一股相当舒服的感觉。

　　回想起在轮回之地中的经验，贺一鸣还是提起了真气，缓缓的输入其中。

　　在得到了真气的输入之后，这个玉盘子的正面再度散发出来一种如梦似幻般的神奇光芒。

　　贺一鸣将盘子翻了过来，在这一片几乎就要令人丢掉魂魄的光芒中，他看到了一只大眼珠子。

　　第一次与这只眼珠子相对之时，贺一鸣吓得差点将这个玉盘子砸碎。但是这一次相望，感觉就好得多了，虽说免不了一点儿的心悸，但却也没有了当初的那种恐怖之感。

　　定下了心神，贺一鸣默默的看着，直接看到了这个眼眸的最深处。

　　慢慢的，他看到了，在这个眼眸之中，有着一片一眼望不到尽头的巨大森林。而且，随着他的真气不断涌入，这里的景象愈发的清晰和熟悉了起来。

　　贺一鸣豁然感觉到，他的精神似乎是在不断的拔高，并且来到了高空之上。

　　他曾经有过这样的一次经历，那就是凝血人带着他飞离轮回之地的时候，当他从数十丈之高的地方看下来，已经觉得颇为惊叹。

　　而此刻，他竟然似乎是来到了数百丈的高空，正在以一种俯视的方式观看着整片大地。

　　这种感觉实在是太过于稀奇了，也太让人感到难以置信。

　　精神一个恍惚，玉盘中的眼眸跳动了几下之后，顿时消散开来，里面的景象自然也是消失不见。

　　贺一鸣怔了半响，这才知道是因为自己的过于激动而使得真气不稳，所以最终让这件神兵利器的妙用消散。

　　他微微的摇了摇头，虽然他已经是一位尊者，但是在这种情况下，他的心神还是受到了极大的冲击。

　　真不知道这件神兵利器究竟是什么东西，竟然有着如此不可思议的能力。

　　在轮回之地的时候，这件玉盘中的所显示出来的景象，只不过是固定于整个大厅堂而已。但是到离开了轮回之地后，这件神兵利器才将自身最大的威能彻底的发挥出来。

　　不过，令贺一鸣感到遗憾的是，依目前的情况来看，这东西怕是也仅有着查看周围环境的效果，但是在对敌之时，怕是就没有什么大用了。

　　微怔了一下，贺一鸣哑然失笑，能够有这个能力已经是相当的了不起了，若是还想要求更多，那才是人心不足蛇吞象。

　　定了一下心神，贺一鸣继续将真气输入了玉盘之中，那只神秘莫测的眼眸再度出现了。

　　贺一鸣毫不犹豫的将心神沉溺其中，那种从高空中俯览的感觉再一次出现。这一次早有准备的贺一鸣自然不会再让刚才那种疏忽再度发生。

　　随着真气的旋转和控制，他俯览的角度不停的发生着微妙的变化。他慢慢的摸索着其中的规律，自己总结经验，并且逐渐的有了一些心得。

　　他就像是一个得到了最喜爱的玩具一样，慢慢的探索着其中的奥妙。

　　当然，在探索的过程中，他也在不停的观看着整片森林，这或许也算是他的一个附加收获吧。

　　其实，这种场景的装换，他曾经在百零八的后脑勺处看到过了。

　　但是，那种使用眼睛观看，和如今仿若是化身虚无的观看感觉大有不同。无论是从刺激性和真实性来讲，都是两个完全不相等的境界。

　　在摸索出了一点儿的规律之后，贺一鸣开始在高空中搜寻林中居住点的方位。

　　这是一个相当困难的事情，但是在掌握了这个神兵利器之后，却变得简单了许多。

　　在高空中看了半响，贺一鸣认定了几个方位，随便的挑选了一个。

　　顿时，视线不断的拉近，不一会儿，贺一鸣就已经看到了这个地方，但是他所看到的景象却是让他大吃一惊。

　　这里果然是一个据点，但却并不是天池一脉的据点，而是那深山图腾一族的据点。

　　他甚至于还看到了熊无极和胡特尔德以及他们身后的那两只圣兽。

　　眉头微微一扬，或许生死界对于人类的影响远没有对于圣兽的影响之大。

　　虽然仅仅是通过了这种神奇方式的观察，贺一鸣就已经发觉到了，这两只圣兽与进入生死界之前，似乎是有着天壤之别。

　　它们的气度愈发的深沉，但最主要的是，在它们的目光中，贺一鸣竟然看到了一丝冷静和闪烁着的智慧之光。

　　这种光芒贺一鸣以前只有在白马雷电和斑斓圣虎的眼眸中看到过。

　　很显然的，生死界之旅对于它们而言，果然不愧是脱胎换骨的天大造化。

　　不再关注那里，又一次的来到了高空，他进入了另一个有可能的地方，但是那里虽然有寥寥几个身影，却并非他们的据点。

　　贺一鸣正待离开，突地停了下来，因为就在刚才那惊鸿一瞥之间，他已经看清楚了，那三位站在一起之人，竟然是郝血、方晟，以及那位在生死界之中所遇到的断指客。


第七十九章 杀机

　　贺一鸣的全部精神立即提了起来。

　　哪怕是真的找到了居住点，贺一鸣也断不可能有这样的认真。

　　可是眼前的这三个人就完全不同了，他在出来之时，幸好遇到的是厉江峰父女，以他们两人那种光明磊落的性格，并没有趁火打劫，反而是赠送丹药。

　　但是，贺一鸣可以肯定，如果自己出来之时，遇到的是眼前这三个人，那么等待他的，将会是一个极为凄惨的下场。

　　别说是浑身上下的所有宝贝都再也保不住了，就算是他的性命，也绝对是死无葬身之地，肯定会被郝血使用某种药物彻底的化去。

　　毕竟，他身上的宝贝太多了，无论是换作任何人，只要发现了这些宝贝，就绝对不可能再留下自己的活口了。

　　视线一点点的拉进了，片刻之后，终于能够清晰的看到他们的身影。

　　贺一鸣心中狐疑万分，这三个人明明是牛马不相及，两个是大申的内陆世家，另一个若是不出意料，肯定与开嵘国有着莫大的关系。

　　但是不知为何，他们竟然联合在一起，这就让贺一鸣开始联想翩翩了。

　　来到了他们的面前，贺一鸣意外的发现，他们只不过是隔着一段距离相互站着，而并没有真的进行交谈。

　　而且从他们所站的距离来看，分明是相互之间有着相当大的戒心。

　　然而，半响之后，他们终于开始交谈了起来。

　　贺一鸣心中大急，他心中暗道，若是能够听到他们的谈话就好了。

　　这只不过是他的一个心愿而已，但是当他的心中泛起了这个心愿的时候，丹田内的那一道光顿时顺着经脉流转而出，并且在瞬间就已经进入了玉盘之中。

　　贺一鸣的脸色大变，这一道的光的威能他可是深有体会，连凝血人都完全不是对手，那么当它爆发出来的时候，眼前的这个玉盘又是否能够承受的住呢？

　　然而，他的这个担心显然是完全多余的。

　　当这道光之力进入了玉盘之后，这个玉盘顿时散发出了强大的光芒，瞬间就将贺一鸣笼罩了进去。

　　若是此刻从外面看过去，就能够看到一个巨大的光茧，这一片光在丹田之内，仅仅是占据了一点儿的不起眼的地方。可是一旦离开并且外泄出来，顿时就是表现出巨大的威能。当然，这也与贺一鸣体内的混沌丹田有关。若非是这个奇妙的丹田，也不可能容得下如此神奇的光之力了。

　　一缕细微的声音传入了贺一鸣的耳际。

　　“郝兄这一次生死界之行，似乎是对生死之光有所领悟，真是可喜可贺。”詹煊微笑着说道。

　　这个声音一入耳，贺一鸣顿时是大喜过望，不过他吸取了上一次的教训，并没有轻易的让精神波动。

　　想不到这一片光竟然拥有着如此强大的力量，在进入了这个神奇的玉盘之后，不但能够让他如同亲眼所见，而且还能够听到他们交谈的声音。

　　至此，贺一鸣对于玉盘的来历愈发的好奇了。

　　他甚至于怀疑，在人道境界之中，是否有人能够锻造出如此神秘莫测的东西。

　　如果他没有估计错误，这个玉盘应该是与那面盾牌一样，都是属于神道中人的物品。

　　毕竟，这些东西都是在神道中人消失之后的两千年间进入生死界的。而在神道中人刚刚消失的时候，世界上应该还有着不少与神道有关的神兵利器或者是具有无穷妙用的宝器。

　　而这些东西随着时间的延长，逐渐的失踪或者是损毁。在得不到补充的情况下，最终消声灭迹。

　　所以，他手中的玉盘和盾牌，都应该是神道时代的产物。日后若是有空，他一定要好生的研究一下，看看其中蕴藏着什么惊天之秘。

　　“詹兄过奖了，小弟只不过是略有所得罢了。”郝血微微一笑，道：“不过我看詹兄的境界似乎已经是彻底的稳固了，应该在生死之光前领悟了许多吧。”

　　贺一鸣的眼眉轻轻一动，此人竟然是姓詹，这可是开嵘国的国姓，如此一来，贺一鸣就愈发的确定了此人的来历。

　　“詹某虽然是略有小得，但哪里及得上两位。”詹煊谦逊的一笑，道：“这一次进入生死界，虽然我们都是有所收获，但很可惜的是，最主要的任务却并未完成。”

　　郝血苦笑一声，道：“是啊，等到两位长者前来相询之时，真不知道应该如何向他们交代。”

　　方晟微微摇着头，道：“这也是没法子的事情，我们为了对付他，不但将呼延副门主大人的障眼法衣借了过来，甚至于还不惜让詹兄露出本来面目。所有的准备都到了极致，但任谁也想不到，他竟然会急匆匆的自寻死路。”

　　郝血和詹煊同时点着头，他们脸上的表情同样带着一丝遗憾和苦涩。

　　贺一鸣的表现在事先确实是无人能够想到。

　　他竟然和千多年前，传说中的那些老牌尊者强者们一样，如同中了邪似的，一步不停的进入了轮回之地。别说他们从未想到，就算是他们背后的那两位长者也同样的未曾想到。

　　郝血长叹一声，道：“此人死就死了，若是不死，我们也要将他置于死地。但可惜的是，他身上的东西……”

　　其余两人都是深有同感的点着头，不过他们所在意的东西却并不相同。

　　詹煊自然是可惜那件仿制神器五行环。

　　其实这件五行环大有来历，而且詹煊也知道，虽然他师父是一个顶尖的锻造师，但就算是再给他一百份材料和一千年的时间，他也再也休想再度锻造出第二把五行环了。

　　这样唯一的一个五行环，就这样被贺一鸣带入了轮回之地，每次想到此事，他的心中就是隐隐作痛。

　　而郝血二人亦是如此，他们一想到凝血经和古老魔收集的舍利子从此以后全部消失，他们的精神也就不再振奋，似乎从生死界中感悟到的东西也无法让他们提起更大的兴趣了。

　　詹煊突地冷哼一声，道：“他死了又怎样，还有贺家庄，还有横……”他顿了顿，似乎是有所忌惮，目光朝着自己的那三根假指的地方看了一眼，最后道：“他和他的家人都会得到报应的。”

　　郝血和方晟对望了一眼，不过他们虽然听出了对方话中的意思，但是他们的脸色却显得平静异常，没有任何吃惊的表情。

　　一旦晋升尊者之后，他的敌人一般来说就不会去动他的家人和朋友了。

　　这在修炼界是一个不成文的规矩，毕竟，就算是再孤僻之人，也会有一些好朋友，若是打不过就对其家人下手，那么这个世界早就乱套了。

　　但是，如果那位尊者陨落了，那么他的家人安全就再也没有任何保障了。

　　他的仇家就可以肆无忌惮的前来报复，除非这一家重新投靠了另外的同等级数的强者，否则他们就唯有背井离乡，一走了之。

　　郝血和方晟两人虽然不知道詹煊与贺一鸣之间究竟有何仇怨，但是夺环之恨，削指之仇，已经足以让一位尊者将贺一鸣的家人列为报复的对象了。

　　至于他之所以不提横山，自然是因为其后的天池一脉。面对着这个庞然大物，哪怕是他的师父，那位神秘的山顶洞人都不敢轻易招惹。

　　方晟轻咳一声，道：“詹兄，那贺一鸣虽然死定了，但是在他的身边却还有着几位高手，你可要小心了。”

　　詹煊傲然一笑，道：“多谢方兄提醒，但是既然贺一鸣已亡，那么他身边的高手就算是与他们的关系再好，也不可能永远停留在贺家庄。只要他返回灵霄宝殿，那么就算是得知贺家庄毁于一旦，他也不可能来此为一些死人报仇。”

　　郝血和方晟对望一眼，他们口中所说的高手，指的是百零八、楚蒿州和白马雷电，但是此人却以为他们指的金战役。

　　方晟还待再说，郝血却是微微的摇了一下头。

　　方晟微怔，随后哑然一笑，话锋顿时一转，笑道：“詹兄，既然如此，你日后打算血洗贺家庄之时，不妨招呼一声，我们两人也为你摇旗呐喊，省的出现几个漏网之鱼。”

　　詹煊哑然一笑，点头应承了下来。

　　不过他们都知道，这不过是一个客套话罢了。方晟两人马上就要返回大申内陆，又怎么有时间停留在此。

　　他们三人开始闲聊了起来，足足有了一刻钟之后，一把苍老的声音突地从他们的身后响起：“贺一鸣竟然进入了轮回之地？”

　　他们三人脸色微变，但随即放松了下来，因为他们都认出了这个声音的来历。

　　“师父，贺一鸣确实是进入了轮回之地。”詹煊将所发生的事情详细的说了一遍，甚至于连最小的细节也没有放过。

　　至此，山顶洞人的眉头就真的皱了起来。

　　良久之后，他长叹一声，道：“天意，或许五行环本来就不应该出现在这个世界之上。”

　　詹煊等人无不是低下了头，哪怕是詹煊都不敢接口。

　　然而，就在此刻，山顶洞人的脸色突地一变，他豁然转身，双目之中精光四溅，狠狠的盯着一个方向。

　　郝血三人同时小心戒备，不知道此老的表情为何会突然变得如此肃然。

　　眼前人影一闪，一道黑影如同鬼魅般的冲了过来……


第八十章 怒发冲冠，雷霆怒吼

　　贺一鸣原先带着一丝诧异，一丝兴奋和一丝好奇的心终于沉了下去。

　　在听到了断指客的那句话之后，他的心已经变得冰冷一片了。

　　就像是原本在暖烘烘的太阳底下，突然跑进了北国的冰天雪地，并且还没有穿着衣服一样，冷的全身都有些儿发抖了。

　　詹煊竟然要杀他全家……

　　整个贺家庄，如今上下老少，加起来足有上万人。但是在詹煊的口中，竟然就已经成为了一群侍宰的羔羊。

　　这一切的原因贺一鸣非常清楚，开嵘国和天罗国。

　　因为自己是天罗国之人，所以作为开嵘国背后的真正隐匿起来的强者，就断然不能够容许自己活下去了。

　　无论是远赴深山图腾嫁祸，还是亲自现身暗算自己，这一切都是为了达到消灭自己的目的。

　　如今，自己在他的眼皮子底下进入了轮回之地，那么在他们的心中也就成了必死之人。但他们明显不肯放弃这段恩怨，而是要将自己的家人斩草除根。

　　而且，更令贺一鸣目眦欲裂的是，方晟竟然厚颜无耻的要加入这场屠杀之中。

　　对于此刻暴怒的贺一鸣来说，他已经无暇分辨方晟的这句话究竟是否真心，他只知道，凡是说出这番话的人，就必须要死……

　　若是方晟知道，他这句带着半开玩笑的话被贺一鸣听到，并且下定了必杀之心的话，那么他肯定是悔之莫及。

　　贺一鸣身上煞气翻腾，那一片白光顿时从玉盘中退了出来，回归到他的丹田之内。

　　在失去了绝对的冷静之后，这一片光顿时变得不再受他控制了。

　　精神再度拔高，似乎又一次的来到了半空之中，并且俯视着整个森林。他将那一片地方牢记在心，并且回头查找自己所处的地点。

　　通过了这个神奇的玉盘，他立即找到了自己的方位，并且也找到了通向这两个方位之间的那最短的一条直线。

　　身形微微晃动之间，贺一鸣已经飞一般的扑了出去。

　　他的手上依旧是拿着玉盘，并且在不断地进行着路线上的微调。

　　虽然在这一条路上，有着无数的参天大树，有着无数的灌木丛林，但是，他所走的道路，肯定是在他力所能及通过的最短的那条线之上。

　　森严的杀气从他的身上弥漫了开来，但是却被他紧紧的控制在身周数尺之内。

　　但是，所有被这股杀气笼罩进去的动物，都会有那么一瞬间的呆滞，它们会变得如同木头一样的停滞不动，直到半响之后，才吓破了胆般的回到老巢之中。一日间之内，那是再也不敢轻易外出了。

　　贺一鸣的速度越来越快，在一刻钟之后，他已经可以隐隐的感应到前方的那几股强大无比的气息。

　　他的手飞快的将玉盘塞入了胸前，随后双脚用力，瞬间将速度提升到极致，以乘风破浪般的气势疾冲而来。

　　身形一闪，已经闪过了大树，詹煊等人顿时印入了眼帘之中。

　　虽然在眼角处已经瞥到了一个白发老人，但此刻的贺一鸣别说是看到一位素未平生的老人，哪怕是他看到了天王老子，看到了神算子，也休想阻止他将詹煊等人立毙当场。

　　身体神奇的扭动了一下，一片五彩光幕顿时出现在他的手上。

　　贺一鸣体内真气澎湃，他舌绽雷霆，陡然一声霹雳大吼：“杀……”

　　此时，在见到詹煊等人的那一刻，他的心中充满了暴怒，那是一种丝毫也不逊色于在光海之中，对于自己无能为力的痛恨之下的愤怒。

　　这股怒气就这样充斥于胸中，让他不吐不快……

　　他的真气不受控制的充斥于全身的每一寸角落，就连脑袋上的头发都是根根竖起。

　　这种感觉，与他在光之海中所感受到的情况一般无二。

　　然而，这一次似乎是稍微的有所不同。

　　在他的嘴巴张开的那一瞬间，丹田之中的各种力量似乎也感应到了他的情绪。

　　除了凝血人自顾不暇，依旧是在静静的疗伤之外，那一点光，一点阴煞之气，还有一点通天宝塔的神之力，都被丹田搅动了起来。

　　三种不同的力量同时狂涌而出，在他的经脉中结合成了一股怪异的力量，伴随着他胸中的无边怒气，同时激发了出去。

　　“轰隆隆……”

　　空气中似乎可以看见一圈圈的无形的波纹以贺一鸣的身前为中心，向着前方呈扇形似的荡漾了开来。

　　眼前的四个人，包括那位不知道来历的老人，都是在瞬间受到了强大的音波攻击。

　　眼前的四人，都是尊者，而且郝血等人还是刚刚从生死界中出来，并且在生死之光的面前有所领悟的尊者。

　　所以贺一鸣根本就不会有任何的留手，但是，当这一道巨吼从他的口中发出之后，他却陡然间停下了脚步，双目圆睁，怒视前方。

　　在他的前方，包括那位老人在内的四个人都是膛目结舌，身体微微有些颤抖。在他们四人的耳中，竟然都流出了一丝淡淡的血痕。

　　这一道厉吼之威力，堪称是无以伦比，不但拥有着光明之海的力量，还有着鬼哭岭的那只龙蛇所散发出来的阴煞之气。当然，最重要的是，就连那一点儿的神之力都被贺一鸣激发了出去。

　　这三种力量的结合，所造就的威能实在是无法想象，山顶洞人他们虽然是早有戒备，但却依旧是没有想到，竟然会遇见如此不可思议的一幕。

　　一时间，他们四人只觉得眼冒金星，脑袋中轰鸣作响，全身陷入了一种看不见，听不清，乱哄哄的状态之下。

　　如果这时候贺一鸣全力出手，他可以毫不费力的将这些人一举击杀。

　　但是，就连他本人都没有想到过，这一声威力无比的怒吼，竟然是一种伤人更伤己的大杀招！

　　当光暗的力量融为一体之时，那种破坏力已经是无与伦比，再加上神之力的推波助澜，一路上所经过的经脉，就像是被推土机推过了十七八次似的，变得剧痛无比。

　　贺一鸣就这样站在了原地，一动也不敢动。

　　他生怕自己一动之下，那些经脉就要寸寸断裂。

　　就在他心中大骇之时，丹田中的那股混沌真气再度涌现出来。这些带着本源之力的真气如同清泉一般，凡是它们经过的经脉，顿时就将那股子火辣辣的感觉全部消除了。

　　仅仅是片刻功夫，那种仿佛随时都会筋脉断裂见阎王的感觉就消失了。

　　当新的真气再次通过了经脉之时，贺一鸣甚至于产生了一种劫后余生般的感觉。

　　不过，就是这段时间的耽搁，郝血等人已经从最初的那种震撼中摆脱了出来，他们看着贺一鸣，目光中充满了畏惧之色，就像是在看待一个原始怪物一般。

　　“贺一鸣……你还活着？”詹煊难以置信的叫道。

　　贺一鸣放声长笑，他朗声说道：“不错，贺某能够从生死界中出来，应该是出乎了阁下的预料之外吧。”

　　虽然在他的心中，恨不得将此人立即斩杀当场，但是此刻他却不敢有一点儿的轻举妄动，反而是希望暂缓动手的好。

　　因为此刻在他的体内，真气正在慢慢的一点点的流动，甚至于连稍微大一点的动作都不敢做。

　　那一声怒吼所造成的结果，让贺一鸣惊惧不已，在真气没有走遍全身经脉之前，他怎么也不希望与人交手。

　　詹煊的脸色已经是异常的难看，再加上从双耳两侧流出来的那一丝鲜血，更是显得峥嵘可怖。

　　他颤声道：“不可能，我明明亲眼看见你进入了轮回之地。”

　　贺一鸣冷哼一声，道：“轮回之地又如何，难道你以为那里就一定能够困得住天下人么？”

　　詹煊的嘴唇抖了几下，虽然他很想说，几千年来，在人们的认识中，轮回之地确实是有去无回之地。但是在看见了此刻活蹦乱跳，精神抖擞的贺一鸣，他的心中就是隐隐打鼓，这句话无论如何也说不出来了。

　　山顶洞人静静的看着贺一鸣，他的目光中充满了戒备。

　　贺一鸣刚才的那一道大吼，虽然不至于吓破了他的胆魄，但也让他惊惧不已。

　　此时，他的脸色阴沉若水，突地道：“你，已经领悟了意念之道？”

　　郝血三人的脸色顿时变得愈发的难看了起来，他们与贺一鸣不同，这些出身于最顶尖世家和门派的弟子，对于意念之道并不陌生。

　　贺一鸣昂首，放声长笑，他的笑声越来越长，也越来越大，并且笑声中的欢喜味道同样是越来越浓。

　　他的这番笑声绝对是出自内心，因为他此刻终于已经确定，经脉中的伤势已经痊愈，此刻，就算是他全力以赴的运转真气，也不会有任何的问题了。

　　听到了贺一鸣的笑声之后，郝血四人面面相觑，心中同时沉了下去。

　　想不到在金战役成功的光化了神兵之后，贺一鸣竟然也领悟了意念之道。

　　若是让这两个人再修炼个几十年，只怕就会成为最年轻的五气大尊者了。

　　半响之后，贺一鸣豁然收敛了笑声，朗声道：“各位，你们知道贺某为何而来么？”

　　詹煊眼中凶光一闪，道：“你为何而来？”

　　贺一鸣双目一凝，身上杀气毫无保留的散发了出来。

　　“贺某今日此来，是来送阁下上路的……”


第八十一章 十步杀一人！

　　一步踏出，跨过了众人之间那数丈的距离，就这样笔直的来到了詹煊的面前。

　　手腕一抖，五彩光幕如同巨大的瀑布一般，从天空中倾泻而下。

　　若是神算子在此，并且看到了这一幕，那么他肯定会大为吃惊。贺一鸣竟然在仅仅看过了他与百零八的交手之后，就已经掌握了这种如同高山流水般的攻击之法。

　　这等模拟的能力，如果他要是自称天下第二的话，绝对不敢有人自称第一了。

　　如同流光一样的压力从天而降，让詹煊大惊失色，虽然他也同样是一位尊者，但是相比于贺一鸣，那就是相差太远了。

　　特别是他亲眼目睹贺一鸣已经进入了轮回之地，但最终却是平安出来之后，对于他的冲击之大，绝对是无以伦比。在他的内心之中，对于贺一鸣的忌惮已经达到了顶点，几乎就是将他视为了如同远古传说中的恶魔般的存在。

　　所以在面对头顶上的流光之时，他第一个选择就是退，飞退……

　　脚下踏着玄奥的步伐，他如同鬼魅般的穿过了身后的大树。

　　贺一鸣冷然而笑，他第二步踏出，已经来到了大树之前，手中五行环一划而过，巨大的树干顿时是如遭雷殛，从中而断，朝着大树之后的詹煊追去。

　　当贺一鸣第二步踏出之时，其余人已经反应了过来。

　　他们都是强大的尊者，在这一刻众人都明白了一件事情，如今的贺一鸣已经是下定了将他们击杀的决心。而面对如此可怖的，能够从轮回之地出来的贺一鸣，就唯有同心协力，才能够反将他击杀当场。

　　若是让这个强仇大敌平安离开此地，日后必然成为他们催命鬼一般的存在。

　　郝血和方晟几乎是同时飞身而上，他们的手中轻轻一挥，顿时将各自的兵器取了出来。

　　一根玉笛以奇异的角度点向了贺一鸣的腋下，而另一条红线更是如同毒蛇般向着贺一鸣卷来，似乎是想要将将卷入其中。

　　然而，贺一鸣的脸上却露出了一丝不屑的冷笑，五行环上突然之间光芒尽散，就变成了一块普通的顽铁似的。

　　他随意的将五行环朝着腋下一放，这个动作看似不快，但却是恰到好处，当五行环刚刚摆放到这里的时候，方晟的那一根玉笛恰巧点到。

　　此刻，众人的心中都涌起了一种怪异之极的感觉。

　　就像是方晟明明看到了五行环放在这里，却还是要点上去一般。

　　而方晟更是郁悒的想要吐血，他刚刚想要抽回玉笛，却突地脸色大变，从五行环上荡起了一圈五色的波纹，就这样沿着玉笛盘旋而上。

　　他心中大惊，就是这一耽搁，五色光芒已经卷到了他的身上，强大的禁锢力量在他的身体上一圈圈的缠绕而上。

　　几乎与此同时，贺一鸣的身体开始扭动了起来，他就像是一条巨大的鱼，在这里扭出了凝血丝的笼罩范围，跨出了第三步，瞬间来到了郝血的身边。

　　郝血脸色阴沉，他早就知道贺一鸣很难对付，但是没想到当双方真的动手之时，他才真正的体会到，如今的贺一鸣之强大，绝对不是他能够凭借单打独斗所能够比拟的。

　　他厉啸一声，凝血丝在身前汇聚，全神贯注以待，无论如何都要将贺一鸣缠在身边。

　　然而，贺一鸣的脸上突地浮起了一丝嘲讽似的笑容，他这一步刚刚落地，顿时跳起。

　　强大的杀机扑面而过，贺一鸣一脚斜斜踏出，竟然对郝血那凝聚了全身真气的凝血丝置之不理，反而是朝着方晟直逼而去。

　　第五步，他已经逼近了正在拼命后退的方晟。

　　巨大的轰鸣声陡然从侧方传来，詹煊手持一把仅有数尺长的单柄圆锤，一下子将面前的大树达成了齑粉，随后他毫不犹豫的朝着贺一鸣舍身扑上。

　　在他的身上，突地荡漾起了一阵强大的斗志，适才的那种怯弱瞬间消失不见。

　　贺一鸣心中一凛，他隐隐的感觉到了，这个断指客之所以会有着如此迥然不同的变化，应该与那位一直站在原地丝毫未有动手意思的老者有关。

　　只是不知道这个老人究竟有什么魔力，竟然能够让詹煊重新激发出如此强大的煞气。

　　手腕再度轻轻一转，五行环顿时出现在半空中。

　　詹煊这一锤已经是竭尽所能，而且随着不断的前进，锤上所积蓄的力量就越大，眼看就要砸到贺一鸣的身上，那时候无疑将是所有力量彻底爆发的一刻。

　　可是，就在此刻，贺一鸣的五行环却突兀的出现了他的面前，将他的铁锤挡在了此地，而且此刻正是铁锤之力即将爆发前的那一瞬间，强大的真气在他的身体和铁锤间接连不断的转了几个来回，却硬是无法积蓄到那最高一点。

　　如果是一般的修炼者，哪怕是先天强者遇到了这种情况，怕是也唯有吐血败退，但詹煊毕竟是一位顶尖的尊者大人，他脸色一变，双脚尖微微用力，就这样以比来之时更快的速度向后退去。

　　贺一鸣毫不停留，直接跨出了第六步，终于在诱骗了郝血，迫退了詹煊之后，追上了刚刚用力将五行禁锢摆脱的方晟。

　　那冰冷彻骨的寒意顿时是扑面而来，将刚刚挣脱五行禁锢尚未喘上一口大气的方晟吓得面无人色。

　　至此，他才知道，原来从一开始，贺一鸣就已经将最终的目标锁定在了他的身上。

　　此刻，他并不知道贺一鸣为何要这样做，因为他们两人之间并没有那种解不开的仇怨，无论从任何角度上来说，他都不是贺一鸣真正的生死之敌。

　　在这一刻，若是让他知道，贺一鸣之所以盯上了他，就是因为他那句开玩笑一般的话，那么他一定会连肠子都悔青了。

　　深深的吸着气，方晟的身体陡然消失了，他如同闪电一般的朝着侧方退去。

　　在那里，是一片林木较少的空地，对于他的追电身法来说，无疑恰好能够发挥出最大的威能。

　　然而，他刚刚退了下去，就感到了一种巨大的压迫感紧追不舍的侵袭而来。

　　贺一鸣又是一步跨出，竟然以丝毫不逊色于他的速度追了上来。一看到贺一鸣所施展的身法，方晟的脑袋中就是轰然一声，几乎不敢相信自己的眼睛了。

　　追电身法，虽然并非正统的追电身法，但是比起他的速度，竟然还要更快一分。

　　他的脸色惨然无比，眼中骤然闪过了一丝狰狞之色。

　　手中的玉笛放到了嘴边，他轻轻的一吹，一根青色的如同牛毛一样的真气细针从笛中喷洒而出，以无与伦比的速度朝着贺一鸣刺去。

　　这是他的看家本领，而且一直没有在人前施展出来。

　　此刻做为杀手锏突然放出，他有着坚定的信心，肯定能够将贺一鸣迫退。

　　然而，他随后看到了一双眼眸，那是一双冰冷的，但却象是已经看透了一切的目光。

　　贺一鸣的五行环陡然出现在了面前，就在这一道真气细针离开玉笛的那一瞬间，就已经成功的将其拦截了下来。

　　至此，方晟是真的如坠冰窖，身上再也没有了一丝暖意。

　　他的眼中充满了茫然和惊惧，怎么也想不明白，贺一鸣如何会对他的杀手锏早有防备，就像是提前预料到了一样。

　　贺一鸣冷然而笑，在最后关头，方晟果然使出了这一招，但可惜的，在鬼哭岭之中，贺一鸣已经见过了多次，并且对此印象深刻，所以早就有了防备。

　　此刻见到了对方的脸色，他哑然失笑，跨出了动手之后的第八步，同时手腕轻轻一点，一缕细微的带着冻气和麻痹力量的凝血针神不知，鬼不觉的射了出去。

　　然而，就在此刻，贺一鸣突然之间浑身汗毛倒竖，他感到了一股极大的压力从后方以无法形容的快速冲了上来。

　　这种速度，竟然连追电身法似乎也是有所不及。

　　一瞬间，贺一鸣立即明白了那位老人的身份。原来他竟然是一位五气朝元的大尊者。

　　五行环再也顾不得前伸，而是迅快的挡在了背心之上。

　　“叮……”

　　一声巨响，贺一鸣立足不稳，朝前又踏出一步。

　　然而身周的那种强大杀气却是紧追不舍，被他挡开的那把飞剑已经以更快的速度再度刺了下来。

　　贺一鸣已经完全明白，那位老者一开始并不是想要袖手旁观，而是想要隐藏自己的身份和武力，让他做出错误的判断，并且寻找到一击必杀的机会。

　　只是，自己表现出来的实力大出他意料之外，眼看方晟殒命在即，所以他才会不顾一切的出手。

　　心中陡然转过了一个念头，眼角在这电光火石之间瞥向了方晟。

　　只见他虽然向后飞退，但是身体上却已经隐隐的多了一层薄霜，而他的眼中更是流露出了一种惊骇欲绝之色。

　　贺一鸣立即明白，方晟已经被自己的凝血针暗算了。

　　他一咬牙，脸上浮起了一丝凶戾之色，在这一刻，他就算是拼着身受重伤，也要先将此人击毙。

　　一张口，五朵有形之花闪电般的飞了出来，并且在下一刻立即变成了一副诡异而又充满了恐怖感的漩涡真气铠甲，将他的身体全部的笼罩了进去。

　　随后，贺一鸣又一次的跨出了一步。

　　第十步，他已经追上了退无可退的方晟，手中的五彩光辉绽放了出来……


第八十二章 落荒而逃

　　巨大的光芒从天空中飞落，携带着令人窒息的气势，狠狠的刺向了贺一鸣的身体。

　　那位白发老人脸色大变，他同样的竭尽全力，想要使用最强的攻击将不顾一切冲向方晟的贺一鸣拦下来。

　　然而，贺一鸣对于空中的这一片光芒却是视若无睹，他一步赶到了方晟的面前，在这一双充满了惊恐，绝望和后悔的目光中，手中的五行环轻轻一转……

　　头顶上的光芒终于落下，狠狠的刺在了他的前胸之上。

　　轰然一声巨响，贺一鸣身体上的真气铠甲顿时爆裂了开来。

　　这副铠甲的防御力量虽然是强大无比，但是面对一位五气朝元大尊者的倾力一击，却还是不够坚硬。

　　然而，这道光芒也就是到此为止了。

　　一道清脆悦耳的金玉之音响了起来，这道能够将真气铠甲都击碎的光芒，却在此时遇到了更加坚强的抵抗而再无寸进。

　　老人的脸色相当的难看，不过他心中的震撼更是无以伦比。他对于自己这一击充满了自信。

　　只要能够将贺一鸣击杀当场，那么损失一个方晟，似乎也并非不能接受的。

　　反正方晟并非自己的晚辈和弟子，死在了贺一鸣这种类似于两败俱伤，同归于尽的打法之下，任何人都无法责怪到自己的头上。

　　但是，这一击的最后结果却大出意料，这致命一剑竟然无法刺穿贺一鸣的身体，而被某样东西硬生生的给挡住了。

　　贺一鸣的身体疯狂的后退，借着这一股力量，他脚尖在地面上轻轻一点，顿时是如风般的朝着远方没头没脑的刮了过去。

　　他原先一鼓作气来到此处，还以为仅有郝血等三位尊者。如果仅有他们三人在场，那么贺一鸣绝对会将他们一一斩杀。

　　但是，这里竟然突兀的出现了一位五气朝元的大尊者，贺一鸣若是还要与他们死磕，那就是真的白痴了。

　　在侥幸的成功击杀了一个目标之后，贺一鸣当机立断的转身就逃，再也不肯留在此地当靶子了。

　　那位老人脸色铁青，他身上光芒一闪，竟然裹着他腾空而起，朝着贺一鸣离去的方向追击而去。

　　自始至终，他都没有朝着方晟的方向看过去一眼，因为他已经感觉到了，方晟身上的生命气息已经完全的消失，再也不留分毫了。

　　郝血一个箭步，如飞般的来到了方晟的身边。他瞪圆了双目，难以置信的看着方晟，他的嘴唇微微的哆嗦着，心中一片絮乱。

　　詹煊的眼中充满了恐惧，目光怔怔的看向了贺一鸣离去的方向，心中充斥着一种强烈的战栗感。

　　在面对四位尊者之时，他竟然还敢主动出击，而且在一位五气朝元大尊者的拦截下，依旧是斩杀一人之后傲然而去。

　　哪怕是他师父操控的神兵利器，竟然也无法伤得了他分毫。

　　贺一鸣，他竟然已经变得如此强大了……

　　方晟长长的吐了一口气，这是他这一生中所吐出的最后一口气。

　　当这口气吐出来之后，他的身体立即是僵直的朝后倒去。

　　郝血伸手一拉，顿时将他拉到了怀中，他的眼中闪动着浓郁的悲哀之色和一股怎么也无法发泄的怒火。

　　良久，他抬起了头，他的声音已经是冰冷的没有了一丝感情。

　　“詹兄，贺家庄在哪里？”

　　詹煊不由自主的打了一个寒噤，在听到了这句包含了无数仇恨的话语之后，他立即明白了郝血的打算。但是，这个想法却让他涌起了无限恐怖的念头。

　　“郝兄，你还记得我们尊者之间的规矩么？”詹煊沉声道：“我比你还要痛恨他，但你若是想要对他的家人出手，那么日后当贺一鸣灭你郝家之时，绝对不会有任何人出手帮你。”

　　詹煊的话就像是一盆冷水当头浇下似的，让郝血的满腔恨意顿时消散了大半。

　　他重重的一拳击出，狠狠的打在了地面之上，轰然巨响之后，地面上顿时多了一个大坑。

　　眼中陡然间闪烁过一缕淡淡的精光，他身上的气势在这一刻变得无以伦比的骇人。

　　在他的这一生中，只有两个能够与其相处，并且能够始终跟上他前进步伐的人。

　　那就是诸冠好和方晟。

　　然而，在鬼哭岭之行，诸冠好从此再也没有走出来过。如今，在他的眼前，唯一能够交心的方晟也是命殒于此。

　　这一连串的打击让他的心中充满了强烈的愤怒和一种对于自己无能为力的痛恨感。

　　郝血并不知道，如今他的这种感觉，与贺一鸣在光海之中的那种暴怒极为相似。

　　慢慢的，在他身上的怒气和凶戾之气愈发的浓郁了，甚至于已经达到了一个令人恐怖的地步。

　　詹煊膛目结舌的看着默不作声的郝血，虽然他并不明白，在这个面带悲哀之色的男子身上发生了什么事情。但是他却隐隐的感觉到了。

　　郝血似乎有了一种微妙的改变，但究竟是什么样的变化，那就并不是他能够猜测的了。

　　良久之后，郝血慢慢的站了起来，他轻轻的将方晟手中的玉笛拿了起来，就这样紧紧的握在了胸前。

　　“方兄，你等着吧，我会用你的兵器亲手将他杀死。”郝血的口中喃喃的低语着，随后，他昂首，发出了一道充满了凌厉和暴戾的嘶吼声。

　　那声音远远传开，将无数林中的飞禽走兽都吓得屁滚尿流，远离此处，并且在数月中，再也不敢重返家园了。

　　詹煊的脸色微变，他看着状若疯狂的郝血，眼中亦是带着一丝淡淡的敬畏之色。

　　贺一鸣的速度和反应都是快到了极点，一旦出手之后，立即是脱身远遁。整个动作如同行云流水般，毫不拖泥带水。

　　五气尊者的强大，他已经是亲眼目睹过了。

　　虽然他目前的实力远胜一般的尊者，但是在面对可以飞行在天际，并且以飞剑攻击敌人的五气尊者之时，贺一鸣却没有半点儿的取胜把握。

　　在这种打不到敌人，仅能被动挨打的情况下，就算是天王老子也没有任何取胜的机会，所以他毫不犹豫的转身就走。

　　双脚尖微微点地，如飞般的窜了出去，同时伸手轻轻的在前胸抚过，并且将最初放在此地的玉盘拿了出来。

　　他在冒险硬捱那位白发老人一击的时候，就已经算好了方位。

　　哪怕是真气铠甲挡不住此人的飞剑，但还有他前胸的那个玉盘可以防护一下。

　　虽然他并不知道玉盘的来历，但是却深知这个玉盘的坚韧达到了何等地步。那种神奇的玉石连他都没有办法弄破。

　　正是有了玉盘的阻挡，这一剑才被他硬生生的接了下来。

　　此刻，将玉盘拿在手上扫了一眼，他的心中松了一口气。整个玉盘依旧是完好无损，那凌厉无比的一剑，竟然连一点儿的印痕都没有留下。

　　虽然是早有预感，但是当他证明了这东西的坚硬之后，心中也是感慨不已，并且愈发的确定了，这件东西与神道中人肯定有着关联，否则人道高手断然锻造不出如此神奇之物。

　　胸口处隐隐的有着一点儿痛疼感，贺一鸣苦笑一声，那一道凌厉剑气终于还是让他受到了强大的冲击，从而受了点小伤。

　　他飞快的从怀中取出了一个玉瓶，这可是洞天福地樊硕尊者赠送的超级疗伤圣药。贺一鸣向来都是宝贵着，但是在这个情况下，他却绝对不会吝啬。

　　前进的速度不变，贺一鸣打开瓶盖，倒出了一颗丹药服了下去，随后将药瓶和玉盘同时放入了怀中。

　　虽然前胸的衣服已经破损，但是对他的影响并不是很大，起码不会让这些东西跌落下来。

　　就在贺一鸣以极短的时间内完成了这一系列动作之后，头顶上立即传来了一股令人头皮发麻的巨大压力。

　　贺一鸣不假思索的拿起了五行环，就这样在后脑勺之前一放。

　　“叮……”

　　一道轻响之后，飞剑闪烁间朝着后方飞去，而此时那种尖锐的破空啸声才算是响了起来。

　　贺一鸣心中暗道，这个老家伙果然追上来了。不过，他对此并不奇怪，自己在他的眼皮子底下击杀了一位尊者级别的人物，他若是无动于衷，贺一鸣才会感到不可思议呢。

　　光芒再度闪过，以迅雷不及掩耳之势卷土重来。

　　然而，贺一鸣拿着那没有一丝光彩的五行环轻轻的一翻手，顿时放倒了右肩之上。

　　清脆的响声再度的传了出来，山顶洞人的这一剑又一次被贺一鸣挡住了。

　　至此，那个飞在半空中的老人眼中终于露出了一丝诧异之色。

　　他一共出手四次，但除了贺一鸣击杀方晟的那一次之外，其余三次飞剑都是被贺一鸣轻松的挡了下来。

　　而且他阻挡的方式相当的诡异，竟然像是能够提前预知飞剑路线似的，就这样在最恰当的时候，将五行环放到了最恰当的地点。

　　使得他的飞剑全部是无功而返，而且还是郁悒的有着一种想要吐血的冲动。

　　他双眉一扬，脸上闪过了一丝煞气。

　　如果这一次让贺一鸣逃走了，不仅仅他的脸面尽失，以后再也在人前抬起头来，而且从此以后，怕是再也难以找到这么好的，能够光明正大击杀他的机会了。

　　是以，他的眼中凶光闪烁，似乎已经下定了某个决心。

　　然而，就在此刻，前方出现了两道人影，他凝目一望，顿时就是大喜过望。


第八十三章 围堵

　　从前方而来的二个人之中，一个是尖嘴猴腮的干瘦老头，而另一个却是身材普通，面目也很普通的中年男子。

　　这位中年男子正是黄泉门的副门主呼延傲博，虽然山顶洞人并不知道他为何会出现在这里，但此时相见，自然是喜出望外。

　　“呼延兄，拦住那小子。”他厉声喝道。

　　前方的呼延傲博微微一怔，他正是看到了半空中的那道流光，这才赶过来看个究竟，没想到人尚未至，对方已经先打起了招呼。

　　不过，他也非平常人，立即就发现了正在朝着他这里飞速奔来的贺一鸣。

　　眼中闪过了一丝戾色，呼延傲博的身上也是腾起了一道光芒，裹着他飞上了半空，笔直的朝着贺一鸣冲去。

　　至于他身边的那位尖嘴猴腮的老者却是讶然的望着他们，他根本就想不通，以这两位五气朝元大尊者的身份，为何竟然会不顾颜面的联手对付一个尊者，这件事情若是传了出去，保证他们的名声大损。

　　看着前方杀气腾腾而来的呼延傲博，贺一鸣的心中暗自叫苦。

　　若是仅有一位这等级数的高手，他还可以想办法对抗一下，至不济也有着逃脱的把握，但是两个人联手，那么纵然他对于自己再有信心，也是唯有退避三舍的份儿了。

　　身体突兀的一个转折，在这两人尚且未曾合拢之时，他变换方向，重新逃遁。

　　这一次，他可是将吃奶的力量都用了上来，那风雨飞腾术、游鱼身法和追电身法在这一刻被他发挥到了极致的地步，整个人如同闪电一般，骤然窜出了十余丈之遥。

　　空中飞行的两个人都是心中一凛，贺一鸣的身法之快，竟然还在他们的预料之上，而且以这种快捷的身法，只怕也并不比他们在高空中飞行慢多少了。

　　他们两个在半空中对望一眼，同时紧随而上，地面上的那位老者在愣了数息之后，苦笑着一摇头，双脚轻轻的一跺地面。脚下的土地顿时裂了开来，一只硕大的，几乎相当于一头老虎大小的金毛鼠跳了出来。

　　老人身形一晃，已经坐到了老鼠的背脊之上，随后轻轻一拍，人兽身上光芒大作，这只老鼠竟然是腾空而起，以丝毫也不逊色于前方两人的速度向前飞去。

　　贺一鸣自然知道身后追兵的实力雄厚，不过他凛然不惧。

　　在破碎的胸前衣襟中一拉，顿时将吊在脖子上的追踪器取了出来。

　　自从进入了生死界之后，他就再也无法与百零八保持联络了。那个地方似乎是一个独立的空间，追踪器的效果无限的接近于零。

　　但是，此时他已经离开了生死界，自然就再也没有这方面的顾虑了。

　　“百兄，你在么？”贺一鸣虽然是在尽快的奔跑中，但他的语气却依旧是平淡之极。

　　因为在他的心中有着绝对的把握，以百零八和白马雷电的速度，绝对可以在极短的时间之内赶到这里，只要他们两个到来。凭借着百零八的神奇能力和自己人马合一的威能，纵然不能将对方杀一个丢盔弃甲，但自保是绝对没有任何问题的。

　　追踪器发出了一道轻微的沙哑的响声，随后让贺一鸣激动的声音响了起来：“我在。”

　　贺一鸣心中大喜，道：“百兄，我遇到了危险，快来帮我。”

　　里面并没有立即传来百零八的声音，不过贺一鸣并没有惊慌失措，因为他知道，百零八是在以一种非常独特的方式在计算着自己和他之间的方位。

　　这可是唯有百零八才拥有的能力，哪怕是神算子大人也不可能做到这一步。

　　数息之后，百零八的声音再度响了起来：“以你此刻奔行的速度，一个时辰后我和白马雷电会赶到。”

　　“好极……”贺一鸣的声音嘎然而止，立即变得愤怒之极：“一个时辰？百兄你开什么玩笑……”

　　“一个时辰已经是最保守的估计，如果你的速度再快，那么追上你的时间还要延长。”百零八非常冷静的说道。

　　贺一鸣的鼻子都差点儿气歪了，道：“你们在森林的三百里之外，赶到这里需要一个时辰么？”

　　“我们并不在森林的三百里之外。”

　　一种非常不好的预感从贺一鸣的心中升了起来：“你们在哪里？”

　　“我们在贺家庄。”

　　贺一鸣一个趔趄，哪怕是在他的身后有着两大追兵，他也是差点儿就此摔倒了。

　　这个百零八，竟然带着白马雷电返回贺家庄去了。

　　一想到贺家庄距离这里的漫长路线，他的心中就是一阵阵的发苦。

　　看来百零八说的没错，哪怕是他能够飞行，哪怕是以白马雷电的速度，但是想要追上自己，一个时辰只怕未必够用。

　　“来吧。”贺一鸣以近乎于呻吟的口气道：“希望你们在赶到之时，老子还有命活着。”

　　背后的杀气突然剧烈的攀升着，一把黑乎乎的叉剑鬼魅般的出现在他的后心之处。

　　然而，贺一鸣却象是早有预料般，他放下了手中的追踪器，五行环灵巧的来到了背心处，那不断旋转着的外轮轻巧的将这一把叉剑给磕飞了。

　　贺一鸣双目中精光闪烁，他的口中喃喃的说着：“一个时辰……”

　　仿佛是突然间得到了无限的勇气似的，贺一鸣骤然停下，手中五行光幕冲天而起，竟然化作了五彩光芒，向着天空中的两个人笼罩了过去。

　　当这一片五彩光芒出现的那一刻，最后那位骑着大老鼠飞行的老人顿时是脸色大变，惊呼道：“五行环？他是天池一脉贺一鸣？”

　　呼延傲博冰冷的声音传来：“不错，正是这不知死活的臭小子，招兄，请助我一臂之力，将此子诛杀。”

　　他与贺一鸣之间本来并没有太大的仇恨，而且他也深深的知道，在贺一鸣的背后究竟有着怎样的势力。所以他一开始并没有真的想要亲手将贺一鸣置于死地的想法，能够借刀杀人，无疑是最好的选择。

　　但是，那位白发老人只是对他说了一句话，就让他彻底的改变了主意。

　　“呼延门主，方晟已经死了，死于贺一鸣之手。”

　　他这句话顿时勾起了呼延傲博的杀心，而且还是那必杀之心。

　　骑着大老鼠飞行的，乃是图腾一族之中鼠族的大圣者招罄林。他眼珠子一转，低声道：“好。”

　　三个人，一头老鼠，就在这瞬间达成了一致。

　　面对那从地面上倒卷而至的五彩光幕，他们冷笑一声，同时一伸手。

　　三道寒光如同破开了海面的游艇，溅起了一片白花花的光彩，竟然硬生生的击破了五行光幕，朝着贺一鸣刺来。

　　贺一鸣当场就吓了一跳，他的五行光幕虽然强大，想要抵抗一位五气朝元尊者的攻击应该还勉强能够做到，但是，在面对三大高手合力，他的五彩光幕顿时就变成一个彻头彻尾的笑话了。

　　眼看三道光芒几乎就是同时刺下，贺一鸣的脑海中突兀的变成了空白一片，他抬着头，双眼中一阵茫然。

　　随后，那绚丽的五彩光芒顿时完全消散了。

　　贺一鸣拿着五行环在身边轻轻的移动着。

　　诡异的事情发生了，他移动的似乎并不是很快，但每一次的移动都是相当的到位。

　　他的动作也并不复杂，呼延傲博等人能够看得清清楚楚。

　　可是，无论他们三人如何使用神兵利器隔空进攻，最终的结果都只能是打在了五行环之上，根本就无法对贺一鸣造成任何实质上的打击。

　　白发老人眼中凶光闪闪，他手指轻挥之下，光剑在半空中一个拐弯，朝着贺一鸣那看上去似乎毫无防备的背心刺去。只不过这一次，这个老人的心中已经再无半分把握。

　　果然，又是一声脆响，贺一鸣的五行环恰到好处的来到了背心，那个时间拿捏之巧妙，让他连改变飞剑路线的时间也没有留下。

　　看着如同一堵墙似的贺一鸣，三位最顶尖的高手们都在心中有着同一个念头，这家伙究竟是如何做到的？

　　豁然，老人的眼眉一扬，道：“神算之术……”

　　他这句话一出口，呼延傲博和招罄林的脸色顿时大变。

　　在这个世界上，号称神算之术天下第一的，就唯有那人了。

　　而无论是黄泉门，还是图腾一族，都是绝对不愿意招惹那个著名的老家伙。一旦想到那个脸上终年含着微笑的老道士，他们的心中就忍不住有些发凉了。

　　只是，看着下面将神算之术运用的愈发纯熟的贺一鸣，他们三人的心中同时闪动着凌烈的杀机。

　　对望了一眼之后，他们同时做出了一个选择。

　　三个人同时一招手，在半空中绕着贺一鸣打转儿，寻机进攻的三把兵器竟然同时离开了，而且是飞到了高高的半空中悬停了下来。

　　贺一鸣长长的松了一口气，他的背心处已经被涔涔冷汗给弄湿透了。

　　至此，他才有着一种发自于本能的畏惧感。

　　自己竟然在不知不觉中与他们三个人一齐交过手，而且似乎应付的还算的不错。

　　他的心中苦笑一声，刚才发神经了，绝对是发神经了……

　　若是让他再来一次，那么他肯定不会选择硬抗。

　　正待转身而逃，突地感受到了一股巨大的压力出现在头顶上。

　　根本就无需观察，贺一鸣的脸色就已经变得极为难看，他身形一抖，就这样钻入了地面之下，瞬间消失不见。


第八十四章 追杀

　　钻地之术，这是贺一鸣在此刻用来保命的最大绝招了。

　　与一群能够在天空中飞行的牛人比速度，贺一鸣还没有那么强大的实力，所以他非常聪明的选择了这一门绝技。

　　按照他的估计，就算是在头顶上的这三个人中也有人能够掌握钻地之术，但是在速度上却肯定无法超过拥有五行环的自己。

　　只要能够钻的够深，就肯定能够摆脱他们的感应能力。而且，就算是无法摆脱，但只要能够挨过一个时辰，当百零八和白马雷电赶到之时，他就将一无所惧。

　　当然，在五行环之中还有着一股最大的杀手锏。但是这个杀手锏却是轻易动用不得。除非是有把握将他们三人全部杀了，或者是处于生死关头。否则贺一鸣就绝对不会将九龙炉的存在暴露出来。

　　半空中的三人将神兵利器收拢之后，竟然联合一处，如同泰山压顶般的刺了下去。

　　他们三人所操控的神兵若是分散开来，自然无法奈何得了五行环，但若是合在一起，纵然无法击碎五行环，但却绝对可以通过真气的攻击而让贺一鸣大吃苦头。

　　但是，他们却依旧没有想到，刚才还气势澎湃的贺一鸣，这一次竟然连交手的勇气都没有，就哧溜一下的钻入了地底之中。

　　呼延傲博冷笑一声，道：“招兄，此子进入地底，还请你将他逼出来如何？”

　　招罄林犹豫了一下，道：“其实他得罪的是狼、蛇二族，与我们鼠族没有关系。”他说这句话的时候，显得异常轻松。

　　虽然鼠族与狼、蛇二族同为图腾一族，但是由于天生相克的关系，招罄林对于那两族并没有多大的好感。

　　蛇族就不用说了，每年被蛇族吞掉的耗子也不知道有多少了。至于狼族，没听说过狗拿耗子多管闲事这句话么。狼族虽然崇拜的并不是狗，但是在他的眼中，狼狗狼狗，并没有多大的区别。

　　所以他对于捉拿贺一鸣的事，并不是十分上心。

　　呼延傲博眉头微皱，暗自骂了一句鼠目寸光，但他还是平和的道：“招兄，小弟可是曾经听说过，在此人的身上有着数块玄铁。”

　　招罄林的脸色顿时微微一变，急骤的道：“此言当真？”

　　他的声音本来就是偏向于尖锐，此刻惊呼起来，更是带着一种如同划过了玻璃似的难听之音。

　　呼延傲博脸色一扳，道：“招兄，难道你以为老夫会骗你不成？”

　　招罄林脸色微红，他眼珠子一转，又道：“可是此人适才所使用的，分明就是神算子的神算之术，难道他与神算子有何牵连不成？”

　　呼延傲博哑然一笑，道：“他本来就是天池一脉中人，与神算子相识，自然不是什么稀奇之事。”

　　招罄林的脸色顿时凝重了起来，道：“我们联手，自然能够将他打杀，但若是日后神算子找上门来……”

　　呼延傲博的眼中闪过了一丝傲然之色，道：“只要我们将他杀了，神算子也未必就一定能够算得出来究竟谁是凶手。再说，哪怕他算出来了，你们深山图腾一族和我们黄泉门联手，难道真的会怕天池一脉不成。”看到招罄林似乎还是有所犹豫，他怒哼一声，道：“既然招兄不愿意招惹神算子，那就请自便吧，等我们杀了此子，他身上的玄铁就是我们的了。”

　　招罄林终于是一咬牙，道：“好，我就迫他出来，但是你们动手杀他。”

　　呼延傲博这才面露微笑，道：“只要你将他逼出，我们自然会动手。”

　　招罄林一拍大老鼠，这一人一兽顿时化作了一道流光，飞了下去。

　　他们的身体刚刚接触到地面顿时就直接的冲了下去，整个动作形容流水，没有半点儿的滞碍。

　　山顶洞人的脸色微微一变，道：“好精湛的钻地之术，真不愧是鼠族第一高手。”

　　呼延傲博冷然道：“他不仅是鼠族第一高手，也是整个图腾一族钻地第一高手。人鼠合力，贺一鸣是插翅难逃。”

　　山顶洞人沉吟了一下，道：“呼延兄是如何与他相识的？”

　　呼延傲博犹豫了半响，道：“老夫昔日游历天下之时，曾经与他结识，他的隐匿之术很合老夫的胃口。这一次也是无意间碰到，等他将贺一鸣逼出来之后，那几块玄铁就给他吧。”

　　山顶洞人的眼中闪过了一丝精芒，终于是缓缓的点着头。不够在他的心中却是颇为遗憾，看来自己对于外界的事情所关注的实在是太少了，竟然连贺一鸣的身上拥有玄铁这样的宝物也不知晓。

　　然而，他却不知，呼延傲博也不过是从郝血两人那里听了一个大概，所以推断出贺一鸣的身上肯定还有着玄铁罢了。

　　贺一鸣在地底飞快的穿行着，在他的手上，五行环散发着土系的黄色光芒。

　　在这道光芒的加持之下，他的速度快到了极点，远非普通尊者能够比拟。这才是他最大的杀手锏，不过并非为了克敌，而仅仅是用来逃跑罢了。

　　半响之后，贺一鸣稍微放松了一点，因为他并没有感应到身后的追兵，心中不由地颇为狐疑。莫非这三个人之中连一个土系高手也没有么？

　　如果真是如此，那么今日之危，就将是有惊无险了。

　　只是，他这个念头刚刚泛起，脸上的神情就变得极为难看。

　　因为他已经感应到了，有一股强大的气息，刚刚钻入了地底之下，并且以不可思议的速度朝着他靠近着。

　　这种速度如果是在地面之上，贺一鸣并不会感到奇怪，因为就连他也可以做到。但是，这里可是地底之下啊，周围的土系力量又岂是摆设……

　　不假思索的，贺一鸣手中黄色光芒疯狂闪烁，毫不犹豫朝着更远的地方穿行而去。

　　地底之下，没有光线，没有方向感，一切都要依靠自己的感觉而行。

　　贺一鸣拼命的向着前方如同无头苍蝇般的逃遁着，幸好在他的手中也有着一件仿制神器五行环。在这件神兵利器的土系光环笼罩之下，速度虽然比后方的那人稍逊一筹，但却也并不是普通尊者能够企及。

　　所以当贺一鸣将速度提升至最快之时，不仅仅是跟在他后方的招罄林吓了一跳，就连飞在半空中的那两位也是吓了一跳。

　　他们对望了一眼，都看出了彼此眼中的浓浓杀意。

　　光芒闪烁着，裹着他们两人尽快的向前飞去。

　　再过一刻钟，贺一鸣的心中终于有些忐忑，后方的那人越追越近，让贺一鸣的心中颇为惊惧，想不到这些敌人中竟然还有着这样精擅于钻地之术的人物。

　　他一咬牙，豁然向着上方冲去，不过是几个呼吸之间，就已经冲出了地底。

　　适才与三位五气大尊者的交手让他对自己充满了自信，就算是面对二位大尊者的围攻，他起码也能够逃遁出去。

　　只是，他刚刚从地面上冒了一个头，顿时看到了一片流光。

　　贺一鸣的心顿时高悬了起来，他清晰的感应到，这一片流光与最初的那些飞剑已经是有些不同。

　　或许在速度上要稍微慢了一些，但是其中所蕴含着的威能却也是迥然不同。

　　那种强大的压迫感，甚至于让给他产生了一种正在面对神算子的错觉。

　　当然，神算子无论如何都不可能与这些人联手来追杀自己，那么唯一的结果，就是他们终于动用大杀招了。

　　五行环的五彩光幕骤然爆发出来，贺一鸣体内的真气疯狂的流转着，全力以赴的进入了五行世界之内。而与此同时，整个世界的流转加快，强大的力量沸腾而至，瞬间与贺一鸣的力量结为一体。

　　五朵有形之花组成了巨大的旋转光幕，终于与当头砸下的流光撞在了一起。

　　空间中响起了如同闷雷一般的爆破声，贺一鸣的身体站立不稳，轻轻的摇晃了一下。

　　但是在半空中的那两位五气大尊者可是真正的震惊了。

　　先前他们使用大尊者惯用的飞剑对付贺一鸣，但是却并没有取得意料中的效果。

　　如果是其他尊者在面对那闪电般速度的飞剑，肯定是手忙脚乱，基本上很难有抵挡的能力。但是贺一鸣的神算之术却让他们的快剑无计可施。

　　所以，这一次他们早有准备，并不再以快取胜，而是以五气大尊者的强大力量来进行压制。

　　呼延傲博的神兵利器凝聚了他接近全部的力量，在贺一鸣冒头的那一刻重重砸下。但是这个结果，却还是让他们大吃一惊。

　　贺一鸣，他竟然凭借着同样的力量，将这股力量完全的承受了下来。

　　山顶洞人眼中凶芒一闪，巨大的光芒同样的从他的身上爆发而出，紧接着呼延傲博的流光同样斩下。

　　贺一鸣的五行大轮回之花虽然强大无比，但是在面对两位五气大尊者的冲击之时，却依旧是难以承受。

　　那五朵有形之花所组成的强大防护光幕被彻底劈开，山顶洞人的神兵利刃瞬间而至。

　　贺一鸣的脸色凝重异常，他的身体豁然扭曲了起来，瞬间，就连周围空间中的一切似乎都发生了极为微妙的变化。

　　轰然一声巨响，山顶洞人的神兵利器终于砸在了贺一鸣的身体之上，那一片光芒彻底的将其笼罩其中……


第八十五章 雷震子

　　一只硕大的老鼠头从土地中探了出来，招罄林和他的伴生圣兽一跃而出。

　　在他这张尖嘴猴腮的脸庞上布满了一种狐疑的神色。

　　当贺一鸣开始上窜的时候，他也做出了同样的动作。因为他知道，在上面，有两个大尊者正在严阵以待。

　　所以他可不想跟在贺一鸣的屁股后面上去，若是受到了池鱼之灾，那就真的是颜面大失了。

　　是以贺一鸣与那两位尊者之间的电光火石般的交手都被他看在了眼中。

　　虽然山顶洞人所释放的神兵利器的光芒已经击破了五行环的光幕，并且将贺一鸣的身体包裹了进去。按理来说，贺一鸣已经是绝无生还之理。但是不知为何，他的心中就是有着一种隐约的不安，似乎贺一鸣并没有因此而亡。

　　果然，在下一刻，他就听到了。

　　半空中如同仙人一般飘荡着的呼延傲博突地发出了一道不似人类的凄厉的吼叫声：“失真术……你怎么可能学会失真术！”

　　山顶洞人和招罄林脸色同时一变，他们立即转头望去，那原本应该死于神兵利器之下的贺一鸣，竟然出现在十余丈开外。

　　不过此刻贺一鸣的脸色也并不好看，在接连承受了两位五气大尊者的全部威力之后，他这才明白，五气大尊者果然不是三花尊者能够抗衡的。

　　他们所拥有的，绝对不仅仅是速度和飞剑，就连他们的力量也与三花尊者有着无法弥补的差距。

　　如果他手中掌握的不是五行环，不是能够将威能提高数倍，并且五行流转，生生不息的仿制神器，那么这一次就连一个人的全力一击都无法承受。

　　轻咳一声，贺一鸣的脸上露出了一丝冷然的笑意，道：“想要知道么？我告诉你，是郝血教我的。”

　　他说的绝对是实话，失真术确实是郝血教他的，只不过身为老师的郝血本人都没有能够察觉罢了。

　　然而，这句话落到了呼延傲博的耳中，就成了极大的讽刺，然他的脸色变得青白交加。

　　“你不说，行，等我拿下了你，不怕你不说。”呼延傲博死死的盯着贺一鸣，第一次露出了这种誓不罢休的表情。

　　贺一鸣大笑一声，身上黄色光芒大作，瞬间就再一次的进入了地底之下。

　　招罄林在天空中的两位大尊者的注视下，二话不说的就拍了一下伴生圣兽。他们两个之间心灵相通，根本就无需语言就可以相互交流无碍。

　　硕大的老鼠头往下一拱，顿时重新钻入了地底之下。

　　“五行环……”山顶洞人突地长叹一声，声音中有着说不出的遗憾。

　　呼延傲博微怔，不过他随后明白了过来。这句话虽然是无头无脑，但他所要表达出来的意思已经是相当的清楚了。

　　贺一鸣之所以能够接的住他的雷霆一击，那是因为在他的手中有着五行环的原因。

　　一想到这件威能巨大的仿制神兵是对方的徒弟“送”给贺一鸣之时，呼延傲博就忍不住有着想要破空大骂的冲动。

　　不过，他好歹忍了下来，沉声道：“山兄，下一次此子一旦冒头，我们就全力以赴，一起动手如何？”

　　山顶洞人默默点头，道：“正当如此。”

　　他们两人身上光芒再度闪动着，朝着前方追去。只是，在他们的身上，那种强烈的杀气愈发的浓烈。在逐步的见识到了贺一鸣的强大之后，他们甚至于已经下定了不择手段的决心。

　　贺一鸣继续朝着前方前进，虽然有五行环的土系光环加持，可是与身后那人的距离，却还是在不断的缩小着。

　　虽然贺一鸣很想要回头狠狠的教训对方一顿，但是在感受到了对方身上所传来的强大气息之后，贺一鸣还是很快的打消了这个念头。

　　以此人和圣兽两者合一的力量，特别是在这个地底之下，只怕绝对不会逊色于天空中的那两位老人了。

　　与这里与一个精擅于土系力量的圣兽为敌，这绝对是自寻死路的行为。

　　眼看对方越来越近，贺一鸣的心中却是彻底的冷静了下来，他的嘴角也挂起了一丝凶历之色。

　　狗急跳墙，兔子急了，连狗都要咬上一口。

　　既然此人如此想要将自己置于死地，那么贺一鸣也顾不得那么多了。

　　伸手在胸前一抹，贺一鸣迅快的打开了项链空间，取出了四颗圆溜溜的雷震子，随后立即撤去了真气，让这个神奇的空间瞬间消失。

　　五气大尊者们的感应能力可是非同小可，贺一鸣可不敢长时间的将这种空间开启，若是一不小心让他们察觉，那么肯定又会惹起纷争。

　　不过他这一次确实是太过于小心谨慎了。

　　空间之道乃是属于神道的力量，别说五气尊者无法涉及，就连站在了人道巅峰的九九归一的强者们，也同样很难感应到空间力量的存在。

　　这就是境界上的差距，哪怕此时贺一鸣在纯粹的力量掌握上已经不逊色于五气朝元的大尊者，但他就是无法象这些老怪物们一样用神兵利器之光裹着自己飞上天空，翱翔天际。

　　他手上的这四颗雷震子自然不是在轮回之地中找到的那四颗，而是得自于蓬莱仙岛，并且已经充满了雷电之力。

　　拿着这四颗雷震子，贺一鸣的脸上闪过了一丝凶历之色。

　　他的速度并没有降低，反而是在接近于极限之时更加的快了一分，给人的感觉，就像是回光返照似的。

　　他身后的招罄林大喜过望，用心与自己的伴生圣兽沟通，它的速度也是愈发的快捷了三分。

　　贺一鸣心中暗骂，原来对方竟然是还留有余地。

　　天空中的两人对望一眼，也是在心中暗骂，这个招罄林，明明已经是达到了五气境界的大圣者，就连他的伴生圣兽也拥有着能够与五气朝元大尊者抗衡的实力。

　　但是此人与鼠为伍，竟然胆小若斯，在追击一个三花尊者之时，竟然还要藏着掖着，直到确定贺一鸣再也没有了危险之后，才骤然发动。

　　这已经不叫小心谨慎，而叫胆小如鼠了。

　　只是，一想到他出身于鼠族，山顶洞人和呼延傲博就是相视苦笑不已。

　　终于，招罄林加快了速度，紧赶慢赶的终于赶上了贺一鸣。

　　从他的口中发出了难听之极的笑声，就像是有着无数的老鼠在抢食一般，令人毛骨悚然。

　　在听到这一道笑声之后，贺一鸣的精神顿时有些恍惚，他心中一凛，知道对方已经发出了攻击。

　　他的身体微微一顿，五行环上的土系光环似乎也有着随时都会涣散的危险。

　　招罄林顿时是大喜过望，他心中暗道，此人硬接了两位五气大尊者的全力一击，虽然看上去若无其事，但肯定是受到了一定的内伤，否则断然不会如此不济。

　　不过，这才是正常的表现，若是此人真的是毫发无损，那才叫奇怪呢。

　　一想到对方身上所携带着的玄铁，他的脸上就毫不掩饰的露出了一丝贪婪之色。

　　身体微微一动，已经站到了伴生圣兽的脖颈之上，伸出了一只手，他就要抓向贺一鸣。

　　然而，就在这一刻，他突地发现，自己的手掌距离对方并不是越来越近，而是越来越远。而且这个速度之快，已经是匪夷所思，甚至于要远远的超出了他的想象之外。

　　他唯一怔神，浑身上下立即被一股冷汗所浸湿透了。

　　因为他发现，并不是贺一鸣突然加快了速度朝前逃跑，而是他胯下的伴生圣兽突然之间浑身汗毛倒竖，本来在急速前进的身躯突地拼命朝后退去。

　　如果说刚才他的伴生圣兽前进之时，已经拿出了十分力气，那么在这一瞬间，它退后的时候，所使用的力气就是十二分，十三分，甚至于连拼命的力气也使用了出来，所以才能够后退的如此之快。

　　发现了这一点之后，才是招罄林真正感到恐惧的地方。

　　他的伴生圣兽确实是鼠类圣兽，虽然拥有极大的威能，但是鼠性的那种对于危险的灵觉感应却是成千百倍的增加。

　　往往人类还未曾感受到危险之时，它就已经嗅到了其中的危机。

　　然而，在他的这一生所遇到的所有危险中，都没有见过伴生圣兽表现的如此惶恐。

　　此刻，在他的心中，就仅有一个念头。

　　究竟是什么东西，竟然让它感到了如此的恐惧。

　　他的这个念头刚刚泛起，眼前顿时看到了一片密密麻麻的紫色电芒。

　　招罄林顿时瞪大了眼睛，这是什么……

　　能够在土地中传播的电芒？

　　虽然这道光圈在土地中传播的速度远远的比不上空气中，或者是大水中。但是其中所与蕴含着的威能之强大，也已经足以令他差点儿魂飞魄散了。

　　厉啸一声，从他的身上出现了一面类似于大旗的兵器，拼命挥舞之余，但却依旧是无法将所有的紫色电芒全部消去。

　　那无孔不入，无缝不钻的电芒顺着来到了他的身上，来到了他的伴生圣兽身上。

　　虽然他们退后的速度确实很快，但却依旧是快不过闪电。

　　他的心中恐惧之极，胆小如鼠的个性再度的占据了上风，伴生圣兽飞快的朝着头顶上跑去，瞬间就已经穿破了地面，来到了地上。

　　直至此刻，招罄林才长长的舒了一口气，不过一想到刚才的那种窘迫和屈辱的感觉，他的脸色就是阴沉的可以滴出水了。


第八十六章 三剑合一

　　半空中的呼延傲博两人脸色骤然大变。

　　他们虽然无法看到地底之下发生了什么事情，但是却能够感受到那种强烈的到了极点的力量波动。

　　雷震子之中所积蓄的雷电之力异常的庞大，纵然是以白马雷电之能，也是需要十来次的灌输雷电，才能够将其中的雷电填满。

　　如今在贺一鸣的手中一次性的释放了出来，那种庞大的威能，纵然是身在高空中的两位五气大尊者亦是为之战栗不已。

　　土地上豁然一动，招罄林和他的伴生圣兽就已经跳了出来。

　　不过当他们两人看请出了招罄林和他的伴生圣兽此刻的模样之时，脸上的神色顿时是说不出的滑稽。

　　招罄林微怔，他低头一看，立即是老脸通红。

　　此时，在他的身上的衣服，已经是多了一片片焦黑的颜色，不仅仅如此，他的伴生圣兽的身上毛发更是根根卷曲，上面焦黑一片。目光朝着双手看去，那里的皮肤也是同样的焦黑无比。

　　一看到自己的肤色，他立即明白，自己脸上的皮肤估计也是同样的颜色了。

　　他的一双小眼睛中顿时露出了极为凶残的目光，心中将贺一鸣恨之入骨。不过一想到刚才那道强大的，甚至于能够在地底行动的紫色电芒，他的心中就是泛起了强烈的战栗感。

　　如果不是伴生圣兽对于危险有着强大的预测能力，所以不顾一切的带着他后退的话，那么这个后果……

　　只要想想就足以令人不寒而栗了。

　　“招兄，下面发生了什么事情？”呼延傲博沉声问道。

　　除了第一眼看到招罄林此时的狼狈模样而露出了些许的诧异表情之后，他就立即是脸沉如水，再也不看一眼了。

　　招罄林怒哼一声，道：“在贺一鸣的身上，有着一件强大的宝器，能够释放出紫色雷电，非常厉害。”

　　看到招罄林此刻的模样，他们两人自然是理解紫色雷电的厉害之处。

　　不过，他们也冰没有想到，贺一鸣手中所掌握的东西远比他们想象中的更加厉害。若是以硬碰硬的话，只怕招罄林和他的伴生圣兽这一次已经无法顺利的返回了。

　　“那件宝器威力巨大，不过我可以肯定，他能够释放的次数相当有限。不过，只要有这件宝器在手，我们就不用想要与他近身搏斗。”招罄林虽然显得狼狈不堪，但他的见识同样非同小可，一下子就说出了针对性的意见：“使用飞剑吧，将他逼出来。”

　　呼延傲博苦笑一声，道：“我们的飞剑对于普通尊者绝对是致命的武器，但贺一鸣却掌握了神算之术，这可是在尊者境界中，唯一能够克制飞剑之术的武道啊。”

　　招罄林脸色微沉，道：“我们一个人自然不行，但是三人联手，三剑合一，就算是砸，也能够将他砸出来了。”

　　呼延傲博和山顶洞人互望一眼，他们三人同时微微点头。

　　三位五气大尊者联手对付一个三花尊者，就已经是相当难以启齿的事情了，若是三人再将真气联合，那就是真正的不顾颜面了。

　　不过到了此刻，若是让贺一鸣从他们的手中溜走，那他们所丢掉的脸面无疑更大。

　　三个人相互点头，他们的手中一指，身周顿时是光芒大盛。

　　三道光芒在瞬间就已经凝合在一起，巨大的光芒如同龙卷风般的绕着中心三把神兵利器开始打着转儿。

　　仅仅是熟悉功夫，他们三人的真气就已经是彻底的相融。

　　能够让他们不顾身份，做出这样的动作，无论是谁，都是足以自豪的事情了。

　　似乎是同时点了一下头，三道光芒陡然朝着地下飞一般的刺了过去。

　　贺一鸣在地下看着周围那龟裂之后再度挤压在一起的泥土，心中大叫可惜。

　　就在拿出了其中的一颗舍利子，并且激发了其中的雷电之力的时候，招罄林的那股强大气息却是不进反退，在他膛目结舌的感应中，飞快的在地底退出了十余丈。

　　虽然这个距离并不是很远，而且他后退的速度也比不上雷电的追踪速度。

　　但这里毕竟是在地底，那雷电之力每传播出一尺，威力就减弱一分，当追上了对方的那一刻，雷电之力已经消弱了很多，基本上无法给对方造成致命的伤害了。

　　贺一鸣并不知道这是因为那只伴生圣兽的关系，还以为是对方的反应敏捷，对于危险的到来有着强大的感知能力关系，所以在他的心中暗自嘀咕，对于这位不知名的图腾圣者泛起了极大的戒惧之心。

　　他并不知道对方为何会出现在这里，但无论是否巧合，此人想要击杀自己的决心那是显而易见的。

　　联想到与图腾一族的二十年之约，贺一鸣的心中就是杀机凛然。

　　他甚至于怀疑，此人就是图腾一族暗中派来，想要谋取他性命之人。若非如此，又怎会主动花费如此之大的力气来追杀自己。

　　他就这样待在了地底，并没有继续前行。反正有那个骑着大老鼠的家伙在，自己纵然想要脱离他们的追踪也是不可能的。不如在这里慢慢的耗着吧，反正这一阵的追逐，起码已经半个时辰了，只要再混过半个时辰，那时候究竟谁是猎人，谁是猎物，就要再说了。

　　只是，他刚刚打定了主意在这里消耗时间，就感到了头顶上一股巨大无比的压力疾冲而下。

　　他脸色顿时就是为之一变，在这股巨力的压迫之下，他浑身的毛孔都在瞬间竖了起来，一种极度危险的感觉沿着脊椎骨瞬间侵入了脑际，让他的整个人都像是浸入在冰水之中似的。

　　贺一鸣怪叫一声，五朵有形之花顿时释放了出来，五行环更是在他的面前凝聚了五彩光幕。同时，他的整个身体飞一般的在土中飞退着。

　　一道巨大的剑光猛地破土而下，笔直的刺向了贺一鸣飞退的身体。

　　那五朵有形之花与这股剑光一触，顿时爆裂开来，强大的力量让这一片地面彻底爆开，在半空中下了一片土石之羽。

　　然而，那一道粗大的剑光竟然仅仅是停留了一瞬间，就再一次的朝着贺一鸣的方向疾驰而去。

　　贺一鸣脸上终于露出了惊骇欲绝之色，在接触到了对方的剑光之后，他终于明白那究竟是什么了。

　　闪电般的速度，强大的力量，这竟然是三位五气大尊者联手之下的飞剑。

　　他们三人，竟然是没脸没皮的以这种方式来对付一个小小的尚未踏足五气境界的尊者，这一点哪怕是在被追了半天之后的贺一鸣也没有想到。

　　他怒哼一声，身形如同灵蛇般的转动着，想要躲开对方的追击，但是对方飞剑的速度实在是太快了，无论他如何躲避，都是无济于事。

　　五行环打着转儿的来到了身前，硬生生的将一剑挡住了。

　　然而，他悲哀的发现，这三把飞剑之上所凝聚的力量之强大，已经远远的不是单个五气大尊者能够比拟的了。

　　虽然三把飞剑依旧是无法穿透五行环，但却给他带来了无比沉重的压力。

　　那强大的狂暴真气震的他双手隐隐发麻，甚至于连体内真气都有些流转不畅了。

　　他眼中闪过了一丝懊恼之色，继续的向着下方潜去，但是他很快的就发现，无论自己潜入多深，那三把合体如一的飞剑依旧是紧追不舍，让他难以为继。

　　对方的飞剑虽然快捷，但是对于他而言，并不觉得难以应付。毕竟，就算是同时面对着三把飞剑，他也曾经表现的游刃有余。

　　虽然就连贺一鸣本人也不清楚，当初自己究竟是从哪里来的这样的自信和胆魄，竟然敢同时面对三把飞剑的攻击。但那毕竟是一个无可抹煞的事实。

　　在强大的仿佛是自学成长的神算之术下，贺一鸣对于飞剑并不是十分畏惧。

　　但是，此刻飞剑之上的力量，却让他郁悒的到了极点。

　　他的五行大轮回之花固然能够相当于五位尊者联手，但是这三把兵器之中的任何一把都有着与之相当的力量。

　　三花聚顶和五气朝元之间的境界差距，在这一刻显露无疑。

　　当三把五气大尊者的飞剑联合之后，纵然是他的五行之花也是唯有被随时拍散的份儿。

　　这股巨力就像是一枚枚的巨锤般，重重的，连续的打在了五行环之上，让贺一鸣难以承受。

　　贺一鸣心中叫苦不迭，如果仅有一位尊者，哪怕是五气大尊者，他虽然不可能取胜，但是有着仿制神器五行环在手，也是能够不落下风。

　　而若是那位大尊者一时大意，盘旋在半空中的身体稍微降低一点，贺一鸣也并不是没有偷袭取胜的一线机会。

　　但是，当三位尊者联手之时，那贺一鸣就再也没有一点儿的机会了。

　　他的脸色隐隐发青，从飞剑的攻击角度来看，对方明显是想要将他逼上去。

　　虽然贺一鸣已经是全力以赴的想要躲开飞剑的冲击，并且小心翼翼的选择了退避的方向。但是他的速度毕竟无法与飞剑相比，到了此刻，他竟然被一点点的逼着向上退避。

　　贺一鸣的眼中凶光闪烁，在他的手中，虽然用掉了一颗雷震子之中的雷电之力，但他却还有三颗，就让他们都品尝一下这件神器的威能吧。


第八十七章 神道宝器

　　“叮……”

　　五行环再次挨了一击之后，重重的撞到了他的胸前，发出了清脆的响声。贺一鸣喉咙口一甜，终于是一口鲜血喷出。

　　但是在听到了这个响声之后，他心中微动，毫不犹豫的打开了项链空间，以迅雷不及掩耳之势取出了一面盾牌。

　　这面盾牌并不是很大，但却是在轮回之地中所获取的一件强大宝器。

　　根据贺一鸣的推测，它与玉盘都应该是神道中人的锻造之物，如今能否起到关键作用，就要看它的表现了。

　　若是真的无法阻挡这强大的连体飞剑，那他也就唯有动用杀手锏的雷震子和九龙炉了。

　　只是一旦动用了此物，那就必须要将这几人全部诛杀，若是逃掉了一个，那就是祸患无穷，只怕从今以后，他就要踏上一条流亡天下的不归路了。

　　手腕一伸，已经将盾牌拿在了左手之上。

　　庞大的真气瞬间涌入其中，这面盾牌顿时散发出了一道幽幽的黑色光芒。

　　贺一鸣突地微怔，他手中的感觉告诉他，这面盾牌绝对不简单，当真气运用到了极致之时，竟然让他发现了一种奇异的感觉。

　　似乎在这面盾牌中封印着某种力量，在他的真气刺激下蠢蠢欲动了起来。

　　飞剑继续刺了下来，贺一鸣毫不犹豫的使用盾牌向上一挡。

　　当然，他并没有将全部的希望寄托在盾牌之上，在盾牌之后，五行环依旧是严阵以待，只要盾牌一有被击破的可能，那么这三把飞剑依旧会落到五行环之上，而不会直接刺到贺一鸣的身体。

　　一道沉闷的声音响了起来，圆盾轻轻的一震，顿时将三把组合在一起的飞剑荡漾了开来，而且更让贺一鸣惊讶的是，从盾牌上传来的冲击力量竟然远远的小于五行环。

　　贺一鸣的脸上立即布满了神采飞扬之色，这面盾牌果然不愧是神道中人锻造的宝物，拥有着远超如今人道境界的神奇能力。

　　他使用五行环来抵挡三把飞剑的刺击，所受到的冲击力足以让他受伤吐血，但是使用这面盾牌之后，那种冲击力起码被消弱了一半以上。在地下这样的环境中，竟然能够堪堪坚持的住。

　　不过贺一鸣并未满足，因为他发现，在经过了刚才的那一击之后，或许是因为受到了三把飞剑的刺激，盾牌中的那股力量翻腾的愈发厉害起来。

　　虽然不知道这种力量代表着什么，但此刻若是不释放出来，那贺一鸣也就是太笨了。

　　强大的真气输入盾牌之中，立即将那股力量引导了出来。

　　顿时，在贺一鸣的身周就泛起了一股奇异的力量，虽然他本人没有任何感觉，但是却清晰的看到了，周围的泥土沙石在一瞬间竟然开始凝缩了起来，就像是有着巨大的力量，硬生生的将它们压到了一块似的。

　　如果这一切还不足以为奇的话，那么接下来所发生的事情，就更让贺一鸣目瞪口呆了。

　　那三把飞剑在地下转了一圈之后，陡然间又回了过来。

　　飞剑虽然是被上面三人操控，但是在剑上却并没有长着眼睛，所以他们并不知道，贺一鸣已经在电光火石之间换了兵器。

　　飞剑的速度之快实在是无以伦比，在贺一鸣所见过的，唯有白马雷电的速度能够与这些飞剑一较高下。除此之外，就再也没有任何东西能够与之相提并论了。

　　可是，这一次飞剑在进入了贺一鸣身周三丈之内，速度顿时是以令人难以置信的感觉降了下来，并且这种感觉越来越浓烈，到了靠近贺一鸣一丈之内的时候。贺一鸣眼睛所见到的，已经不是那一道来无踪去无影的流光，而是清晰可见的三把飞剑。

　　这三把飞剑的式样并不相同，除了那把明显的叉剑肯定属于呼延傲博之外，其余的两把兵器就不知道归属了。

　　只是，这样的速度，也未免太过于儿戏了吧。

　　贺一鸣顺手一磕，顿时将这三把飞剑挡开。

　　它们同时转了一个方向，朝着远处遁去。这一次，贺一鸣终于看明白了，它们在距离自己越近的地方，速度就越慢，而越是离开自己的身周，速度顿时就加快了起来。

　　脑中灵光一闪，贺一鸣的目光落到了那面镌刻着玄奥花纹的盾牌之上，他知道，肯定是蕴含在其中的那股神奇力量搞得鬼。

　　三把飞剑这一次并没有继续攻击，而是在地底打了一个转儿，飞快的朝着地面上飞去。

　　巨大的光芒从地底中飞出，并且在空中分成了三股，分别落到了三位强者的手中。

　　他们三人之所以将飞剑召回，也是感应到了刚才的那种奇异变化。这些飞剑可都是他们的光化神兵，若是有个闪失，他们就算是想要找一个地方哭泣都是非常的困难。

　　仔细的端详了一下，他们同时松了一口气，但心中却是愈发的狐疑，地下究竟发生了什么变故，竟然出现了这种奇异的变化。

　　呼延傲博突地道：“两位，若是老夫所料不差，此子的身上肯定有着神道宝器。”

　　山顶洞人和招罄林微微点头，若非如此，怕是也无法解释这种莫名其妙的变故了。

　　轻轻的叹息了一声，山顶洞人道：“这个贺一鸣在生死界中进入了轮回之地，但是他最终竟然脱身而出。看来这件神道宝器应该就是在那里得到的了。”

　　呼延傲博和招罄林的脸色同时大变，他们当然知道轮回之地是什么地方，数千年来，无论多么强大的尊者进入其中，最终都是有去无回。

　　而贺一鸣又怎么可能平安出入呢。

　　“山兄，你没有弄错么？”呼延傲博沉声问道。

　　山顶洞人苦笑道：“这是小徒和你的两位晚辈亲眼所见，又岂能认错。”

　　招罄林的眼角突地微微一跳，在得到了他的提醒之后，似乎是想起了什么。眼珠子一转，道：“两位，老夫这就下去看看。”话音刚落，他和伴生圣兽就已经化作了一道灰光，重新进入了地底之下。

　　呼延傲博和山顶洞人面面相觑，他们的心中隐隐的浮现了一丝不太好的预感，不过在情在理，他们也是无法阻拦的。

　　招罄林一进入地底，顿时是毫不犹豫的朝着贺一鸣所在的方向赶去。不过他生性胆小，并没有真正的靠近贺一鸣，而是在距离他数丈的地方就停了下来。

　　贺一鸣感应着对方的到来，心中暗叫可惜。若是此人再前进一段距离，那么就可以进入盾牌的力量范围之内。

　　在这种奇异的力量约束之下，若是贺一鸣把握机会，再一次释放一颗雷震子，那么十有八九还是能够将此人连同他的圣兽一起击杀。

　　但是此人的经验极为丰富，所停留的地方更是恰到好处，让他根本就无计可施。

　　正当贺一鸣脑海中转动着无数念头之时，突地听到了一缕清晰的声音。

　　“贺一鸣，在你的头上可是两位五气大尊者，你以为能够逃过他们的追杀么？”

　　贺一鸣微微一怔，因这股声音的主人，竟然就是骑着大老鼠的图腾族人。他竟然跑到下面与自己交谈，这绝对是不可思议之事。

　　见到贺一鸣不置可否，招罄林再度道：“若是再加上老夫和伴生圣兽，你绝对是逃不掉的。”

　　贺一鸣心中冷笑，脸上却是不动声色。

　　果然，那股声音再一次的响了起来：“贺一鸣，我可以站在你这一边，帮你对付他们，将他们彻底打走，若是运气好的活，老夫偷袭，你我配合之下，或许也能够留下一人。”

　　招罄林说这句话的时候，确实是真心实意。

　　在贺一鸣展现出了他那甚至于能够与五气尊者匹敌的力量和神奇的宝物之后，招罄林的心中其实已经认可了贺一鸣那可以与他比肩的地位。若非如此，他也不会亲自下来，并且与贺一鸣交谈，而是随手一划拉，先将对方的小命取走才是。

　　贺一鸣眼眸中精光一闪，对方的提议他当然是相当的动心，但问题是，在这个天下之间，真的有这样的好事么？

　　“你有什么要求？”

　　“嘿嘿，果然是快人快语。”招罄林爽快的道：“你在轮回之地，应该获得了四颗雷震子吧。雷震子的威力确实极大，老夫受教了。”

　　贺一鸣表面上不动声色，但是心中确实掀起了滔天巨浪。

　　这些活了数百年的老怪物们没有一个是简单的，自己只不过是动用了一颗雷震子，就已经被人家猜出了来历。

　　幸好的是，他并不知道，在贺一鸣的身上，一共有八颗舍利子，而并非仅仅从轮回之地中得到的其中四颗。

　　“你想要雷震子？”贺一鸣的话中带着一丝嘲讽的味道。

　　然而，招罄林的表情却是无比的认真，道：“不错，我只需要其中两颗就足够了。而得到两颗雷震子之后，我向你保证，一定将天上那两个老家伙中留下一人。”

　　听着这包含着凌厉杀气的话，贺一鸣的心中一凛，此人为了雷震子，竟然不惜做出这种事情，果然是鼠辈之人，不可信任。

　　冷然一笑，贺一鸣道：“对不起，你的要求我拒绝，雷震子我不会给任何人的。”

　　招罄林的脸色微变，他狠狠的朝着贺一鸣的方向看了一眼，道：“希望你不要后悔。”

　　说罢，他和伴生圣兽立即是飞一般的离开了原地……


第八十八章 北海极光

　　灰色的身影一闪，招罄林顿时从地下窜了上来，他的脸上带着一丝凶戾之气，丝毫也看不出来他在下方的那个提议。纵然是在面对呼延傲博两人之时，他的表情亦是如此。

　　“他的手上果然有神道宝器，此子不能留。”招罄林狠狠的说道，但是从他的口中，却并没有说出任何与那件神道宝器有关的内容。

　　呼延傲博两人心中暗骂，这不是废话么，这个家伙下去溜达了一圈，竟然没有带回任何信息，也算是太无用了。

　　招罄林深吸一口气，道：“两位，此子太过于厉害，手中更有神道宝器，我们不能再留手了。”他冷然道：“我负责将他抓出来，你们动杀手如何？”

　　呼延傲博两人缓缓点头，他们的脸上神情同样凝重。

　　招罄林双目中精光闪烁，他伸出了一只手，仅仅是一瞬间，这只手掌就已经涨大了整整一倍。

　　与此同时，与他粘在一起的伴生圣兽的体型也是涨大了将近一倍。

　　一人一兽在这一刻配合的极为默契，仿若一人。

　　呼延傲博两人看得眼中隐隐发热，但却知道，他们永远也不可能遇到这样的一只圣兽。

　　“起……”

　　随着招罄林的一声暴喝，他的手掌就这样虚空的向着下方一抓，一提。

　　地面上顿时出现了五个硕大的洞口，若是从高空中看下去，这五个洞口就像是一个巨人用五根手指头硬刺下去的结果。

　　最后，在这五个手指头的中心区域，整片土地都在瞬间向上移动，这一片土地，竟然被他硬生生的拔了起来。

　　呼延傲博两人心中颇为震撼，人兽合一所拥有的威能果然是强大的到了不可思议。

　　鼠族的图腾一族之中，并不是以力量见长，但是人兽合一之后，也能拥有这种他们绝对无法企及的力量。由此可见，图腾一族中的大圣者果然是拥有着无以伦比的巨大威能。

　　贺一鸣手持五行环和圆盾，静静的等待着对方的反应，并且在心中计算着时间。

　　慢慢的，他的脸上露出了一丝笑容，最多再一刻钟就到一个时辰了。而他却非常的期待着那一刻。

　　然而，就在此刻，轰然一声巨响从周围传来，贺一鸣大惊，他根本就不知道发生了什么事情。只是隐约的觉得，似乎事态已经出乎了他的意料之外。

　　随后，他就觉得自己的身体在向上攀升着，以一种极快的，到了极点的速度向上而去。

　　但是，他的感觉告诉自己，他根本就没有动弹过，一点儿也没有。

　　周围的泥土陡然破碎，眼前露出了一片光芒，而贺一鸣竟然就这样出现在半空之中。他的目光一瞥，立即看到了地下那恐怖的大坑，还有那清晰可见的五个半圆形的凸起。

　　脑海中灵光一闪，他立即明白了其中的缘故，脸色顿时变得极为难看。

　　拔山之力，原来当招罄林这样的强者和圣兽结合，施展出全部的力量之时，竟然会拥有如此不可思议的强大神通。

　　无数的泥土沙石刷刷的从半空中向着地面跌落下去，贺一鸣身形一动，他的整个身体就像是一阵风一般的轻若无物。

　　一脚踏出，已经踩在了虚空中下跌的一块石头上，再一步踏出，又来到了另一块石头上，他就这样仿若是走台阶般的踏着碎石向着地面走去。

　　虽然贺一鸣并没有飞行的本领，但是这般走在虚空之中，却也有着一股惊心动魄之感。

　　一道奇异的啸声豁然传入耳际，贺一鸣下意识的将盾牌向着侧后方一挡。

　　巨大的响声骤然爆发出来，贺一鸣的身躯晃动了一下，再也无法把握，终于是一脚踏空。

　　至此，他才惊骇的发现，盾牌上的那股神奇的能够让敌人的神兵利器变慢的力量不知何时已经消失了，所以对方的这一次攻击才能够让他受到如此巨大的冲击。

　　虽然是一脚踏空，但贺一鸣却是凛然不惧，他的体内真气流转，反而是加速朝着地面坠落。

　　就在此刻，山顶洞人阴沉着脸一挥手。

　　从他的手中突地闪过了一道极光，这道光芒与一般的神兵利器迥然不同，一旦出现，顿时是发出了璀璨耀眼的光芒，并且扭动不休，仿若是一条灵蛇一般的扭曲着。

　　呼延傲博两人的脸色都是微变，他们同时惊呼道：“北海极光？”

　　在说出这句话的时候，他们两人都是一脸的难以置信，似乎是绝对不相信自己的眼睛似的。

　　山顶洞人眼中闪动着凌厉之色，屈指一弹之后，手中的极光朝着贺一鸣飞了过去。

　　莫名的，贺一鸣看着这道极光，他的感觉告诉他，这道极光的威能强大无比，若是能够将其中蕴含的力量释放出来，那么纵然是与招罄林人兽合一的拔山之力相比，亦是不会逊色分毫。

　　但是，不知为何，他对于这股力量却是提不起任何畏惧之心。一旦看到这道极光，他丹田内的那一道光顿时是显得蠢蠢欲动，而他本人更是下意识的舔了一下嘴唇，竟然生出了一种想要将这道光吞下肚中的冲动。

　　当然，贺一鸣知道这并不是他的真实想法，而是那道强大的光通过他所表露出来的意思。

　　混沌丹田内的那道光，他正在以这种最为独特的方式来提醒自己，它想要吞噬这道极光。

　　瞬间，眼前光芒一闪，那道极光已经来到了贺一鸣的身前。

　　贺一鸣高举盾牌，似乎是想要将这一道极光挡住。

　　然而，最令人吃惊的事情发生了，他这面可以将三把光剑联手挡住的神道宝器在这道极光的面前似乎是没有了任何作用。

　　这道极光在转瞬间就已经穿过了盾牌，朝着贺一鸣继续射去。

　　贺一鸣的反应极快，他手中的五行环瞬间散发出五行光幕形成了一道如同实质的光墙。但是，同样的，这面光墙也无法抵抗这道极光的冲击。

　　那道极光似乎是拥有着光之海中无穷光芒的那无视一切防御力量的特性，就这样穿透了盾牌，穿透了五行光幕，来到了贺一鸣的眼前。

　　就在这千钧一发之际，贺一鸣猛地做了一件任何人也无法想象的事情。

　　他张开了口，随后，在呼延傲博等人膛目结舌的注视下，将这道极光吞了下去。

　　他的身体在空中摇晃着，象是失去了力量般的跌落了下来，重重的摔到了地面上的那道大坑之中。

　　在这个过程中，半空中的那三位强者再也没有人动手了。

　　他们对于山顶洞人的极光似乎是有着一种强大的到了近乎于迷信的自信。在这道极光激发出去的那一刻，他们就已经认定了贺一鸣的死亡。

　　目睹贺一鸣摔到了地上之后，顿时就直挺挺的躺着一动不动了，他们同时松了一口气。

　　这个极度难缠的三花聚顶的高手，终于死在了他们的面前。而他身上的那些宝物，无论是五行环、凝血经还是那件神奇的神道宝器，都将成为他们的战利品了。

　　呼延傲博沉声道：“山兄，想不到在你的手中竟然还有北海极光这等宝贝。不过，对付这个小子，未免有些大材小用了。”

　　山顶洞人苦笑一声，道：“老夫也知道，北海极光每使用一次，其威能就会消弱一次，一旦其中威能全部消失，就会自动消散。但是……”他看着地上躺尸一般的贺一鸣，沉声道：“用来杀他，应该是值得的。”

　　呼延傲博和招罄林对望了一眼，犹豫了半响，他们终于点了一下头。

　　虽然贺一鸣仅仅是三花聚顶的强者，但是他绝对不同寻常。单单是能够从轮回之地中安然无恙的返回，就足以让他拥有不逊色于五气大尊者的地位了。再加上他那一身令人垂涎三尺的宝物，动用北海极光确实不算浪费了。

　　深深的叹了一口气，呼延傲博突地双目一凝，道：“不对。”

　　其余人一同向着他看去，只见他的脸色凝重异常，道：“被北海极光击中之人，又怎会安然无损？还有你的北海极光呢。”

　　山顶洞人不由地一怔，北海极光虽然早就在他的手中，但这是前代传下来的宝物，别说是他，就算是他的前一代也没有动用的机会。

　　这一次若非事关五行环，他也不可能冒然使用了，所以他也同样不知道使用极光的后果。

　　只是，在得到了呼延傲博的提醒之后，他才隐隐发觉不对。

　　地面上的贺一鸣似乎是听到了他们的谈话，骤然间跳了起来，昂首向着他们三人露出了一个大大的笑脸。

　　他们三人的脸色同时变得如同见了鬼似的。

　　被北海极光击中而不死的，似乎也唯有眼前这个小怪物了。

　　在这一刻，他们同时想到了，贺一鸣从那必死之地的轮回之地平安出来，只怕也同样的并非侥幸。

　　贺一鸣嘿嘿一笑，真气微微流转，正待继续潜入地底。

　　然而，就在这一刻，他的双目豁然睁圆，脸上露出了那种惊喜交加的到了极点的神色。

　　他的目光遥望远方，眼中散发着无可压抑的精光。

　　呼延傲博三人不由自主的向着那个方向看去。

　　一个小小的白点，就在出现的那一刻，在地平线上划出了一道长长的白色光带，以不可思议的速度，转瞬的来到了战场之上……


第八十九章 人马合一，雷霆霹雳

　　当这道白线出现的那一刻，贺一鸣立即是忍不住兴奋的欢呼了起来。

　　他骤然一声长啸，那啸声如同天际闷雷一般轰然作响。在这道啸声之中，包含着强大的到了极点的自信。

　　半空中的三个人同时脸上色变，他们都看到了从远处而来的白线，也知道这个白线肯定与贺一鸣有关，否则他也不可能突然一改常态的反而发出了挑衅的信号。

　　只是，除了呼延傲博的眼中闪过了一丝敬畏之色外，其余两人并不知道贺一鸣为何会突然表现的如此狂热。但他们对于那如同闪电一般的白色光线确实是充满了忌惮。

　　快……

　　这道白线实在是太快了，快到了已经超出他们认知的范畴之外，快到了已经让他们来不及做出任何反应的地步。

　　就在他们刚刚看到了远方的那个白点之时，仿佛就是这样的一眨眼功夫，这道白光就已经来到了他们的面前。

　　贺一鸣双脚用力，整个身体高高跃起。

　　半空中的三人立即是小心戒备，在经过了这一番较量之后，他们都知道，这个年轻男子所拥有的实力已经超过了普通的三花尊者，就算是他们，若是在以一对一的情况下，也未必就能够获得胜利。

　　所以当贺一鸣跳起来的时候，他们身上的光芒闪烁不定，随时都准备躲避或者是抵御他的进攻。

　　然而，令他们想不到的是，贺一鸣的这一跃而起，并不是冲着他们而来。

　　在半空中翻了一个筋斗，双脚落下之时，一道白光恰到好处的来到了他的身下，随后带着他如飞般的转了一圈，终于在地面上的大坑前停了下来。

　　山顶洞人和招罄林无不是倒抽了一口冷气。

　　此刻的贺一鸣，已经不再是孤身一人。在他的胯下，已经多了一匹神骏无比的白马。

　　这匹白马比最强悍的高头大马还要大上一圈，身上更是荡漾着唯有灵兽才能够拥有气息。

　　而最令人瞩目的，无疑就是在白马的头顶上，竟然有着一根紫色的独角。

　　独角上有着螺旋一样的花纹，也不知道是天生就有，还是后天铭刻上去。

　　贺一鸣在独自一人之时，纵然是面对一位五气大尊者，也是底气不足，选择了不战而退。

　　因为五气大尊者们最大的凭仗就是能够飞行，只要他们在天空中转悠，那么五气之下无论拥有多么强大的武力，最终也唯有徒唤奈何。

　　可是，白马雷电不同，在骑上了白马之后，贺一鸣的心就彻底的安静了下来。

　　虽然他并不以为就凭自己和白马就一定能够战胜眼前的三人一兽，但是他却知道，一旦自己与白马在一起，那么安全上就不会有任何的问题。

　　那种被人追的上天无路，入地无门的情况，永远不会存在了。

　　“人兽合一？”招罄林夸张的张大了嘴巴，一脸的难以置信，叫道：“不可能，你不是图腾一族，为何能够学会本族的人兽合一？”

　　贺一鸣哑然一笑，道：“人兽合一不过是你们的叫法，只要我与白马相识并且愿意，自然就能达到这个境界。”

　　白马轻嘶了一声，那双漂亮的大眼睛中闪烁着一丝不屑之色。

　　贺一鸣轻轻的抚摸着白马的脖颈，心中充满了感慨。

　　此刻百零八竟然还没有赶到，由此可见，白马在得到了消息之后，是自己率先跑来的。它并不知道贺一鸣在什么地方，但是凭借着人兽之间的那点儿默契，那点儿的心灵感应，它就是找到了自己的方位和所在。

　　正如贺一鸣刚才想要钻地而逃之时，突然感应到了白马一样，他们之间的那种默契和联系愈发的亲密了起来。

　　招罄林的脸色铁青，他犹豫了一下，终于没有再说话，但是一双小眼睛中却闪烁着令人不寒而栗的目光。

　　“嘶嘶……”

　　那头飞翔在半空中的老鼠灵兽一开始并不将贺一鸣放在眼中，哪怕是在雷震子之下吃了大亏之后，也是一副老神在在的模样。但是此刻，当它看到了白马雷电之后，立即就是紧张了起来，此时更是发出了一连串的急促叫声。

　　招罄林的脸色愈发的难看，他死死的盯着贺一鸣和他的白马圣兽，一字一顿的道：“神兽血脉……”

　　贺一鸣朗笑一声，道：“你的眼光很准。”

　　豁然，远方再度亮起了二道巨大的光芒，他们毫不停留的朝着此地飞来，速度之快堪称是无以伦比。

　　呼延傲博看了一眼，心中顿时剧烈的跳了起来，他身上瞬间光芒大作，二话不说的就朝着相反的方向以最快的速度飞去。

　　他如此剧烈的反应让其余人都是大吃一惊，就连贺一鸣也想不到此人竟然会如此的果断。

　　不过那二道光芒的来历贺一鸣却是熟悉的很，他们正是百零八和楚蒿州。

　　在得到了贺一鸣的求救之后，他们竟然同时赶来了。

　　双腿轻轻的一夹，雷电立即是心领神会，它的独角上光芒大作，瞬间就已经凝聚了全部的雷电之力。

　　与此同时，贺一鸣手腕一抖，一颗圆球就这样放在了白马雷电的独角之上。

　　招罄林一双眼眸内顿时露出了惊恐欲绝之色，然而在他做出反应之前，他的伴生圣兽大老鼠已经是先一步飞一般的远远逃遁而去。

　　这一番变故之快几乎就是霎那间便已完成，等到山顶洞人发觉二个同伴都是不声不响的溜走之时，他的心顿时是深深的沉了下去。

　　半空中一转身，他也是以最快的速度朝着另一方而去。

　　在这种情况下，白痴也知道那从远方而来的二位五气尊者肯定是贺一鸣的帮手了。若是再不走，那么别说是无法杀得了贺一鸣，就连自己的老命怕是都要留下了。

　　然而，就在他转身的那一刻，一股无法想象的危机感骤然涌上了心头。他的心中大骇，身上光芒大盛，不仅仅是放出了飞剑护身，就连他的本命神兵都已经拿了出来。

　　只是，他身上的光芒刚刚腾起，就已经被一片巨大的紫色光电彻底淹没。

　　白马的独角雷电，再加上一颗雷震子之中储存的强大雷电之力，在白马的控制之下，将两者的威能发挥到了极致的地步。

　　强大的雷电之力顿时穿透了山顶洞人身上的护身光芒，如同涨潮之水般，将一切全部淹没在它们的巨大威能之下。

　　山顶洞人发出了一道凄厉的惨叫声，他身上的光辉全部被浇灭，再也不留分毫，并且打着摆子似的从天空中摔落而下。

　　轰然一声巨响，他已经重重的摔倒在地面之下。

　　虽然他的本身是一位五气大尊者，但是在丧失了神兵利器的护身情况下从半空中摔落，也同样是绝不好受。更何况，在他的身体之内，那拥有无穷威力的电芒正在剧烈的蔓延着，攻击着他身体的每一寸地方。

　　一时间，他龇牙咧嘴，浑身肌肤焦黑无比，就躺在地上嗦嗦发抖。

　　贺一鸣眼角瞥了他一眼，高呼道：“楚老哥，此人交给你，要活的。”

　　他话声未落，白马雷电已经是转身如飞般的窜了出去。

　　空中两道光芒骤然降落下来，正是百零八和楚蒿州。

　　在百零八的身上，更是挂着一只小小白色的宝猪，他同样瞥了一眼依旧是在不停颤抖，并且身上紫芒闪烁的楚蒿州，冷静的道：“交给你了。”说完，七彩光芒闪烁着，他朝着贺一鸣离去的方向追去。

　　楚蒿州伸手招了招，一脸的郁悒。

　　他千里迢迢的赶到了这里，本来以为要大战一场，可是没想到来是来了，但是他的对手却是一个在地面上被雷电击中打摆子的半废人了。

　　一想到白马的雷电之威，再加上一颗神奇雷震子，楚蒿州看向地面这个通体焦黑之人的目光中就带着一丝怜悯。

　　不过，既然贺一鸣叮嘱过了，他也只好勉为其难照办了。

　　半响之后，山顶洞人终于停止了颤抖。

　　那雷电之力实在是太强大了，已经强大的到了近乎于超出人道境界的地步。

　　他回想着贺一鸣刚才的动作，想到了那颗似乎是有点儿印象的圆球。豁然，在他的脑海中闪过了一个念头，他已经认出了那颗圆球的来历。

　　至此，他也算是明白了，招罄林在追击贺一鸣之时，曾经遇到过的那一轮突然逆袭究竟是什么东西了。

　　雷震子，想不到在贺一鸣的手中，竟然有着这种传说中的神器。而且更为可怖的是，他的那头伴生圣兽竟然能够控制这股力量。

　　他心中苦涩不已，若是早知道在贺一鸣的手中有这样的宝贝，那么他哪里还会在空中傻呆呆的不动当活靶子。

　　一咬牙，摇摇晃晃的站了起来。虽然身体上受到了严重的内伤，但他却挣扎着想要尽快离去。

　　然而，当他刚刚站起来的那一刻，就听到了一个苍老的却带着一丝怨念的声音。

　　“贺兄弟说过了，你还是乖乖的留在这里吧。”

　　他骇然转头，只见一个陌生的老者正静静的看着自己，在这个老人的身上所荡漾的气息，竟然一点儿也逊色于他的全盛之时。

　　一时间，山顶洞人的脸色阴沉之极。

　　楚蒿州长叹一声，手腕一抖，龙鞭已经化作一道光芒缠绕而上。

　　仅仅是轻轻一触，山顶洞人顿时是如同断了线的风筝似的飞了出去，在他昏迷的前的那一刻，心中充满了疑问，在天池一脉之中，除了神算子之外，难道还有第二个五气大尊者么？


第九十章 窥探之眼

　　白马雷电托着贺一鸣化作了一道白线，朝着招罄林和大老鼠逃遁的方向追去。

　　呼延傲博和招罄林分头朝着不同的地方逃遁，对于分身乏术的贺一鸣来说，他也仅能挑选其中一个追击。

　　如果没有招罄林在地底向贺一鸣勒索的那段话，那么贺一鸣肯定是去追击呼延傲博这位黄泉门的副门主。

　　但是，当贺一鸣确定，招罄林知道自己的手中拥有雷震子的时候，他的心中所思就完全变了。

　　此人不死，肯定是后患无穷。

　　再加上招罄林和他的伴生圣兽那恐怖的令人心悸的钻地能力，就愈发的让贺一鸣坚定了将其斩杀的决心。

　　或许，在贺一鸣的心中，也有着一丝说不出口的私欲。若是这个人死了，那么在钻地之术上，就再也没有人能够比拥有土系光环加速的自己更快的了。

　　眼眸中杀机凛然，白马雷电显然是感应到了这股冲天的杀气，它那一直以来被压抑着的凶性亦是被激发了出来，四蹄撒开之后，速度之快瞬间已经达到了极点。虽然招罄林在高空中飞行，无论是森林还是高山，都可以一掠而过，但是他很快的就发现，自己根本就无法摆脱白马的追踪。

　　那匹恐怖的，拥有神兽血脉的圣兽所拥有的速度远非他能够比拟。

　　若是遇到了其他的敌人，他可以在高空使用飞剑御敌，自己就可以立于不败之境。但是刚才在看到了山顶洞人的下场之后，他对于白马雷电的忌惮已经达到了恐怖的地步，身体是越飞越高，怎么也不肯稍微降落一点。

　　虽然白马的雷电之力能够打到半空中，但那始终也有一个极限。

　　它并不怕对手的快，速度再快难道还能快的过雷电不成？而且雷电的打击是一大片，在那笼罩了巨大范围的紫色电网之中，任何想要脱身之人都是痴心妄想。

　　但是，当对方在空中达到了某一个高度之时，无论是贺一鸣，还是白马雷电，就唯有望洋兴叹，干瞪眼的份儿了。

　　招罄林笔直的朝着一个方向飞去，天空中的光芒几乎就是连成了一片。

　　只是，无论他的速度有多快，都始终无法摆脱地面下的白马追击。

　　抬头望天，贺一鸣长长的叹了一口气，口中喃喃的道：“雷电，你怎么不多长一双翅膀呢？”

　　白马的双蹄一个趔趄，竟然磕绊了一下，差点儿将贺一鸣摔了出去。

　　似乎是感受到了白马的愤怒，贺一鸣连忙道歉，并且允诺日后一定给它更多的烤鱼，烤肉。当然，在提到烤肉的时候，贺一鸣的双目直勾勾的望着天空中的那只大老鼠。不知道这种圣兽的烤肉，白马是否愿意品尝。

　　终于，半空中的招罄林停了下来，他在高空中远远的望着下方，朗声道：“贺一鸣，我与你无冤无仇，今日之事就此作罢如何？”

　　贺一鸣哈哈大笑，道：“阁下说什么，贺某听不到，麻烦你下来一点，上面风大，听不清楚。”

　　招罄林顿时是心中大怒，若是没有看到白马的雷电一击，他或许真的会稍微下去一点，但现在就算是打死他也不敢冒险了。

　　“贺一鸣，你与我图腾一族有着二十年之约，难道你忘记了？”招罄林厉声喝道。

　　贺一鸣冷然道：“阁下原来也知道二十年之约的，那么你先前为何紧追不舍，不肯放弃。”

　　招罄林顿时是为之语塞，他的一双小眼睛转了几圈，心中隐隐叫苦。

　　虽然他能够借助人兽合一，以及五气朝元之力，能够在天空中飞翔。但这种飞行毕竟是有着一个时间限制，不可能永远的停留在天空之中。

　　若是贺一鸣就在下方死盯着，那么不问可知，最终倒霉的，肯定是他。

　　虽然大家都是人兽合一，但是下面的那头白马实在是太厉害了。

　　拥有神兽血脉的圣兽，这绝对不是自己的伴生圣兽大老鼠能够比拟的。这一点，只要看看大老鼠的表现就知道了。它看向白马雷电的那双眼眸中，竟然带着一丝惊惧的味道，这在以前可是相当的罕见。

　　招罄林眼珠子乱转，而贺一鸣却在下方静观其变，也是没有什么好办法逼他下来。

　　这就像刚才贺一鸣钻入了地底之下，并且手持雷震子之时，呼延傲博三人也没有太多的好办法一样。

　　正在双方僵持之时，远处突地飞来了一道七彩光芒。

　　一见到这一片七彩霞光，贺一鸣顿时就是笑逐颜开，而招罄林却吓了个胆战心惊。

　　这道七彩光芒正是从远处而来的那二道光芒之一，呼延傲博见了那两道光，立即是光棍的第一个逃走了，那么对手之强大，那就是可想而知。再加上地面上的贺一鸣，招罄林立即就打消了与之为敌的打算。

　　他的目光眺望远方，突地看到了一处巨山，眼睛微微一亮，浑身光芒大盛，裹着大老鼠瞬间远去。

　　他这一动顿时引起了连锁反应，贺一鸣和白马不但立即跟上，就连百零八也是在空中转了一个圈，这就更是摆明了告诉他，这道七彩霞光的主人是为了追击他而来的。

　　此时，以招罄林那胆小如鼠的性格，是无论如何都不肯与贺一鸣等人交手了。

　　他与大老鼠拼命的朝着远方的一处巨峰飞去，看那个势头，竟然有着想要将巨峰拦腰撞断的趋势。

　　贺一鸣先是一怔，随即脸色一变。

　　大老鼠的钻地之术他可是亲自感受过的，若是让他进入了地下，那么就算是贺一鸣，都不敢说能够将其拦截住了。

　　然而，看着那一面巨大的高峰，贺一鸣也唯有苦笑不已。他的力量虽然了得，但也不可能将如此高大的山峰夷为平地。

　　片刻之后，招罄林终于来到了那一处高峰之上，他回过头来放声大笑，笑声中充满了得意，随后大老鼠一头扎进了山峰之内，顿时是消失不见。

　　贺一鸣脸色阴沉，他静静的感受着此人的气息，然而，在下一刻，贺一鸣的脸上就露出了一丝惊异之色。

　　此人和他的伴生圣兽的气息竟然消失的一干二净，再也不留分毫。

　　就像是将一颗石头投入了大海之中，想要找出它的踪迹，那就基本上是不太可能的事情了。

　　光芒一闪，百零八已经来到了他的身边，宝猪从他的胸前跳了起来，来到了白马雷电的头上，紧紧的钻入了贺一鸣的怀中。

　　二个月不见，小家伙也很想贺一鸣了。

　　轻轻的抚摸着宝猪的脑袋，贺一鸣问道：“百兄，能够找到那人的下落么？”

　　百零八的眼睛顿时亮了起来，贺一鸣脸色微变，连忙道：“百兄，这里虽然人迹罕至，但还是避讳一点的好。”

　　百零八收回了那种明显不是人的目光，道：“我没办法找到。”

　　贺一鸣眉头微皱，却见宝猪死死的趴在了他的胸前，那个样子分明是只有在见到宝贝之时才会有的。

　　他心中微动，将胸前的玉盘取出。

　　宝猪顿时就是笑逐颜开，它紧紧的扑在了玉盘之上，就连那面盾牌和五行环都不去管了。

　　贺一鸣微微一笑，一股真气输入其中，露出了那如梦似幻般的光芒和一只占据了硕大范围的黑色眼珠子。

　　随后，贺一鸣默默的观察着眼眸中所出现的一切。

　　宝猪奇怪的看着贺一鸣和玉盘，它似乎也被这一缕奇异的光线所吸引，瞪圆了一双小眼睛默默的看着。

　　里面的范围不断扩大，将眼前这座山峰都笼罩了起来。

　　贺一鸣想起了自己操控这件神秘宝具的经过，他心中豁然一动，丹田内的那一缕光顿时蠢蠢欲动了起来。

　　这一缕光在吞噬了那一道所谓的北海极光之后，顿时是活跃了许多，似乎连威能都大有长进。

　　此刻，在贺一鸣的调遣下，这一道光顿时沿着经脉流转而来，迅快的来到了玉盘之内。

　　霎那间，玉盘之上光芒大盛，将他整个人连同白马都笼罩了进去。

　　白马雷电和宝猪瞪圆了眼睛，好奇的打量着四周，这两个胆大包天的家伙，竟然连一点儿的恐惧心理都没有。

　　在这一片光芒之中，整座大山都显露了出来。

　　然而，贺一鸣的目光却在上面慢慢巡弋着，在那只神奇的眼眸之中，竟然出现了这座大山的内里情况，所有的脉络都是清晰可见。

　　从一边沿着另一边，眼眸中的场景迅快的变化着。贺一鸣的目光就是这样，从头到尾，以极快的速度搜寻着。

　　他搜寻的速度虽然很快，但也同样的非常仔细，任何蛛丝马迹都无法逃过他的双眸。

　　片刻之后，贺一鸣的双眉微微一扬，里面的场景顿时定格了。

　　在这座山峰的内部某处，有一个黑影正在缓慢的移动着。

　　不仅仅是动作缓慢，而且更主要的是，他们的身上竟然没有一点儿的生命气息。在这一点之上，除了百零八之外，估计也没有人能够做的比他们更好了。

　　贺一鸣仔细的看着他们那如同龟速一般的动作，脸上终于是绽出了一丝开心的笑意。

　　他轻轻的一拍白马的大头，道：“雷电，该我们出场了。”

　　下一刻，贺一鸣手中的五行环上发出了无以伦比的巨大土系光环，将他和白马同时笼罩其中。

　　随后光芒闪过，他们也进入了这座大山之内。


第九十一章 深山图腾

　　进入了山峰之内，虽然有着五行中的土系光环加持，但白马的速度也要远比平时缓慢的多。

　　不过纵然如此，也要比贺一鸣全力以赴快上一筹，甚至于不逊色于那头大老鼠的钻地之术了。

　　当贺一鸣与白马雷电的能力合一之时，同样发挥了无以伦比的巨大能力。

　　他们笔直的朝着那一处前进，庞大的气势纵然是在这里也依旧压抑不住。

　　招罄林和伴生圣兽进入了山峰之后，稍微穿行了一点，立即就收敛了浑身气息，以最稳妥的速度打着盘旋朝着山峰之下行去。

　　鼠族的特殊能力并不是很多，但是除了对于危险的预知以及钻地之外，对于隐匿之术也是同样的精湛万分。若非如此，他昔日在游历天下之时，也不可能与黄泉门的呼延傲博结为好友，并且在这方面相互探讨，乃至于获益良多了。

　　所以，当他施展出隐匿之术后，整个人顿时就像是消失了一般，任凭贺一鸣如何搜索都无法找到。

　　趁着这个机会，招罄林慢慢的向着下方潜行，虽然这个速度与正常之时相比，慢到了令人发指的地步，但是在这个时候，只要不被贺一鸣和那位披着七彩光霞飞来的援军察觉，他就是心满意足了。

　　然而，这个美好的愿望只不过是持续了短短的一炷香功夫之后，就被贺一鸣残酷的打破了。

　　贺一鸣与白马进入山峰之后，他们毫不掩饰自己的庞大气势，以最为强悍的一面朝着招罄林冲去。

　　一开始招罄林还抱着一线希望，以为贺一鸣并没有发现自己，只不过是想要以庞大的气势将自己吓出来而已。但是，当贺一鸣和白马以这条笔直的线路践踏而来之时，他才真正吓得胆战心惊。

　　这家伙原来真的察觉到了自己的存在。

　　他那强大的，几乎就是整个图腾一族最为杰出的隐匿术，竟然就这样的被轻易看破了。

　　在极度的震惊之后，招罄林更加没有了与贺一鸣交锋的胆魄。那头大老鼠在嗅到了白马雷电的气味之后，更是抱头鼠窜，拿出了吃奶的力气飞一般的逃窜着。

　　两个人，三只灵兽在土地中追逐着，只不过与最初不同的是，追逐的双方掉了过来。原先气势汹汹，威风凛凛的追击者，变成了如今仓皇而逃的过街老鼠。

　　再过片刻，招罄林的脸上终于是露出了一丝凶戾的狰狞之色。堂堂一代大圣者，竟然会被人这样追击，自然而然的会产生出一种暴戾之心。

　　他在半途中突地一个转弯，竟然朝着另一个方向笔直而去。

　　贺一鸣自然不明白招罄林意欲何为，不过他既然已经打定了要击杀对方的主意，那么无论如何都不会放弃。哪怕对方前往天涯海角，他也会紧随不舍。

　　招罄林和大老鼠猛地朝着头上升去，并且来到了地面之上。但是，那只老鼠头刚刚露出了一点，顿时就是一个哆嗦，想也不想的立即乖乖的进入了地底。

　　在他们头顶上的天空中，一片七彩霞光耀眼生辉。

　　任何人看到了这一幕之后，第一个感觉肯定是，这家伙并不好惹，还是避开的好。

　　而招罄林在后有追兵的情况下，当然就更不敢出头与百零八纠缠了。

　　地底的追逐在大半天之后，招罄林的速度终于是放慢了一点。而到了这里，贺一鸣脸上的表情也是凝重了起来。

　　因为他隐隐的感应到了，在这一片土地的前方，竟然是一个拥有着无数高手的恐怖之地。

　　单单是达到了尊者境界的气息，起码就有五个之多，而且其中的一人修为，更是不再招罄林之下。

　　他心念一转，突地泛起了一个恐怖的念头。

　　自己追击对方，不会是追到了他的老巢吧……

　　招罄林眼中闪动着一丝复杂的神色，若非是走投无路，他也不可能回到图腾一族了。

　　这一次他参与追杀贺一鸣，那可是违逆了麒麟圣主的命令，这在深山图腾一族中，可以说是最大的逆鳞。任何违逆了这个命令之人，都将受到最为严厉的惩罚。

　　所以，若非是迫不得已，他是无论如何也不会回来的。

　　但是，以贺一鸣和天空那人的态度来看，他们是铁了心要追杀于他。是以，在性命不保和受到惩罚这两个选项之中，他义无反顾的选择了第二项。

　　当然，若是贺一鸣知道这是什么地方，从而退去的话，那就是最为理想的了。

　　老鼠头在土地上闪了一下，看看高空中的那人似乎并没有攻击的意图，立即是窜了上来，向着眼前的大山跑去。

　　土地翻腾之间，白马也是跳了上来。

　　一来到地面之上，它立即就是长嘶了一声，将那份子憋屈和痛恨发泄了出来。

　　它可是堂堂正正的拥有神兽血脉的圣兽，这一次竟然陪着一头老鼠在地底下钻了半天，那双漂亮的大眼睛几乎都因为愤恨而变得血红了。如果此刻将烤老鼠肉端到它的面前，估计它二话不说的就会吃个干净。

　　白马雷电的长嘶声立即在前面的大山中引起了一大片的轰动，数道身影如飞般的赶了过来，其中一道更是直接的飘在了天空之中。

　　招罄林一见到他们，顿时松了一口气，他回头，看着依旧是紧追不舍的贺一鸣，以及那天空中缓缓下降的七彩光芒，脸上的神情顿时是如同笼罩了一层寒冰似的。

　　这两个家伙，竟然还是不肯放弃，难道他们真的不知道这是什么地方么？

　　“招大圣者，发生了什么事？”天空中的那人坐在了一只巨鹰的身上询问着。

　　这只巨鹰浑身上下长满了如同钢铁一般的羽毛，一双鹰眼更是锐利的如同匕首一样，似乎是只要看你一眼就有可能将你整个人割断似的。

　　如此强大的压力，存在感和威势，才是真正的强者所为。

　　或许他在武技之道上的成就并不比招罄林高出多少，但是在气势的比较上，两个人却是天差地远。

　　当然，这也与他们所信仰的种族有关，想要指望老鼠和天空中的飞鹰处于同一档次，这也太过于为难人了。

　　“胥大圣者，这两人想要杀我，请助我一臂之力。”招罄林连忙说道。

　　天空中的那只巨鹰并没有挥舞着翅膀，而是在它的身上有着一层淡淡的光辉。正是因为这种光辉的力量，所以才能够让他们在半空中悬停着。

　　鹰背上之人，是一位中年男子，他的脸上长着浓密的络腮胡子，几乎就连他的真实面目都被胡子遮掩了起来。

　　而且，此人的目光敏锐之极，看向贺一鸣等人的眼神更是带着一丝毫不掩饰的敌意。

　　无论对方是何来路，但既然来到了深山图腾一族，并且想要追杀鼠族大圣者，那就是整个图腾一族的敌人。

　　只是，目光在对方的白马之上停留片刻，胥大圣者的脸色顿时变得凝重了起来。

　　“圣兽，神兽血脉？”他一字一顿的说道。

　　同时，天空中的那只巨鹰，以及刚才出来的那几位普通圣者和他们的灵兽，都看向了白马雷电。

　　贺一鸣眼角一瞥，顿时发现，在这几个人中，仅有两个人的伴生圣兽也是苍鹰，虽然大小不一，种类不同，但好歹也算得上是老鹰中的一种。可另外二人的伴生圣兽就不是老鹰，而是各种走兽了。

　　估计前面所居住的，是图腾一族中的几个大族混居地，所以才有可能出现如此之多的尊者。

　　在听到了胥大圣者的话之后，所有图腾圣者的眼中都泛起了一丝惊慕之色，甚至于是双眼隐隐发光。

　　而他们身后的圣兽，无论修为高低，也是在这一刻变得有些敬畏了。

　　贺一鸣傲然一笑，道：“不错，在下的圣兽正是拥有神兽血脉。”

　　胥大圣者的脸色凝重之极，当然，他的这份凝重并不是对待贺一鸣，而是对待白马雷电的。

　　“阁下如何称呼，为何要追杀我们图腾一族的大圣者。”

　　说到这里，众人的脸色都是微变，图腾一族凶名在外，但也并不是没有被人追杀过。

　　可是，能够直接追到图腾一族，但却是依旧不肯放弃的，怕是也唯有眼前的这两个人了。

　　贺一鸣心念电转，看到了招罄林脸上的那一抹阴沉之色，顿时长笑道：“在下天池横山贺一鸣。”

　　众多图腾族人的脸色都是微变，他们虽然从未见过贺一鸣，但是对于这个名字确实是有所耳闻的。

　　“贺一鸣？你不是与我们有着二十年之约，为何今日就上门来。”胥大圣者怒斥道：“莫非你欺我图腾一族真的没有人能够治得了你么。”

　　在说到这句话的时候，庞大的气势从他的身上蜂拥而出，如同铺天盖地般的朝着贺一鸣压了下来。

　　然而，曾经经受过神算子压力的洗礼，以及有了轮回之地经验的贺一鸣，却并未将这股压力放于心上。

　　他长笑一声，道：“阁下说的好，既然记得有二十年之约，那么这位鼠族大圣者为何要与人联手，想要置贺某于死地。”

　　他的声音朗朗而起，宛若闷雷一般的炸响，瞬间便已远远传了开来。

　　胥大圣者脸色微变，尚未说话，山谷之内，顿时就是一片沸腾之声。就如同一阵波浪般的，朝着最里面传了过去。

　　远处，再度腾起了两股巨大的气息，他们正在以最快的速度朝着这里赶来。


第九十二章 护短

　　庞大的气息冲天而起，不过片刻，又有两人两兽从天空中飞行而来。

　　这两位达到了五气境界的圣者，一位是铁塔般的壮汉，他骑着一头巨大的黑虎，气势滔天，令人难以正视。

　　在此人的身后，有一位窈窕的蒙面女子，在她的身后却是一只活灵活现的花狐狸。这一人一兽慢悠悠的跟在了那位骑着黑虎的铁塔大汉身后飞了过来。

　　当他们两人来到此处之后，所有人的脸上都现出了恭敬之色，就连那位骑着巨鹰的胥大圣者的脸色也是缓和了下来。

　　“章兄，你们两人也来了。”胥大圣者微笑着点了一下头，随后快速的将事情经过说了一遍。

　　铁塔壮汉眉头微皱，他先看向了鼠族大圣者招罄林。此时，无论是他本人，还是他的伴生圣兽大老鼠，都是一身的狼狈不堪，就连浑身的肌肤都变得焦黑一片。

　　虽然鼠族向来都不是什么强力的战斗种族，但是能够晋升为大圣者的，又岂会有徒具虚名之辈。

　　能够将他和伴生圣兽伤到这等地步，已经是足以骇人听闻的了。

　　回过头来，看着贺一鸣与百零八。当然，他最后的目光还是落在了白马雷电的身上，双目之中的神色颇为复杂。

　　拥有神兽血脉的圣兽，纵然是在图腾一族中，也仅有那么的一只而已，而且还是麒麟圣主大人的伴生圣兽。除此之外，普天之下想要找到第二只能够与人类和平相处的这种顶级圣兽，那也是不太可能的事情了。

　　虽说有几个地方也拥有着威能相若的圣兽，但是譬如鬼哭岭的龙蛇之辈，却是根本就没人胆敢招惹。

　　如今，在这个世界上又出现了一只拥有神兽血脉的圣兽。但可惜的是，这只圣兽却并不是他们图腾一族的圣兽。而更讽刺的是，这只圣兽竟然是他们最大敌人的伴生圣兽，这就让他的心中极为不平衡了。

　　不过，既然见到了这种圣兽，那么他对于招罄林是如何受伤的，就心中有数了。

　　肯定是因为这一头圣兽太过于强大，所以才会不敌受伤。

　　脸庞上的肌肉抖动了一下，那铁塔壮汉道：“贺一鸣，本人虎族大圣者章大虎，这是在下妻子狐族胡美姬，阁下既然与本族有着二十年之约，那么在约定到来之前，还请不要进入本族之内。”

　　贺一鸣剑眉微扬，那浓密的眉宇间闪动着一丝凌厉的杀气。

　　此人在知道了事情原委之后，竟然是只字不提招罄林与人联手追杀自己的事情，而是将一切都推到了二十年之约上。这种做法看似十分公平，实际上却是偏袒的到了极点。

　　贺一鸣甚至于能够从此人的目光中看到了一丝凛然的杀机，估计如果不是碍于白马雷电身上的那强大的神兽血脉，他们此刻已经要倒打一耙，趁着这个机会反而将他留在此地了。

　　“章兄果然好口才，那么依你的意思，这位鼠族大圣者追杀鄙人之事，就这么揭过了”

　　章大虎冷然道：“这是阁下与鼠族大圣者之间的矛盾，我们一概不理。”

　　贺一鸣微微一怔，他几乎怀疑自己的耳朵有毛病了。

　　目光朝着招罄林的方向瞅了一眼，这位鼠族大圣者一脸的平静，似乎一点儿也不曾担心似的。

　　“你们不理会？那好……”贺一鸣哈哈一笑，道：“既然如此，在下也就不客气了。”

　　他手上一挥，五行环之上光幕暴涨，同时白马雷电的额头之上亦是开始闪烁着一丝丝淡淡的紫色电芒了。

　　招罄林可是见过紫电的厉害，虽然他此刻自信，既然已经来到了这里，那么自己就绝对是安全的。但是在见到了雷电头上的紫电之后，他的心却是再一次的提了起来。

　　章大虎的脸色一沉，陡然一声大喝。

　　随着他的这一声大喝，在他的身下的那只黑虎顿时也发出了如同雷霆般的咆哮声。而这一道咆哮声响起来的那一刻，就像是将点燃了的炸药包投入了油库中似的，引起了一连串的惊天动地般的怒吼声。

　　胥大圣者的巨鹰，那几位普通圣者的伴生圣兽，以及在山谷方向内听到了黑虎咆哮声之后，那无数此起彼伏的灵兽叫声，更是如同雷霆般的绵绵不绝，令人闻之胆战心惊。

　　贺一鸣的动作微微一顿，他冷然的看着章大虎，问道：“章兄这是何意？”

　　章大虎双目一瞪，整个人似乎都膨胀了起来，他犹如一只巨大的出闸之虎，高声道：“在图腾一族之外，你要如何做，我们管不着，但是在我们图腾一族之内，你不能伤害我族任何一人，如若不然，你就是向我图腾一族挑战，我们全族战士绝不介意与你周旋到底。”

　　贺一鸣眼中怒芒闪烁，他终于明白了对方的意思。

　　那就是无论如何，都不能够在图腾一族境内动手。如若不然，只要听听章大虎身后那由无数圣兽、灵兽和猛兽组成的无与伦比的巨大吼叫声，就知道那个恐怖的结果了。

　　深深的吸了一口气，贺一鸣强行将心中那无边的怒火压抑住了，他沉声道：“既然如此，那就请这位鼠族大圣者出来，贺某自行与他了断。”

　　章大虎陡然放声大笑，在他的笑声中，有着一股强大的到了极点的傲气。

　　“我们图腾一族之人，要来就来，要走就走，难道还需要受阁下的约束么？”

　　“哈哈……”

　　几道不和谐的笑声从地面上的那些圣者们的口中发了出来。

　　这些圣者们在图腾一族中的地位相当的崇高，虽然还远不能与整个图腾一族中屈指可数的大圣者相提并论，但是以他们的身份地位，再加上本身的伴生圣兽，纵然是在面对着将招罄林打成这般模样的贺一鸣等人之时，也未曾露出丝毫的畏惧之色。

　　当然，在他们看向白马雷电的目光中，却带着几分对于神兽血脉圣兽的敬畏。

　　这是一种铭刻在他们骨头里和灵魂中的印记，并不会因为拥有圣兽的是他们的敌人就会有所改观。

　　听到了这些人的嘲讽之色，贺一鸣平静的脸上终于露出了一丝森寒的微笑。

　　不知为何，当众人看到这一丝冷然的笑意之时，他们的心中却是不约而同的打了个寒噤，并且心中莫名的涌起了一种寒意。

　　至此，他们似乎这才想起来了，眼前的这个男子，是能够将鼠族大圣者伤成这种地步的强人。

　　当他真的不顾一切的发飙之时，天知道要付出多大的代价才能够阻止或者是击杀他。

　　章大虎的心中也是微微一凛，看着贺一鸣的双眸，他的心中愈发的狐疑。

　　在这双眼眸中，他虽然看到了愤怒，但却并没有看到自己所想象中的憋屈。在章大虎心中突兀的泛起了一种奇怪的想法，难道这个人竟然以为，在面对四位大圣者，数位圣者，乃至于他们的伴生圣兽，还有着背后那整个图腾一族之时，他竟然还有着胜利的可能么？

　　微微的摇了摇头，章大虎将这个不可思议的念头抛了开来。

　　除非此人的修为达到了九九归一的人道巅峰境界，否则就绝无可能有此自信。

　　当然，就算是真正的九九归一级别的大高手，在面对整个图腾一族之时，也是不会轻易大开杀戒的。

　　只是，看着贺一鸣那凌厉的，似乎是没有一点儿妥协味道的双眸，他的心中却忍不住开始胡思乱想起来。

　　一道怒吼声从胥大圣者的口中发出，他厉声道：“贺一鸣，奉劝一句，快快退去，否则日后悔之晚矣。”

　　贺一鸣的嘴角挂着一丝冷笑，在这道笑容中，似乎是有着一种胸有成竹的感觉。

　　五行环之上的五行光幕重新卷起，然而，所有人都没有发现，那火红的色彩已经占据了绝对的主导地位。

　　贺一鸣的精神高度集中，雷震子虽然不如九龙炉有名，但那毕竟也是神器之一。

　　一旦招罄林将自己拥有雷震子的消息传播出去，那么可想而知的，整个大陆的那些最顶尖的高手们肯定会变得疯狂。

　　贺一鸣甚至于已经想到了那个结果，他的日后将会陷入永无止境的麻烦之中。

　　除非是他能够将神器交出，或者是拥有着站在人道巅峰的实力，否则这个麻烦永远也别想停止。

　　脸上的嘲讽之色愈发的浓郁了，九龙炉的盖子慢慢的开始旋转。

　　暴露一个神器是暴露，暴露二个神器同样是暴露。

　　既然如此，今日就大开杀戒吧……

　　庞大的气势冲天而起，当那五行光幕沸腾起来的时候，九龙炉的神器之威，顿时是铺天盖地的汹涌而出。

　　章大虎等人的脸色瞬间大变，他们万万想不到，贺一鸣在这种情况之下，竟然真的敢出手，而且从他身上所涌起来的威势之强大，更是达到了不可思议的境界。

　　他们此时唯一的念头就是，这个家伙，他真的仅仅是一个普通尊者么？

　　五色光芒越来越盛，在九龙炉缓缓散发出来的威能，以及五行环自动转换的能力之下，那五道不同色彩的光幕遮天蔽日，直冲云霄……


第九十三章 宝猪……威武！

　　感受着巨大无比的杀气，以及看到了那高达百丈之后，似乎是犹有余力的五彩光幕之后，众多的图腾圣者们才是感到了真正的震撼。

　　原来此人所拥有的威能，竟然是如此之强大，甚至于已经达到了令他们都无法抗拒的地步。

　　章大虎陡然一声长啸，这道啸声远远传开，在他们身后的那片山脉中迅速的蔓延了开来。

　　尖锐的啸声仿若是无穷无尽的响了起来。

　　不过是片刻之间，超过了上百道身影从远方赶至。

　　在这些人影的身上都能够清晰的感受到强者的气息，他们之中最差的也是先天强者，而且图腾圣者的人数更是达到了六位之多。

　　贺一鸣的双眉微微一跳，他虽然早就知道了图腾一族所拥有的强者之多肯定是远远的胜过山外的任何一个势力。

　　若非如此，他们也绝无可能在神道中人消失之后，独自霸占了生死界长达数千年之久，而让其他势力纵然是在心不甘情不愿的情况下，却也无可奈何的承认了这个事实。

　　若非最后图腾一族的心太黑了，或者说是被养叼了，估计此刻生死界依旧是在他们的掌控之中。

　　不过晓是如此，他们也与整个山外人抗争了数百年的时间，由此可见，他们的底蕴之深厚，实在是远非普通人能够想象。

　　此刻，一下子看见了那么多的先天图腾强者和圣者，贺一鸣的心逐渐的沉了下来。

　　天知道这是否图腾一族的全部实力，不过无论如何，日后与图腾一族之间，绝对是不死不休的了。

　　“列队，布阵。”冷然的声音从章大虎的口中发出。

　　虽然所有人都是莫名其妙，并且在心中感到了无比的狐疑，但是对于他的命令，却是根本就没有人想过违逆。

　　并不是不敢，还是压根就没有过这个念头。

　　百多人交错而行，仅仅是数息之间，一个诡异且神秘的阵法就在贺一鸣的面前形成了。

　　这是一个完全由人类和灵兽这样的活物所布置的阵法，虽然与那些传说中的死物阵法譬如中央大平原，鬼哭岭、天池山巅等地的阵法完全不同，但是任何人一眼望去，都能够感觉到其中所蕴含着的无限杀机。

　　“招罄林，入阵。”章大虎一声怒喝，他首先进入了阵中，随后胡美姬和胥大圣者同时身形一闪，也是进入了大阵之中。

　　一身狼籍的招罄林脸上闪过了一丝喜色，他兴奋的应了一声，身形一转，大老鼠顿时是哧溜了一声，进入了阵中，而且还站到了阵势的最中心点。

　　贺一鸣默然的看着这一切，他并没有出手攻击，只是利用冰冷的目光，让那些人感受到了他身上所荡漾着的巨大杀意。

　　“贺一鸣，你若是能够入阵将招罄林杀了，那么我们图腾一族绝不计较。”章大虎高声喝道：“但你若是做不到，那就快快退去，等待二十年之约的到来吧。”

　　在贺一鸣表现出那骇人听闻，似乎是能够压倒世界上一切的疯狂气势之后，纵然是连章大虎也无法摸透此时贺一鸣的威能了。

　　他表面上看似粗人一个，其实性子颇为小心。

　　这一次召唤而来的众人，是图腾一族最为中坚的力量，若是连这股力量也无法挡住贺一鸣，那也就是说图腾一族在面对贺一鸣之时，已经是无能为力了。

　　然而，他却断然没有想到过，在贺一鸣手中的这件仿制神器之内，竟然会有着一个完整的火系第一神器。

　　不过，不仅仅是他想不到，纵然是贺一鸣到处宣扬，只怕也无人能够相信。

　　真正的神器，竟然会被仿制神器吸入，这绝对是颠覆了人们的认知传统，能够接受的人肯定是屈指可数。

　　然而，他们却并不知道，并非贺一鸣用五行环将九龙炉摄入其中，而是九龙炉自己进入五行环之内的。

　　同样，他们也不知道，此时的贺一鸣万分的幸苦。

　　九龙炉的力量实在是太大了，这可是真正的神器。而更令他吐血的是，这件神器竟然是居住在五行环之内。

　　想要请动九龙炉中的火之力，就必须要考虑五行环世界的承受能力。

　　若是真的释放出昔日在外海之中的那片火焰的话，估计应该能够将他们全灭。

　　但是，如果仅仅是释放出五行环世界能够承受的力量，那么他就没有将之一网打尽的把握了。

　　或许，所有的普通圣者和他们身后那些先天强者们和众多的伴生圣兽们，都将死无葬身之地。但是那四位能够自由飞翔的大圣者却未必就能够一网成擒。

　　贺一鸣的眼中闪烁着一丝凶光和犹豫之色，他尝试着想要与九龙炉进行沟通，请这个大家伙暂时离开五行环，出来放一把火再进去。

　　但可惜的是，身为神器的九龙炉对于贺一鸣的请求不屑一顾，根本就连一点儿的回应也没有。

　　天空中的五彩光芒愈发的浓郁了，高达百丈之遥的色彩给人带来的压力绝对是难以想象的巨大。

　　不仅仅是面前的这些人小心戒备，就连那一片山脉之中的骚乱也开始无限的扩散着。

　　在这一刻，贺一鸣立即明白，他必须当机立断，否则在这片神秘的山脉之中，或许还会有更加多的高手向着这里赶来。

　　他牙关紧咬，五行环的光幕之内，九龙炉的盖子慢慢的旋开了。

　　庞大而充沛的火之力蠢蠢欲动，即将要从天空中向着地面倾泻而下。

　　然而，就在这一刻，一道白影动了，它的行动立即成为了整个场中的焦点所在，并且吸引了全部人的注意。

　　在贺一鸣的背心上，那只悬挂着的宝猪豁然跳到了地面上。

　　它的小脑袋高高的昂起，脸上那一直保持着的憨厚已经是完全消失。

　　此时，此刻，这头看上去并不大，比起那千奇百怪的灵兽要小了许多倍的宝猪，竟然突兀的有着一种睥睨天下的神采。

　　在场的图腾族人看着宝猪，他们都是莫名其妙。然而，那四位大圣者的眼中，却爆起了一团精光。

　　或许，在这一片精光之中，还有着强大的恐惧……

　　他们，已经认出了这个小家伙的来历！

　　而贺一鸣却是心中微动，他立即想起来了。他曾经在一个地方，一个极为危险的场合中，见到了宝猪的这幅摸样。而那时候，宝猪做了一件他怎么也想不到的事情。

　　正如这一瞬间，宝猪张开了嘴巴，一道惊天地泣鬼神的巨吼声从它那小小的身躯中响了起来。

　　“吼……”

　　这已经不再是仅仅通过声带的传送之音，在这一股声音中，有着某种巨大的无法想象的，近乎于是天地大道至理的力量。

　　这是一种直接在人的心中，在人的脑海中，在人的灵魂中出现的力量。

　　当这股力量开始蔓延之时，整个天地之间寂静一片，甚至于连那吹着的风儿都在这一刻彻底的消失。

　　在这一片区域之内，充斥着这种声音的力量，它控制着一切，掌握着一切。

　　纵然是章大虎等人，在这一刻也是完全的僵住了，无论是他们的本身，还是他们的伴生圣兽，都在这一道声音中彻底的僵住了。

　　宝猪这一声怒吼所带来的力量，竟然威力如斯……

　　宝猪……威武！

　　在这里，还有二人一兽未曾被这股力量所限制。

　　百零八就不用说了，想要依靠声音将他的身体机能破坏掉，几乎是不可想象的事情。就算是真的破坏了，但只要拥有充足的能量石，那么一切就能够完全恢复。

　　而另外并没有受到影响的，自然就是贺一鸣与白马雷电了。

　　贺一鸣曾经见过了类似的场面，并且是早有心理准备，而白马雷电所拥有相同的神兽血脉，自然就更不会轻易受到影响了。

　　“噼啪……”

　　白马角上那早就蓄势待发的紫色雷电在这一刻突地爆发了出来，以无法形容的速度激发，并且瞬间击中了那呆若木鸡般的招罄林和他的那只伴生圣兽大老鼠。

　　这倒霉的一人一兽还来不及发出什么惨叫的声音，白马雷电就是轻快的一踏足，化作了一道白色的光芒，来到了他的面前。

　　贺一鸣双目中杀机凛然，他下意识的一挥手。那由天空百丈高的五彩光幕在瞬间凝缩成仅有一尺大小的五彩神光绕着他的身躯轻巧的转了一圈。

　　随后，雷电以更快的速度返回了原地。

　　贺一鸣朗声长笑，他一招手，原本威风八面，声势赫赫的宝猪立即变成了一只普通的小猪，跳入了他的怀中。

　　随后白马一声长嘶，如飞般的循着原路飞速奔去。

　　仅仅是一个眨眼的功夫，他们这一人二兽就已经是消失不见，仅仅留下了一片白色的虚拟线条，在极快的消散与天地之间。

　　被贺一鸣等人遗弃的百零八，他竟然罕见的皱起了眉头，轻轻的咒骂了一句。幸好此刻的贺一鸣并没有在此，否则怕是连被活生生吓得跌落马下的可能都有了。

　　随后，七彩霞光从他身上莫名其妙的涌起，而他也以一种绝不协调的姿势朝着远方飞去。

　　至此，章大虎等人这才是如梦初醒般的动了起来。

　　所有人的目光都在这一刻落到了招罄林的身体之上。

　　这位鼠族的大圣者，此刻一脸呆滞的看着前方，他和伴生圣兽的生命气息已经跌落到了极点，并且在数个呼吸之内，彻底消失……


第九十四章 圣龙大人

　　惊恐的感觉就像是瘟疫一样的开始蔓延了起来。

　　除了那三位大圣者还能够保持镇静之外，其余众人都是忍不住面带悲戚之色。不过令人奇怪的是，在这种面容之下，他们的眼眸中所流露出来的，并不是什么同仇敌忾的愤怒，而是一种发自于内心的深深恐惧。

　　似乎连一位鼠族大圣者的死亡，都并不能够激起他们身上的血性似的。

　　良久之后，章大虎突地一挥手，道：“你们退下吧，今日之事，谁也不许多嘴饶舌，否则以族规处置，进入狂风谷受罚十日。”

　　众人的脸上都是忍不住抽搐了一下，似乎一想到这个惩罚，就让他们兴起了一种毛骨悚然的感觉。

　　在几位圣者的带领下，众人纷纷离去，大多数人在临走之前，都是向着招罄林和他的尸体方向看了一眼。但是他们的眼中除了怜悯之外，更多的却是一种古怪的神情，甚至于还有着一丝隐晦的埋怨。

　　章大虎待众人离去，长叹一声，道：“你们怎么看？”

　　胡美姬轻声道：“是圣龙大人，绝对没错。”

　　胥大圣者微微摇头，道：“不对，圣龙大人在数百年前不慎被生死界所吸引而进入其中，是绝无可能出来的了。”

　　他的话让另外两位都是轻轻的点了一下头。

　　在图腾一族中，还有着一个天大的机密，在数百年之前，他们的圣龙大人在靠近开启的生死界百里之内后，就突然变得疯狂起来，立即是不顾一切的冲进了生死界，并且此后再无音讯。

　　这件事情的知情者寥寥无几，除了本族中达到了一定地位的强者之外，绝大多数人都是一无所知。

　　昔日熊无极等人的善意提醒，也是因为有着圣龙大人这个悲惨的前车之鉴，所以才知道在生死界开启之时，不能让拥有神兽血脉的圣兽靠近生死界百里之内。

　　胡美姬的目光遥望远方，她细声细语的道：“昔日圣龙大人曾经留下了自己的血脉，不过麒麟圣主大人曾经说过，不许我们再度提及此事，莫非……”

　　那两人对望了一眼，他们虽然没有说话，但是眼中的神情已经将他们的心意表达的一清二楚了。

　　这只突如其来的小家伙，肯定是昔日圣龙大人所遗留的血脉。

　　若非如此，它也不可能发出这种唯有圣龙大人才能够拥有的，带着神兽龙威压力的巨吼声。

　　这种压力哪怕是在面对人道巅峰的最强者之时，也能够起到一定的威慑作用。

　　而他们图腾一族作为最崇拜灵兽的种族，受到的影响无疑是最为强大的。

　　在那一道怒吼声中，哪怕是巨鹰、黑虎、花狐狸和大老鼠这四只已经达到了超级圣兽水准的伴生圣兽，也是毫无例外的被这道龙威之音给威慑住了。

　　连带着章大虎等人也在毫无准备的情况下感同身受而陷入了僵直之中。

　　若非如此，纵然贺一鸣与他的白马雷电联手，也万万不可能在那么多人的面前轻易的将鼠族大圣者招罄林击杀之后，再潇洒而去。

　　胥大圣者长长的叹了一口气，道：“两位，既然此事牵扯到了圣龙大人，就不是我们能够做主的了。”他顿了顿，疑惑的朝着山脉的方向瞅了一眼，道：“圣龙大人的龙威之音肯定已经传到了内谷，不知麒麟圣主大人为何还不出来呢？”

　　在图腾一族之内，站在了所有人顶端的，正是那传说中的麒麟圣主大人。

　　这也是昔日圣龙大人尚在之时，唯一能够与它比肩的强者。

　　虽然麒麟圣主大人一年到头难得露面一次。但是在听到了圣龙大人的吼叫声之后，无论如何都不应该继续装聋作哑才是。

　　不过，由于麒麟圣主大人在图腾一族中的威望实在是太高了，所以胥大圣者也仅仅是询问了一声，而不敢有任何的怀疑。

　　章大虎和胡美姬相对苦笑，他们之所以深深的受到众人的敬畏，甚至于连胥大圣者和招罄林都是摆明了以他为首的态度。这固然与他们那高深的武道修为和强大的伴生圣兽有关。但最主要的原因，却是因为他们两个是麒麟圣主大人的门下弟子。

　　在整个图腾一族中，麒麟圣主大人长年隐居内谷，一般并不过问俗世，而真正掌控图腾一族大权的，正是眼前的这两位。

　　当然，他们的表现并没有让任何人失望，公平和公正，是所有图腾族人对于他们的评价。若非有着如此威望，他们也不可能成为被族中所有人敬仰的目标了。

　　看到他们两人沉默的表情，胥大圣者脸色大变，就算是刚才认出了圣龙大人，并且被龙威所深深压制的时候，他的脸色都没有那么难看过。

　　“两位，莫非是麒麟圣主大人出事了？”

　　在说到这句话的时候，他的声音甚至于都有着一丝颤抖了。

　　在图腾一族中，麒麟圣主这四个字所代表的含义就是无敌和无可违逆的威严。只要他老人家坐镇一日，整个族群就会相安无事。但若是他老人家突然出事，那么对于整个族群的打击，都将会是无以伦比。

　　章大虎毫不犹豫的摇了一下头，道：“胥大圣者放心，师父他老人家一切平安，并没有发生任何变故。”

　　胥大圣者这才放下了一半的心，但却依旧是朝着山脉的方向看了一眼。

　　任何人见到了他的动作，都知道在他的心中肯定是还有着相当的疑惑。

　　章大虎苦笑半响，终于道：“胥大圣者，这件事情本来家师千叮万嘱，不得泄露，不过既然是您询问，那么小弟也就是如实说了吧。”

　　胥大圣者的脸色微变，道：“若是麒麟圣主大人亲口吩咐，那么章大圣者还是不用说了。”

　　胡美姬轻笑道：“若是其他人，自然是要严格的遵守圣主大人的命令，无论如何都不能泄露，但是胥大圣者您和谷中几位大圣者却是例外。”她顿了顿，用着一种带着恭维的语气道：“家师在临行前曾经吩咐过，若是您几位大圣者相询，那么可以如实相告。”

　　胥大圣者的脸上顿时流露出了一丝满足的笑容，能够得到麒麟圣主大人的另眼相看，他已经的彻底的满意了。

　　不过他脸上的笑容立即就僵住了，万分诧异的道：“胡大圣者，您说什么？圣主大人已经不在图腾内谷了？”

　　章大虎和胡美姬都是神情肃然的点着头，前者更是道：“胥大圣者，此事机密，还请莫要泄露。”

　　胥大圣者脸上神情说不出的怪异，他道：“老夫明白，自然不会随便饶舌。但是圣主大人不是宣称要闭关参悟神道，近百年未曾离开过内谷，如今又如何会轻易出山，并且不让我等知晓呢？”

　　章大虎轻叹一声，道：“家师为何有这个想法，我们两人也不知道。不过，若是真的能够让我们两人揣摩出家师的心意，那么我们两个也就有资格继承神兽血脉的传承了。”

　　听到了这一句无限感慨的话，胥大圣者的脸色也是有些悻悻然。

　　麒麟圣主大人的想法，又岂是他们这些人能够揣度的，这种不自量力的想法万万要不得。

　　胡美姬犹豫了一下，终于道：“胥大圣者，我们两人只知道，这一次在山外人中的北疆冰宫派出了使者求见家师。你也知道，家师昔日闭关锁谷之前，曾经吩咐过，外人前来，一概不见，但若是北疆冰宫来人，那就要以最快的速度禀明。”

　　胥大圣者微微点着头，这个事情并非什么隐秘，他当然是知道的一清二楚。

　　胡美姬继续道：“家师在见过了那位北疆冰宫派遣而来的尊者之后，就让他在内谷中居住了三天。三天一到，家师就做出了北上的决定，并且将我们两人叫来吩咐，不可在这个时候与山外人发生大规模的冲突。”

　　胥大圣者先是茫然，然而慢慢的，他的眼眸变得清醒了起来。

　　他朝着北方看去，缓缓的道：“既然是北疆冰宫的来客，莫非……”他伸手做了一个漂移的手势，试探性的问道：“莫非是这个即将出现了？”

　　章大虎微微的点着头，道：“虽然我也不敢肯定，但是想必除了这件事情之外，再也没有什么事情能够惊动家师他老人家了。”

　　胥大圣者这才完全释然，他苦笑道：“那个贺一鸣来的真不是时候，若是圣主大人还在，那么纵然是圣龙大人的后裔，也休想彻底的将我们一族压制了。”

　　章大虎的嘴角一抿，道：“那个贺一鸣，竟然能够得到圣龙大人后裔的认可和追随，这也实在是太令人难以置信了。”

　　胡美姬轻叹一声，道：“这就是命，也是运，任何人都强求不得。”说到此处，在她的脸上露出了一丝哭笑不得之色，道：“我只是在担心，当十七年之后，此人再度前往我图腾一族之时，他又会进步到何等境界。而狼、蛇二族又要如何才能与之抗衡？”

　　胥大圣者和章大虎的脸色顿时变得极为滑稽。

　　以贺一鸣今日所表现出来的实力，哪怕是没有圣龙大人后裔的帮忙，也绝非蛇、狼两族能够单独抗衡的了。

　　别说是这两族目前没有大圣者坐镇，哪怕是真有那么一位大圣者，但只要看看招罄林的下场，就可以想象最终的结果了。

　　三位在图腾一族中有着强大地位和实力的大圣者，在这一刻相视苦笑，他们已经明白，这个所谓的二十年之约，已经变成了一个纯粹的笑话了。


第九十五章 老人的筹码

　　一道白光在地面上飞一般的划了过去，白马托着贺一鸣与宝猪向前奔行。

　　它的速度极快，甚至于丝毫不比在天空中飞行的百零八逊色分毫。

　　远远的，一道长啸骤然响起，楚蒿州豪爽的声音传了过来：“贺老弟，你终于回来了。”

　　贺一鸣大笑一声，笑声未停，白马雷电就已经来到了楚蒿州的身前。它看着这个与它针锋相对了四十多年的老家伙，龇牙咧嘴的露出了一副凶相。

　　好笑的拍了拍白马雷电，贺一鸣突地想起了一事，他转头，对着那刚刚收起了七彩光霞而降落下来的百零八道：“百兄，你们为何要回到贺家庄？”

　　百零八默然的看了眼白马雷电，道：“你进去之后，白马和宝猪都变得暴躁不安，我发现在那里的能量波动能够影响到它们的情绪，于是就带着它们来到了更远地方。白马始终不愿意远离，我只好带着它去找楚蒿州。”

　　这些话虽然平淡，但却让贺一鸣的背心处渗出了一片冷汗。

　　幸好有百零八这个家伙在，否则白马和宝猪这一次只怕很有可能就随着他的脚步进入生死界的轮回之地了。

　　想不到在三百里之外，竟然还会受到生死界的影响，虽然听起来不是很大，但却足够令人惊心的了。

　　也不知道昔日的那些神道中人是如何做的，如此巨大的威能，确实远非人道境界能够想象。

　　白马突地不满的轻嘶了一声，一双漂亮的大眼睛紧盯着贺一鸣。

　　与它对望了片刻，贺一鸣哑然失笑，白马是在抱怨回到了贺家庄之后，楚蒿州和百零八不允许它出去，否则它早就在贺一鸣遇袭的第一时间内赶到了。

　　轻轻的抚摸着白马的脖颈，贺一鸣心中暗叹，除了自己之外，看来也唯有楚老哥和百零八才能够得到它的认可了。

　　楚老哥是数十年打出来的交情，虽然这一人一马看上去不太对付，但要真的遇上生死关头，他们却绝对不会放弃对方。

　　而百零八，则是靠着他的神秘和强大，才让白马雷电为之折服。

　　目光在地面上转了一圈，贺一鸣抬起了头，用着询问的眼光看向了楚蒿州。

　　微微一笑，楚蒿州道：“老弟你放心，那人在这里。”

　　说罢，他转身就走，贺一鸣等人默然跟上，就这样到了数里之外，楚蒿州才在一个巨大的山洞前停了下来。

　　贺一鸣等人进入之后，顿时看到一位老人正静静的躺在了地上，如果不是从他的鼻翼中传来一丝丝轻微的呼吸声，还真不好判断此人是否依旧活着。

　　楚蒿州并没有虐待此人，虽然让他陷入昏迷状态，但是却在地上扑了几层干草，还有一块巨大的兽皮。

　　虽然这张兽皮已经是洗的干干净净，但贺一鸣等人却依旧是能够看出，这是一张新的兽皮，肯定是楚蒿州刚刚狩猎而来。

　　“你想要问问么？”楚蒿州随意的问道。

　　贺一鸣重重的一点头，道：“我虽然已经猜出了对方的来历，但是有些事情，还是需要问个清楚。”

　　楚蒿州二话不说，伸手在空中虚点了几下，片刻之后，山顶洞人呻吟了一声，慢慢的睁开了双目。

　　他一睁开眼睛，顿时看到了站在他的面前，那面无表情的贺一鸣。

　　老人的眼中并没有丝毫的吃惊之色，似乎是对此早有准备。

　　“阁下何人，贺某有哪里得罪之处，为何要不惜一切代价追杀与我。”贺一鸣冷然问道。

　　老人轻轻的叹了一声，道：“老夫应朋友之邀来到此处，正好遇到你无故杀人，所以一时不忿出手。”

　　贺一鸣脸上顿时露出了似笑非笑的表情，道：“好一个不忿出手，你以为贺某会信得过你的一派胡言么？”他张开了口，轻轻的吐出了一点儿光。

　　这一点儿光在贺一鸣的手心处跳跃着，骤然一变，随后开始拉长并且如同灵蛇一般的扭曲了起来。

　　楚蒿州的脸色微变，他惊呼道：“北海极光？不可能……”

　　对面老人的脸色却是瞬间变得苍白无比，目光中隐隐的露出了一丝恐惧之色。

　　他现在终于明白，自己的北海极光为何奈何对方不得了，只要看着贺一鸣把这道光吞进肚皮，随时吐出来的模样，他就知道，这东西是根本不可能伤得了他的。

　　“光之体，想不到你竟然拥有纯粹的光明体质。”老人的声音无比的苦涩。

　　贺一鸣微怔，他立即想起了丹田中的那一点光。心中暗笑，如果这也算是光之体的话，那么他岂不是变成无数力量体了。

　　楚蒿州眉头微皱，道：“不可能，他若是光之体，就不可能五行兼修了。”

　　老人微微一怔，这才反应过来，只要看看贺一鸣施展五行环的那种随心所欲的模样，就知道他绝对不可能是什么光之体了。

　　“贺尊者，老夫有一事不明，还请你如实相告，让老夫不要揣着糊涂去死。”老人肃然说道。

　　贺一鸣犹豫了一下，道：“你是想要知道，我为何能够在五行兼修之时，却依旧是能够掌控光明的力量吧。”

　　老人眼中闪过了一丝渴望之色，他紧紧的盯着贺一鸣。

　　然而，贺一鸣却是淡然一笑，道：“在我回答这个问题之前，您是否可以来一个自我介绍呢。”

　　老人神情一黯，叹道：“老夫是一独修之人，向来就是隐居大山之中，罕有与人相见之时。”

　　贺一鸣双目一亮，道：“山野独修？你以为我信么。”

　　老人脸上一片平静无波，道：“你信也好，不信也罢。”

　　他慢慢的闭上了眼睛，似乎这个天下间再也没有什么能够让他动心的事情了。

　　贺一鸣嘿然笑着，他突地道：“也罢，既然你不肯说，那我只好去询问你的宝贝徒弟断指客了。”

　　老人豁然睁开了双目，看着一脸笑眯眯的，但是在他的眼中却与魔鬼无异的贺一鸣。半响之后，老人沉声道：“你还知道些什么？”

　　贺一鸣冷哼一声，道：“我还知道，你们是开嵘国之人，你的徒弟姓詹吧，这可是开嵘的国姓，不知道你们与开嵘皇室又有何关系？”

　　老人的脸色终于无法再象以往的那么镇定了，他的嘴唇哆嗦了两下，终于是长叹一声，道：“你是如何知晓的？”

　　贺一鸣也不隐瞒，道：“西北三大强国相互牵制，相互戒备，你们在百年前收集锻造五行环的材料，被图藩国察觉，而他们则将这个消息通知了我。”

　　老人愣了半响，终于是苦笑道：“原来如此，原来如此……”他长叹一声，道：“若要人不知除非己莫为，想不到竟然是在这个无关紧要的环节上出了问题。”他感慨了半响之后，突地抬起了头，道：“我明白了，你为何宁肯先杀方晟，也要放过小徒了。”

　　贺一鸣的脸上挂着一丝嘲讽的笑容，道：“你说的不错，方、郝两家毕竟是大申内陆世家，距此何止万里之遥，纵然是贺某想要动身前往报复，也是难以一网打尽。但你们开嵘国家大业大，嘿嘿……只要我不死，就不信你们师徒两人敢动我贺家庄。不过……”贺一鸣的话锋突地一转，道：“在你死之前，我不会杀你的徒弟，但是既然你已经活不长了，那么我向你保证，他会尽快下来陪你的。”

　　老人的眼中闪过了一丝悲哀之色，他的目光在白马雷电、百零八和楚蒿州的身上一一瞥过，道：“原来你早有预谋。”

　　贺一鸣双肩一耸，道：“这谈不上什么预谋，只是我想要给他们留一点希望罢了，若是真的连一点儿希望都没有，那么说不定，真的会有人狗急跳墙。”他嘿然一笑，道：“不过这一次也比较危险，如果不是他们赶到及时，说不定我的老底子还真的要被你们看穿了。”

　　老人长长的喘着气，他心中也是悔之晚矣，若是早知道在贺一鸣的身上有神器傍身，那么他干脆远走高飞。日后只要将这个消息散发出去，那么一切就再也不用他操心了。

　　但是此刻，一切都已经晚了。

　　他的神情突地一沉，道：“那么郝血呢，你为何不杀他。”

　　贺一鸣朗声笑道：“你与他们同流合污，难道不知道郝家与黄泉门的关系么？”

　　老人的脸上一片茫然，他确实是一无所知。

　　贺一鸣心中一凛，看来这件事情果然远没有表面上的那么简单。不过昔日在鬼哭岭之中所遇到的一切，已经让贺一鸣对郝血极具戒心。

　　此人可以死，但却绝对不能死在他的手上。起码，不能让任何人看到自己将其击杀。

　　黄泉门，这个满是刺客的门派，还有那位神秘莫测的黄泉老祖，都让贺一鸣打从心底里忌惮着。

　　摇了摇头，贺一鸣冷然道：“我敬你是一代五气大尊者，今日让你死个明白。我杀你，是为了天罗国护国大师水老哥报仇。”

　　老人惨然一笑，道：“为他报仇？贺一鸣，若是没有老夫师徒挑唆图腾一族，那么日后你我是否会发生冲突么？”

　　贺一鸣微怔，他张了张嘴，并没有回答这个问题，而是道：“在你们开始算计我之时，这一切其实已经注定，所以你的问题没有任何意义。”

　　老人哑然一笑，道：“国与国之间的战斗，向来都没有对错之分。贺一鸣，我与你做个交易如何？”

　　贺一鸣冷然道：“你现在还有资格说这话么？”

　　老人双眉轻扬，一扫身上的颓废之态而变得神采飞扬：“当然有，老夫的筹码就是，你身上五行环的来历和缺陷……”


第九十六章 五行环传说

　　气氛似乎是稍微的凝重了那么一点，贺一鸣的眼中闪动着疑惑的光芒。

　　其实在生死界之中，当那位断指客说出类似的话之时，贺一鸣就已经是忍不住而心动了。

　　此刻，他依旧如此，而且这种愿望愈发的强烈。

　　五行环，这是一件仿制神器。但是，众所周知的，空间力量那是唯有神道才能够掌握的神通。

　　在这个仿制五行环之内，竟然有着一个自成世界。虽然这个世界要等到贺一鸣凝聚出了五朵有形之花后，才真正的形成规模。但它毕竟是一个属于自己的世界。

　　在察觉到这个世界的存在之后，贺一鸣就对此大惑不解。

　　难道人道中的锻造高手，也能够锻造出拥有自成世界的神兵利器？这似乎是绝无可能之事。

　　而在生死界之内，那位断指客也是清晰的指出，五行环之中要求五行相生，自成空间。这也是唯有神道中人才能够办到的事情。所以当此刻老人再度提及之时，贺一鸣的心是真的动了。

　　“你想要交换什么？”贺一鸣沉声道。

　　“开嵘国皇室的安危。”老人一字一顿的道。

　　贺一鸣的眉头紧皱，良久之后，道：“你和你的徒弟都是我必杀之人，在你们死后，开嵘国若是还想要保持昔日之辉煌，你以为可能么？”

　　老人淡然一笑，道：“风水轮流转，无论是哪个势力都无法保证能够永世不衰，所以我不求开嵘国保证如今的势力，只是求开嵘皇室的平安。”

　　贺一鸣冷然看着他，道：“贵国虽然没有尊者坐镇，但起码还有一线天和大师堂中的先天强者，纵然是其它势力想要动你们，只怕也并不容易吧。”

　　老人苦笑一声，道：“西北三大国并称与世数百年，若是老夫和小徒死亡，你以为另外两国就会视而不见听而不闻么？再说，开嵘国还有你的天罗国在旁虎视眈眈。没有尊者坐镇，几个先天又能够掀起什么风浪。”

　　他的声音中充满了一种悲戚的味道，显然是想到了开嵘国今后那注定衰败的命运，心中之哀伤，确非语言能够形容的。

　　贺一鸣冷哼一声，不过说实话，就算是另外两大帝国装聋作哑，当天罗国积蓄了足够的力量之后，贺一鸣也并不反对他们向开嵘国动手。

　　就算是为了昔日水老哥的心愿，贺一鸣也断然不会阻扰。

　　当然，若是遇到了开嵘国的大军压境，他也绝对不会袖手就是。

　　见到贺一鸣默认了他的话，老人的心中亦是苦涩之极，若是早知今日，那么昔日他宁肯破关而出，宁肯彻底的得罪神算子，宁肯从此不进阶五气朝元，也要先将贺一鸣杀了再说。

　　以他当时巅峰境界的三花尊者的实力，面对一个普通的一线天，自然就是象捏死一只蚂蚁这般的容易。但是此刻思之，已经是悔之晚矣。

　　“贺兄，我们西北自成一脉，与各地皆有不同。凡是皇室愿意退位的，其继任者都不会赶尽杀绝。这是昔日天池老祖在数千年前立下的规矩，你身为天池一脉，应该不会忘记吧。”

　　贺一鸣轻轻的哼了一声，这个规矩确实是西北的实际掌控者，天池一脉所定下来的。无论数千年前那位已经踏足神道的天池老祖为何要定下这个规矩，但是很显然的，这个规矩在数千年来都没有人敢破坏过。

　　只要天池一脉依旧是西北第一大派，这个规矩就不容亵渎。

　　“好，我答应你，若是开嵘国皇室真的愿意退位，并且让天罗国接手国土，我就不再追究。”贺一鸣沉声道。

　　老人的脸上顿时闪现出了一丝欣慰之色，他沉声道：“烦请贺兄给我准备一份纸笔，老夫写几句话，你带给詹天丰，他一定会在十年内给你一个交待。”

　　贺一鸣默默的一点头，若是其他人想要在这荒山野岭处找到笔墨，自然是难上加难的事情，但贺一鸣却有着随身空间，虽然不可能将所有的零碎物品全部备齐，但是想要找到纸笔却还是没有任何问题的。

　　当山顶洞人看到了贺一鸣的随身空间之后，虽然是早有准备，但依旧是膛目结舌了半响，这才知道，原来贺一鸣的身家之丰厚，更是远在他的想象之外。

　　不过在见到了纸笔之后，他毫不犹豫的挥毫于纸上。到了最后，他抛开了笔，咬破了手指，在最下方签下了血淋淋的一个名字。

　　贺一鸣仔细一看，不由地眉头微皱，这个名字竟然是山顶洞人。

　　“詹天丰知道这个名字么？”贺一鸣冷然问道。

　　“你放心，詹天丰是我的关门弟子，也是我们詹家最后一个有资质的年轻人。他对于老夫这最后的名号，不会陌生的。”说到这里，他长叹一声，道：“我们詹家安逸的太久了，人才枯竭，从而败落，这也怨不得他人。”

　　贺一鸣伸手一招，顿时将东西拿在手中，他心中暗叹，若是水老哥能够看到这一幕，怕也是死而无憾了。

　　将东西小心的收了起来。他直视着对方的面容，道：“只要詹天丰愿意在十年内逐步让詹家退隐，我可以做主，保得他们平安。”

　　老人点着头，道：“天丰是一个识得大体之人，你就放心吧。”

　　贺一鸣哑然一笑，道：“我当然放心，就算他不识大体，我也会让他识得大体。”

　　听到了这句杀机凛然的话，老人无奈长叹。

　　“五行环到底是何来历，有何缺陷，你可以明说了。”贺一鸣收起了笑容，肃然问道。

　　老人的神情也在这一刻变得严肃了起来：“贺兄有所不知，其实我们詹家先祖，也是五行门一脉，而且还是五行门中最擅长于锻造的一脉。”

　　贺一鸣和楚蒿州对望了一眼，都有着一种恍然之感。

　　怪不得连琉璃洞主都无法锻造出来的五行环，竟然会被此人锻造出来了，原来还有着这样的缘故。

　　然而，接下去他的话就让贺一鸣等人真正的吃了一惊。

　　“其实五行门中，那真正的五行环早就遗失了。”老人缓缓的说道。

　　贺一鸣和楚蒿州面面相觑，他不解的道：“五行环不是在数千年前，随着神道中人一起消失的么？”

　　老人嘿然一笑，道：“在神道中人消失之时，本门神器五行环确实是随之消失，但那失去的一把却并不是第一件五行环，而是后来才锻造出来的神器。”他认真的道：“这是我们詹家祖传秘闻，如果我们不是以锻造之术传家，那么此事也就未必知晓了。”

　　贺一鸣心中电转，知道这肯定是五行门中的秘闻，估计在此刻的洞天福地之中，也未必能够有人知晓了。

　　“第一件五行环是如何遗失的？”贺一鸣好奇的问道。

　　老人微微的摇着头，道：“据说是五行门的创派祖师带着神器环游天下，最后他远赴海外，就再也没有回来过了。”

　　楚蒿州突地瓮声瓮气的道：“不可能，贵派开派祖师纵然是在神道年代，也是唯一被称之为打遍天下无敌手的天下第一卓越人物，他又怎么可能无故失踪？”

　　老人摇着头，道：“老夫又如何能够知道其中奥秘，不过第一件五行环确实是如此消失的。”

　　贺一鸣沉吟了半响，道：“既然消失的是第一件，那么自然会有第二件和第三件了。”

　　老人的眼中闪过了一丝赞许之色，道：“不错，在开派祖师确认失踪之后，他的传人重新网罗天下至宝，令我们詹家祖先打造出第二件五行环来作为门中的镇门之宝。”

　　这番话虽然是有些匪夷所思，但贺一鸣却是并没有多加怀疑。

　　当时的五行门已经是天下第一大门派，规模之广，势力之强，远在今日的灵霄宝殿之上，再说那时候还是神道横行的年代，想要搜罗到大量珍稀的天地至宝，特别是那些唯有在外海才拥有的宝贝难度远比现在容易的多。

　　或许，也唯有在那个时候，才是锻造之术真正的发扬光大的时候。

　　不象现在，就算是有那个信心，也绝对没有那么多的天材地宝供人挥霍。

　　老人并没有看贺一鸣等人的脸色，他自顾自的说道：“在昔日进行第二件五行环锻造之时，我们詹家的老祖宗们与当时的宗主大人商议，做出了第三个五行环的粗胚，并且请了神道中人为其打下了空间伏笔，只要再完成最后几道工序，再有人能够使用五行之花将其激活，就能够形成自成世界。”

　　贺一鸣眼眸中精光闪烁，道：“你们是在为第三件五行环做准备？”

　　老人微微点头，道：“不错，既然五行环能够遗失第一把，自然也就有可能遗失第二把，所以多准备一个粗胚，在当时的宗主大人眼中看来，也是必要的。”说罢，他的脸上现出了一丝苦笑，道：“不过，任谁也没有想到，在数千年前，神道中人竟然会莫名其妙的全部消失，而随之发生的事情就愈发的混乱了。五行门中失去了神道中人坐镇之后，立即就是四分五裂。我们詹家也将五行环的粗胚抢了出来，并且为了远离漩涡，所以才会远走他乡，来到了西北定居。”


第九十七章 缺陷

　　贺一鸣和楚蒿州同时长长的吐了一口气，随后，他们对视了一眼，不由地释然一笑。

　　楚蒿州乃是当世最为顶尖的锻造师之一，但是他却从未奢望过能够成功的锻造出五行环这样的仿制神器。

　　这不仅仅是因为材料难求，而且更主要的是，他对于如何构成五行平衡这一难关没有一点儿的办法。

　　所以在知道有人锻造出了五行环之后，他一直就是为此大惑不解，但是无论他推演多少次，最终的结果都是让他大失所望。因为他纵然是在晋升为五气尊者之后，却也没有任何办法能够将五行环锻造出来。

　　可是如今听到了山顶洞人的解释之后，他心中的那份郁闷就彻底的消散了。

　　原来贺一鸣手中的这个五行环竟然是出于昔日的神道中人之手，虽说只不过是一个蕴含了五行之力的粗胚。但就是这个粗胚，才是锻造五行环最为关键的地方。

　　在这一刻，那充沛的自信再度的回到了楚蒿州的心中，他自信，若是将这个粗胚交到他的手中，那么他一定能够也锻造出毫不逊色的仿制神器五行环。

　　而贺一鸣此刻也是释然，他终于理解了那位断指客所说的那句话的意思。

　　除了神道中人之外，确实也无人能够将这件仿制神器锻造出来了。

　　老人看了他们两人一眼，道：“那件粗胚一直以来都在我詹家流传着，但是自从五行门分裂之后，詹家的先几代中，并没有尊者级别的锻造师出现，所以这个粗胚就一直耽搁了下来。”他苦笑一声，道：“在老夫晋升尊者之后，终于有把握进行锻造，于是下令收集这方面的材料。但想不到……”

　　看到老人这副唏嘘不已的模样，楚蒿州也是暗叹不已。此人辛辛苦苦的将五行环打造出来，但没想到最后竟然还是便宜了贺一鸣，而更为讽刺的是，贺一鸣正是从开嵘国收集的这些材料中得到了线索，所以才能够将目标放倒了开嵘国的头上。

　　不得不说，世事之奇妙，果然是如此的不可思议！

　　贺一鸣沉声道：“你说过，五行环之上有着缺陷，那是什么？”

　　老人的眼眸顿时亮了起来，在说到五行环之时，他似乎忘却了自己阶下囚的身份，而是焕发出了强大的精力。

　　“这件五行环之上有一个极大的缺陷，正是因为这个缺陷，所以才让它仅仅是一件仿制神器，而永远不可能成为真正的神器。”

　　贺一鸣和楚蒿州都是凛然一惊，他们同时想起了一件事情。

　　这件五行环粗胚原本是被当做第三件五行环来准备的，可以说，它被锻造出来的最初目的，就是直指神器而去。但是今日看它的威能虽然强大无比，但最多也就是一件仿制神器，距离那传说中的神器威能，要相差的不可以道里计。

　　楚蒿州急促的道：“阁下是说，五行环有成为神器的可能？”在说这句话的时候，他的声音甚至于是有些颤抖了。

　　如果，五行环真的有可能成为神器，而这件神器还是出于他的手中，那么他这一辈子就是再无憾事了。

　　老人微微的点着头，就连他的目光中也是有着一丝狂热。

　　但是，这种狂热的时间并没有持续太长，而是很快的就消散了，他长长的叹息着，道：“五行环本来就是神器的框架子，若是能够收集到足够的材料，并且满足二个条件，那么绝对有希望成功晋升神器。”

　　贺一鸣与楚蒿州无不是心头乱跳，特别是贺一鸣，在见识过了九龙炉的威能之后，他对于神器，特别是完美的，譬如整个九龙炉，譬如二十四颗雷震子组合的霹雳天充满了畏惧和羡慕。

　　那么，与自己心血相连的本命神兵若是能够晋升神器……

　　这个想法只要稍微的提及一点，就足以让他为之疯狂了。

　　“还请阁下如实相告。”楚蒿州拍着胸脯道：“只要阁下知无不言，言无不尽，那么老夫保证，就算是贺兄弟不愿意保你詹家皇室一脉，老夫也绝不袖手。”

　　老人的眼眸微亮，向着楚蒿州深深一躬到底，道：“多谢楚兄成全。”

　　虽然他在受到了雷电伤害后，最终落到了楚蒿州的手中，但是在这一刻，他的这份道谢确实是真心实意。

　　贺一鸣没好气的瞪了眼楚蒿州，但却并未反对。

　　只要詹家确实愿意如同西北以往那无数衰落世家般的隐退下去，那么他绝对会履行诺言。所以楚蒿州的保证，与他并无冲突。

　　“据我詹家古籍记载，昔日五行门开派祖师在武道之上的修为天下无双，他在五行环锻造成功之后，赶往外海，一举猎杀了五只符合五行属性的超阶神兽，并且将他们的体内的神丹取出，嵌入五行环之内。从此创造出天下间最为强大的神兵利器。”

　　贺一鸣两人倒抽了一口凉气，竟然是杀了整整五只神兽，这个代价也太大了。

　　“可是除了那位号称打遍天下无敌手的开派祖师之外，五行门的后代中虽然也有神道高手坐镇，但却再也无法达到那种号称神道第一的高度了。”老人颇为遗憾的说道。

　　贺一鸣不由地轻哼一声，道：“如此风流绝代的人物，一个门派能够出一个就了不起了，再想多出几个，那简直就是妄想之事。”

　　楚蒿州和老人同时点头，对此深以为然。

　　老人继续道：“在那把五行环随着开派祖师遗失之后，后来虽然也打造出了一件相同的神兵，但是里面所吸纳的内丹却就不是神兽内丹，而是五只最为顶尖的圣兽内丹了。”说到这里，老人无限感慨的叹道：“我们詹家古籍中记载，神道年代之时，曾经也出现过一位顶尖的人物，他老人家进阶神道之后，立志要锻造出第三个五行环给自己使用。于是他老人家远赴外海，想要收集到五颗最顶尖圣兽的内丹。可惜，他老人家这一去之后，就是渺无踪迹，再也没有任何音讯了。”

　　贺一鸣的心头大力一跳，与楚蒿州互视一眼，他们的心中同时想到了在蓬莱仙岛之下所找到的那个盛装着五颗内丹的盒子。

　　楚蒿州轻咳一声，道：“你说的最顶尖圣兽，是哪种标准？”

　　老人迟疑了一下，目光在洞中一转，最终落到了白马雷电的身上。

　　似乎是看出了他的意思，白马雷电的一双漂亮大眼睛中充满了煞气，看它的那个样子，似乎是恨不得冲上去狠狠的踹上几脚。

　　贺一鸣连忙伸手揽住了白马的脖颈，轻声的安慰着。

　　半响之后，白马雷电才算是被安抚了下来，但是看向老人的目光却绝对称不上友善二字。

　　老人摇了摇头，道：“你的伴生圣兽虽然也是拥有神兽的血脉，但是它晋升圣兽的时间太短，远远没有达到这一阶的最巅峰境界，所以它的内丹根本就没有用处。”

　　贺一鸣沉声道：“你是说，要拥有神兽血脉的圣兽了？”

　　“不错，而且那些圣兽还必须是修炼有成，达到了圣兽境界的巅峰，只差那最后一步就能够晋升为神兽的超阶圣兽。”老人沉声道：“这样的圣兽在神道年代就已经是罕得一见，在如今这个世界上，就更是不可能收集齐全了。”

　　贺一鸣眉头微微一皱，道：“在这个世界上，有这样的圣兽么？”

　　“有。”老人毫不犹豫的道：“据我所知，有二个圣兽绝对达到了这个境界。”

　　楚蒿州眼睛一亮，道：“哪两只？”

　　“鬼哭岭之上的龙蛇，还有图腾一族麒麟圣主的伴生圣兽麒麟兽。”

　　贺一鸣和楚蒿州顿时是面面相觑，想要打龙蛇和麒麟兽的主意？

　　这样的事情，确实是唯有昔日的神道中人能够去做了。

　　老人摇了摇头，似乎也是觉得不太有成功的可能，于是道：“就算是得到了这种级数的内丹，但是想要将五行环提升至神器水准，还需要两个条件。”

　　“你说。”贺一鸣沉声道。

　　“第一，你必须要找到这个世界的本源之力。”老人的神情无比的严肃，或许在他的心中，也有着一种对于五行环的那种近乎于疯癫的狂热态度，这是每一个最杰出的锻造师都拥有的特性，他们可以为了一件真正的神兵利器而疯狂，就更不用说五行环这种有可能成为神器的宝物了：“这不是单纯的某种力量本源，而是整个世界的力量本源。因为五行流转，可以形成容纳世界的空间，这是天下第一至宝，自然要求最本源的力量支撑。”

　　楚蒿州立即是长叹一声，虽然是万分不愿，但他却知道，自己永远也无法找到这种本源之力。

　　贺一鸣不动声色，道：“还有一个条件呢？”

　　“天地之力，你必须要在充满了天地之力的地方将本源之力打入五行环之内。但是你记住……若是天地之力不足，那么等待五行环的，就不是晋升，而是毁灭。”老人的声音越来越轻，他喃喃的道：“真是可惜，我看不到五行环能够变成神器的那一日了！”

　　他缓缓的坐了下来，一双眼睛更是慢慢的闭上。

　　在他生命的最后一刻，所牵挂着的除了他的族人之外，也就唯有这个最大的遗憾了。


第九十八章 身陨

　　看着此人慢慢的闭上了双目，贺一鸣与楚蒿州并没有阻止。

　　事实上，在交待了所有的事情之后，就算是他不想死，也是绝无可能。既然他选择了自寻了断的方法来结束自己的生命，贺一鸣两人自然也不会反对。

　　半响之后，楚蒿州长叹一声，道：“这老家伙当机立断，也算是个人物，就让他平安入土吧。”

　　贺一鸣微微点头，转身走出了山洞，伸手一挥，手中五彩光芒凌厉如刀，不过片刻就已经在地上挖了一个大坑。

　　楚蒿州伸手操起了山顶洞人的尸身，他的手掌有意无意的在此人的背心上轻轻的一拍。

　　挨了这一下之后，此人的五脏六腑尽数被震成了齑粉，哪怕他本来还有着一丝生气，此刻也是死的不能再死了。

　　将此人的尸身安葬了之后，楚蒿州长叹一声，道：“老弟，若是我所料不差，你昔日所遇那人，就是他的先祖了。”

　　贺一鸣微微点头，道：“我之所以前往蓬莱仙岛，就是因为那张藏宝图。嘿嘿，说起来，与这一家子，还真是有缘呢。”

　　楚蒿州哑然失笑，他摇了摇头，突地道：“老弟，你是真打算放过开嵘国皇室么？”

　　贺一鸣犹豫半响，终于道：“我们西北确实与其它地方不尽相同，退隐的豪门得到一块地皮做个富家翁，这已经是数千年来的传统，任何人都不敢违逆。除非……”他双眉微微一扬，道：“除非是我成为了天池一脉的宗主，或许才能够改变这个规矩。”

　　楚蒿州双目中精光闪烁，道：“你想要成为天池一脉的宗主么？”

　　贺一鸣微怔，他认真的思考着，半响之后，终于是苦笑道：“我不知道。”

　　他立志在武道之上行走，自然是不愿意有外事缠身，但是成为天池一脉的宗主，自然有着意想不到的天大好处，这说起来，有是一件两难之事了。

　　不过旋即贺一鸣就是哑然失笑，天池一脉的宗主那是何等崇高的地位，又岂是自己现在能够奢望的。

　　“贺兄弟，你打算什么时候将这血书给开嵘国相看。”

　　贺一鸣眼神一凝，道：“等那断指客死了，我自然会将此书交给詹天丰。”

　　站在开嵘国身后的尊者，如今已经有两位之多了，除了这位刚刚死去的无名老人之外，还有一个断指客。

　　唯有将他们两人全部诛杀，贺一鸣才会放心的将此书交到詹天丰之手。

　　楚蒿州对于贺一鸣与开嵘国之间的恩怨已经是了如指掌，闻言沉吟了片刻，终于是微微点头。唯有将开嵘国所有的想念全部打消，才有可能让这个在西北堪称是庞然大物的国家皇室选择退让。

　　当然，如此庞大的一个国家，若是想要平稳过度，没有个数年拖沓，那是绝无可能之事。但若是说妄动刀兵，那么在西北的这个大环境之下，特别是在天池一脉的千年统治之下，基本上是很难实现的。

　　一旦想通了这点，楚蒿州也就再无异议了。

　　心中豁然一动，楚蒿州道：“老弟，你刚才吐出来的，真的是北海极光么？”

　　贺一鸣眨着眼睛，道：“老哥，北海极光究竟是什么？”

　　自从见到了这道光之后，无论是呼延傲博、鼠族大圣者，还是楚蒿州，都对此是另眼相看。这让贺一鸣感到了极度的好奇心，但是在他的记忆中，却并没有这方面的记忆。

　　或许，在灵霄宝殿的那本天下奇珍录中有着这方面的记录，但问题是贺一鸣并未见过。

　　想要在区区几日之间将那上千本的东西完全看一遍，估计除了百零八之外，也没有人能够做到了。

　　“北海极光是传说中的一种天地利器。”楚蒿州凝声道：“不传说也唯有神道中人才有可能采集到这种来自于北海的自然之力。他们将采集到的北海极光封印在某件神兵利器之中，一旦使用之时，就会激射而出。不过传说这强大的自然之力使用一次，威能就会降低一成。如今神道中人已经消失了数千年之久，世上竟然还会有北海极光出现，真是令人不敢相信。”

　　“它的威力如何？”贺一鸣沉声问道。

　　虽然从他们几个人的表情中，贺一鸣已经知道，这东西的威能肯定是非同小可。但是说实话，他将这东西吞了进去之后，却是连半点儿的威能也没有感受到。

　　因为北海极光被丹田中的那道光一点不漏的吞噬了进去，已经变成了那一点光的附庸，让贺一鸣根本就无法知道它的真实威能。

　　楚蒿州的脸色凝重异常，道：“北海极光号称天下最强大的自然利器，这种光拥有着穿透一切的特性，有着神道以下无敌手之称。”说到这里，他看向贺一鸣的目光中就带了一份诧异之色，道：“老哥我奇怪的是，你是如何才能抵御此光，又是如何才能做到安然无恙的。”

　　贺一鸣嘿嘿一笑，突地一拍额头，道：“既然北海极光是储存在神兵利器之中，那么这件宝贝肯定是在他的身上了。”

　　楚蒿州遗憾的摇着头，道：“不用找了，白马的雷电威力太大，再加上一颗雷震子的全部威能。虽然他硬抗了下来侥幸未死，但是他的光化神兵却已经全部碎裂。没有个几十年的休养，根本就不可能重新凝练出来。”

　　贺一鸣顿时是彻底无语，既然神兵已经破碎到了这等地步，而他又一命归西，那就是说，他身上的神兵利器也将彻底消失了。

　　深深的叹了一口气，贺一鸣道：“楚老哥，其实在这一次进入生死界之前，小弟也无法抵御这道自然之光，但是在生死界中又有机遇，所以才能够侥幸承受。”

　　楚蒿州好奇的问道：“你在生死界之中遇到了光的本源之力了？”他的口中啧啧称奇，道：“光、暗之力乃是世界上最强大的力量之一，据说西方世界对此深有研究，但是在我们东方之中，似乎也唯有黄泉老祖才有所研究。”

　　贺一鸣双眉微微一扬，他自然明白，黄泉老祖所擅长的，肯定就是暗之力量了。

　　他轻咳了一声，道：“老哥，我这一次在生死界中去了一趟轮回之地。”

　　楚蒿州笑眯眯的道：“好啊，去就……”他的声音嘎然而止，那种龇牙咧嘴倒抽气的声音从他的口中发出。

　　虽然他本人确实是一位武道修为达到了极致的五气朝元的顶尖高手，但是在这一刻，他的心中却是充满了一种震撼的感觉。

　　“你……去了轮回之地？”他涩声说道。

　　贺一鸣微微的点着头。

　　楚蒿州霍然间双目圆睁，满脸怒色，那数百年的休养和稳重似乎在这一刻被他全部抛到了九霄云外。

　　他近乎于暴跳如雷的道：“你为何要去那样危险的地方，莫非你疯了不成，你可曾为你的家人朋友想过，你这个……”

　　他的手指头微微哆嗦着，竟然说不出个一二三来。

　　贺一鸣自知理亏，他与楚蒿州相识的时间虽然不长，但是与金战役一样，他们之间的交情绝对不能以时间长短来计算。

　　楚蒿州绝对将他当做了自己的亲人一样对待，所以才毫无忌惮的将内心中的恐惧和愤怒表现出来。

　　脸上露出了一丝苦笑，贺一鸣道：“老哥，您以为我想要进入那个鬼地方么？只是一进入生死界，我就身不由己的进去了。”

　　楚蒿州微怔，他立即想起了当年自己在生死界中感受到力量召唤那一刻之时的感觉。那种跳跃的心情，确实是让人迫不及待的想要不顾一切的赶去。

　　这还仅仅是一般的力量召唤，若是来自于生死界中心之处的召唤……

　　他随后又想起了传说中的数千年前的那些尊者大人们的表现，心中这才释然。

　　“你竟然受到了轮回之地的力量召唤？这是怎么回事。”楚蒿州不解的问道。

　　贺一鸣双手一滩，无奈的道：“或许是因为我的特殊体质吧。”

　　楚蒿州考虑了片刻，微微点头，贺一鸣的体质确实特殊，若非如此，他也不可能五行兼修了。

　　不过既然成功的从轮回之地脱身出来，楚蒿州也就放心了。

　　贺一鸣也不待他询问，直接将轮回之地的遭遇说了出来，这一次他甚至于连那一百零八颗舍利子制造的凝血人之事也未曾隐瞒。

　　楚蒿州的脸色变幻莫测，在知道了贺一鸣的遭遇之后，就连他也有着一种惊心动魄的感觉。

　　心中一转，他霍然间大喜过望，道：“世界力量本源？”

　　贺一鸣微微点着头，道：“没错，五行环的五颗极品内丹已经有了，世界本源之力也知道在何方了，但那大量的天地之气，又在何方呢？”

　　楚蒿州沉吟良久，亦是犹豫不决。在那位老人临终之前，曾经说过，要有着大量的天地之气。虽然他们都知道几个最著名的地方，譬如洞天福地、通天宝塔、天池山巅，乃至于鬼哭岭之中，都是天地之气最为浓郁的地方。

　　但是不知为何，他们都隐隐的觉得，就算是这种地方，只怕也未必能够达到标准。

　　正在他们两人努力思考之时，远方突地传来了一道雏嫩但却是颇为响亮的鸟鸣声。

　　贺一鸣讶然抬头望去，目光所及，不由地瞪圆了眼睛……


第九十九章 黑兀鹫

　　从那广阔无边的天空之上，突兀的飞来了一只鸡。

　　没错，这绝对是一只鸡，而且还是一只连毛都没有长齐的鸡。

　　它就这样在空中悠闲的拍着翅膀，虽然在那双翅膀上的羽毛零星的令人怀疑这双翅膀是否能够支撑着它在天空中飞翔。但结果是，它就这样在天上飞的好好的。

　　虽然贺一鸣在这短短的二十多年中经历了许多的事情，其中也见过了很多强大的灵兽、猛兽和怪兽。

　　无论是鬼哭岭之上的那头龙蛇，还是外海之中的海怪，甚至于是那死于轮回之地中的麒麟兽。这一切强大生物贺一鸣都是亲眼目睹过了。

　　但是，相比于这些生物而言，这一只在天空中飞行的如同土鸡一样的生物，却是愈发的让他惊讶。

　　“呱……”

　　奇异的叫声从那只鸡的口中传了出来，在这道声音中充满了一种喜悦的味道。随后，它翅膀猛地一收，就这样如同流星炮弹一样的向着下方砸了下来。

　　此刻的贺一鸣已经不仅仅是眼睛瞪圆了，就连他的嘴巴也张开的够大了。

　　这只能够飞行的鸡竟然是冲着楚蒿州而来，而且从它那不停的鸣叫声中可以知道，它此刻非常非常的高兴！

　　在这一刻，贺一鸣甚至于产生了一种奇异的感觉。

　　这只无毛鸡竟然将楚蒿州当做了它的父母。

　　楚蒿州眉头大皱，他伸手一拉，这只鸡顿时被他摄到了胸前。只是看着他这个娴熟的动作，贺一鸣就知道，他绝对不是第一次做这种事情了。

　　目光在无毛鸡的身上停留了片刻，似乎是感受到了贺一鸣的视线，那只无毛鸡在楚蒿州的胸前转过了头，以一种相当不善的目光打量着贺一鸣。

　　在这道目光中，贺一鸣甚至于能够看到一丝淡淡的挑衅味道。

　　如此幼小的生命，竟然会拥有这样强大的血性，真不知道是应该叫它不自量力好，还是称赞它的不屈意志。

　　这一点，那就是见仁见智的问题了。

　　“楚兄，这是什么……灵兽？”贺一鸣讶然的问道。

　　虽然这只鸡确实是小了点，但是在它的身上，却有着灵兽特有的气息，这一点绝对不会有错。

　　楚蒿州微微一笑，道：“贺兄弟，你自己感觉呢？”

　　贺一鸣心中好奇心大起，他认真的感应了片刻，脸上的神情愈发的狐疑不定了。

　　在这只分明就是幼小的生命身上，竟然让他感受到了宝猪、以及白马雷电的一点儿气息。虽然这种气息并不强烈，但确实真真实实的存在着。

　　当然，除了这两股气息之外，还有着一股奇异的气息。这股气息给他的感觉相当的奇特，似乎是在什么地方感受到过，但一时之间却想不起来了。

　　目光一转，看到楚蒿州脸上似笑非笑的表情，他灵机一动，双眉轻扬，哭笑不得的道：“黑兀鹫？”

　　楚蒿州放声大笑，道：“老弟你终于想起来了。”

　　贺一鸣脸上的表情愈发的古怪，他甚至于有些不知道说什么好了。

　　在荒岛之上，白马雷电击杀了黑兀鹫王之后，贺一鸣在它的肚子中找到了一颗黑兀鹫王的蛋。

　　按照贺一鸣的想法，这只蛋估计是活不长了。既然如此，不如做一个烧烤吃掉吧。

　　但最终这只蛋却被宝猪给讨要了过去，也不知道它对这只蛋做了什么手脚，竟然让蛋内的生命力量逐渐增强。

　　不过，对于拥有白马雷电的贺一鸣来说，他对于这只蛋却并不关心。

　　黑兀鹫王的蛋别说是未必能够顺利孵出，哪怕是成功的孵出来，也绝对不可能是白马之敌。

　　既然如此，贺一鸣自然不会看上眼。于是将蛋交给了百零八，任凭他们几个去打理，从此再不关心。

　　但他怎么也未曾想到，如今在他的面前，这只蛋竟然真的孵出了一只幼雏的如同小鸡一样的灵兽，而且看这只灵兽的样子，似乎与楚蒿州相处的相当不错。

　　“老哥，这小家伙何时孵出来的。”贺一鸣好奇的问道。

　　“自然是在贺家庄了。”楚蒿州轻轻的在小鸡的身上拍了两下，让它转过头来，不与贺一鸣对峙：“自从你们走后，我发觉蛋中的生命力量似乎是达到了一个巅峰，于是就抓了一只老母鸡，没想到还真的成功孵出来了。”

　　贺一鸣膛目结舌半响，他终于知道，原来在这个世界上，竟然还会有着如此古怪的事情发生。

　　普通的母鸡，竟然将圣兽黑兀鹫王的蛋给孵化了出来。若是此事外传，估计真的相信之人也是屈指可数了。

　　“呱……呱……”小黑兀鹫在楚蒿州的怀中叫了几声。

　　楚蒿州微怔，苦笑道：“老弟，你稍候，我去去就来。”他身形一晃，瞬间就抱着小黑兀鹫不见了踪迹。

　　贺一鸣大奇，问道：“他去干么？”

　　“他打猎喂小黑兀鹫吃饭。”百零八沉声说道。

　　贺一鸣一脸的不可思议，道：“百兄，怎么会变成这样？小家伙是怎么飞来的。”

　　百零八的脸上毫无表情，但他的口气却是有着一丝极其细微的波动：“小黑兀鹫出生之后第一眼看到的，就是楚蒿州，所以将他当做最亲密之人。在贺家庄中，除了楚蒿州之外，它不吃任何人的喂食。这一次可能是饿了，所以才会飞过来找他。”

　　“饿了？飞过来？”贺一鸣抬头望天，愈发的感觉这个世界上果然是无奇不有。

　　这才几个月大的小家伙，竟然会因为这个原因而飞过了那么长的路，这也太令人惊叹不已了。

　　“这小家伙，是怎么分辨道路的？”贺一鸣突地问道。

　　“每一种生物都有着神奇的本领，它能够飞来此地，也是一种本能吧。”百零八慢悠悠的道：“幸好一路上没有遇到什么强者，否则还真有几分危险。”

　　贺一鸣慢慢的点着头，心中对于小家伙颇为喜爱。

　　虽然它长得确实不怎么样，但是就凭这份本领和不惜千里迢迢而来的事迹，就已经足以让人痛爱了。

　　楚蒿州很快的就赶了回来，他带回来了几只野兔，就在这里拔毛剔骨。

　　而更令贺一鸣吃惊的是，百零八竟然是主动上前架火烧烤，看着那袅袅而起的浓烟，贺一鸣心中颇为感慨。

　　看来无论是楚蒿州，还是百零八，对于这个刚刚孵化出来不久的小生命都有着很大的好感。

　　小黑兀鹫被楚蒿州放在了地上，在那篝火开始燃起来之后，它立即就表现出一副迫不及待的样子，绕着楚蒿州、百零八和篝火转个不停。宝猪乐呵呵的上前，小家伙立即来到了它的身边，亲昵的用那虽然雏嫩但却依旧可见锋锐的尖嘴轻轻的碰触着。

　　贺一鸣很快的发现，它不仅仅对宝猪如此亲热，就连对于杀母仇人的白马都是如此，只不过看白马雷电的样子，却是有些爱理不理的。

　　稍微沉吟片刻，贺一鸣立即明白了。

　　也不知道宝猪究竟做了什么手脚，在这只本来应该死亡的小黑兀鹫身上，竟然同时有着它、白马雷电，甚至于还带着那么一丝淡淡的龙蛇气息。

　　这些气息与小黑兀鹫的气息混杂在一起，纵然是贺一鸣本人都无法想象宝猪是如何做到的了。

　　不过，正是因为这样的气息，所以才会让小家伙对于宝猪和白马雷电都表示出了极为亲热的态度。

　　贺一鸣在一旁看的眼热，虽然白马雷电强大无双，宝猪看上去似乎也相当的不简单。但他们都不会飞，相比之下，这只小黑兀鹫虽然幼小，但是区区几个月就能够飞行那么长的距离，那么可想而知它日后必定是翱翔天际，称霸天空的主了。

　　伸出了手，贺一鸣想要抚摸一下这个小家伙。

　　小黑兀鹫一开始挨在了宝猪的身边，似乎并不在意，但是当贺一鸣的手即将碰到它身体的那一刻，却是突地转过了脖颈，用那尖锐的如同钩子一般的嘴巴剁了过来。

　　它的动作极快，而且就像是早有预谋似的，眼眸中甚至于也闪过了一丝狡黠之色。

　　贺一鸣哑然失笑，他的手灵巧的一翻，就这样躲过了这一次的突然袭击，随后轻轻的在它的背脊上一抚而过。

　　小黑兀鹫顿时是气的暴跳如雷，它张开了口，过了那么一瞬间，一团细小的青色风刃从它的口中喷了出来。

　　这点儿小小的吐息自然不可能威胁到贺一鸣，他的手指轻轻一弹，这一缕风刃顿时来到了他的那根手指头上，并且开始盘旋着不散了。

　　小黑兀鹫眨动了两下小眼睛，突地转身，拍着翅膀连蹦带跳的来到了楚蒿州的怀中，随后探头探脑的瞅着贺一鸣，眼中有着一丝敬畏的味道。

　　贺一鸣放声大笑，道：“楚老哥，这小家伙不简单，竟然连吐息之术都掌握了。”

　　楚蒿州亦是一脸的惊讶，虽然这点儿的吐息之术在他们的眼中就如同小孩子扮家家一样的幼嫩，根本就无法构成任何威胁。

　　但是，这只小黑兀鹫在数月之内就掌握了吐息之术，却可以看出它所拥有的潜力之大，确实是匪夷所思。

　　瞅了眼宝猪和白马雷电，贺一鸣的心中感叹不已，这只小黑兀鹫的身体内拥有了它们的气息之后，或许日后也能够成长为一只超阶灵兽呢。


第一百章 金刚石神兵

　　百零八的烧烤技术一如既往的优秀，就连贺一鸣自己也忍不住吃了不少。

　　当然，这也与他被困于轮回之地，数月未见肉腥味有关。

　　吃完了这一顿特殊的午餐之后，贺一鸣打开了项链空间，犹豫了半响，他并没有将大宝猪的尸体拿出来，而是先将在轮回之地收集到的几件神兵利器取出。

　　看着地上的刀，戟，叉，还有四颗雷震子、盾牌和玉盘之后，楚蒿州的眼睛顿时亮了起来。

　　虽然他也无法辨别这些物品的具体来历，但是作为一个当世有数的高阶锻造师，他对于这些物品的好坏还是能够一眼辨识出来。

　　神器雷震子就不用说了，那盾牌上的纹路一下子就吸引了楚蒿州的目光。然而，在研究了半响之后，他颓然放弃，道：“此物肯定是昔日神道中的锻造师亲自锻造的神道宝器，这些宝器除了坚韧无比，无法破坏的共同特性之外，肯定还依附着某些特殊的能力，但具体是什么能力，就要靠你自己慢慢摸索了。”

　　还有微微点着头，对于楚蒿州的眼光大加赞赏，这面盾牌确实有着神奇的力量，一旦成功激发，不但周围的压力会大幅度增加，就连五气尊者的飞剑在靠近盾牌之时，也会从快若闪电变成慢如蜗牛。

　　这一点若是突然使用出来，那么纵然是五气尊者也会大感难受的。

　　放下了盾牌，当楚蒿州拿起了玉盘之时，他的眼中顿时流露出了一丝古怪之色。在贺一鸣详细的介绍了这面玉盘的功用之后，他的脸色更是变得唏嘘不已。

　　“老哥我曾经在一本古籍上看到过，昔日神道横行之时，有一大能锻造出名闻遐迩的冰凌镜。此物号称冰系第一神器，与火系第一神器九龙炉并称当世。此物不但拥有着冰封千里的庞大威能，而且还有着一颗冰眼，拥有方圆千里尽在掌握的特殊能力。”楚蒿州缓缓的说道。

　　贺一鸣的脸色微变，道：“冰凌镜？北疆冰宫的镇门之宝？”

　　楚蒿州点着头，道：“不过真正的神器冰凌镜早就随着神道中人的消失而不见了，如今在北疆冰宫的只不过是一件仿制神器。据说那件仿制神器非但在威力上远远不如，就连那冰眼之力也不曾拥有了。”

　　贺一鸣双目中闪烁着明亮的光芒，心中却是颇为激动。

　　黎明萱曾经说过，袁礼薰在北疆冰宫之中得到了老祖宗的另眼相看，不但是亲自传授技艺，而且还将冰宫的镇门之宝冰凌镜送于她当做雾化神兵之用。

　　如果说贺一鸣以前还不明白这句话的重要，那么此刻却已经是完全的明白了。

　　冰凌镜，这可是仿制神器，在如今神道消失，神器不现的日子里，仿制神器已经人道中最为顶尖的神兵利器了。

　　将这种顶尖儿的宝物赐给礼薰，那么日后让她做的事情，肯定也是同样困难。

　　一念及此，贺一鸣的心中就是有些不安，他甚至于不清楚，这件事情对于袁礼薰来说，究竟是福是祸了。

　　楚蒿州并没有注意到贺一鸣的表情，而是拿着玉盘称赞不已，道：“若是老夫所料不差，这件同样是神道宝器，只不过它并没有冰凌镜的那种强大威能，而仅仅是将冰眼之力留在其上罢了。”

　　贺一鸣微笑着道：“楚老哥，你就这样肯定么？”

　　“当然。”楚蒿州神采飞扬的说道：“神道宝器有一个明显的特征，那就是坚硬无比，根本就无法破坏，若是老哥所料不差，就连你的五行环都未必能够在这上面留下印痕。”

　　贺一鸣微微点头，他与山顶洞人初次交锋之时，曾经冒险挨了一剑，但是在他的故意施为之下，这一剑刺中了玉盘。

　　虽然强大的冲击力让他受了一点儿的小伤，但是这个玉盘在飞剑强大的威能攻击下，竟然是毫发无损。

　　“楚老哥，这些神道宝器真的是无法损毁么？”贺一鸣兴奋的问道。

　　楚蒿州这一次可是沉默了，半响之后，他才认真道：“其实在这个世界上，并不存在什么永远无法损毁的东西。这些神道宝器若是与人道中的神兵利器相比，自然是永远不损分毫，但若是遇到了比它们更加强大的真正的神器，那么这个无法损毁就是一个笑话了。”

　　贺一鸣这才释然，不过能够在人道之中无法损毁，就已经让他心满意足了。

　　放下了玉盘，楚蒿州开始打量那三把神兵利器，片刻之后，他的脸上露出了极度的羡慕之色，道：“这三把神兵利器肯定都是大有来头，或许在数千年前，都是那些名震天下的人物所用兵器。老哥我一生中见过的神兵利器绝对不少，但是能够与它们比肩的，除了那些仿制神器之外，怕是也唯有这一把了。”

　　他拍了拍自己的肩背处，在那里有着一把似刀又似剑的奇异兵器，正是贺一鸣在蓬莱仙岛之下找到的那把神道中人生前所用的神兵。

　　贺一鸣双目中精光连闪，心中欣慰之极。

　　楚蒿州竟然给这些神兵如此之高的评价，确实是让他大喜过望。

　　特别是这三件神兵，竟然真的是不逊色于神道中人使用的神兵，这也太令人惊讶了。

　　不过转念一想，贺一鸣便已释然。昔日能够进入生死界轮回之地的，无一不是最为顶尖的大高手。

　　他们要么是即将突破的三花尊者，要么就是即将突破的五气尊者，甚至于还有着几位达到了人道最巅峰的九九归一强者。

　　在这样集中了天下间最杰出的近百位人物中，拥有几件超阶的神兵利器，似乎也并非什么不能想象之事。

　　楚蒿州突地惊咦了一声，他拿起了那把大刀，轻轻的弹动了一下，顿时发出了清脆悦耳的金石交击之音。

　　贺一鸣看他的脸上充满了惊喜之色，不由地问道：“楚老哥，这把刀怎么了？”

　　楚蒿州兴奋的道：“老弟，若是老哥我没有看错，这把刀应该是由金刚石锻造而成。”

　　贺一鸣心中一凛，脸色微变，道：“老哥确定么？”

　　楚蒿州严肃的点着头，道：“老哥我生平也仅仅是看到过一次，却从未想到过，在这个世界上竟然还有人如此奢华，使用那么多的金刚石来锻造一把兵器。”

　　金刚石与玄铁一样，同为五行中金系的天地至宝。但无论是稀有程度，还是实用程度，都在玄铁之上。

　　贺一鸣曾经在天下奇珍录上见过，这种金刚石之所以如此稀少和神奇，因为他们并非大陆上的产物，而是从天上坠落的流星中提炼出来的至宝。

　　金刚石提炼的产量极少，因为天上的流星就是那么多，哪怕是昔日的神道中人，也无法飞上天去将星星摘取下来，所以这种至宝同样是可与而不可求的。

　　楚蒿州的眼眸出突地闪烁着一丝狂热的光芒，他道：“老弟，据古籍中记载，金刚石之中若是加入了同样份量的玄铁，就会产生出一种神奇效果，号称可以克制天下大半的神兵利器。”

　　贺一鸣微怔，问道：“什么效果？”

　　楚蒿州摇头，道：“那上面的记载就到此为止了，剩下的东西被人损坏，已经无法得见。”他的声音中充满了遗憾，目光却是向着贺一鸣看来，一双眼睛熠熠生辉。

　　贺一鸣愣了片刻，终于明白了过来，他无奈的摇头，将身上的玄铁一股脑儿的取了出来，道：“老哥，这些够了么？”

　　楚蒿州放声大笑，他掂量了片刻，取过了其中的一半，道：“老弟，别愁眉苦脸的了，日后老哥我有空，再去荒岛一行，给你多炼一些玄铁出来就是。”

　　贺一鸣苦笑着摇头，楚老哥为了完成锻造上的心愿，竟然不惜做出了这种承诺。

　　不过，想要提炼玄铁，这可是一件大耗时间的事情，而且还特别的无趣，贺一鸣宁愿他老人家待在贺家庄指点众人的修行，也不想他万里迢迢的前往荒岛一住几十年。

　　心中突地一动，贺一鸣再度从空间中取出了一件东西，道：“老哥，你看这是什么？”

　　楚蒿州的脸色顿时一僵，他小心翼翼的将此物接了过来，慢慢的，他眼中露出了比起刚才更加疯狂的目光。

　　“金色龟壳，这难道真的是神兽玄龟之壳？”楚蒿州喃喃的说道。

　　贺一鸣双肩一耸，道：“这是否玄龟之壳我不敢确定，但这确实是从轮回之地中找到的。”

　　楚蒿州翻来覆去看了半响，并且敲敲打打的摆弄了许久，终于是长叹一声，道：“老弟，我可以肯定，这绝对是神兽玄武的躯壳，但可惜的是，锻造这种宝物的方法，在数千年前就已经彻底的失传了，此物……”他摇着头，一脸的遗憾。

　　贺一鸣详细的询问，这才知道，在神道年代，由于有神兽的存在，所以巅峰的神道锻造之术中，就有着种种锻炼神兽躯壳、神丹等等的神奇方法。

　　但可惜的是，自从神道中人消失之后，神兽仿佛也在一日之间消声灭迹。

　　从此以后，在这个世界上就很少再传出什么关于神兽的听闻。甚至于连神兽的躯体也是罕得一见。

　　就算是有人偶然在穷山恶水中找到那么一点，但大都就是神兽蜕皮之后的鳞甲罢了。

　　金战役的龙枪，楚蒿州的龙鞭，正是如此而来。

　　于是，在经过了数千年之后，那些锻造整个神兽躯壳的法门都已经消失，再也不复存在了。


第一百零一章 哀伤的宝猪

　　楚蒿州郁郁寡欢的将这些事情说了一遍，他的神情中说不出的遗憾。对于他这位精擅于锻造之道的人物来说，再也没有什么事情比这个更令人悲哀的了。

　　贺一鸣陪着他长吁短叹了半响，随后道：“楚老哥，你说那些传承了数千年的大门派之中，是否有这方面的内容？”

　　楚蒿州沉吟了一下，道：“据我所知，神道中的锻造师在临终坐化之前，应该会将一生的锻造经验制成锻造神书。只是老夫并不知道，在天池上是否有这样的神道之书。”

　　贺一鸣心中自然是抱着一线希望，道：“小弟回山之后，立即查阅，若是侥幸能够查到，一定给你送去一观。”

　　楚蒿州肃然道：“多谢老弟的美意了，若是能够让老夫看到锻造神书，并且亲手锻造出神道宝器，那么老哥死而无憾了。”

　　贺一鸣神情一紧，但却知道，这是他生平最大的心愿了。

　　在心中瞬间就已经做出了决定，只要在世上真的有神道锻造之书，那么无论如何，他都要去为楚老哥求来。

　　目光在最后终于落到了宝猪的身上。

　　这个小家伙天生对于各种宝贝都是喜爱的很，此时，它在地上抱抱这个，摸摸那个，显得是自得自乐，乐不思蜀。

　　似乎是看出了贺一鸣眼中的犹豫之色，楚蒿州沉声问道：“老弟，你有什么心思么？”

　　贺一鸣微微点头，他轻声道：“我这一次在轮回之地，还找到了一头圣兽的尸体，若是小弟没有看错的话，这头圣兽应该也是拥有神兽之血脉，而且……”他顿了顿，以一种不太确定的语气说道：“这头圣兽似乎是正在进阶神兽，但不知为何却在中途失败，最终是功亏一篑，反而身死其中。”

　　楚蒿州的双目顿时亮了起来，他兴奋的道：“好极了，想不到天下间竟然有着如此宝物，你快些拿出来。它的皮甲血肉，筋骨牙爪都是最好的锻造材料，还有那内丹，肯定也带了一丝神性。”说到这里，他爽快的大笑了起来，道：“这一次的轮回之地虽然危险，但是所获甚丰，却也值得了。”

　　贺一鸣的脸色顿时变得极其古怪，不过楚蒿州的反应并不奇怪，估计只要是一个正常的人类，在听到了这件事情之后，都会有着同样的想法吧。

　　轻轻的咳了一声，贺一鸣低声道：“老哥，这件事情只怕做不得了。”

　　楚蒿州微怔，随后象是想起了什么似的，脸色变得极度难看，道：“难道你没有把那具圣兽的尸体带出来？”

　　贺一鸣摸着鼻翼，苦笑道：“带是带出来了，但是……”他转头朝着依旧是悠然自乐的宝猪看去。

　　楚蒿州终于看出了一点儿的苗头，他狐疑的问道：“那是什么圣兽，与宝猪有关么？”

　　贺一鸣犹豫了一下，伸手一招，正在玉盘上蹦跳的宝猪顿时被他吸到了怀中。宝猪莫名其妙的扭动着身体，似乎是想不通怎么会突然换了一个环境。

　　贺一鸣轻抚宝猪的大耳朵，道：“小家伙，你要节哀顺变啊。”

　　楚蒿州脸色阴晴不定，心中更是狐疑万分。他与宝猪的关系虽然远不如贺一鸣的亲密，但起码也是相处甚欢。如果贺一鸣找到的圣兽真的与宝猪有关，那么他也是无法下手的。

　　宝猪哼哼了几声，似乎是在询问贺一鸣搞什么名堂。

　　贺一鸣打开了项链空间，在眼前的空旷之处一挥。下一刻，一条长达十余丈的巨大怪兽顿时出现在众人的面前。

　　这条怪兽就是贺一鸣在轮回之地中看见的大宝猪，只不过与小宝猪相比，它们的体积相差实在是太远了。而且大宝猪的身体粗细不匀，似乎是一团没有经过精工细雕的泥巴，根本就没有任何的美感可言。

　　当这个庞然大物突兀的出现之时，众人的反应却是迥然不同。

　　百零八甚至于连眼珠子都没有转一下，或许对于他而言，除了相熟之人外，其余众人都是不需要他关心的。

　　楚蒿州倒抽了一口凉气，虽然他听过了贺一鸣的描述，知道这很有可能是一只进化失败的超阶圣兽，但是当他看到了圣兽的真面目之后，还是有些惊惧不已。

　　一个小家伙突地跳到了他的怀中，并且在嗦嗦发抖着。

　　小黑兀鹫毕竟是年幼，突地看到了这个大家伙，而且处于灵兽的天性本能，发现了它的强大之后，立即是吓的找到了楚蒿州，躲在他的羽翼之下寻求庇护。

　　白马雷电的那双漂亮大眼睛中精光闪烁，头顶上的独角更是紫电缭绕。不过它很快的就发现，摆在眼前的这只圣兽身上没有任何的生命气息。既然是一只死去了的圣兽，白马自然不会再多看一眼。

　　那紫色的电芒闪烁了几下之后，终于是慢慢的消散了。

　　不过，真正令贺一鸣担心的，却是宝猪。

　　这小家伙在贺一鸣的怀中并不老实，一开始还想要挣扎着离开他的怀抱。

　　如果是平时，宝猪并不会如此调皮，但是此刻的地面上却有着许多宝贝，这可是他的最爱，自然是想要下去亲热个够。否则天知道什么时候又被这个无良的家伙没收，想玩也没法玩了。

　　然而，这一切的挣扎在贺一鸣释放出了大宝猪的尸体之后，就全部是停止了。

　　小宝猪瞪圆了一双眼睛，它怔怔的看着前方，那双仿佛会说话的眼眸中闪动着奇异的光芒。

　　虽然它并没有看到这只圣兽的正面，仅仅是在侧面观看而已，但它似乎已经感应到了，这个与它的体积绝对不成正比的大家伙的来历。

　　贺一鸣轻轻的抚摸着宝猪的脑袋和背脊上的毛发，他并没有说话，而是以单纯的手段来安抚小宝猪的心。

　　隐隐的，贺一鸣突然感受到了一股意念，这是一种深刻的思念。

　　就在这一瞬间，他突然发现，自己仿佛是感应到了一幕幕的温馨场景。

　　一大一小的两只宝猪，正在丛林中戏耍，它们在头顶上日光的照耀之下，玩了个不亦说乎。

　　丛林内，山脉中，峡谷外，在这一片巨大的，横贯于整个大西北的山脉里面，似乎处处都留下了它们两个的足迹。

　　在这个过程中，大宝猪言传身教，教会了小宝猪所有的本领，让它完全可以拥有自己成长的能力。

　　这个过程并不是几天，几月，甚至于是几年，在贺一鸣那无法确定时间的感觉中，这一段日子似乎长达百年，或者更多。

　　小宝猪在深山图腾之中，看到了许许多多，数之不尽的灵兽和猛兽，这些家伙们一见到它，再凶历可怖的家伙都会变得温顺如绵羊。这让小宝猪非常好奇，也非常的得意。

　　这段时间，绝对是小宝猪最开心的日子，虽然它依旧是会挨到大宝猪的训斥，甚至于会招来一顿蹄子揍。但是，唯有在这段日子中，小宝猪的脸上才会充满了笑容。

　　大宝猪离开了，将小宝猪托付给了一个陌生人之后，就离开了它的身边，再也不曾返回了。

　　后来，小宝猪才知道，这个陌生人是天池山一脉的最强大的人物，而它从此也就在天池山等待着大宝猪的归来。

　　日复一日，年复一年……

　　当它发现百零八，并且跟着贺一鸣远离横山，在经历了许多普通人无法想象的经历，重返家园之后。

　　它终于等到了这一天。

　　只是，当它再度见到大宝猪的时候，对方已经永远的看不见它了。

　　贺一鸣的身体微微一震，脑海中的那些画面顿时消失不见。

　　宝猪不知何时已经挣脱了他的怀抱，来到了大宝猪的正面。

　　贺一鸣踏出了一步，却是骤然停了下来，因为他突然发现，在宝猪那小小的眼眸中，竟然是布满了晶莹的泪水。

　　这是贺一鸣第一次看到灵兽在哭，但是不知为何，他的鼻端就是一酸。

　　小宝猪来到了大宝猪的一侧，将整个儿的身体都挨在了大宝猪的脸庞上。似乎是在感受着大宝猪的温度。

　　但是，令它失望的是，大宝猪的身体冰凉，已经没有了一丝一毫的热度。

　　贺一鸣轻叹一声，缓步来到了小宝猪的身侧，蹲下了身体，轻轻的抚摸着它的背脊。

　　白马雷电慢慢的踏了上前，伏低了脖颈，伸出了长舌，在它的身体上轻轻的舔动着。

　　百零八虽然没有说话和有所动作，但是他的眼眸却是比刚才要明亮了许多。他这个不通人世常理的家伙，似乎也在这一刻有所感触。

　　贺一鸣回过头来，默默的看着楚蒿州，眼中有着一丝询问。

　　楚蒿州苦笑着摇了摇头，在看到了眼前的这一幕之后，他已经彻底的打消了想要利用大宝猪躯体锻造神兵利器或者是最接近于神道的人道宝器的想法。

　　虽然这个大圣兽的本身就是一个会移动的宝库，但是在此刻，他却再也没有了半点儿想要将之剥皮抽筋的想法了。

　　良久之后，小宝猪突地抬起了头，在它那依旧是含着泪水的眼眸中似乎是多了一些什么东西。

　　它的后蹄微微一屈，顿时是跳跃了起来，笔直的来到了大宝猪的头顶之上。

　　贺一鸣狐疑的望着它，不明白他为何要这样做。

　　但是，看到了宝猪眼中那不屈的目光，贺一鸣突地发现，自己似乎是有些儿明白了它的想法。

　　宝猪就这样站到了大宝猪的头顶上，它张开了嘴，发出了一道充满了威严压力的巨吼之声……


第一百零二章 神道猜想

　　神兽龙威之吼，惊天地泣鬼神，瞬间就是风云突变！

　　当那一声巨吼远远传开之时，整座山脉之内顿时就是寂静无声。

　　上至林中猛兽，下至小小昆虫，所有的声音都在这一道怒吼之吼消失了。

　　那风儿吹过树叶所引起的唰唰声同样的消失不见，整个世界在这一刻完全的静止了下来。

　　小宝猪站在了大宝猪头顶的双角之间，它的身体高高的站直，就像是一位手掌生死大权的帝王，以俯视的目光看待着眼前的一切。

　　贺一鸣静静的看着宝猪，这是与它相处的这几年中，第一次看到宝猪的这般模样。

　　在这一刻之前，哪怕是在鬼哭岭面对龙蛇之时，哪怕是在深山图腾之前，面对那无数的圣兽、灵兽和猛兽之时，宝猪虽然以它的龙威之吼建功，但却并没有这种睥睨天下的傲然之气。

　　唯独此刻，它的那双小眼睛中熠熠生辉，就像是一个人找到了他这一生的奋斗目标，从此不再浑浑噩噩的过日子一样。

　　在见到了大宝猪，并且看到了它临终前的模样之后，小宝猪终于发出了属于它自己的怒吼声，并且通过了这一道怒吼，将它的奋斗目标宣泄了出来……

　　慢慢的，小宝猪的身体蜷缩了下来，它匍匐在大宝猪的头顶上，轻轻的用着它的四蹄摩挲着。

　　贺一鸣长叹一声，伸出了手，慢慢的放在了小宝猪的面前。

　　似乎是犹豫了一下，小宝猪终于是一下子扑了过来，顺着他的手臂，扑进了他的怀中。

　　虽然它已经活了数百年的时间，但是对于生命漫长无比的超阶灵兽而言，它的年龄确实还仅仅停留在幼年期。而且在这数百年中，它一直生活在天池一脉，受到了天池老祖帝释天的庇佑，根本就不可能有人打它的主意，所以在它的生命历程中都是一路顺风顺水，毫无阻碍。

　　然而此刻，它似乎是长大了，真正的长大了！

　　贺一鸣轻轻的搂着怀中的宝猪，心中莫名的多了一丝感慨。

　　这种感觉非常的怪异，就像是看着自己养了十几年的孩子成长到可以离开自己独立之时的那样，既是欣慰，又是不舍。

　　摇了摇头，贺一鸣将这种荒谬的念头抛了出去。

　　先别说宝猪已经活了几百年，就算是他本人也仅有二十来岁，哪里有可能生一个十几岁的小孩子。

　　只是，这种感觉相当的古怪难言，也是相当的清晰明了，让他难以自控。

　　片刻之后，贺一鸣轻声道：“我们将它埋了吧，总是要入土为安的。”

　　宝猪在他的怀中似乎是点了一下头，随后，它慢慢的抬起了头，再一次看向大宝猪之时，它的眼眸中已经充满了一种坚定之色。

　　“宝猪它刚才……”楚蒿州上前，轻声问道。

　　贺一鸣微微点头，道：“宝猪刚才立誓，它这一生定要进阶神兽。”

　　楚蒿州的脸色微变，转头向着大宝猪的方向瞅了一眼，道：“看它的样子，应该是在进阶途中失败了吧。”

　　贺一鸣微微点头，道：“在轮回之地，其实是给人道之中最顶尖的九九归一高手感悟本源之力的地方。一旦感悟成功，就能够突破极限，踏足神道，从而得以肉身飞升出来。这个考验并不仅仅是针对于人类强者，就算是那些拥有神兽血脉的顶尖圣兽亦是如此。”

　　楚蒿州自然明白贺一鸣的意思，在那个神秘的轮回之地，既然拥有如此神奇的作用，那么大宝猪之所以到那里，并且最终变成了这副模样的原因就可想而知了。

　　深深的吸了一口气，楚蒿州沉声问道：“老弟，在轮回之地中，天地之力的浓度如何？”

　　贺一鸣微怔，他想了片刻，道：“很强，起码比外界强的太多了。”说着，他朝着远方瞅了一眼，终于道：“纵然是比鬼哭岭，似乎也并不逊色。”

　　楚蒿州双目中精光一闪，喃喃的道：“既然拥有如此强大的天地之力……”

　　贺一鸣听他口气中的疑惑之意，不由地道：“楚老哥，你想起什么了？”

　　楚蒿州摇着头，道：“老弟有所不知，其实在这数千年来，我们都在推断，为何自从神道中人消失之后，就再也没有人能够进阶神道了。”

　　贺一鸣的双目中顿时闪过了一丝惊喜之色，道：“老哥，还有多少人参与此事的讨论？”

　　“很多人。”楚蒿州沉声道：“这个讨论自从神道消失之后的数千年中，就一直没有停止过，而且基本上境界稳固的尊者，都会加入其中。”

　　贺一鸣下意识的点着头，他立即明白了楚蒿州这句话的含意。

　　神道，距离普通人实在是太过于遥远了。就连那些先天和三花强者们，甚至于是刚刚进阶尊者，境界尚未稳固之人，都没有讨论的资格。

　　但是，对于那些真正稳固了境界的尊者们而言，他们的心中却都有着一个遥不可及的梦想，那就是能够进阶神道。

　　所以他们才会自发的开始讨论。

　　或许，在这个问题上，尊者们会抛弃成见，携手合作。纵然是那些最为顶尖的，站在了人道巅峰的强者们，也会同样如此吧。

　　此刻，贺一鸣并不知道，深山图腾的麒麟圣主和天池一脉的宗主大人都已经不约而同的赶往了北疆冰宫。

　　若是他得到了这个消息，那么会愈发的肯定自己的推断了。

　　“老哥，你们得出什么结论了？”贺一鸣抱着一线希望问道。

　　楚蒿州的脸色凝重之极，道：“数千年中，无数惊才绝艳之辈都进行过多次的推演，他们发现最大的可能，就是在这个世界上的天地之气大幅减少，所以才会限制了神道的出现。”他顿了顿，补充道：“无论是我们人类强者，还是那些拥有神兽血脉的巅峰圣兽，都已经无法再行步入神道了。”

　　贺一鸣的脸色微变，就连他怀中的宝猪都抬起了头，盯着楚蒿州。

　　楚蒿州的表情前所未有的肃然，他缓声道：“这一点不仅仅是体验在神道高手的身上，而且在整个人类世界中，也能找到蛛丝马迹。”

　　贺一鸣微怔，他脑海中灵光一闪，道：“先天高手？”

　　楚蒿州的眼中闪过了一丝赞赏之色，道：“不错，无论是先天高手，还是能够晋升一线天的人数都在逐代减少，直到二千多年前，才达到了一个较为平稳的阶段。”

　　贺一鸣终于明白了他这番话的真正意思，如果这个推断没错的话，那么在神道消失的数千年中，大陆上的天地之气还是在慢慢的减少着。只不过这种减少的速度极慢，任何人都无法感觉到。

　　如果不是人类世界中先天强者数量不断减少，只怕还未必有人能够察觉。

　　不过幸好的是，在两千年前，这个势头已经减弱或者说是停止了，否则如今想要晋升先天，怕是愈发的困难了。

　　楚蒿州轻叹一声，道：“大宝猪在轮回之地肯定是领悟了什么，所以找到了能够晋升神道的关键一步。但是它最后却还是失败了，所以我可以肯定，它一定是遇到了成神的壁障。只要这个壁障尚未解除，那么在这个世界上就不可能再有神道的出现。”

　　贺一鸣倒抽了一口冷气，低头看着宝猪，骤然道：“小家伙，我看还是不要冲击神道了吧。”

　　宝猪一撇头，目光中的神采依旧是坚定不移，似乎是一点儿也不为贺一鸣所动。

　　苦笑一声，贺一鸣摇了摇头，道：“楚老哥，你是说，轮回之地中的天地之力浓度依旧不够么？”

　　楚蒿州苦笑一声，道：“这一点老哥也无法确定了，不过我以为，如果你和宝猪有一日若是想要冲击神道，或者是想要将五行环提升至神器地步，那么最好找一个天地之力更加强大和浓郁的地方。”

　　贺一鸣微微的点着头，不过这对于他们而言，已经是颇为遥远的事情了。

　　起码，在短时间内，他们绝无冲击神道的可能。

　　楚蒿州拍了两下手，道：“好了，此间事了，老哥我也回去教徒弟了，你若是还有什么事，捎个信来贺家庄，老哥我随叫随到。”

　　贺一鸣重重的一点头，他也没有与人家客气，只是一指地上的兵器，道：“拿一件，你再锻造一下，给东成的礼物。”

　　楚蒿州没好气的道：“这种级数的神兵利器哪里是那么好改造的，给东成纯粹是浪费了。”

　　贺一鸣微微摇头，道：“第一把神兵不行，第二把或许也不适合，但第三把就可以使用了。”

　　楚蒿州微怔，慢慢的一点头，顺手将叉、刀和那块玄铁拿了起来，随后抱着小黑兀鹫，道：“想要将玄铁与金刚石熔为一体，起码需要一、二年左右的时间，等你从南疆返回之后，估计就差不多了。”

　　贺一鸣重重了一声，他们互望一眼，相视一笑，一切尽在不言中。

　　楚蒿州身上光芒闪过，裹着他和小黑兀鹫飞上了天空。

　　贺一鸣轻轻的抚摸着宝猪，喃喃的道：“宝猪，你要将它安葬在何处呢？”

　　如此巨大的身躯，兼且浑身是宝。若是随意安置的话，肯定会被人取用，若是如此，那还不如将它放在轮回之地的好。

　　宝猪侧着头哼哼了两声，朝着一个方向直瞅眼。

　　贺一鸣轻轻的在它的身上拍了两下，道：“天池……这地方确实不错！”


第一百零三章 震撼的消息

　　距离生死界数里之地，有着一处天池山据点。

　　平日里在这里之人，都是天池山中的精英弟子，他们在一位先天强者的带领下，驻扎在此地，为天池一脉关注着生死界的情况。

　　当然，这些人是没有资格能够进入生死界之中，可是一旦在这里幸苦了几年，那么回到天池主峰之后，就会得到远远超过同济的待遇。更有甚者，在这里立下了大功之后，竟然还有得到先天金丹的奖励机会。

　　这一切，都让在这里驻扎的弟子们对于这种枯燥而平凡的生活甘之如饴。

　　不过，最近一段时间，这里却并不安定。

　　来自于三个地方的新晋尊者们一旦从生死界中出来之后，除了极个别的几个人之外，其余人都是回到了此地相聚。

　　因为他们都知道，这样的机会已经不多了。

　　当贺一鸣带着百零八、白马雷电和宝猪返回了这个据点的时候，并没有引起多大的轰动，因为在这里面，并没有人知道贺一鸣曾经进入过了那个号称有去无回的轮回之地。也并不知道他在离开了轮回之地后，曾经受到过三位五气尊者的追杀，但最后却反而击杀了其中两位，并且在深山图腾一族之前大展神威的经历。

　　只是，如今贺一鸣的身份地位已经与以往决不相同。

　　当然回来之时，立即有驻扎在此的弟子上前迎接，并且将最好的房间为他腾了出来。

　　贺一鸣的屁股尚未坐热，艾文彬就已经兴冲冲的赶了过来，他来到了贺一鸣的房间，仔细的打量着他，片刻之后，在他的眼中露出了一丝疑惑之色。

　　贺一鸣讶然问道：“艾兄，小弟的身上有何不妥么？”

　　艾文彬微微摇着头，道：“历代进入过生死界之人，或多或少都会有些领悟，一旦出来之后，有的人甚至会气质大变，就连修炼的功法都会有些微的变动。”

　　贺一鸣的脸色微凝，若是在体验过了生死界中的生死之光，那么有着气质的变化并不足以为奇，但若是连修炼的功法都有了变化，那就是天大的奇闻了。

　　能够修炼到尊者境界的，哪一个不是在自己所擅长的三系力量中找到了一个主次的平衡点。

　　这种平衡点往往是最为适合修炼者体质的修炼方式。

　　但是，如果连这种方式也有了改变，那就说明，以前那个修炼者并没有真正的找到那种最适合他修炼的方法。

　　而这，在尊者境界的强者中，绝对是极其罕见。

　　艾文彬轻叹一声，道：“老夫一生阅人无数，但是这一次却无法肯定了。”他顿了顿，道：“在你的身上，似乎是有着一股血腥味道，就连气质也受到了一点儿的影响。但是这种感觉又似乎是虚无缥缈，就像是……有什么东西附体在你的身上所造成的影响似的。”

　　贺一鸣双目圆睁，惊诧莫名的道：“艾兄，您这是自己看出来的？”

　　艾文彬郑重点头，道：“老夫若是没有这个眼力，你以为接待这些尊者们的事情会落到老夫的头上么。”

　　贺一鸣这才相信，不过对于他的眼力确实是佩服的五体投地。

　　在他的体内，可是有一个莫名其妙跑进去的凝血人。这个凝血人虽然还在默默的养伤，恢复实力。但要说这个凝血人对他没有造成一点影响的话，那也纯粹是自欺欺人。

　　在他的身上，确实荡漾着一丝淡淡的血气。只不过这种血气与击杀了同阶高手之后所产生的煞气基本上一般无二，所以外人很难区分开来。

　　可艾文彬竟然是一眼认出，不得不说，在这方面他确实是有着无以伦比的实力。

　　“艾兄，小弟这一次进入生死界，确实是所获良多。”贺一鸣亦是慎重的说道，在他的心中，其实也在犹豫着，是否要将进入轮回之地的事情如实相告。

　　艾文彬嘿嘿一笑，道：“只要有收获就可，你可是我们天池一脉最有前途的天才，收获越大，老夫就越是高兴。”

　　贺一鸣心中一暖，仔细的思量了一下。

　　他进入轮回之地的事情其实也算不上什么秘密了。

　　无论是厉家父女，还是楚蒿州，都已经知晓了此事。虽然贺一鸣对于他们都是万分相信，哪怕是他们烂在了肚中，也是不会主动说出去的。

　　但是，知道此事的，还有断指客和郝血，想要他们保住这个秘密，无疑就是与虎谋皮，连一点儿的指望也没有。

　　双耳豁然一动，贺一鸣顿时笑道：“金兄，快点进来。”

　　金战役那熟悉的爽朗笑声传了进来，随后他大步进入，向着艾文彬微微一礼，道：“艾兄也在。”

　　艾文彬点头笑道：“你想要与贺兄交流经验，也让老夫在旁听几句吧。”

　　金战役哑然一笑，道：“您老也曾进入过生死界，大家一起交流，自然是求之不得了。”

　　三人坐好之后，金战役大大方方的将他的生死界之旅说了出来。

　　他的经历并没有什么波折的地方，就是受到了金系力量的召唤，从而来到了一个荒芜的没有人烟之境，随后感悟了一番金之力的本源波动。

　　当金战役谈到那一刻之时，眼中闪烁着明亮的光辉，那里面有着强大的兴奋和喜悦。看到了这个表情之后，要说他一无所得的话，只怕连白痴都不会相信了。

　　金战役说完，道：“贺兄弟，我看你身上似乎也有一些神奇的变化，不知你领悟了什么？”

　　贺一鸣苦笑一声，说实话，生死界之内的所有力量变化，包括在轮回之地中的力量感悟，对于他而言的作用并不大。因为在他的身体之内，就有着同根同源的力量。所以其他人在经历了生死界之后，多多少少都会有些感悟，但他纵然是在进入了轮回之地，也只不过是确认了他的这副特殊体质罢了。

　　微微摇头，贺一鸣道：“小弟的这一次确实是有些际遇，不过颇为离奇罢了。”

　　金战役大奇，问道：“贺兄，莫非你见全了五行之力？”

　　艾文彬的眼眸亦是一亮，按照他们两人想来，贺一鸣怕是唯一有此资格的人物了。

　　然而，贺一鸣却依旧是摇着头，苦笑道：“我不仅仅是见到了五行之力，而且还看到了所有的力量体系，并且全部感悟过了。”

　　艾文彬和金战役的脸色顿时变得凝重了起来，他们对望了一眼，都是心中骇然。

　　如果说出这番话的人并不是这个屡创奇迹的贺一鸣，他们断然不会相信。

　　慢慢的，金战役的眼眸开始了闪闪发亮，他沉声道：“轮回之地？”

　　艾文彬倒抽了一口凉气，其实在贺一鸣说出了那番话之后，他也隐隐的想到了这个地方，但同时一股子透心凉的寒意涌入全身，让他一时间难以说话。

　　贺一鸣点着头，道：“不错，小弟进入生死界之后，就莫名其妙的迷失了神智，进入了轮回之地。”

　　艾文彬和金战役这一次可是真的坐不住了。

　　数千年间，凡是进入轮回之地的，就没有一个能够平安走出来。然而今天，这个例子却被贺一鸣给打破了。

　　金战役深深的吸着气，道：“轮回之地里面是什么？是否天下间所有力量的本源之力。”

　　贺一鸣讶然点头，道：“金兄，你是如何得知的？”

　　金战役苦笑一声，道：“生死界开启那么多次，早就有人在推演其中奥秘。借鉴了其余地方的各种力量属性，本门前辈就曾经提出过，在生死界的中央之地，就是那集合了世界上所有力量的本源之处。若是有人能够从中有所领悟，并且走出来的话……”他突地停了下来，不再开口。

　　其实在那段话的下面，还有一个推论，那就是只要能够从中走出，那么他肯定就是神道中人了。

　　但是此刻看着贺一鸣的模样，要说他是神道中人的话，只怕根本就不会有人相信。

　　贺一鸣心中大赞，人类中的这种惊艳绝代的人物实在是太多了，竟然连事实的真相都被他们所猜中。

　　就好像他们曾经进入过轮回之地似的。当然，这一点绝无可能，若是真有人能够在贺一鸣之前进入此地并且平安回归。

　　那么此人纵然是不动用那近百人类尸骨，但也绝对不会放过那两头强大圣兽的尸体。

　　轮回之地的险恶，他可是有着亲身体会，如果不是他拥有一个具有部分神通的凝血人的话，那么这一次或许就真的要困死在轮回之地了。

　　在艾文彬的询问之下，贺一鸣有选择的叙说了自己的经历。

　　当贺一鸣说到脱困而出之后，与三位五气尊者的交战，并且最终前往深山图腾一族之时，面对着他的两人脸上都是露出了惊诧之色。

　　以他们一人一马，再加上百零八的力量，就想要挑战整个深山图腾，这也太不自量力了吧。不过最后的结果却是让他们大出意料之外，就连艾文彬对于宝猪的表现，也是膛目结舌，难以置信。

　　随后，这位从天池陪着他们过来的尊者大人豁然站起，道：“此事事关重大，我必须立即传给神算子大人，你们两位慢慢聊吧。”

　　看到艾文彬匆匆离去的样子，贺一鸣苦笑一声，心中隐隐的有着一丝预感，日后的生活只怕并不平静了。


第一百零四章 愤怒

　　“贺兄，你这一次闯的祸可够大的。”金战役苦笑着说道：“图腾一族何等强大的实力，你竟然在这一族的面前击杀了一位大圣者。这可是比当面打脸还要严重的多。只怕他们不会善罢甘休。”

　　贺一鸣同样苦笑一声，其实他也不愿意与图腾一族结下死仇。但问题是招罄林此人已经知道在他的身上拥有神器雷震子了，若是不将他击杀，那么日后自己绝对是永无宁日。

　　虽说自己从轮回之地中出来也肯定会引起轰动，但是这种轰动与拥有神器的轰动那可是绝不相同的。

　　哪怕是有人怀疑他在轮回之地中得到了什么宝贝，但只要没有真凭实据，估计也没有多少人敢招惹他这个尊者级别的人物。但有了神器，那就是完全不同的事情了。

　　轻叹一声，贺一鸣低语了几句。

　　金战役的眼眸中顿时露出了极度的震惊之色，良久之后，他才缓缓点头，道：“若是如此，那就不得不杀了。”

　　很显然，在了解到真正的原因之后，就连金战役本人都改变了主意。

　　贺一鸣微微摇头，道：“不谈这个了，金兄，你这一次有何感悟。”

　　这句话也唯有在他们两人独处之时才能够询问，若是艾文彬依旧在此，那么贺一鸣无论如何也不会说出来的。

　　金战役脸色一正，道：“这一次的感悟极深，但我却无法用言语说出来。可我有一种感觉，若是按照这一次的感悟修炼下去，那么成功激发意念的可能性很大。”他缓缓的伸出了两根手指头，在贺一鸣的眼前摇晃了一下，道：“在这个期限内，我一定可以激发意念。”

　　贺一鸣狐疑的问道：“两年？”

　　金战役眼皮子一翻，抬起了脚，做势要踹过来，贺一鸣连忙拱手求饶，道：“金兄，你不会是想要在二十年之内激发意念吧。”

　　金战役傲然道：“正是二十年，嘿嘿……自从神道消失之后，刚刚晋升的尊者能够在二十年以内成功激发意念的，绝对是凤毛麟角，几乎所有成功之人在百年后都进阶到九九归一的人道巅峰境界。”

　　贺一鸣双眉一扬，笑道：“原来你也盯着人道巅峰之境啊。”

　　金战役嘿然一笑，并不回答，但是从他那自信的眼神中，却已经可以清晰的读出他的想法了。

　　贺一鸣沉吟了一下，道：“金兄，还记得我们进入生死界之前的约定么？”

　　金战役微怔，道：“当然记得，我们约定看谁先踏足五气境界。”

　　贺一鸣郑重点头，道：“实不相瞒，小弟在离开轮回之地的前一刻，也已经成功的激发了意念。虽然也和你一样无法掌控和第二次激发，但是你的领先优势已经是荡然无存了。”

　　金战役双目中闪过了一丝惊喜交加的目光，他大笑道：“贺兄，这样的约定才是真正的有趣，二十年内，看看究竟是谁先进入五气境界吧。”

　　贺一鸣陪着他大笑数声，两个人的心中都是充满了斗志和欢愉，有这样的一个朋友兼对手存在，对于自己将是一个永远的鞭策，唯有不断的努力攀越更高的高峰，在任何时刻都不敢有丝毫的放松，如此，才能够追上对方前进的步伐。

　　金战役站了起来，道：“我这就回去修炼。”走到了门口，他突地停了下来，随意的说道：“这一次我就不回灵霄宝殿了，在你们贺家庄住上一年，一年后同往南疆。”

　　贺一鸣微怔，他慢慢点着头，直到金战役离去之后，眼中才流露出了一丝感激之情。

　　金战役之所以突然做出这样的决定，不问可知，是因为担心图腾一族即将到来的报复。

　　如果这一族想要报复，肯定会在最短的时间内动手。所以一年之期，已经是双方都能够忍耐的极限了。

　　来到了椅子上，贺一鸣坐了下来，他暇意的舒展着手脚，竭力的让身体处于最为放松的状态之下。

　　这是他经过了一段时间所摸索出来的最适合自己的办法。

　　也唯有在这种身体最放松的情况下，他的思绪才能够达到最活跃的地步。

　　闭上了双目，贺一鸣默默的思考着。

　　自从他进入生死界开始，精神就一直处于一种紧张的状态之下，无论是从轮回之地出来，还是一怒击杀方晟，与三大五气尊者之战。这些都是相当刺激和危险的事情，若是一个不慎，就此殒命当场的可能性极大。

　　贺一鸣在武道之上的修为虽然极高，但是在面对如此强大的对手之时，却也不敢有一丝的轻忽大意。

　　心中的那根弦绷得紧紧的，哪怕是在与山顶洞人交谈之时，也没有缓和下来。

　　直到此刻，回到了天池一脉的据点，他才真正的完全放松了。

　　从心理到生理，完全的放松下来之后，他的精神就像是进入了一种奇妙的境界之中，而令他感到奇怪的是，在这种境界中进行思考，头脑似乎是特别的清晰。

　　隐隐的，贺一鸣似乎是抓住了什么，他的眉头微微的皱了起来。

　　在这一片虚无之中，似乎有着无数絮乱的线团，而想要将它们整理出来，首先必须要找到一个线头。

　　贺一鸣甚至于能够感觉到，若是自己能够找到那个线头，那么就是说他找到了能够激发意念的线索，若是按照这个线索寻根下去，或许这一切对于他来说就不再是什么秘密了。

　　慢慢的，脑海中灵光一闪，贺一鸣想到了自己接触过意念之时的那种感觉。

　　昔日在初入生死界前的山谷面前，众人都感受到了那股澎湃的近乎于无边的威压。贺一鸣却在那里使用自己领悟而来的神算之道打拳，差点儿就要进入了顿悟境界。

　　那是他第一次尝试接触意念之道，只可惜最终的结果却是被人打断了。

　　第二次，在离开那一片光之海的时候，他的心中充满了怒气，那是足以将一个人活生生炸开的极端怒火。

　　正是因为这股怒火，引发了他身上的某种神奇力量。

　　这种力量在平时绝对不会出现，就像是看得见、摸不着的海市蜃楼，若是想要将这一片虚无化为实际上的力量，其难度就可想而知了。

　　然而，在那一刻，极端的愤怒似乎成为了导火线，竟然真的将那股力量引发了出来。

　　随后，正是因为那股力量的存在，才让贺一鸣将带着本源之力的真气铠甲送到了凝血人的身上，最后阻挡了光之海的洗礼，成功逃脱了出来。

　　这一切的一切，都象是一场梦，但却是如此的真实。

　　恍惚间，贺一鸣似乎明白了什么。

　　每一个人的体质不同，想要激发意念的方法也是各自不同。

　　金战役是走火入魔之后，再在生死之间的顿悟，楚蒿州是经历了数十年如一日的破而后立才能得偿所愿。

　　那么在他的身上，就要找到一条完全适合他自己的路子。

　　那就是神算之术和极端的愤怒情绪。

　　神算之术似乎是一种漫长的锻炼手法，使用这个技能与人交手，会在不知不觉中积蓄力量，当力量积蓄到了一定程度，那么意念的产生就是水到渠成了。

　　而愤怒的情绪就显得极端了一点，不过可以肯定的是，这种极端的做法确实能够让意念尽快的出现。只是，贺一鸣十分担心，若是因此而产生意念，那么他日后是否还能够恢复那种心境若水的境界，是否会因此变得暴躁易怒。

　　沉思了良久，贺一鸣眼眸中闪烁着一种令人悸动的光芒。

　　正所谓不入虎穴不得虎子，不付出哪里会有回报。

　　想要在武道之上走的更远，又岂能不冒一点儿的危险。

　　一念及此，贺一鸣的身体缓缓的站了起来。他双目平视前方，那里是一块门板，正是供人进出的大门。

　　无数的念头在贺一鸣的脑海中翻滚而过，他的眼眸逐渐变得炙热了起来。

　　在他前面的那块门板之上，似乎并不仅仅是一块普通的木头，而是变成了一个个鲜活的人物。

　　胡斌，他生平所杀的第一人。此人恶行累累，死有余辜，贺一鸣绝不后悔将其斩于刀下。

　　随后，大门上似乎又闪过了许多人影，这些人都是死于贺一鸣之手，或者是还未曾死于他手中的那些强大敌人。

　　其中，当断指客与方晟谈论到血洗贺家庄的话题之时，贺一鸣心中的那万丈怒火终于是无可压抑的爆发了出来。

　　他身上的衣服似乎是被风剧烈的吹过，虽然并未撕裂，但却也是猎猎作响！

　　他的双目之中逐渐的被一片鲜血所充斥，巨大而无可压抑的力量从他的身体内慢慢的涌现而出。

　　在这一刻，贺一鸣完全的陷入了一种自我迷失的境界中，他那刻意培养出来的愤怒已经达到了极限，甚至于是丝毫不会逊色于他在光之海中的那一刻。

　　强大的愤怒就像是一把钥匙，一把能够打开通天大道之门的钥匙。

　　虽然这道大门之后的道路注定是崎岖难行，但也比那些始终徘徊在外，不得其门而入的人们要好得多。

　　正当贺一鸣完全的沉溺于自身的愤怒之时，他却并不知道，由于愤怒所引起来的杀意，在这一刻竟然是冲天而起，如果狂风暴雨般的朝着整个据点扩散而去。

　　所有的尊者们脸上都露出了骇然之色，他们的目光都集中到了一个地方，心中如同擂鼓般的剧烈跳动了起来……


第一百零五章 惊变

　　天空象是一只大鸟的丰满的翘膀，全是白色羽毛般的浮云。白云之间有些蓝色的深渊，金黄的太阳从那里出来了，它所散发出来的光芒，改变了大地上的万物。

　　天池一脉的生死界的据点选择了森林的一处边角地带。

　　每当生死界开启之时，这里起码会有上百人居住。当然，在这些人之中，绝大多数都是服侍人的天池弟子，真正的尊者数量往往连十分之一都没用。

　　因为并不是所有的尊者在出来之后还会回到这里，譬如厉家父女和郝血等人，就是直接返回。

　　但就算如此，在这里的尊者数量却依旧是相当可观。

　　除了已经离去的华瑞金之外，其余两位老牌尊者都已经走了出来，他们在街道上看着某个方向，眼中的神情凝重之极。

　　就像是会感染似的，一个个的尊者们都从房间中走出，他们的目光也同时的锁定了一个方向。

　　每一个人的眼眸中都带着一丝骇然之色，显然他们也被这股子的冲天煞气给吓了一跳。

　　唯独金战役的脸上有着一缕若有所思之色，因为唯有他才知道，贺一鸣这一次之行后，竟然也激发了第一缕的意念。那么此刻的如此变故，或许就是他想要趁热打铁的缘故吧。

　　如果说一开始贺一鸣还控制的恰到好处，并没有将煞气过分的渲染出去。

　　除了那些感应敏锐的尊者们之外，其余人基本上很难有所感觉。

　　但是，随着那怒气的强大勃发，贺一鸣的自我控制之力就在慢慢的减弱着。

　　他身上的煞气逐渐的开始弥漫，就连那些并非尊者的普通弟子们也开始感觉到了。

　　这些弟子们一个个的打着寒噤，他们根本就不明白发生了什么事情。要说有人上门挑衅，那就实在是太过于夸张了。

　　这里的那么多尊者大人，又岂是一些摆设的物品。

　　然而，片刻之后，那股煞气越来越烈，终于是让他们感到了难以承受。

　　艾文彬经验丰富之极，他一感受到这股力量的突然加强，顿时是心知不妙，连忙高声喝道：“所有弟子立即撤离此地十里之外，半日之内不得回返。”

　　听到了艾文彬尊者大人的命令之后，所有弟子都是如获大赦，以最快的速度朝着远方跑去。

　　他们的样子虽然看上去比较狼狈，但是却并没有任何人嘲笑他们，反而对于这些人表现出来的速度感到了由衷的赞叹。

　　在尊者级别的战斗中，这些连先天都没有达到的普通弟子根本就没有半点儿的作用。他们在这里的下场，除了白白送死之外，就唯有扰乱本派尊者的心神了。

　　所以他们离开此地的速度越快，对于门中长辈们的帮助也就越大。

　　豁然，周围响起了一片惊恐的叫嚷声，一个院落的大门中突地窜出了二只野猪和一头梅花鹿，它们象是疯了似的不顾一切的超前奔跑，瞬间就已经远远的离开了这里。

　　不过，院中那些叫嚷声并没有停止，而是在持续了一段时间之后，才越来越小，并且最终消失不见。

　　只是，这里的众人都是何等人物，他们的鼻头抽动了两下之后，都是微微摇头不语。

　　在空气中，竟然弥漫着一股子的臭气，令人嗅之眉头大皱。

　　这些人都是见多识广之辈，只不过是稍微的想了一下，顿时明白过来。

　　贺一鸣的煞气逐渐增强，连这些被天池弟子们捉到这里暂时豢养的野兽们也受到了极大的影响。

　　那些特别强壮的野兽在失去了看守之后，吓疯了乱撞，从而侥幸逃得一命。但绝大部分从森林中捕获而来的野兽，却是瘫痪在地，屎尿全流，自然是臭气熏天了。

　　“艾兄，这是怎么回事？”宇幕飞询问道。

　　那些从生死界中出来，并且停留在这里的众多尊者们都是将目光移了过来。他们也想要知道其中答案，毕竟，能够让一位强大的自控能力卓越的尊者发出如此惊人的煞气，那需要多大的仇恨啊。

　　当然，若是让众人知道，贺一鸣其实是刻意为之的话，那他们就不会这样奇怪了。

　　只是，谁没事会无缘无故的发脾气，而且还是这种仿若鬼哭岭的强大凶煞之气。就连金战役也不敢肯定是否贺一鸣有意为之，那就更不用说其他人了。

　　艾文彬苦笑一声，道：“老夫也不知道，不过……”他犹豫了半响，道：“如此煞气，若是长期维持下去，只怕对贺尊者的身体不利，我们还是去劝阻一下吧。”

　　他下意识的就说出了我们这两个字，那是因为在他的心底深处，已经承认了贺一鸣的强大。

　　这个不似人的小怪物，他所拥有的力量，只怕已经不是自己能够单独抗衡的了。

　　众人都是默默的点着头，竟然没有一个人察觉到其中的奥妙。那是因为在他们的心中，也都有着类似的想法。

　　众人刚刚结伴来到了贺一鸣的房间之前，就看到了百零八、白马雷电和宝猪也是站在了那里。

　　看他们的样子，似乎非常的古怪，既象是给贺一鸣护法，又好像是想要冲进去似的。

　　一见到这个架势，这些尊者们立即明白，就连他们这些贺一鸣身边最亲近之人，也不知道究竟发生了什么事情。

　　长长的叹了一口气，艾文彬的心中暗自叫苦，贺一鸣可是如今天池一脉风头最盛，并且是公认的最有潜力之人，若是真的在这里发生了什么意外，那么纵然神算子大人他们不怪责下来，自己也是难辞其咎。

　　“百兄，贺兄他怎么了？”艾文彬急促的问道。

　　百零八缓缓摇头，如今他的性格已经与初下山之时有了极大的区别。以前肯定是听而不闻，毫不理睬，但现在多少都会回两句了。

　　“我不知道。”硬邦邦的一句话将艾文彬接下去的千言万语给顶了回去。

　　不过艾文彬等人却并不着恼，眼前这位可是能够与神算子大人比肩的强者，别说只不过是态度恶劣了一点，就算是不理不睬，众人也是不敢有丝毫怨言的。

　　这就是实力的差距决定了个人地位的差距，在这个世界上，就是这么简单的事情。

　　金战役踏前一步，道：“百兄，贺兄弟可否需要我们的帮忙。”

　　在这些人中，他是唯一敢与百零八这样说话的人了。

　　百零八还是缓缓的摇头，道：“我不知道。”只是在说这句话的时候，他的语气已经缓和了许多，并且多了一点儿的感情。

　　金战役犹豫了片刻，道：“我不放心，要进去看看。”说罢，他笔直的朝着房门走去。

　　其余众人的脸色都是微变，在房门外，不但有百零八把守，就连那匹拥有神兽血脉的圣兽白马就不是一个好招惹的家伙了。

　　金战役竟然没有得到他们的同意就擅自去开门，只怕立马就会遭到强烈的攻击。

　　但是，让众人大跌眼镜的是，百零八和白马雷电竟然没有任何阻扰的意思，任由他将大门打开，并且踏足其中。

　　艾文彬心中一喜，连忙踏前几步。

　　但是，他刚刚走出这几步，就已经是自动的停了下来。

　　百零八那毫无感情的，令人发忤的目光，以及龇牙咧嘴，露出了一副凶相的白马雷电都将注意力投到了他的身上，并且白马身上那凛然的杀气已经对准了自己。

　　艾文彬相信，只要他再踏上一步，那么这两位任谁都不敢招惹的大家伙肯定会冲上来与自己动手。

　　而想要与他们交手……

　　那个后果艾文彬哪怕是不用想也可以知道答案了。

　　尴尬的一笑，他只好停住了脚步，但是却用着担忧的目光朝着内里看去。只是，在他的心中，却有着一丝隐隐的不忿。

　　虽然金战役是贺一鸣的好友，但他毕竟是灵霄宝殿之人，还没有真正的成为本门的客席长老。但是在这两位的眼中，似乎金战役远比他要放心的多了。

　　其余尊者们也都是心中痒痒，想要知道究竟发生了什么事情，但是在看到了那两位门神之后，却是不约而同的打消了进去的主意。

　　连艾文彬都被拒之门外，那他们也就无需自讨没趣了。

　　进入了房门之后，金战役的眉头立即是皱了起来。

　　如今的贺一鸣坐在椅子上，但是他身上的气息却与以往迥然不同，给他所带来的感觉，就是狂暴和凶戾，似乎是突然之间受到了什么巨大的刺激似的。

　　他也算是经验丰富，心中所泛起的第一个念头就是，贺一鸣他走火入魔了。

　　不过，仔细感应着贺一鸣身上的气息，他却惊讶的发现，这些气息竟然是丝毫不乱，有条不紊。

　　如果这也是走火入魔的话，那么这种事情也不会让人谈虎色变了。

　　此时，贺一鸣的双眸之内已经是赤红一片，在他的眼睛中，看到的东西都是带着一层红色的薄膜，而且在他的脑海之中，也泛动着一些奇异的念头，让他的双拳紧握，一脸凶相。

　　金战役脸上突地闪过了一丝恍然之色，他飞快的退出了房门，道：“百兄，白马兄，贺兄弟练功欲罢不能，我们必须阻止他。”

　　百零八沉声道：“怎么做。”

　　金战役犹豫了一下，道：“我们出几个人将他制服，只有让他的真气不再流动，应该可以恢复正常。”

　　百零八认真的看着他，直到金战役浑身发毛之时，才道：“拜托你了。”

　　说罢，他抱着宝猪，牵着白马，竟然走到了后方，摆明了一副看热闹的架势。


第一百零六章 走火入魔？

　　百零八的表现让金战役大为意外、恼火和失望。

　　他之所以这样做，就是想要请百零八出手，有了这位顶尖的，能够战胜神算子大人的超阶强者，那么根本就无需其他人动手了。

　　可是，没想到百零八不但没有任何出手的意思，反而是将白马也拉走了。

　　如果金战役不是知道百零八一直以来都对贺一鸣忠心耿耿的话，他甚至于要怀疑这家伙究竟是否心怀歹意了。

　　然而，他却并不知道，让百零八动手打人，自然是没有任何问题，但要想让他限制贺一鸣的真气流动，那么就算是真的将百零八分成了一百零八份，他也是有心而无力的。

　　至于白马，圣兽虽然强大，但同样的，杀人没问题，救人就没辙了。

　　若是让他们两个出手相助，估计也唯有越帮越忙的份儿。

　　金战役与艾文彬对望了一眼，虽然他们都是心生不满，但此时却绝对不是内讧的时候。

　　迅速的将自己的见闻说了一遍，金战役肃然道：“艾兄，魏师兄，请助小弟一臂之力，只要能够封住贺兄弟的穴道，阻止他的真气流动，就可以了。”

　　艾文彬和魏宗津都是微微点头，所有听到了金战役的话的人，无不是心中诧异。

　　贺一鸣的那副模样分明就是走火入魔了，但金战役却偏生认定，只要封住他的真气流动就行。而更加诡异的是，他竟然摆出了那么大的一副阵仗，以三大高手之力，对付一个神志不清的走火入魔的家伙，这也实在是太小心了吧。

　　其实以贺一鸣在生死界前所表现出来的实力，如果他是在清醒状态之下，那么纵然是再多一倍人手，众人也不会觉得奇怪。但若是说走火入魔之后，还有着平时的武力，那就太过于颠覆众人的认知了。

　　金战役也不解释，他面色凝重的带着这两人走进了房间之中。

　　在所有人中，也只有这两个人才能够得到的他的全部信任了。

　　魏宗津是他的大师兄，这份交情可是百年以上的时间考验，对于各自的为人如何，都是了如指掌。

　　而艾文彬则是天池一脉的尊者，对于贺一鸣安危，哪怕是拿把刀子架在他的脖颈上，也是不可能去伤害这位天池的后起之秀，未来栋梁。

　　不过若非如此，他也不会请这两位出手了。

　　房间之内，贺一鸣依旧是坐在了原地，不过他的呼吸似乎比起刚才来，还要稍微的急促了一点。

　　在近距离的仔细感受到了贺一鸣身边气息的稳定，艾文彬两人这才是有些相信金战役的话，不过他们对于贺一鸣的身上为何会出现这种状况，就愈发的好奇了。

　　金战役向着他们两人点了一下头，做了一个手势，这两人微微点头，他们分别来到了一个方向，同时伸出一指，点向了贺一鸣的身体。

　　他们伸手所指的方向，都是人体大穴所在，若是被他们这种级数的高手点中，只怕连真正的五气尊者也会吃上大亏。

　　然而，就在他们的手指即将碰到贺一鸣的身体之时，却突然发觉不对了。

　　贺一鸣的手掌不知何时已经举了起来，就这样平平的在他们的手指头前进的路线之上格挡了一下。

　　强大的真气狂涌而出，让他们三人各自退了一步。

　　在这一刻，他们心中的震撼，确实是难以形容。

　　这家伙，纵然不是走火入魔，但肯定也是神志不清了。可就在这种情况下，却依旧是轻易的将他们三人的袭击给格挡了开来。

　　而且，贺一鸣所使用的这一手，分明就是神算之道，两只手掌出手看似不快，但是位置时机拿捏的恰到好处，让你出手也不是，收手也不是，难过的就像是吞了一只苍蝇似的。

　　他们同时后退一步，魏宗津忍不住问道：“他的神智真的不清楚了么？”

　　金战役看着贺一鸣那双赤红的双眸，道：“大师兄，他的神智绝对已经迷失，否则不会连小弟也无法认出。”

　　魏宗津脸上的肌肉莫名的抽搐了几下，道：“艾兄，你可曾听神算子大人说过，在神志不清之时，难道也能够施展神算之道么？”

　　艾文彬顿时就是膛目结舌，半响说不出话来。

　　神算之道，那需要无比强大的心力，在施展神算之道的时候，必须要做到清明无比，同时也是冷静无比，要站在一个完全客观的立场之上，若是有一点儿的心动，或者是受了蒙蔽，那么这神算之道就是一个天大的笑话了。

　　但是看贺一鸣此刻的模样，要说他神智仍在，只怕是个人就不会相信，但要说他神智迷失，可这神算之道的功底却是明明白白的摆在了这儿。

　　一时之间，他的脸上不由地露出了苦涩之极的笑容，还真不知道应该说些什么才好。

　　金战役浓眉微皱，道：“大师兄，不管这么多了，我们先将贺兄弟制住再说。”

　　艾文彬和魏宗津同时一点头，他们再度欺身而上，双手连环飞舞，在这一瞬间，房间中仿佛是多了无数只的蝴蝶一般，溅起了无穷尽的残影。

　　然而，仅仅是数息之间，众人的脸色都再度的变了。

　　在他们那宛若狂风暴雨般的冲击之下，贺一鸣果然是再也无法保持着端坐不动的姿势，他站了起来。

　　但也就是如此了，站起来之后，他的双手同样的连环挥舞，虽然在速度上远没有其他人的这样快捷，但是让其他人窝心的是，无论他们的手法如何的变幻莫测，可是一来到贺一鸣的身边，就是会碰到他的手掌。

　　按理来说，金战役三个人加起来，有着六只手掌，而贺一鸣却仅有两只，可是打了半响之后，他们却依旧是没有半点儿的收获。

　　魏宗津后退了一步，深吸了一口气，他刚刚想要说话，就看见贺一鸣跟着他踏前一步，一只手掌反而是向着他的胸口拍来。

　　这位灵霄宝殿的新晋尊者勃然大怒，却知道此刻跟这个半疯之人毫无道理可讲，只好哀叹一声，挥手抵挡。

　　但是他的手刚刚的伸出去，贺一鸣的那只手就诡异的拐了一个弯，竟然就这样回手恰好的挡住了艾文彬的一指。紧接着又是一下朝着魏宗津拍去。

　　魏宗津气的火冒三丈，几乎就想要抽出兵器给他来一个狠的，但是一想到贺一鸣的五行环之威，他的这个念头刚刚冒起就已经是完全的熄灭了。

　　金战役心中突地一动，他连忙叫道：“大家将他引出去。”

　　说罢，他向后连退两步。果然，迷失了神智，一切皆凭本能行事的贺一鸣立即放弃了魏宗津，反而朝着金战役追来。

　　金战役脸上闪过了一丝喜色，一边与他纠缠，一边一步步的退出了房间。

　　贺一鸣毫不犹豫的跟了出去，转瞬间，四个人就已经离开了房间，如飞一般的来到了街道之上。

　　在金战役三人进去之后，很快的就传来了动手的声音，这个结果让其余众人都是面面相觑，怎么真的动起手来了，而且似乎还打的十分热闹。

　　这一刻，他们的心中都像是被猫爪子扰动似的，都想要不顾一切的看一眼里面究竟发生了什么事情。

　　在尊者身上发生的异变，对于同阶高手而言，绝对是最为吸引人的。

　　只是，只要看一看不远处的百零八和白马雷电，他们心中的那些蠢蠢欲动的念头就止住了。

　　不过，接下来的事情就愈发的让他们惊讶了。

　　数道人影闪动之间，金战役他们已经离开了房屋，来到了外面。

　　随后，众人就都看清楚了这个变故，金战役三人将贺一鸣团团围住，他们出手迅捷，处处不离贺一鸣身上的数处要穴大穴。

　　可是，贺一鸣出手格挡之间，却是法度森严，自有一股无法形容的澎湃气势。似乎在他的手掌挥舞之时，甚至于蕴含着某种神奇的天地法则一般。

　　当然，这种感觉仅仅是在片刻之间就已经消失。因为此刻众人都看清楚了贺一鸣的模样，他微微泛红的皮肤和一双令人不寒而栗的充满了血色的眼眸，无不在告诉其他人，这家伙已经是走火入魔了。

　　一个走火入魔的家伙，是断然不可能施展出什么超级战技的。

　　但是再过片刻，众人又一次的惊异不定了。贺一鸣的手掌看似随手乱舞，但就是硬生生的将三大高手的攻击全部接了下来。

　　这样的走火入魔的疯子……怕也是独一无二的了。

　　金战役三人越打越是心惊，他们一开始还将贺一鸣当做了插翅难飞的羔羊，但是如今却感到在周围似乎有着一圈圈莫名的束搏，让他们有着越打越无奈之感。

　　隐隐的，他们甚至于已经觉得，贺一鸣已经从待宰的羔羊，变成了狩猎的老虎了。

　　金战役心中大寒，他隐约的觉得，若是再这样发展下去，真的就要制不住这个知交好友了。

　　直到此刻，他才发现，原来在迷失了神智之后的贺一鸣，反而愈发的显得深不可测了。

　　再过一刻钟，金战役终于是忍耐不住，高声叫道：“祁连兄弟，请帮我等制住贺兄弟如何？”


第一百零七章 诡异的神算之道

　　金战役的出言邀请顿时在众位尊者的心中掀起了滔天的巨浪。

　　任谁都未曾想到过，哪怕是在亲眼目睹了金战役三人大战贺一鸣这一幕的情况之后，也依旧是没有人能够想到，他竟然还会向外人求援。

　　对付一个走火入魔的尊者，竟然连三位同阶高手也拿不下来，这种事情错非是发生在众人的眼前，否则根本就不可能有人相信。

　　祁连双魔对望一眼，他们的眼中都有着一丝犹豫。

　　在这种情况下出手，若是成功的将贺一鸣制服了，那么就是理所当然之事，没有人会因此而高看他们一筹。但是只要看看此时贺一鸣的双眸和动作，他们的心中就是暗自打鼓，这个家伙，真的是走火入魔了么？

　　既然都走火入魔，迷失神智了，但却依旧是变现的如此龙精虎猛，连三位同阶高手联袂之下依旧是束手无策。若是加上了他们两人还是无可奈何，那么这个脸可就是丢大了。

　　在这一刻，他们的心中暗自苦笑。不过这种感觉仅仅是那么的一瞬间，他们就已经做出了出手的决定。

　　昔日他们在大限来临之前，之所以能够突破极限，就是因为与贺一鸣和金战役联手对战的缘故。虽说他们的师傅樊硕已经用甲黄丹作为报酬，但他们两个却是差了一分人情。

　　既然如此，当金战役真的开口相请之时，他们无论如何都说不出拒绝的话。

　　他们两人这一步踏出，顿时是迅捷的来到了贺一鸣的正面。

　　兄弟二人并肩而立，祁连双魔的身上同时涌现出了强大的气势。不过，这种气势只不过是配合他们的出手效果而已，并非特意针对贺一鸣。

　　双手连环飞舞，祁连双魔在旁观战半响，自然能够看出金战役他们的意图。

　　贺一鸣是走火入魔，并且浑身真气澎湃。若是想要将贺一鸣制住，那么必须封住他体内流转不休的真气。

　　想要做到这一点，其实很简答。绝大多数走火入魔之人，都是傻呆呆的坐在那里动弹不得，想要截断他们体内的真气流转，这其实是相当容易，只需要同阶高手轻轻一点就行。

　　但是，眼前这个家伙，都走火入魔了，竟然还是不肯消停，出手之间看似毫无章法，但威力却丝毫不减。

　　祁连双魔虽然是出手如电，但在半途中却依旧是被贺一鸣给稳稳的截住了。

　　而且，他在截住祁连双魔的手指之时，恰好是他们两人的真气运转到了一个节点之时。这时候，当真是进也不是，退也不是，顿时陷入了两难之境。

　　好在他们两兄弟毕竟是有数的高手，两人同时后退一步，手掌毫不犹豫的幻出了一片掌影，将他们的身躯稳稳的笼罩其中。

　　一出手之后，立即后退，并且采取了绝对是守势，以防对方的趁势反攻。

　　这样的结果别说他们在事先想不到，就连观战的众人也是大出意外。

　　幸好此时其余三人功的急忙，贺一鸣随手应付了他们之后，立即回手自救，倒也无暇反攻了。

　　魏宗津脸色微变，他立即看出了祁连双魔还是有些轻视之心，立即道：“双魔兄弟小心，贺一鸣他精擅神算之道，不可大意。”

　　众人的脸色都是古怪了起来，看到了贺一鸣的这副模样，任谁都知道他的神智肯定是不清醒了。但是在这种情况下，竟然还能够将神算之道运用到这般出神入化的境界，这家伙……他究竟是如何做到的？

　　宇幕飞轻叹一声，道：“若是能够动用兵器，或者是生死之战就好了。这般束手束脚，难！”

　　众人都是连连点头，他们都已经看出了，金战役五人虽然是人多势众，但是他们出手之时显然是心存忌惮，别说是没有动用兵器，就算是出手之时，也是束手束脚，根本就不敢放开杀手。一身所学，能够发挥出五成左右，就已经是相当的了不起了。

　　而贺一鸣虽然失去了神智，但却得以毫无顾忌的任意施为，此消彼长之下，再加上这不可思议的，近乎于本能的神算之道，才造成了这般怪异的局面。

　　幸好的是，在目前的情况下，虽然金战役等人根本就不敢动用尊者级别的那种惊天动地的神奇力量，只能够以最基本的普通战技应对，但贺一鸣却不知为何，竟然也舍弃了五行环等神兵的种种妙用，同样也未曾使用什么开山三十六式的绝招，而是以最简单的手法应战。

　　看着他们的动手过程，若是在不识货的人眼中，似乎并不比在县城中的那些小擂台上打斗的内劲五六层的后天修炼者高明多少。

　　但是在众尊者的眼中，却是清晰的看到了这几人那扎实无比的基本功。

　　一时间，众人交换了一个眼神，心中都是暗自嘀咕，这些来自于超级大派的高手，果然都是一步一个脚印踏出来的强者。

　　金战役等人有五双手，在他们的施展之下，漫天都是他们的掌印。

　　在这种情况下，仅有一双手的贺一鸣，似乎是无论如何也无法抵挡众人的攻击。但是不知为何，在片刻之后，众人的心中却都是突兀的产生了一种极为怪异的感觉。

　　那就是金战役等人手不够用了……

　　在这番较量之中，金战役等人的手虽然多，但每一次出手，都是在最难过的时候碰到了贺一鸣的手掌，他们的真气也是一样，都是在即将爆发之时，受到了当头痛击。这样的经历若是一次二次的，还可以忍受，但若是次次如此，就会让人产生一种极度的失落甚至于是恐惧般的感觉。

　　在这其中，艾文彬无疑是最为惊惧不已的。

　　他昔日晋升尊者之时，神算子尚未进阶五气尊者。那时候，他与门中的几位尊者大人联手，曾经多次与神算子切磋武技。

　　但每一次切磋的下场都是如此，特别是在空手对战之时，这种感觉就愈发的强烈。

　　虽然日后神算子大人晋升五气尊者之后，就再也不曾与他们动手了，但是这种感觉却让他永世难忘。

　　只是如今，想不到天池一脉，竟然又出现了一个如此这般的人物。虽然这个人物的神智似乎还不太清醒，但却已经足以让他在惊惧之时也是感动万分了。

　　再过片刻，金战役等人心中的骇然实在是达到了极点。

　　在他们的感觉中，贺一鸣似乎并不是长了二只手臂，而是长了十一只手臂。

　　是的，他的手臂比他们还要多出了一只，面对着这个长了十一只手臂的怪物，这一场搏斗根本无法再打下去了。

　　祁连双魔同时轻哼了一声，大魔朗声道：“金兄，我们两人以五行大轮回之花先将其禁锢住，然后你们再出手制住他如何？”

　　宇幕飞等人的脸色又是一变，他们虽然看出了其中奥妙，但是没有亲自参与交手，是永远无法想象其中的困苦。

　　所以在听到了祁连双魔的提议之后，无不是心中暗惊。

　　对付一个神志不清之人，不但五人联手拿不下，如今更要动用兵器，这也太夸张了吧。

　　金战役尚未回答，魏宗津就接口道：“双魔兄弟，贺一鸣此刻也未曾动用兵器，你们若是动用了半月铲，会否将他的五行环招惹出来？”

　　大魔朗声道：“魏兄请放心，我们两兄弟修习武道数百年，尚且未曾见过迷失神智之人会使用神兵利器的。”

　　众人纷纷点头，他们之中绝大多数人都曾经有过鬼哭岭之旅的经验。

　　在他们的记忆中，凡是疯癫之人，哪怕是再厉害的强者，也都是赤手空拳打天下，根本就没有使用兵器的疯子。

　　魏宗津的嘴唇蠕动了一下，他本来想要说，我是没看见使用神兵利器的疯子，但是我更没有看到过迷失神智之人竟然还能够施展神算之术。

　　既然连这样不可思议的事情都发生了，那么还有什么是不可能的呢。

　　只是，他虽然这样想着，但却并没有说出来。毕竟，贺一鸣最好要的朋友可并不是他。

　　金战役的浓眉微皱，他怎么也没有想到，这件事情竟然会弄得如此棘手。

　　牙关一咬，金战役朗声道：“双魔兄弟，请放心出手就是。”

　　祁连双魔同时应了一声，他们本是孪生兄弟，一生之中从未分开过，相互之间的了解早就是宛若一人。

　　四只手掌轻轻一挥，在他们的手上顿时展现出了一片光辉。

　　五彩的光芒冲天而起，在这一片空间中充斥着五行的力量。

　　感受着如此巨大的力量，众人的心中都是暗自羡慕，同时对于双魔兄弟所展现出来的威能大为敬畏。

　　这两兄弟，在生死界之中肯定是大有感悟，此刻所展现出来的五行之力，远比昔日在中京城中强大的多。

　　五彩光芒在空中骤然一凝，竟然变成了五个巨大的光环，这五个光坏一个套一个，看似五个，但又仿若一个，端的是奇妙无双。

　　随后，他们两人的手指轻轻一点，这五道光环顿时从天而降，在霎那之间就将贺一鸣给困在其中。

　　如果贺一鸣神智清醒，自然是早已施展身法脱困，或者是使用神兵抵抗，但是此时他神智已失，竟然就这样傻呆呆的被困于其中，没有一点儿的反抗之力。

　　众尊者这才松了一口气，这个怪异的走火入魔之人，终于在尊者的真正力量之下，束手就擒了。


第一百零八章 神兵之力

　　看着被困于五道光环之下的贺一鸣，金战役等人也是心中暗叫惭愧。若是早知道贺一鸣这个走火入魔的怪胎并不会使用神兵，那么他们早就动用尊者的神奇力量，哪里还会与他在这里纠缠不停。

　　金战役身形晃动之间，已经来到了贺一鸣的身前，他伸出了一只手指，就要超贺一鸣的胸前点去。

　　既然已经将他困住，那么这最后一步自然是就唯有金战役去做了。除他之外，任何人都不合适。

　　然而，就在金战役的手指即将碰到贺一鸣胸前之时，却见他双眼珠子外凸，一脸的凶悍模样到了极点。随后，他张开了大口，就这样一下子咬了过来。

　　金战役大惊失色，连忙缩手后退了一步。

　　一个堂堂正正的尊者大人，竟然会动口咬人，这个动作让金战役相信，贺一鸣肯定是失心疯了。

　　他摇了摇头，正待继续动手，却见贺一鸣的身上突地涌起了一团五色流光，随后一股强大的到了匪夷所思的力量汹涌澎湃而来。

　　金战役心中大叫不好，他们几个最为担心的事情果然发生了。

　　眼看陷入了绝境之内的贺一鸣，竟然真的开始动用神兵了……

　　在房间中将体内怒气积蓄到了极点之后，竟然让贺一鸣身处于一种极端的幻象之中。这种如梦似幻的感觉让他十分的惊讶，但也同样的产生了一种迷恋般的感觉。

　　他想要永远的沉溺在这种环境中，再也不想离开此地了。

　　他并不知道，在大脑之中，有着数之不尽的禁区所在，他如今碰到的，就是其中的一个禁区。

　　当某种情绪达到了极点之后，就会有着这种仿若是服用了罂粟花提炼物之后的感觉。

　　这种感觉有着极大的成瘾性，会让人不顾一切的想要进入其中。

　　但是，这种感觉也是一种享受，无以伦比的享受，甚至于在任何一切的享受之上。并且在这里，可以忘却一切的烦恼，并且满足一切的愿望。

　　贺一鸣就是在这种状态之下与金战役等人交手的，他所动用的一切武力都是出于他的本能。

　　当对方的武力强大的到了何等境界之后，他就会相应的提升自己的武力强度。

　　这一切，贺一鸣都是一无所知。

　　但是，当他的身体被五行光环所禁锢之后，强烈的危机感顿时将他惊醒了一点。但是这一点儿危险尚且不足以让贺一鸣离开那种神奇的环境。

　　他下意识的释放了五行环的力量，并且重新将一切都交给了自己的本能去处理。

　　禁锢着贺一鸣的五行光环陡然间消失了……

　　它们并不是被贺一鸣崩断的，而是就这样莫名其妙的消失了。

　　祁连双魔瞪圆了眼睛，哪怕是杀了他们，都不曾料到竟然会有如此匪夷所思的一幕发生。

　　他们两人所使用的，可是仅次于仿制神器的半月铲。

　　而他们所释放的，绝对是正宗的五行绝学，五行大轮回之花。

　　可是此刻，他们所发出去的五行光圈，竟然被贺一鸣的身体给吸收了，这绝对是令人难以想象的一幕。

　　双魔兄弟心中飞快的盘算着，霍然间，他们同时想起了一件事情。

　　下一刻，他们的脸色顿时变得极为难看，大魔厉吼道：“五形俱全，你已经凝聚出真正的木之花了？”

　　近乎于疯狂的吼叫声除了让他们身后的那些尊者们一个个脸色微变之外，就再也没有获得一丝一毫的回应了。

　　贺一鸣手持五行光环，那五行流转之光彻底的将两把半月铲之上的光芒掩盖了起来。

　　他的眼眸中血色愈发的浓郁，凌厉的煞气铺天盖地而来。

　　金战役等人同时凝神静气，小心的观察着这位近乎于恐怖的人物了。

　　贺一鸣突地厉喝一声，这道声音犹如受伤的猛兽，在空中引起了如同雷霆一般的轰鸣之音。

　　他的怒气，在经历这么长时间的积蓄，再加上金战役等人的主动撩拨，终于达到了一个彻底爆发的临界点。

　　众多的尊者们似乎是从这一道怒喝声中听出了贺一鸣的愤怒和那即将到来的，如同暴风雨般的冲击。顿时，几乎十有八九的人都拿出了随身兵器，小心翼翼的看着贺一鸣。

　　这个人的表现太奇怪了，不得不防。

　　然而，在下一刻，他们就知道贺一鸣想要做什么了。

　　他高举五行环，那五道强大的光芒从头天而起，竟然是直接窜到了百丈之高。

　　所有人的脸色都是陡然大变，在感受到了这无以伦比的强大气息之后，再也没有人能够心平气和的抱着看热闹的心态了。

　　他们甚至于在隐隐的后悔，刚才为何不曾离去。

　　那一日，在面对图腾一族之时，贺一鸣将九龙炉的气息转换为五行光幕，直冲天际百丈之遥。

　　面对这样的威势，就算是有着四位大圣者的图腾一族强者，也是心生畏惧之感，就更不用说这些普通的尊者了。

　　贺一鸣的口中发出了疯狂的笑声，他手腕一挥，那漫天的五彩光华顿时是如同瀑布般的流传而下，竟然将所有的尊者们都笼罩其中。

　　祁连双魔的脸色惨然，他们的半月铲若是联合起来，虽然也能够释放五彩光辉，但是他们所释放出来的光芒若是与贺一鸣手中的光彩相比，那就是小巫见大巫，根本就无法相提并论。

　　此刻，在他们的心中，愈发的想念着五行环的好处。

　　这件仿制神兵，竟然会拥有如此强大的不可思议的威能。

　　然而，他们却并不知道，此刻的五行环之内，可是居住着一个货真价实的神器。虽然此刻的贺一鸣根本就无法操控这件神器，但是想要借用一下神器的威势和一点儿的火之力，却还是没有问题的。

　　那巨大的光芒从天而降，竟然带给人一种根本就无法躲避的感觉。

　　众人心中叫苦，纷纷将本身的神兵利器释放了出来，他们竭力的抵抗着这些光芒。

　　此刻，贺一鸣所倾泻的流光，威能之强，已经毫不逊色于昔日神算子与百零八一战之时的那道拂尘之光了。

　　那位被所有五气尊者尊称为同阶第一人的神算子究竟拥有多么强大的威势，如今这些人就可以感同身受了。

　　一片片的流光仿若是永无止境，它们狂泻而下，如同一片巨大的瀑布，要将所有人冲垮冲瘫似的。

　　如果这一幕发现在进入生死界之前，或许还真有人会坚持不住。但是生死界之行，让他们或多或少都领悟了一点东西。

　　特别是这二个月之内，在感受到了本源之力后，他们都是努力修炼，相互探讨，一身的境界终于是完全稳固，并且在短期内本身的修为更是突飞猛进。

　　正是因为这个原因，所以才让他们在如此强大的五行冲击之下，依旧是能够勉力维持。

　　魏宗津心中暗骂，这一次确实是真正的尊者较量了，那搅动的天地之力远胜适才千百倍。但是这种较量的后果却是没人能够承受的起。

　　他心中将祁连双魔兄弟两人骂了个狗血喷头，如果不是这两个家伙提及使用神兵，也不可能让众人陷入这种尴尬境界。

　　“轰隆隆……”

　　流光四溅之下，所有的房舍都已经被全部推平，任谁看到了这副狼籍的模样，都会以为这里遭到了原始巨兽的肆虐，再也没有留下任何完好的建筑。

　　金战役等人互望一眼，他们不约而同的选择暂避其锋。

　　如今的贺一鸣，一旦手持仿制神器五行环，所拥有的威能就不是任何人能够与之抗衡了。

　　众人顶着头顶上的光芒，一步步的朝着光圈之外而行。

　　他们这是欺负贺一鸣神智不清，所以才会以这种方式离开。

　　然而，当他们开始后撤之时，头顶上的光幕突地一变，那一道道的流光竟然开始转化，朝着中间凝聚而去。

　　金战役等人的脸色都是一变，他们已经能够清晰的感应到，当这些流光凝聚成团之后，内里所蕴含着的威能似乎是成倍的增加。

　　在那漫天流光之时，众人已经是觉得难以抵抗了。

　　虽然那种流光并不能够直接将尊者级别的强人打死，但是任何尊者处于流光的攻击之下，都会感到心惊胆战。

　　因为这些流光的数量，实在是多的数不胜数，而且还无有穷尽。

　　五行轮回，生生不息，这一个特性在贺一鸣的手中发挥到了淋漓尽致的地步。哪怕是祁连双魔和金战役等人都没有了长久坚持的自信。

　　当然，此刻的贺一鸣神志不清，若是众人联手全力施为之下，或许也可以将他斩杀当场。但是这个后果却并不是任何人能够承担的。

　　在这种情况下，众人也唯有选择退却。但他们的做法，似乎还是引起了贺一鸣的反应。

　　那一道道流光在他本能的操控之下迅速的凝聚，变成了一个个巨大的光团，终于是击落下来。

　　光团的速度极快，快到了几乎就是不可思议的地步。

　　仿佛是刚刚落下，就已经来到了某人的面前。

　　第一个被光团找到的人，竟然大申皇室中的宇无尘。

　　这位比较年轻的强者在见到贺一鸣走火入魔之后，心中充满了喜悦，他暗自祈祷着，让贺一鸣永远也别清醒过来。

　　因为，这样的一个小怪物的存在，会给同辈高手带来巨大的压力。

　　只是，他万万没有想到，自己祈祷的结果，竟然会是等到了一颗巨大如同人头大小的光团。


第一百零九章 重启的力量

　　眼看光团即将靠近，宇无尘心中虽然惊骇莫名，怎么也想不出来，贺一鸣在已经疯了的情况下，为何还能够操控如此强大的力量和精确的准头，但他的脸上却是冷笑一声。

　　手腕轻轻的一挥，从他的身上顿时冒出了一道雾气，并且在眨眼间就变成了一把长剑。

　　此剑长达四尺有余，剑锋之上闪烁着森严光芒，一股凶煞之气陡然升起，就连宇无尘本人的身体似乎都是高了那么一点。

　　此剑乃是大申皇室的重宝之一，也是昔日皇室第一代皇帝的随身佩剑。

　　在宇家的众多宝藏之中，绝对是数一数二的珍品。在吸收了初代帝王的杀戮气息之后，就愈发的显得贵不可言。

　　宇无尘是这几代子弟中最为杰出的人物，宇家长辈们都对他寄予了厚望。若非如此，他也不可能获得佩戴此剑的资格了。

　　此时，宇无尘手腕微微挥舞，顿时就是大片光芒从长剑中扩散而出。

　　它们就像是一片巨大的光墙，想要阻止那从天而降的五行光团。

　　宇无尘的信心十足，若是仿制神器五行环，他自然是不敢硬接，但是区区一个五行光团，若是再接不下来，那就是真正的丢人现眼了。

　　轰然一声巨响，五行光团和宝剑光墙狠狠的撞击在一起。

　　出于意料的，宇无尘的脸色大变。

　　他的那一面光墙，竟然在光团的轰击之下瞬间崩裂，连阻挡片刻的时间也办不到。

　　好在宇无尘本身就是一顶尖儿的超强高手，他几乎就是下意识的做出了应变动作。他的手一挥，长剑就这样直接的刺入了光团之中。

　　一道巨大的怒吼声从宇无尘的口中发出，这一道吼声并不仅仅是包含了他的愤怒，而且还有着强大的推动作用，将所有向他溅射而来的光芒全部推了过去。

　　第二道巨响在下一刻响了起来，被长剑刺了个透明窟窿的五色光团终于爆裂了开来，那无穷无尽的力量犹如无头苍蝇般的朝着四面八方涌去。

　　虽然宇无尘早有戒备，以口中巨吼的力量挡住了他身周的方寸之地，但此刻他已经是绝招尽出，方才成功的脱离险境。

　　可是，贺一鸣所送过来的，仅仅就是一个五行光团而已。

　　在这一刻，宇无尘终于明白了自己与对方的实力之差究竟达到了何等地步。他的脸色惨然，竟然隐隐的泛起了一丝绝望的念头。

　　与这个人生在同一年代，确实是他的悲哀啊！

　　整片区域之内，流光豁然开始转动了起来，每一次的转动，区域内的禁锢力量就增强了一分。

　　贺一鸣竟然在不知不觉中开始释放出五行空间内的力量。这股力量他目前并无法操控，仅仅是因为感受到了贺一鸣身周十余道强大的沸腾气息之后，五行环的力量自动激发，形成了一个个五行的力量光环，将众人困在了原地。

　　祁连双魔互望一眼，他们心中的震惊已经是无以复加了。

　　作为一辈子研究五行之力，并且组合出五行大轮回之花的他们，才真正的知晓这股力量的来源。

　　一时之间，他们两人看向五行环的目光充满了狂热和惊疑。

　　这东西不是仿制神器么？但为何却拥有着唯有神道中人才具有的空间力量……

　　天空中，光芒四溅。

　　接连几个光团砸了下来，仅仅是片刻之后，除了金战役、艾文彬和邓亿臣三人之外，其余人竟然都挨到了一个光团的打击。

　　在这个过程中，贺一鸣仿佛是拥有了一定的神智，虽然头顶上的光团继续凝成，但对于这几个人和流光之内的白马、百零八等人却是视而不见，根本就没有将威能更胜一筹的光团砸过去。

　　这种奇怪的现象立即引起了所有人的注意，但却并没有人以为贺一鸣是真的恢复了神智，只能说他的下意识而为。

　　确实，此刻贺一鸣的一切动作都是完全的按照了本性而为。

　　此刻贺一鸣的神智虽然停留在一种神奇的境界之中，但是他的精神却是愈发的晶莹剔透起来。

　　隐隐的，他似乎能够感受到这些人对于他的喜怒和真实的心情。

　　百零八自然不用说了，他的心情如何，哪怕是真正的神道中人也是休想感受到。

　　但白马雷电、宝猪、金战役、艾文彬，还有那位孤身修行的邓亿臣，对于贺一鸣却绝对没有丝毫的恶意或者是幸灾乐祸之感。

　　在他们的心中，唯有着对于贺一鸣的担忧。

　　或许，他们的最终目的和原因并不一致，但是这份担心却是没有掺杂着任何的虚假。

　　而除了他们之外，哪怕是与贺一鸣同为天池一脉的新晋尊者余慧亮，亦是在心中有着一丝妒忌之心，虽然不至于祈祷让贺一鸣永远无法恢复，但是看到了贺一鸣陷入了这种古怪的状态之后，他的心中却也有着一丝欣慰和窃窃欢喜的心情。

　　然而，他们并不知道，此刻的贺一鸣就像是一面镜子，将这些围在他身边之人的心情尽数的反射了出来。

　　喜怒哀乐，高兴与痛心都清晰的在贺一鸣的心中展现出来，特别是那些幸灾乐祸，甚至于是想要落井下石之人，就更是愈发的醒目。

　　在这种情况下，出于本能的，贺一鸣毫不犹豫的将五行环更为巨大的威能倾泻而下，将他们一个个打的是叫苦连天。

　　幸好的是，此时的贺一鸣虽然能够将五行环之中的强大力量释放出来，但是在少了真正的神智之后，仅靠本能的力量是根本就无法驱使神器九龙炉。

　　在缺少了这件神器的威能之下，其余人虽然是应付的颇为幸苦，但好歹能够坚持下来。只是被五行环内部的空间之力所禁锢，是以很难挣脱而已。

　　宇幕飞咬紧了牙关，心中电转，贺一鸣竟然会突然变得如此可怕，这实在是不可思议之事，而更令他担心的是，自家两个小辈竟然也是深陷其中，若是有个意外，那么他就是难辞其咎了。

　　他恨恨的朝着贺一鸣看去，朗声道：“众位，我们不能再挨打了，此人已经疯狂，若是再不动手，今日怕是难逃一死，不如齐心合力，先将其斩杀了吧。”

　　金战役和艾文彬脸色微变，但却很难加以反驳。

　　几乎就是同时，除了他们两个和邓亿臣之外，其余人的身上都露出了隐隐的肃杀之气，哪怕是天池一脉的余慧亮亦是未曾例外。

　　宇幕飞心中大喜，若是这些尊者们真的肯同心协力，那么击杀贺一鸣似乎并非不可能之事。而且事后任谁也无法将罪过推到他的头上。

　　艾文彬厉声喝道：“宇兄，请不要乱说，贺尊者只不过是阴邪攻心，暂时不识得众位，并未有将众位置于死地之心。”

　　在见到那么多的尊者动了杀机之后，艾文彬也是禁不住心生恐惧。

　　其实他也知道，在见到了天池一脉出现了贺一鸣这样的天才之后，其余各大派的门下早有将之铲除的想法。

　　只是贺一鸣不但自身修为深不可测，而且在他的身边，还有着百零八和白马雷电，在他的身后，更有着整个天池一脉的撑腰。

　　所以那些想要动手之人，却也是踌躇再三，不敢轻举妄动。

　　但此刻，贺一鸣的表现却无疑给了他们一个最好的借口。

　　宇幕飞尚未说话，徐达铭已经高声道：“艾兄，贺一鸣若是神智未失，又为何会放过你们几个，他这是装聋作哑，想要将我等全部留下才是。”

　　艾文彬顿时是为之一怔，他自然无法想象贺一鸣此刻的内心世界，自然也就更加的无法回答了。

　　事实上，就连他本人都在怀疑，贺一鸣究竟是否借着这个机会来尝试一下五行环的最大极限。

　　不过，看目前这样的情况，他似乎是有点儿玩过火了。

　　看到了艾文彬一时语塞，再看看依旧是自顾自的操控着五行环，指挥那生生不息的五行光幕在半空中凝聚出五行光团，并且随意击打下来的贺一鸣。宇幕飞的心中瞬间闪过了一丝阴毒之色。

　　能够光明正大的将贺一鸣击杀的机会，只怕也唯有这一次了。

　　似乎是感应到了宇幕飞的剧烈情绪，那半空中刚刚凝聚成形的两个光团，竟然在同一时刻向着他砸了下来。

　　这是那么长时间中，唯一出现的，同时攻击一人的二个光团。

　　而在贺一鸣的心中，那面愈发晶莹剔透的镜子中，闪动着剧烈的不同寻常的各种颜色。

　　这些颜色之上都腾起了疯狂的气焰，这是所有人的杀气朝着这里汇聚的结果。

　　贺一鸣的心脏大力的跳动了起来，当那么多的尊者同时对着他露出了必杀之心，贺一鸣体内的某种力量终于是再度的开启了。

　　那种神奇的力量狂涌而出，似乎是一瞬间就充斥于他的身体之内，就连贺一鸣此刻正处于某种奇妙状态下的神智都受到了极大的影响。

　　恍惚间，贺一鸣似乎是想起了什么，或者是看到了什么，他几乎就是下意识的做出了一个对于他而言，几乎能够影响一生的决定。

　　一道光芒，从他的身上陡然腾起……

　　金战役踏前数步，来到了贺一鸣身边不远之处，他凌厉的目光四处张望着。

　　他在以自己的行动将他的决心彻底的表达了出来。

　　看到了金战役如此果决的态度，众人的心中多少有了些许的忌惮。

　　然而，宇幕飞却是深知机不可失失不再来的道理，他眼中杀机凛然，一声长啸，犹如雷霆霹雳……

　　“人不犯我我不犯人，人若犯……呃，不可能！”


第一百一十章 光化神兵

　　宇幕飞那杀气凌然的话尚未说完，就在半途自动的转换了语气，同时也立即的引起了所有人的注意。

　　几乎就是在一瞬间，众人的目光都投向了贺一鸣，哪怕是金战役都忍不住的别过了脑袋，想要看看在自家兄弟的身上究竟发生了什么事情，竟然会引得宇幕飞这老狐狸如此震惊。

　　然而，当他看清楚了此时的贺一鸣之后，脸上亦是忍不住闪现出了一丝难以置信的目光。

　　至此，他也终于明白了。

　　为何宇幕飞的声音会嘎然而止，为何这里的气氛会突兀的为之一变。

　　此时，此刻，在贺一鸣的身上荡漾着一缕光。

　　如果仅仅是这样的一缕光线，那么并不会让人惊讶。对于他们这些一旦动用了神兵利器之后的尊者而言，什么光没有见过？哪怕是生死之光都经历过的他们，当然不会被一缕普通的光芒所震撼。

　　但是，在见到了眼前的这一缕光之后，所有尊者们的内心中却都是充满了一种说不出的感觉。

　　这种感觉相当的复杂，有着羡慕，有着妒忌，也有着敬佩，甚至于是浓浓的失落感。

　　这一缕光在贺一鸣的手中发出，另一端则是连接在五行环之上。

　　而真正令人震惊的无以复加的是，那盘旋在半空中的五行环，竟然开始慢慢的消散了。

　　这并不是雾化神兵，因为没有一点儿的雾气，而且从这种力量的波动来看，更是与雾化神兵迥然不同。

　　一缕一缕的光线从五行环上荡漾而起，就这样慢悠悠的进入了贺一鸣的身体之内。

　　这个过程并不是很快，但却是清晰可见。

　　宇幕飞正是看到了这一幕，所以才会在震惊之下使得心神失守。

　　虽然此刻贺一鸣的双目依旧是毫无神采，似乎是一个浑浑噩噩的，尚未睡醒之人。但是此时所有人看向他的目光，都带着极度的敬畏。

　　这个场景代表了什么，这里所有的尊者都非常的清楚。

　　贺一鸣，他正在光化神兵。

　　昔日金战役曾经在生死关头，成功的将龙枪光化，但这只不过是昙花一现，随后他就再也无法第二次的做到这一步了。

　　但是此刻，贺一鸣所表现出来的，却是稳打稳扎的光化神兵。他正在将五行环彻底的化入自己的体内，并且完美的成为他身体的一部分。

　　唯有神兵光化，才能够达到这个地步。

　　同样的，也唯有达到了这个地步之后，才能够使用神兵之光翱翔天际。

　　这就是光化神兵，和雾化神兵有着本质上的不同。也是在这里所有的尊者们梦寐以求的超强境界。

　　天空中那川流不息的光幕已经在不知不觉中消失了，那将众人压制的几乎就要喘不过气来的五行光团和空间禁锢之力，也同样的消散无踪。

　　在这一刻，哪怕是依旧神志不清的贺一鸣，也是将全部的精力收拢，放到了对于任何人来说，都是无比重要的光化神兵之上。

　　“嗡嗡嗡……”

　　巨大的声音开始响了起来，一波又一波的声浪以贺一鸣为中心向着四面八方传开。

　　五行环与贺一鸣手中光芒接触的那一片地方愈发的明亮了，它的外圈开始旋转着，双方似乎发生了剧烈的摩擦而使得火星四溅。

　　五行环每旋转一圈，似乎都会减少那么的一点儿。并且化作一片片的光，进入了贺一鸣的体内。

　　天地之气开始剧烈的翻滚了起来，此时的贺一鸣和他的五行环，就像是一个能够吸纳无限天地之力的漩涡，将来自于远方的天地之气尽情的吸纳到身体中，吸纳到五行环之内。

　　巨大的压力从他的身上毫不留情的扩散开来，纵然是金战役等强大的尊者们，也逐渐变得无法承受这种不可思议的压力了。

　　至此，众人心中最后的一点儿怀疑也消失了。

　　他们都明白，此时的贺一鸣，正在进行所有尊者们梦寐以求的事情。

　　他在光化神兵。

　　只是，有一点让众人感到颇为疑惑，所谓的光化神兵，一般来说都是指熔炼第二把神兵利器之时才能够发生。

　　虽然金战役曾经成功的将龙枪光化一次，但他想要晋升五气尊者，还是要向贺一鸣讨要最适合他的神兵，并且千方百计的想要在这把神兵上打主意，而不是琢磨着如何光化本命神兵。

　　这是自从五气尊者出现之后，就留下来的一个规则。哪怕是在神道时代，亦是如此。

　　五气尊者在光化神兵之时，首先光化本命神兵的，怕是也唯有贺一鸣这一个人了。

　　巨大的力量向着四面不停的扩散着，金战役等人缓步的向后退去。

　　虽然做为强者的尊严，让他们不愿意因为受到压迫而远离，这毕竟是一种极大的侮辱。但是，在感受到了这股强大的压力之后，却依旧是忍不住的缓缓向后退去。

　　在这一刻，哪怕是宇幕飞也再也顾不得什么利用局势击杀贺一鸣的想法了。

　　自从它见到贺一鸣开始光化神兵的这一幕之后，他就明白，这个打算落空了。哪怕他们宇家三人联手，其他人也是肯定不会跟着凑热闹了。

　　一步步的向着后方退去，每一个人的脸上都是凝重之极。

　　他们的眼中充满了复杂之极的神色，哪怕他们是一群尊者，但是在亲眼见到一位五气尊者诞生之时，他们的心中却依旧是有着无限的感慨。

　　“轰……”

　　巨大的爆裂声从半空中骤然响起，那不断缩小的五行环终于彻底的爆裂开来。

　　当这一幕出现之时，贺一鸣身周的天地之气似乎是疯狂般的搅动了起来。这种力量之强大，就像是有无数尊者在这一刻向着四周瞬间打出了千百拳一样。而且每一拳都蕴含着巨大的威能，丝毫不逊色于他们的全力施为。

　　惊呼声不断响起，在感受到了如此强大至不可思议的力量之后，所有人都是飞一般的朝着后方退去。

　　他们拿出了神兵利器，竭力的抵挡着从前方而来的力量冲击。在他们的心中愈发的悲哀，从此以后，双方的力量对比，就更加的不在一个档次之上了。

　　贺一鸣昂首，一道长啸从他的口中发出，如同海啸一般远远传开，似乎整片森林都能够感受到这股啸声的威能。

　　他头顶上的五行环已经彻底消失，这并不是雾化消失，而是真正的光化消失了。

　　长长的叹息声从众人的口中发出，他们知道，在这个世界上，又多了一位顶尖儿的五气尊者。

　　只是，这个五气尊者的进阶速度实在是让无数人为之无语。

　　宇幕飞的眼中充满了失落，他对于自己修习武道数百年的努力产生了一丝动摇和怀疑。

　　那盘旋在贺一鸣身周的狂暴气息并没有散去，而是慢慢的趋于平静。

　　众人这才得以看清楚此刻贺一鸣的面容。然而，当他们真的看清楚之时，脸色却是不由地微微一变。因为所有人都能够清晰的看出，在贺一鸣的那双眼眸之中，依旧是一片茫然。

　　他似乎并不知道在自己的身上发生了什么事情，那双仿若是没有焦距的眼眸中不带任何的感情。

　　所有人都是互望了一眼，他们能够听到自己那如雷般的心跳声。他们的眼中都有着不可思议的神色。

　　看贺一鸣的这幅样子，分明就是并未恢复神智。但是一个迷失了神智之人，难道还能够光化神兵么？

　　他们的心中甚至于泛起了一丝疑问，自己刚才所见到的一切，不会都是幻影吧。

　　一道光，轻飘飘的来到了贺一鸣的身上，在他的身周缠绕了一圈。第二道光，同样轻飘飘的来到了贺一鸣的身上，在他的身周同样缠绕了一圈。

　　第三道，第四道……乃至于无数道光在众人的面前，一圈圈的缠绕在贺一鸣的身上。

　　随后，贺一鸣的身体开始向着天空中漂浮了起来……

　　他的双脚就这样离开了地面，被这一片光托着向着上空飞去。

　　纵然是在这个过程之中，贺一鸣的脸上依旧是毫无表情，就连他本人似乎也并不明白自己究竟做出了多么令人难以想象的事情。

　　看着一片光芒裹着贺一鸣，以蜗牛般的速度朝着天空中飞去，众人这才真正的相信了一件事情。

　　原来在神智不清之时，一样能够光化神兵。

　　而且看贺一鸣的这幅摸样，将神兵光化似乎相当的轻松，连一点儿的滞碍也没有。

　　一时之间，众人的心中也都泛起了一个古怪之极的念头。或许，这也是一种进阶五气尊者的捷径。

　　要么……

　　自己也患上失心疯试试？

　　贺一鸣的身体越飞越高，已经离地整整一丈，并且有着继续上升的势头。

　　金战役脸色微变，厉声喝道“百零八先生，贺兄弟如今神智不清，不能让他离开了，请出手将其留下。”

　　他这一句话凝聚了所有的丹田之气，倾情呼喝而出，声音之响，宛若雷霆霹雳。

　　魏宗津心叫不好，这百零八是何等身份，何等修为，小师弟竟然敢在他的面前肆无忌惮的呼喊，那岂不是自寻死路。

　　他可以无视，甚至于是乐意见到贺一鸣倒霉，但是却绝不愿意见到金战役受损。

　　然而，让他惊讶的是，百零八似乎并没有动怒，他只是静静的看着朝着天空中漂浮而去的贺一鸣。随后，从他的身上也荡漾起了一片毫无力量波动的奇异光芒。


第一百一十一章 百零八=九九归一？

　　同样的一片光，就在此刻，一片比五彩光辉还要绚丽多彩的光芒爆发了出来。

　　众人心中暗惊，一起朝着那里看去。

　　白马雷电的身上，洋溢着一片紫色电光，将它和宝猪笼罩了起来。

　　其实，在五行光幕亮起来的那一刻，白马雷电的身上就涌现出了这道护体之光，将它和宝猪都裹了进去。虽然贺一鸣的五行光华确实很强大，但是想要击破白马的雷电防御，那也基本上是不太可能之事。

　　而百零八就更加夸张了，在此之前，他的身上没有任何光芒。但是，哪怕贺一鸣最鼎盛之时所倾泻而下的五彩流光都无法对他构成任何威胁。所有的光照射到他的身体上，就像是给他洗了一个日光浴一样，没有半点儿的效果。

　　那时候，众人虽然是竭力应付贺一鸣的疯狂攻击，但眼角一瞥，同样能够看到这令人触目惊心的一幕。

　　没有任何的防御力量，但就是硬生生的毫无困难的接下了贺一鸣的五行流光，甚至于连衣服也没有丝毫的破损，这究竟需要多么强大的实力和底蕴。

　　也正是因为他这副莫测高深的表现，所以金战役才会在走投无路之时，将希望寄托在他的身上。

　　此刻，在听了金战役的暴喝之后，百零八的身上竟然散发出了这令人目眩神摇的光芒，而且这些光芒一点点的浓缩了起来，最终在他的身上凝聚成了一片全身铠。

　　当这一套全身铠凝聚成形之时，一个外表上看上去无比恐怖的战士顿时出现在所有人的眼眸之中。

　　这个战士的身上没有任何气势，就像是一个丝毫不会武功之人，穿着一身怪异的铠甲似的搞笑。

　　但是，在这里，却并没有人胆敢嘲笑与他，哪怕是连在心中稍微的想上那么一下都是绝无可能。

　　他们默默的注视着这位能够击败神算子大人的强者，看着他是如何降服这稀奇古怪的贺一鸣。

　　抬起了腿，百零八迈开了大步，朝着白光圈裹着，不断上升的贺一鸣走去。

　　五彩光华以贺一鸣为中心，越是靠近中心点威能就愈发的强大，而且这种强大的比例更是十分夸张。

　　纵然是以金战役这样的实力，他不敢轻易的靠近贺一鸣的身边，因为那里的力量冲击实在是太过于庞大了。

　　但是，百零八竟然对这一切都是视若无睹，他大步前进，任由光芒打在了他的身上，却是根本就无法击破他身上的那副铠甲，甚至于连一点儿的痕迹也未曾留下。

　　这等实力，实在是匪夷所思，众人的心中都有着一个疑问。

　　莫非此人的实力，竟然比仿制神器五行环更加的强大？

　　百零八一步踏出，就像是在虚空中有着一个台阶似的，让他的身体稳稳的站在了上面。

　　他就这样一步接一步的走在了虚空之上，每跨出一步，都是朝着贺一鸣的位置靠近了一点。

　　至此，众人才明白了他的打算，他竟然是想要以这副真气铠甲来硬抗贺一鸣的五行环之光。

　　当众人看清楚了这一点之后，他们的心中同样的难以置信。真气铠甲，又如何能够与仿制神器之光相提并论呢？

　　一个极端恐怖的念头骤然间在众人的脑海中闪了过去。

　　每一个人的脸色都是极为难看，包括金战役在内，他们看向百零八的目光中充满了恐惧。

　　随后，在众人难以置信的目光，百零八终于来到了贺一鸣的身边，他张开了双臂，竟然就这样牢牢的将贺一鸣抱住了……

　　没有任何战技，没有任何惊天动地的比斗，就是这样，仿佛是两个最好的朋友见面似的一个拥抱。

　　百零八的动作并不快，从他的身上也没有任何的生命气息泄露，他就像是一个完全的死物一般，只不过这个死物依旧是能够移动罢了。

　　失去了神智，完全依靠本能行事的贺一鸣，对于这个死物竟然是视若无睹，在被他牢牢抱住之前，竟然连一点儿的反应都没有。

　　只是，当百零八真的将贺一鸣抱住的那一刻，贺一鸣立即开始剧烈的挣扎了起来。

　　他身上的光芒大作，凌厉的五行光芒化作了一道道利刃，在百零八的身上划过。强大的气势，巨大的威能，在这一刻彻底的向着百零八倾泻而去。

　　哪怕是旁观者们都是感到了一阵阵的毛骨悚然，那五行光芒的威能似乎又更大了一筹，竟然能够让人心生畏惧。

　　但是，无论贺一鸣的攻击有多么的猛烈，但是一遇到百零八的铠甲，顿时就是消声灭迹。

　　他的这幅铠甲明明是使用真气构成，但是牢固度却达到了不可思议的地步，除了时不时的溅起了一片火花之外，就再也没有任何动静发出来了。

　　金战役的心愈发的沉了下去，他的心中唯有一个念头……

　　九九归一，也唯有九九归一的那种站在了人道巅峰的高手，才会无惧于五气朝元强者的攻击。

　　百零八，竟然是这样的高手！

　　他的背心之处已经是冷汗涔涔，一想到自己竟然对这种高手大呼小叫的，他的心中就是七上八下，难以自控。

　　只是，还有一点让他想不明白。

　　九九归一的人道巅峰，都是返璞归真的大高手。可百零八身上的光芒分明就是七彩之色，难道说，他是尚差一线的五气大尊者么？

　　半空中两个人的身形慢慢的下降着，失去了神智的贺一鸣，只知道将五行环的威能朝着百零八的身上招呼，而再也不记得什么高飞的事情了。

　　所以百零八很容易的就将他扯了下来。

　　“怎么办？”百零八冷漠的声音响了起来。

　　金战役怔了一下，这才醒悟他是在对着自己说话。不过，他张了张嘴巴，却是一个字也吐不出来了。

　　您可是一位接近九九归一的人道巅峰啊，难道怎么办还需要我教你么？

　　只是，这句话无论如何都不敢说出口了。

　　似乎是因为没有等到金战役的回答而有些烦躁，百零八加重了语气，道：“金战役，现在应该怎么办。”

　　所有人的脸色都是说不出的古怪，这种情形就像是一位尊者在向一个先天请教修炼之道似的，让人打从心底里有着一种怪异的感觉。

　　金战役艰涩的咽了一口唾液，他下意识的道：“将贺兄弟弄晕过去，也许睡一觉就会好了。”

　　百零八微微点头，他伸出了一只手，就这样的贺一鸣的头顶上轻轻一敲。

　　虽然贺一鸣身上光彩夺目，但是百零八的这一下敲击却是相当的巧妙，用力亦是恰到好处，这种计算的能力，竟然丝毫也不见比贺一鸣逊色分毫。

　　所以，他的身体微微一晃，终于是长长的吐了一口气，那双透着迷茫的双目终于是闭了起来，整个人晕沉沉的昏迷了过去。

　　金战役长出了一口气，随后，他就发现，似乎所有人都不约而同的吐了一口气。

　　他们将心中的各种想法同时吐了出来，面对今日之变故，让他们都生出了一种恍若隔世般的感觉。

　　而此刻，他们看着百零八与贺一鸣的这一对组合，眼中都充满了羡慕和惊恐之色。

　　贺一鸣成功光化神兵，半只脚踏入了五气尊者的境界，这固然是可喜可贺的事情，但是，真正令众人感到震撼的，还是百零八的表现。

　　虽然他尚未展现出人道巅峰高手的强大气势和威压，但是从他那身真气铠甲所表现出来的威能看，此人竟然拥有着远超五气尊者的实力，似乎与那些传说中可与而不可求的人道巅峰强者有的一拼。

　　是以众人看向他的目光，更多了一层深深的敬畏，比起昔日听说百零八战胜神算子大人之时，显得更加恭敬了。

　　百零八将贺一鸣平平的放到了一块平整的地面上，然后，就站在原地静静的等待着。

　　金战役眉头微皱，他小心翼翼的上前，轻轻的拉起了贺一鸣的胳膊，在他的脉门上搭了起来。

　　片刻之后，他的脸上现出了一丝轻松的笑容。

　　贺一鸣虽然是被打昏了过去，但是他体内的气息却是逐渐的平稳了下来。

　　看来他估计的没有错，贺一鸣并不是肉体上的走火入魔，而是在精神上出现了一点儿的问题。正是这种奇异的变故，才让他莫名其妙的发出凶煞之气，并且在众人的围攻下莫名其妙的一领悟了光化之道。

　　这一切看上去非常的滑稽，而且所有的经历都是巧之又巧。若是有一丝半点儿的误差，那么贺一鸣就不可能成功将神兵光滑了。

　　这份经历，绝对是独一无二的。

　　哪怕是刻意为之，都是绝无复制成功的可能。

　　看到金战役脸上浮现出来的那丝笑容，艾文彬也是松了一口气，看了眼周围的狼籍模样，他的心中没有半点儿的可惜。

　　只要能够让贺一鸣成功的光化神兵，损坏一个小小的森林据点算什么。

　　他的眼眸熠熠生辉，不过，此刻的贺一鸣只能算是半个五气朝元的大尊者，因为他所光化的并非第二把神兵，而是他的本命神兵，这种情况十分的诡异，任谁也说不出一个理由来。

　　但是，既然能够成功的光化其中一把，那么众人相信，第二把也就不会太难了。

　　成就真正的五气尊者，对于贺一鸣来说，只不过是一个时间上的问题而已。

　　终于，昏迷中的贺一鸣轻轻的呻吟了一下，他摇了摇头，艰难的睁开了双目……


第一百一十二章 疑惑

　　摸了摸自己的后脑勺，贺一鸣确信，那里很痛，确实很痛。

　　随后，他抬起了头，看了眼四周，那还有些迷糊的眼眸顿时清醒了过来。

　　在他的身周，整个据点内的十余位尊者都在，而且他们的目光死死的盯住了自己。

　　一个人，在刚刚清醒之时，突兀的发现，自己竟然被十余位尊者用着如此眼神紧盯着，哪怕他本身就是一位尊者，也会感到极度的不适应。

　　幸好，贺一鸣并非朱八七之流，否则在这一刻，怕是连站起来的力量也没有了。

　　“金兄，百兄，怎么了？”贺一鸣狐疑的问道。

　　站在他身边最近的，就是金战役和百零八两人，在这些人之中，也唯有与他们两个最为亲近。

　　金战役尚未说话，百零八就已经踏前一步，伸出了二根手指在他的面前一晃，道：“这是几？”

　　“二。”贺一鸣莫名其妙的说道。

　　百零八再度伸出了四根手指头晃了晃，道：“这是几？”

　　“四。”贺一鸣的脸上隐隐的泛起了一丝黑线。

　　百零八满意的点头，他收起了手指头，道：“检查完毕，一切正常。”

　　贺一鸣的脸色迅速转黑，金战役心中一跳，在他的心中，已经将百零八人当做了仅次于最顶尖的人道巅峰高手般的存在。这样的人物，通常都是想法古怪的老家伙，无论如何都是不能招惹的。所以他重重的一拉贺一鸣，向着他使了个眼神，道：“贺兄，你感觉如何？”

　　贺一鸣微怔，百零八表现的那么奇怪也就罢了，为何连金战役都是如此。

　　他顿时想起了自己的处境，再看看四周那无比的狼籍，心中隐隐的感到有些不太妙了。

　　深吸了一口气，按照金战役的话，贺一鸣的体内真气开始流转起来，片刻之后，他脸上就泛起了一丝极其细微的改变。

　　他清晰的感觉到了，体内的那些经脉似乎是发生了极大的变化。

　　以前他在内视之时，能够感受到经脉的强度和坚韧。但是这一次，他却完全的没有了这种感觉。

　　他的经脉，似乎已经化了，彻底的融化了，变得不存在了。

　　但是，这种改变对于他似乎并没有什么负面的影响，如果不是他特意的感应着，只怕还未必能够在这时候就区分出来。

　　庞大的真气继续的体内流转着，片刻之后，他才感应到，这些经脉还是存在着，只不过这些经脉似乎是以另一种方式存在，与以前有了天翻地覆的区别。

　　贺一鸣的眉头微皱，自己的身体内部竟然发生了如此不可思议的变化，让他的心中顿时变得忐忑了起来。

　　虽然他隐隐的觉得，这一切似乎并没有什么坏处，但是任何人在清醒之后，突然发现了这种变异，肯定都会显得心神不宁。

　　金战役担忧的问道：“贺兄，有什么异样感觉么？”

　　贺一鸣点着头，他无比认真的道：“我的经脉似乎出了一点问题。”

　　他本来想要说小问题，自己能够解决。但是话到嘴边却怎么也说不出口了。

　　体内的经脉莫名消失，并且以另一种完全陌生的方式取代了，这种事情无论如何都不能说是小事情了。

　　金战役眼睛微亮，道：“你的经脉已经完全光化了？”

　　“光化？”贺一鸣微怔，他再度感应了一下，不由地发现，金战役的这个称呼确实是十分的妥当。

　　他的经脉确实是变得光化了，就连他的真气在经脉了行走，也会拥有着比起以往来更加快捷的速度，而且这个速度之快，远非以前能够比拟的。

　　他抿了一下嘴唇，眼中闪动着狐疑之色，以他的智慧，自然知道在自己激发了极度的愤怒，并且迷失了神智之后，肯定是发生了什么事情，而且看众人的表情，这件事情所引发的后遗症还十分的不小，否则这些人也不可能用这种目光来看待自己了。

　　他转头再度看了眼已经变得面目全非的据点，有些忐忑的问道：“金兄，这里究竟发生了什么事情？”

　　金战役一脸的哭笑不得，道：“你不记得了？”

　　贺一鸣非常干脆的摇头，他沉声道：“小弟确实不记得了，不但不知道这里发生了何事，也不明白体内的经脉为何会有此变故。”

　　金战役的嘴唇微微哆嗦了两下，看着贺一鸣那一脸的无辜相，心中百感交集，这家伙，连他成功光化神兵的事情都不记得了。

　　而此时众人更是在心中暗叹，这家伙竟然真的是在无知觉中成功光化神兵的。

　　联想到贺一鸣在迷失神智之后，却依旧是能够将神算之术挥洒的风生水起，再想想那犹如梦幻般的光化方式，众人的心中都是生出了一种想要落泪的冲动。

　　金战役长叹一声，道：“兄弟，你我两人打的赌，我……输了。”

　　贺一鸣愈发的莫名其妙的，道：“我们之间打了什么赌？”

　　“进阶五气。”金战役一字一顿的说道。

　　贺一鸣张大了嘴巴，他想到了自己体内那光化的经脉，眼眸中突地闪过了一丝精光，道：“我光化神兵利器了？”

　　金战役缓缓的点着头，他的眼中虽然也有着失落，但同样带着为朋友晋升的惊喜。

　　心脏剧烈的跳动了起来，一下紧接着一下，犹如擂鼓般的发出了重重的响声。

　　在这一刻，贺一鸣似乎已经听不到外界的任何声音了，他的双目闪闪发光，整个人都进入了一种绝对的兴奋之中。

　　半响之后，贺一鸣才以强大的毅力强迫自己从这种感觉中退了下去。

　　任何一个修炼者，在知道自己睡了一觉之后，就莫名其妙的成为了先天强者，那么这种喜悦绝对是无以伦比的。

　　而此刻，贺一鸣能够光化神兵，其中的难度比起后天晋升先天来，更是大到了无以复加的地步。

　　所以，当他确认了自己没有听错之后，眼中的那份子喜悦，绝对是难以形容。

　　深深的吸着气，贺一鸣半闭上了眼睛，他静静的感受着体内的变化。在已经光化的经脉之中，无穷的力量沸腾着，他身体上的每一个细胞似乎都在欢愉的跳跃着。

　　这是受到了强大的新生力量的刺激，也唯有在这一刻，才能够享受到这样的待遇。

　　他平平的伸出了手，丹田内的五行环接到了他的指令之后，瞬间就已经经过了丹田，突兀的出现在他的手上。

　　贺一鸣的双目一亮，这个速度，果然不是雾化神兵能够比拟的。

　　虽然其中的差距也仅有那么一小点而已，但是在生死之战的时候，就是那么一小点的差距，就足以决定成败了。

　　非但如此，当五行环离开了丹田，出现在手中的那一瞬间，贺一鸣顿时感觉到了那无以伦比的巨大变化。

　　他与五行环中的世界似乎愈发的融洽了。

　　如果说以前贺一鸣仅仅能够感受到这个世界的存在，并且可以借用这个世界的一点儿力量。那么此刻，他对于五行环的世界就有了更进一步的融合。

　　他的表情出现了一瞬间的呆滞，他感觉到了，自己已经看见了一座大门，通向那真正巅峰的大门。

　　世界的力量，一个完全崭新的世界之力。

　　只不过，目前的自己，仅仅是看见了这道大门，但是距离大门还有着一段遥不可及的距离，而且想要让大门为他打开，就更是难上加难。

　　正如一个人在山林中行走，看见了远处山巅的寺庙，但是想要到达那里的难度，绝非一般人能够想象。

　　看到了五行环出现在贺一鸣的手中，所有人的心都是提了起来，他们的眼中都有着一丝灼热。

　　或许在刚才，他们还在想着，要如何才能将这个天才合情合理的杀掉。但是在贺一鸣成功的光化神兵之后，他们的想法就来了一个一百八十度的大转弯。他们此刻唯一的想念就是，看看被光化之后的五行环究竟拥有多么强大的威能。

　　贺一鸣轻轻的挥舞着五行环，他能够明显的感应到，其中的力量已经是在不知不觉中有了极大的变化。

　　只是，他虽然能够感应到这种变化，但却无法确定，这种变化究竟有多么的巨大。

　　不假思索的，贺一鸣身上的衣服开始微微的鼓胀了起来，就像是一阵风吹过，吹皱了一潭湖水似的溅起了一圈圈的涟漪。

　　在他的身上，一点点的气势凝聚了起来，整个五行环之上的光芒逐渐的开始浓郁。

　　所有人的眼睛都亮了起来，他们都已经看出来了，贺一鸣这是想要在光化神兵之后，尝试一下其中所蕴含着的威能究竟如何了。

　　全身的真气沸腾着，贺一鸣将全部的真气都凝入到了五行环之内。

　　在这里，他竟然隐隐的感触到了五行空间中的空间之力，那是昔日神道中人留下的力量，也正是因为这种力量的存在，才能将五行环推向真正的神器境界。

　　巨大的光圈下一刻从五行环上腾空而起！

　　这是一座如同红日一般的光圈，它散发着耀眼夺目的光辉，那庞大的威压似乎泰山般的从天而降，让所有人的双腿都开始嗦嗦发抖。

　　他们的脸色都变了，艾文彬更是木然呆滞，这种程度的力量威压，纵然是号称五气中第一人的神算子大人，只怕也是有所不及……


第一百一十三章 第一神兵之密

　　贺一鸣的双眼越来越亮，虽然在头顶上那巨大光圈的掩饰之下，任何人都无法看清楚他脸上的神情变化。

　　但是此刻，他的心中确实是无与伦比的兴奋和充满了近乎于狂热的自信。

　　这一刻，哪怕是神算子站在了他的面前，他也有着绝对是信心，能够将其一轮子打翻。

　　这种近乎于狂热的信心来自于头顶上的那道巨大光轮。

　　深深的吸了一口气，五朵有形之花开始缓慢的流转开来。

　　水系之花消散，木系之花陡然增大一倍，木系之花消散，火系之花陡然增大一倍……

　　火转土，土转金！

　　当金系之花骤然爆开的那一瞬间，贺一鸣手中五行环一挥，那道巨大光轮顿时从众人的眼中消失，笔直的朝着前方冲去。

　　瞬间，众人的眼前光芒大盛，哪怕是以众多尊者们的实力，在这一刻，似乎也是无法坚持了。

　　他们依稀的看到了，这一面巨大的光轮向着某个人无人的方向飞去。

　　它碰到了树木，碰到了石块，碰到了大地，乃至于碰到了百丈开外一个小山坡。

　　巨大的光芒乍然闪现了一下，没有任何声音，就像是在看着一部无声的影像似的，所有人的目光都被那一片光所吸引。

　　随后，众多尊者们就感受到了，在他们的脚下，在这一片大地之上，似乎是微微的晃动了一下。

　　整个天地之间，似乎是都为之色变。

　　安静！

　　没有了声音，再也没有了任何的声音，哪怕是连最后一点儿的呼吸之声都没有了。

　　在他们的面前，多了一条巨大的通道。

　　在这条通向了小山坡的通道上，所有的一切都消失了，所有被那片光所笼罩的东西，所有那片光经过的路线上的所有一切，都已经消失了。

　　金系的力量，是锋锐……

　　当那锋锐的力量达到了顶尖之时，所有遇到的一切都会被化为乌有。除了空气之外，再也没有什么能够在这种力量之下存在了。

　　百丈之外的小山坡，同样的消失了。以各位尊者们的目力，他们只能够看到，在那一片小山坡之中，竟然是突兀的多了一个深深的圆坑。

　　寂静……

　　在这一片寂静之中，贺一鸣的身体一个趔趄，他差点儿的就要摔倒了。

　　不过，好在他如今毕竟已经是一位顶尖的，相当于半个大尊者的存在，虽然一身的真气为此消耗一空，但是混沌丹田立马补充而来的力量，却依旧是足以让他稳稳站定了。

　　良久，终于有人收回了目光，当他们从那一条笔直的，长达百丈之长的大道中收回了目光的那一刻，竟然是多多少少都有些儿呆滞。

　　随后，他们象是回过魂的人儿似的，不约而同的将目光投向了贺一鸣。

　　此刻的贺一鸣除了脸色稍微有些儿发白之外，就已经是完全的恢复了正常。

　　他迎着众人的目光，微微的一笑。

　　凡是与他对望之人，都是裂开了嘴巴，脸上有着深深的畏惧之色。

　　如此强大的威能，哪怕是在这些尊者的心中，也是同样的不敢相信。如果不是他们刚刚亲眼所见，那么纵然是有人当面叙说，他们也难以相信。

　　这样的威能，绝对已经超过了尊者的极限，甚至于连五气朝元的大尊者，也未必能够做到。

　　或许，唯有那些站在了人类巅峰之道的九九归一的高手们，才有可能释放出如此几乎已非人般的威能和实力了。

　　此时，贺一鸣的心中也是激动万分。

　　刚才那一击，正是五行流转，倾力一击的效果。

　　在初出道之时，贺一鸣的这五行一击，确实是威力澎湃，所向披靡。但是当贺一鸣晋升尊者之后，对于这种拼命的打法，就有些儿不太喜欢了。

　　如今刚刚光化神兵成功，贺一鸣的心中就涌起了一阵剧烈的冲动，他想要不顾一切的尝试一下，他能够将五行环的威能激发多少。

　　事实证明，当他光化神兵，并且开始操控神兵之后，它们所发挥出来的威能之大，已经是开始超乎于人道的范畴了。

　　轻轻的喘了一口气，贺一鸣微微的闭上了眼睛。

　　在这个过程中，根本就没有人敢来打扰他，在那些尊者们的眼中，贺一鸣就像是一尊高不可攀的魔神，在这一刻浑身上下都散发着无穷的威严，将他们压制的喘不过气来。

　　贺一鸣的嘴角微微的上扬了一个弧度，他终于明白了。

　　神器五行环配合五行大轮回之花为何要被称之为天下第一奇功了。

　　昔日的五行门开派祖师五行老祖之所以能够手持五行环打遍天下无敌手，也正是因为这件神器五行环的偷天之功。

　　在成功的光化神兵之后，贺一鸣所拥有的力量确实获得了大幅度的提升，而且这个提升的威力堪称是天差地远。

　　他如今哪怕是不使用五行环，但是在全身经脉光化的情况下，能够释放的威力，比起以往已经超越了整整五倍之多。

　　这已经超出了普通三花尊者的力量极限，与以前贺一鸣全力施展五行环，调动五行世界之力，凝聚成五位尊者之力相差无几了。

　　这就是五气尊者的另一个标志，除了能够使用光化神兵之外，就连力量也远非普通三花尊者可以比拟。

　　以前，哪怕是贺一鸣本人在全力使用五行环之时，也不过能够与某一位五气尊者对捍，但只要任何两位五气尊者联手，那么肯定能够将他硬生生的压制下去。

　　不过现在的贺一鸣，却也已经获得了如此庞大的巨力，而且他手持五行环，若是再动用五行世界之力，那就是相当于整整二十五位尊者的力量了。

　　二十五位尊者……

　　如此庞大的神力，纵然是想一想也是足以令人疯狂了。

　　而且，在贺一鸣使出了五行合一，倾力一击之后。

　　那种威力之强大，甚至于已经超过了五气尊者的极限，无限的接近于更高的境界了。

　　这一点，只要看看眼前的林中通道就可以想象。

　　哪怕是换作神算子大人亲自来此，也未必能够打出这蕴含了无穷威能的惊天一轮。

　　默默的看着手中的五行环，贺一鸣的双眸闪动着丝丝精光。

　　至此，贺一鸣终于明白，五行环这件仿制神器，为何会被称之为天下第一神兵。

　　这件兵器在武道低微之人的手中，根本就无法展现出它的最大威能，与同为神器的九龙炉相比，那就什么也不是。

　　但是，当这件兵器落入了神道中人的手中，那么它所能发挥出来的威能又有多少呢？

　　九龙炉神器虽然强大，但它是本体的强大，总有一个上限。虽然那个上限已经足够称霸于世，但是在这个世界上还有着同样不逊色于它的神器。

　　但五行环却是为它的使用者提升力量幅度而锻造出来，使用者越是强大，五行环的威能就越是光辉耀眼。

　　当神道中人发挥出神道之威，并且利用五行环将这股力量五倍的扩大出来之后，只怕连神器九龙炉等也唯有退避三舍的份儿了。

　　昔日的五行老祖，拿着嵌入了五颗神兽内丹的五行环打遍天下无敌手，正是如此……

　　当然，这一切不过是贺一鸣的臆想而已，昔日的神道中人是否真的拥有那么强大的力量，在如今的世界上已经是无法考证了。

　　“贺兄，行啊。”深深的点着头，金战役终于长叹一声，道：“五气尊者之力，竟然是如此强大，如此强大……”

　　听着他喃喃细语之声，贺一鸣轻咳一声，道：“金兄，若是小弟的手上没有五行环，那么也无法施展出如此威能了。”

　　金战役微微一怔，看向贺一鸣手上的五行环之时，那眼神竟然也带着几分灼热和羡慕。

　　祁连双魔对望了一眼，他们都看到了对方眼中所泛起来的那一丝奇异而危险的火苗。

　　他们对于五行环的威能，绝对是体悟最深的一个。而且，他们还知道，随着五行世界的不断完善，五行环能够释放出来的威能会更加的强大。

　　半月铲与其它神兵利器相比，已经是相当的了不起，但若是与真正的五行环相较，那就什么也算不上了。

　　艾文彬大步上前，仔细的看了贺一鸣半响，终于是放声大笑，那笑声中充满了欢愉，却让其他人心中暗骂。

　　你天池一脉有了这样的天才，让我们怎么活呢。

　　“贺尊者，恭喜你进阶五气境界。”艾文彬兴奋的说道。

　　贺一鸣苦笑一声，虽然他确切的感受到了自己的力量增加，但问题是，他对于如何进阶五气的这一过程却绝对是稀里糊涂，根本就没有任何印象，此刻被人提及，多少有些脸红耳赤了。

　　“贺尊者，五气尊者能够使用神兵之光裹体，从而翱翔天际。”艾文彬朗声说道：“你就表演一下这个功能，让老夫看看吧。”

　　他说到此处之时，目光有意无意的朝着宇幕飞的方向望了一眼。

　　宇幕飞苦笑一声，知道他是在记仇自己刚才煽动众人动手灭杀贺一鸣之事，不过在这种情况下，他也唯有装聋作哑，祈祷贺一鸣永远不要记得此事。

　　贺一鸣眨了两下眼睛，他点了一下头，看着手中的五行环。

　　只是，良久之后，他的脸色一点点的难看了起来。

　　抬起了头，贺一鸣认真的问道：“想要神兵裹体，应该如何做？”

　　艾文彬：“……”

　　金战役：“……”


第一百一十四章 巨象

　　森林的另一面，一处非常适合驻扎的地点，正居住着图腾一族的众多高手们。

　　灵象圣者加代尔环目四顾，他看着那几位从生死界中出来的几位新晋圣者，脸上露出了一丝欣慰的笑容。

　　每一个尊者对于图腾一族来说，都是非常宝贵的财产。

　　特别是那些出身于强力种族的图腾圣者们，就更是高人一筹的存在。

　　这一次的五位图腾圣者中，竟然有着三位是出身于强力的战斗种族，这在以往的日子里，是极其罕见的。

　　熊无极在这里面无疑是最为杰出的人物，他看了眼身边的众人，心中燃起了一丝强大的自豪感。

　　图腾一族的未来，只要有他们这些不断出现的新的圣者存在，就永远不会有衰败的一天。

　　“大圣者，我们已经都出来了。”熊无极恭敬的道。

　　加代尔哑然一笑，道：“不错，你们都出来了，我很高兴。不过……”他的笑容带了一丝浓浓的调侃味道：“你们来到我这里，不会就是为了告诉我这个消息吧。”

　　熊无极的脸色微红，道：“大圣者，我们想要早点回返图腾。”

　　加代尔哈哈大笑，道：“为什么如此急着回去？”

　　熊无极等人的眼中都露出了一丝激动之色，深深的吸着气，作为众人代表的熊无极朗声道：“大圣者，我们已经从生死界中出来了，按照惯例，是可以进入内谷拜见麒麟圣主大人。”

　　加代尔笑而不语，这些小家伙们，果然不出自己所料。

　　一旦全部从生死界中走出来，他们就迫不及待的想要回返。

　　因为麒麟圣主大人虽然闭关不出，但若是有人能够进阶圣者，并且有过生死界之行，那么圣主大人就会召见他们，并且对于他们未来的修炼之道提出自己的意见。

　　虽然圣主大人每一次都只是提出自己的意见，并且千叮万嘱的要求所有新晋圣者们结合自己的实际情况修炼。

　　但数百年来，却从来就没有人违逆过圣主大人的话，都是完全的按照了圣主大人的吩咐去修炼的。而事实证明，圣主大人目光如炬，凡是得到了他的指点，并且按照这个方向修炼的。那么或许中短时间内并不会取得什么耀眼的成就，但十年之后，他们就会觉得发现到这样修炼的好处，并且为之庆幸不已。

　　随着时间的推移，圣主大人中在图腾一族中的声望已经达到了无与伦比的高度。

　　所有人都希望能够得到他老人家的亲口指点，特别是在从生死界中出来，见识过了力量本源之后的这些尊者们，就更加的有着如此期望。

　　“也罢，既然你们归心似箭，老夫也就不惹人厌了。”加代尔笑眯眯的说道：“你们收拾一下，这就离去吧。”

　　熊无极微怔，道：“大圣者阁下，难道您不与我们一起离去么？”

　　加代尔微微一笑，摆了摆手，道：“老夫还有一些事情未曾做完，你们就先回去吧。”

　　熊无极面色凝重，他肃然道：“大圣者，您是否想要前往天池一脉？”

　　加代尔用着耐玩的目光瞅了他一眼，笑道：“不错，你有什么建议。”

　　熊无极脸上的神情无比凝重，他向着加代尔深深一躬，道：“大圣者阁下，请您无需去挑战贺一鸣。”他的眼中流露出了强烈的坚定之色：“二十年之后，晚辈一定会亲自挑战贺一鸣，以报昔日战败之辱。”

　　他的声音轰然作响，犹入闷雷一般，扣人心弦。

　　在他的身后，那几位图腾圣者们神色各异，有的双拳紧握，似乎也是下定了某个决心，但也有的面露担忧之色。

　　那贺一鸣何等之强大，在贺一鸣进入生死界之前，就已经是凭借着单枪匹马之力，以一把仿制神器五行环将三人三兽压制的毫无还手之力。

　　虽然熊无极这一次的生死界之行取得了极大的收获，这一点只要看那犹如脱胎换骨般的狐熊圣兽就可见一斑了。

　　二十年之后，或许他真的能够与今日的贺一鸣放手一战，但是让他们怀疑的是，在这二十年间，贺一鸣是原地踏步，还是在百尺竿头更进一步……

　　只是，虽然有人抱着这种怀疑的心态，但是在这两位的面前，纵然是打死他们，也是不敢说出口的。

　　加代尔用着深邃的目光看着熊无极，良久之后，在他的老脸上露出了一丝满足的笑容。

　　微微的点着头，这位灵象一族中的最强老人开心的笑道：“既然你有着这样的决心，老夫自然要成全于你。”他长叹一声，道：“只是老夫这一次邀战不去，怕是要被人嘲笑了。”

　　熊无极昂首，朗声道：“以您老的威望和实力，还有谁敢嘲笑于您，贺一鸣若是想要与您公平放对，起码需要二十年苦修之功，这一点任谁都是一清二楚的。”

　　众人都是微微点头，历代以来，哪怕是再惊才绝艳之辈，也需要二十年的时间才能够从尊者晋升为五气大尊者，这一点从未有例外过。

　　哪怕是他们最为尊崇的麒麟圣主大人，也同样没有能够超越这个极限，所以他们根本就不相信，如今的贺一鸣能够真正的与灵象大人加代尔相提并论。

　　加代尔正待说话，突地神情一变，凝目向着某一个方向看去。

　　几位尊者不由地面面相觑，他们从未见过加代尔大人有着如此凝重的表情，哪怕是昔日看见贺一鸣之时，也未曾如此过。

　　不过仅仅是数个呼吸之后，他们就已经明白加代尔为何会如此了。

　　一股庞大的，近乎于澎湃的力量从远方如同海浪般汹涌而来。

　　虽然因为相隔甚远，其中的力量已经是微不足道，但是这些人都是何等强悍之辈，他们只不过是稍微感应了一下，顿时体会到了其中那蕴含着的庞大威能。

　　他们的脸色瞬间就已经变了，这是一种对于绝对力量的恐惧，越是修行高深之人，对于此的感觉就愈发的强大。

　　“这是什么？”熊无极惊呼道。

　　加代尔神情凝重的道：“有人光化神兵了。”

　　熊无极等人都是倒抽了一口气，他们的脸上布满了敬畏之色。

　　对于他们这些修炼者而言，唯一能够获得他们尊重的，也就是更加强大的存在。

　　能够光化神兵，也就代表此人的半只脚已经踏入了五气大尊者的境界之中，这对于新晋升的图腾圣者们，是多么渴望的事情。

　　虽然图腾一族的进阶方式与山外人不尽相同。特别是到了圣兽境界之后，无论是圣兽的突破，还是圣者的突破，或者是双方联合突破，都能够让本身进入大圣者的行列。但是，这些人依旧对山外人中的大尊者们保持了足够的敬重。

　　就如天池一脉的神算子大人，纵然是在图腾一族之中，也是威名显赫，只要有可能，任谁也不愿意与他为敌。

　　“大圣者，您看山外人之中有谁能够进阶大尊者？”熊无极眼中闪过了一丝羡慕之色，沉声问道。

　　加代尔的眉头顿时皱了起来，他喃喃的道：“这一次来到生死界之中的三位老牌强者，分别是南疆的华瑞金，大申的宇幕飞，西北的艾文彬。真是奇怪，他们三人之中似乎并没有人有光化神兵的可能啊。莫非……”他双目中精光闪动，道：“莫非是山外人又有高手前来，或者是他们三人之中有人顿悟了不成？”

　　熊无极等人同样的面面相觑，不过就连加代尔都无法猜到何人进阶，他们就愈发的想象不到了。

　　半响之后，加代尔突地一拍额头，笑道：“山外人的高手太多，那些隐居大山之中的真正强者更是神出鬼没，老夫根本就猜之不到。”

　　正在此时，地面之上突地传来了一阵细微的波动。

　　这种波动并不大，若是普通人，根本就无法察觉。但是对于这些尊者级别的强人来说，却是能够感应到这种细微的变动。

　　他们几个对望了一眼，眼中都有着一丝骇然之色。

　　他们隐隐的能够感应到，这股力量正是从刚才那股波动的方向传过来的，只不过这一次的力量波动更加的强悍而不可思议。

　　加代尔的脸色也同样显出了一丝骇然，他的身体豁然站了起来。

　　门外，一只巨大的圣兽几乎同时站了起来，这是一只硕大无比的巨象，比起普通的巨象更大了一倍有余。它的那双大眼睛死死的盯着一个方向，里面闪烁着凌厉的光芒。随后，它张开了嘴，发出了一道闷雷般的巨喉。

　　这道声音远远传开，在声音范围内的所有灵兽和猛兽们，都是静静的伏低了身躯，向着这道声音传来的方向敬畏的低下了头。

　　加代尔大步走了出来，他来到了巨象的身前，轻轻的拍打了几下。

　　巨象终于安定了下来，它的长鼻子一卷，顿时将加代尔卷了起来，放在了它宽大的背脊之上。

　　随后，巨象迈开了大步，它朝着前方走了过去。

　　一步，一步，它竟然就这样向着空中一步步的行去，在它每一步踏出之时，脚下的虚空处都会溅起一片红光，那一片虚空就像是一片湖水一般，托着它那巨大的身躯朝着天空而去。

　　下方，无数深山图腾之人抬头张望着，他们的眼中充满了崇敬之色。


第一百一十五章 无法飞行

　　贺一鸣望着眼前的金战役和艾文彬，他虚心的请教着：“两位，要如何才能够将神兵光化，裹着身体飞行？”

　　金战役与艾文彬面面相觑，他们的心中充满了怪异的感觉。

　　轻咳一声，艾文彬道：“贺尊者，光化神兵的是你本人啊。”

　　他这句话的意思十分清楚，光化神兵的并不是我，而是您老人家。连您老人家都不知道应该如何做，他们又如何能够知道。

　　贺一鸣张了张嘴巴，他一脸无奈的道：“我是光化神兵了，就连体内经脉也光化了，但我不知道这是如何光化成功的。”

　　金战役两人无不是眉头大皱，这确实是一个很严重的问题。

　　不过似乎在今日以前，从来就没有出现过类似的问题。一个人竟然会在神智迷失的情况下，将神兵光化成功，这一点堪称是绝无仅有。

　　以前无古人，后无来者形容，同样的十分妥帖。

　　所以当贺一鸣开口询问应该如何才能让他飞上天的那一刻，这两位见多识广的尊者大人顿时就是哑口无言了。

　　片刻之后，邓亿臣上前一步，道：“贺尊者，你刚才已经成功的飞上天一次，不如仔细想想，或许能够有所头绪。”

　　贺一鸣向着他看了一眼，莫名的，竟然在心中涌起了一阵好感。他微微点头，笑道：“多谢邓兄了。”

　　邓亿臣微微一怔，他与贺一鸣虽然在中京城相识，但那最多就是点头之交，但不知为何，在见到了贺一鸣此刻的笑容之时，他却察觉出了其中的那份真诚的味道。一愣之下，他也是点头一笑，笑容中同样的多了几分真挚。

　　他们都不知道，贺一鸣虽然并没有回忆起刚才在迷失神智之时与众人大战的情形。但是在他的潜意识之中，却对于艾文彬、金战役和邓亿臣三人有着极大的好感。

　　他心中那块能够看透人心的晶莹剔透的本能的镜子虽然已经消失，但对于这些人的印象却并不会随着神智的恢复而消去。

　　从他清醒之后，从来就没有主动的向其他人打招呼，而仅仅是与金战役和艾文彬相谈，就是这个原因。

　　而此刻对邓亿臣另眼相看，也是同样的道理。

　　当然，对于百零八，白马雷电和宝猪，贺一鸣是不设防的。

　　若是对待他们还需要提放，那么这个人生就未免是太过于无趣了。

　　贺一鸣扰了扰头皮，微微的闭上了双目，似乎是在回想着什么。

　　慢慢的，他似乎是真的想到了一些东西。在他的记忆中，似乎有过那么一段影像，仿佛他曾经使用光化神兵飞到了半空之中。只是，这种感觉相当的模糊，他根本就无法想起，究竟要如何运用神兵之光来包裹着身体飞行。

　　这就是莫名其妙光化神兵的最大弊端了，若是他神智健全之时光化神兵，那么对于这个过程了如指掌的话，就能够完全的体悟这个过程，从而领悟到一些五气大尊者的最基本的能力。

　　以神兵之光裹着本体飞行，这对于所有能够光化神兵的五气大尊者而言，绝对是最基本的能力，就像是人长大了，必定会走路，鸟儿长大了，必定会飞翔一样。

　　可对于此刻的贺一鸣来说，他的记忆之中一片空白，他就像是一个发育不健全的小孩子，一只没有翅膀的鸟儿，与正常人相比，确实是相差甚远。

　　不过，贺一鸣并没有因此而放弃，他凝眉细思，良久之后，双眉一扬，眼睛豁然睁开，似乎是终于有所感悟。

　　金战役大喜过望，道：“贺兄弟，你想起来了。”

　　贺一鸣严肃的点着头，道：“我刚刚想起来一件事情。”

　　金战役迫不及待的问道：“什么事情。”

　　贺一鸣回过头来，看着百零八，怒道：“原来打晕我的，是你。”

　　百零八的眼眸在贺一鸣转过头的那一刻，开始了精光流转，但是在听到了这一句话之后，那眼眸中的流光有了一个明显的停顿。

　　这种古怪的现象落到了众人的眼中，都是在惊异之余多了几分敬畏。

　　只是，根本就没有人想到，他们眼前这个深不可测的家伙，竟然不是一个真正的人类。在他们想来，百零八应该是修炼了某种极为特殊的功法，所以才会造成如此神奇的结果。只是，这个功法太过于诡异，就连他们也是从未听闻。

　　当然，在他们的心中都以为这肯定是一门传承于远古的某种神道功法，否则断然不可能有着如此巨大的威能。

　　百零八平静的说道：“这是金战役说的，我只不过是按照他所说的去做了。”

　　金战役苦笑连连，道：“我只是对百兄说，将你弄晕而已。”

　　贺一鸣顿时恍然，别人不知道百零八的底蕴，他当然是知道的一清二楚。

　　金战役的意思，是想让百零八封住他体内的真气，或者是在他的身上点一下，平稳的进入昏睡之中。

　　但是这个要求对于百零八而言，无疑是太过于困难，于是他果断的采取了最简单，也最为霸道的方式，给了贺一鸣重重一击。

　　这一击的后果众人都是十分的清楚了，在救醒了贺一鸣的同时，也让他对于以前的所作所为完全失忆了。

　　别的东西忘记也就罢了，但是连如何光化神兵的过程都会忘记，那才是真正的让贺一鸣为之抓狂的事情。

　　一道流光出现在贺一鸣的身周，这是五行环的神兵之光。

　　众人的眼神都是微微一凝，虽然他在先前已经看到了贺一鸣使用神兵之光飞行的场面。但那时候的贺一鸣神智不清，而且那种龟速也实在是不敢令人恭维。

　　此刻，站在众人面前的，是一个绝对清醒的贺一鸣。

　　当他操控着强大的神兵之光的时候，天知道会发生什么神奇的变化。

　　一时间，众人都是下意识的凝神静气，他们将目光集中到了这个总是在不断的创造着奇迹的男子身上。他们想要看一看，这一次，他又会给自己带来怎样的震撼。

　　光芒愈发的浓烈了起来，至此，众人已经发现，贺一鸣身上的光芒与他第一次飞行之时似乎是有着极大的不同。

　　艾文彬、宇家三人的脸上已经是闪过了一丝遗憾之色。

　　他们的家族或者是门派之内，都有着强大的五气尊者的存在，所以他们对于尊者飞行的技能并不陌生。

　　虽然打死他们也做不到这一点，但是通过某些细节和对于力量的感应，他们却已经是隐隐的感觉到了，贺一鸣的这一次尝试怕是要以失败告终。

　　果然，不过片刻，从贺一鸣的身周传来了一阵如同爆栗般的声音，一个个的光芒开始消散，最终露出了贺一鸣的身形。

　　长叹一声，贺一鸣双手一摊，他的眼中有着掩饰不住的沮丧，无奈的道：“两位，我想不出应该如何让光化神兵裹着我飞上天了。”

　　艾文彬脸上的神情颇为滑稽，他苦笑道：“没关系，也许再多几天，贺尊者就会想起这个经过，那时候再尝试也不算迟。”

　　金战役微微点头，道：“贺兄弟，你慢慢想着吧，反正一年之后我们要前往南疆，途经灵霄宝殿之时，去问一下郝师叔，他老人家一定能够为你解惑。”

　　贺一鸣微微点头，使用神兵之光裹着身体飞行，这对于普通的三花尊者而言，是一个根本就不可能完成的任务。但是对于已经成功光化神兵的贺一鸣来说，就只是一个修炼的过程，只要能够掌握了其中的技巧，估计很快就能够轻易上手了。

　　艾文彬的脸色微变，连忙打了个哈哈，道：“多谢金兄的好意了，不过本门的神算子大人就在天池之巅，贺尊者根本就无需舍近求远，只要回到天池，一定能够得到神算子大人的指点。不管是神兵飞行之术，还是神算之术，神算子大人都不会有任何保留的。”

　　金战役微微一笑，也不说话。

　　贺一鸣脸色一正，道：“艾兄，小弟要尽快的赶回贺家庄，只怕没有时间前往天池了。”

　　艾文彬张口欲言，但随后想起了他在图腾一族之前的所作所为，顿时明白了他心中的顾忌。

　　如果是其它的事情，艾文彬自然是敢拍着胸脯担保，但是在图腾一族的领地之内，当场击杀了一位大圣者。这个后果可谓是严重之极，别说他无法断决，哪怕是神算子大人只怕都无法做出最后的决断。

　　一切，或许只能由宗主大人和图腾一族的麒麟圣主来决定了。

　　沉吟了一下，艾文彬道：“也好，就让老夫陪着你在贺家庄居住一年半载吧。”

　　他也确信，若是图腾一族想要不顾一切报复的话，那么这种报复的时间绝对不会超过一年。

　　贺一鸣感激的向他点了一下头，无论他是如何考虑的，但只要能够有这份心意，就足以让贺一鸣对他另眼相看了。

　　高空中，突地传来了一道响亮而又奇特的怪叫声。

　　这道声音远远传来，竟然是充满了一股庞大的压迫力量，似乎是在对于这里所有人的挑战似的。

　　众人讶然抬头，只见森林上空突兀的出现了一片黑云，在这片黑云之中，闪烁着一点点红色的光芒。

　　此刻，这片黑云正在以相当快的速度朝着他们这里笔直的飘了过来。


第一百一十六章 扯皮

　　贺一鸣等人同时抬头望天，他们看着那片古怪的带着一点儿闪烁着的红光的黑云朝着此地快速飞来，以他们的目力，自然能够看清楚这是什么。一时之间，众人的脸色各有不同，并且在瞬间想起了在生死界之前的某个约定。

　　在见到了天空中带着汹涌澎湃气势而来的这头巨象，众人的心中无不恍然。

　　怪不得那人在见到了贺一鸣一轮之下将三人三兽同时击退之后，依旧是有胆魄向着他提出挑战，而且在言语之间丝毫也不将他所拥有的巨力放在眼中的原因了。

　　飞象的速度极快，不过片刻就已经来到了众人的上空。

　　一个人高高的站在了飞象的身上，他的目光如电，正是灵象一族的大圣者加代尔。此时，他的目光先是在众人的身上转了一圈，随后投向了那条令人恐惧的通道。

　　在这条通道之上，所有的一切都化为了乌有，甚至于连百丈之外的小山坡都有一个硕大的坑洞。

　　看到了这一幕，加代尔的脸色终于有了些许的改变。

　　这个通道实在是太可怕了，哪怕是他在初见之时都有些儿毛骨悚然之感。

　　这种力量实在是过于强大，甚至于已经超过了尊者的极限，在他的记忆之中，在图腾一族之内，也仅有两位存在能够做到这一步。

　　除了麒麟圣主大人之外，就唯有他老人家的伴生圣兽麒麟兽能够拥有如此威能了。

　　目光在那些狼籍的，仿佛是被无数怪兽蹂躏过千百遍的据点上瞥过之后，他的脸色愈发的凝重。

　　豁然，他想起了一个人，在整个西北之内，除了图腾一族外，怕是也唯有他才能够拥有如此强大的力量了吧。

　　只是，任凭他的目光如何搜索，都无法找到心目中的那位大佬。

　　他浓眉微皱，恭敬的道：“图腾灵象一族加代尔求见帝释天宗主大人。”

　　他的声音远远传开，其中所包含着的敬意只要不是聋子，就肯定能够听得出来。

　　艾文彬等人一怔，他们的目光随后也是相继投到了那个巨大的通道之上，顿时，众人的眼眸开始闪烁不定。

　　加代尔的表现，让他们再度想起了仿制神器五行环的逆天威能。

　　其中祁连双魔和宇家三人的目光就更加的灼热和深不可测了。

　　因为唯有他们才知道五行环真正的奥秘，这可是一件随着使用者能力提升而五倍增加威能的超阶神兵。

　　若是日后让贺一鸣进入了九九归一之道，那么他所拥有的威能岂不是更加的难以想象。或许人道境界中的未来第一人已经是有所确定了。

　　当然，这也是因为贺一鸣五行兼修的缘故，若是他未曾凝聚五朵有形之花，那么在达到某一境界之时，就再也无法完全的激发五行环之威了。

　　艾文彬轻咳一声，道：“加代尔大圣者，本门宗主大人尚在天池之巅，无法到来与你相见，还请见谅。”

　　加代尔微怔，道：“贵派宗主大人竟然不在？”

　　艾文彬神情肃然道：“他老人家当然不在此地。”顿了顿，他的脸上露出了一丝嘲讽的笑容，道：“若是他老人家真的在此，并且看到了阁下，只怕早就请你下来一叙了。”

　　众人的脸上无不露出了一丝心领神会的笑容。

　　加代尔竟然骑在飞象之上凝立半空，就这态度也想要觐见天池宗主，绝对是大不敬了。哪怕是被人家当场打杀，也没有任何人为他出头说话。

　　加代尔老脸一红，他刚才在见到了地面上的那条恐怖大道之后，确实是有些心神失守，所以才会忽略了最基本的礼仪。不过既然帝释天不在此地，那么他也就无需再下来了。

　　“艾兄，这里是天池一脉在生死界的驻点，不知道为何会变成了这般模样。”加代尔微笑着说道：“不知道发生了何事，若是有需要我们图腾一族帮忙的，请尽管开口，不要客气。”

　　艾文彬哈哈一笑，道：“多谢加代尔大圣者的好意了，不过这点儿小事，我们已经处理好了。”

　　他这句话说的是藏头藏尾，模棱两可，让加代尔眉头大皱。

　　这位灵象大圣者原本想要询问是谁造成了如此可怕的通道，但是艾文彬口风之紧，让他一无所获。在心中暗骂这个老狐狸之时，他也是不断的朝着下面的众人打量。

　　最终，他的目光凝聚到了百零八的身上，眼眸中有着深深的忌惮之色。

　　百零八这家伙的身上没有一点儿的生命气息，如果不是用眼睛去看的话，哪怕是加代尔也休想发现他的存在。

　　无论任何人，第一次遇到这样的人物，那么对自己的自信越强之人，所受到的震撼就会越大。

　　看见了加代尔的表情，众人的心中都泛起了一种哭笑不得之感，这老家伙一上来就找错人了。不过，相对而言，百零八也同样的莫测高深，被人误会的次数也不止一次了。

　　加代尔脸庞上的肌肉微微的抽搐了一下，他已经基本认定，肯定就是这位让自己看之不透的强者造成了那恐怖的一击效果。

　　深吸一口气，他转过了头，眼角突地瞥到了一脸笑意的贺一鸣。

　　最初之时，他并不以为然，然而很快的，他似乎是感到了在此子身上似乎是有着些许不同。

　　双目一凝，他紧紧的盯着贺一鸣，感受着他身周那并未掩饰的气息。慢慢的，加代尔的脸上露出了不可思议的神色。

　　“你……贺一鸣？”

　　贺一鸣胸膛一挺，双眉微扬，道：“加代尔大圣者，数月不见，你不会就忘了昔日的约定吧。”

　　加代尔怔了半响，这才记起来，贺一鸣所提到的约定，乃是他顺口所言，等到贺一鸣从生死界出来之后，他要为熊无极等人讨还公道的事情。

　　眼皮子微微一跳，加代尔强行将心中的那份震骇压了下去。

　　其实，加代尔纵然是在见到了那神秘的高不可攀的百零八，也未曾如此震惊。但是，当他看到贺一鸣，并且感受到他身周那光化神兵所残留的气息之后，心中的震惊就再也难以自控了。

　　众所周知，哪怕是天赋再强大之人，哪怕是他们在生死界中领悟的再多，但起码也需要二十年的时间来精修苦炼。

　　二十年，这就是一个坎，是一位领悟了自身本源之力的三花尊者冲击五气大尊者的一道坎。

　　无数年来，数之不尽的卓越修炼者们用他们的经历证明了。

　　没有任何三花尊者能够在二十年之内成功的光化神兵，成就五气大尊者之境。

　　这已经是所有人的共识，没有任何人能够例外。

　　可是此刻，在见到了贺一鸣之后，顿时将加代尔心中的那份认知全部是毫不留情的打破了。

　　“你是贺一鸣。”加代尔终于平静下来，但他的心中的波澜却是半分不少：“但你是如何光化神兵进阶的？”

　　贺一鸣傲然一笑，他朗声道：“加代尔大圣者，您以为我会告诉您么。”

　　众人听后，脸上表情都是颇为古怪。在见到了贺一鸣尝试飞行失败之后，这些见多识广的老怪物们都隐隐的明白了贺一鸣身上所发生的一切，以及随之而来的困扰。

　　可是此刻却听他大言不惭的教训加代尔，不由地一个个心中发笑。

　　图腾一族与山外人的关系并不好，他们也乐得看见加代尔吃瘪。

　　果然，这位灵象圣者怒哼一声，道：“贺一鸣，你虽然光化神兵成功，但毕竟是刚刚进阶，哪有资格如此狂妄。”

　　贺一鸣不屑的一笑，道：“贺某是否有资格狂妄，阁下一试就知。”

　　加代尔怒极而笑，道：“老夫今日本不欲与你计较，但你欺人太甚，也罢，老夫就让你知道，什么才是真正的五气境界。”

　　贺一鸣放声长笑，道：“阁下只不过是图腾一族的一位大圣者而已，却在这里大放厥词，莫非以为你是麒麟圣主不成？”

　　加代尔的脸色顿时是阴沉的到了极点。

　　在图腾一族的面前，以这种口气提及麒麟圣主，那绝对是莫大的侮辱。就凭这一句话，纵然是与贺一鸣生死决斗，也已经足够了。

　　加代尔轻轻点了一下头，道：“这是你自寻死路。”

　　虽然加代尔曾经答应过熊无极，将贺一鸣留给他。但是在见到贺一鸣光化神兵之后，他就彻底的打消了这个念头。

　　贺一鸣这个小怪物的修炼速度，只怕熊无极这一辈子都休想追得上了。

　　轻轻的一拍巨象，这头巨象顿时在高空中向着后方退去。

　　它每踏出一步，都会溅起一片红光，但它的身形甚稳，竟然没有一点儿的摇晃，似乎在它的脚下并非一片虚无，而是一片平坦的大道。

　　“贺一鸣，请……”加代尔朗声道。

　　贺一鸣双眉微扬，庄重的道：“你请。”

　　加代尔一怔，道：“请上来。”

　　贺一鸣以比他更加严肃的表情道：“请下来。”

　　加代尔怒道：“不要婆婆妈妈，快点上来受死。”

　　贺一鸣双目怒视对方，道：“不要信口雌黄，快点下来受死。”

　　“你……你上不上来！”

　　“你下不下来！”

　　“……”

　　“……”


第一百一十七章 约定之战

　　金战役等人听到了他们的对话，无不是脸上肌肉僵硬，肚子隐隐抽痛。这个贺一鸣，明明是没有飞上去的本领，却在这里与人胡搅蛮缠，确实是令人捧腹。

　　不过这个道理若是不说出来，哪怕加代尔再聪明，也是断然不可能猜到。

　　毕竟，在贺一鸣身上所发生的事情，绝对是旷古至今，独此一家，别无分号的。

　　加代尔的头上隐隐冒出了一丝黑烟，这是他运功到了极致的表现。

　　看着贺一鸣，他恨声道：“你在搞什么鬼，这里是生死界禁地。我们图腾一族圣主大人和你们山外人曾有约定，无论如何都不能对此地造成破坏。你不上来打，若是将森林毁去，又如何向天下人交待。”

　　他说到这里，有意无意的朝着那一片巨大通道望去。不过最终他也只是口唇蠕动了一下，什么也没有说出来。

　　加代尔的胆子虽大，但却识得时务，知道自己断然施展不出这等威势滔天的雷霆一击，所以言语之间也是颇为克制，不敢真正的招惹百零八这等恐怖的存在。

　　贺一鸣等人无不是微微一怔，他们这才想起这里是什么地方，不由地也是朝着那条通道看上了一眼，再也没有人感到好笑了。

　　艾文彬轻咳一声，苦笑道：“加代尔大圣者，本门贺尊者虽然侥幸成功的光化神兵，但却并未掌握神光飞行之术，还请您多多包涵。”

　　加代尔怔了半响，道：“艾兄，你是在开玩笑吧。”

　　艾文彬连连摇头，他知道，这件事情如果不是自己从头到尾在场，只怕也是不会相信的。

　　长叹一声，他无奈的道：“贺尊者所光化的，是他的本命神兵，所以纵然有些蹊跷的地方，也是情有可原。”

　　加代尔的双眉轻扬，眼中愈发的疑惑了。

　　贺一鸣能够光化神兵，就已经是了不起的事情了，但是他所光化的，竟然不是第二把神兵利器，而是他的本命神兵，而且还没有掌握神光飞行之术。这些突如其来的信息，让他都感到了一阵的头脑发胀。

　　冷然一笑，贺一鸣道：“加代尔，你若是真想交手，就随我来吧。”

　　他转身，如飞般的朝着远处飞奔而去，以他此刻的速度，自然是快若闪电，如果不是为了给头顶上的那个大家伙留下一个踪迹，贺一鸣绝对能够更快一筹。

　　加代尔眼中闪过了一道寒芒，也不见他做出什么手势，巨象已经是踏着一片红光紧追了上去。

　　这只巨象的动作看上去似乎并不快，但是在天空中行走，其实同样的快捷如风。

　　地面上的众人互望一眼，就看到眼前白光一闪，白马雷电和宝猪已经是飞奔而去，百零八则是同样飞上了半空，撵在了巨象的身后，不紧不慢的跟着。

　　顿时，所有尊者们的热情都被点燃了，他们一个个身形闪动，转瞬间就已不见，只留下这一地的狼籍和那一条巨大的，充满了压力和威严的通道。

　　贺一鸣身形如电，朝着森林之外行去，不过很明显的，他的速度并不是最快的，白光闪动之间，白马已经来到了他的身边，那双漂亮的大眼睛充满了喜悦和斗志。这是对于贺一鸣能顺利进阶的欢喜和对于能够拥有一个强大对手而战的兴奋。

　　微微一笑，贺一鸣的脚尖轻轻一点，顿时飞跃到了白马的背上，白马放开了速度，在丛林中划出了一道白线，顿时穿过了那无数的参天大树，仅仅是片刻之后，就已经远远的离开了森林。

　　在森林之内，白马的速度其实还是受到了很大的限制，一旦离开，顿时是兴奋的一声长嘶，四蹄晃动之间，速度更是直接提升了一倍有余。

　　天空中的加代尔脸色微变，他早就从熊无极等人的口中听说过了，在贺一鸣的身边有着一只带着神兽血脉的圣兽，不过还好的是，这只圣兽进阶的时间并不太长，所以远没有麒麟兽的那般可怕。

　　但这毕竟是一只拥有神兽血脉的灵兽，也是日后有可能进阶到神兽的，有着无穷潜力的家伙。

　　此刻，当他亲眼看到白马雷电之时，心中却依旧是忍不住有些感慨。

　　为何这样的圣兽不是出于图腾一族呢？

　　巨象的眼睛中闪烁着一缕精光，那双大耳朵更是慢慢的扇动了起来。

　　加代尔嘿然一笑，轻轻的抚摸着巨象的大头，道：“你也感受到了它的强大，果然是拥有神兽血脉的圣兽，虽然还远远没有达到巅峰境界，但也已经是露出了獠牙和峥嵘的小家伙。”

　　巨象的长鼻子向上扬了一下，似乎是在回应着他的话。

　　加代尔目光逐渐转冷，道：“我知道，你已经站在了所有普通灵兽能够达到的最巅峰，一生中最大的心愿，就是与那些拥有神兽血脉的圣兽打上一场。圣主大人的麒麟兽大人和鬼哭岭的龙蛇就不用考虑了，但是眼前的这头白马却是恰到好处。”他的声音慢慢压低，道：“战胜它，让这些高高在上的家伙们记住，我们也曾经战胜过它们。”

　　巨象的脚步愈发的快了一筹，从它的身体上涌起了滔天的气势，身上更是闪烁着一丝丝红色的光芒。

　　贺一鸣双腿轻轻的一夹，白马雷电立即是乖巧的停了下来。

　　此地距离那一片无尽的森林已经足够的遥远，哪怕是他们打一个天翻地覆，也不太可能影响到那里了。

　　毕竟，他们就算是再厉害，也还是人道高手，远非那些传说中的神道中人能够比拟。

　　一道巨大的吼叫声从天空中响起，那头巨象终于赶到，它并没有立即发出攻击，而是在上面冷冷的看着他们，强大的气势在巨象的身周盘绕着，将它的强大气息完全的释放了出来。

　　远处人影闪动，几乎就是同时，这些尊者们竟然全部到齐了。

　　面对着这两位的一战，没有任何人愿意错过。

　　加代尔回头，看着悬停在数里之外高空中的那道七彩光芒，他沉声道：“贺一鸣，这是你我一战，其他人不应该插手吧。”

　　贺一鸣大笑道：“加代尔大圣者放心，在你认输之前，保证不会有人插手。”

　　加代尔冷然一哼，却也放心了下来。在这些人中，唯一让他有所忌惮的，也唯有身后的那个浑身散发着七彩光芒的百零八。

　　除此之外，他再也没有什么忌惮了。

　　目光在艾文彬等人的脸上扫过，他突地一怔。因为他陡然发现，在这些人的脸上和眼眸之中，并没有什么紧张之色。似乎在他们的心中，对于贺一鸣毫不关心似的。

　　如果仅有几个人如此，他自然不会奇怪，但所有人都是如此，就让加代尔大为警惕了。

　　在这一刻，他甚至于有着一种奇异的感觉，那就是在这些人的心中，似乎是认定了自己会输掉似的。

　　他的心中泛起了一丝恼怒，贺一鸣虽然是天赋异秉，但他毕竟刚刚光化神兵，而且还奇怪的仅仅光化了本命神兵而已。

　　一个连使用神兵之光飞行都办不到的人，又如何能够与他相提并论。

　　强大的信心从他的心中狂涌而出，他轻轻的一拍巨象背脊，高声道：“开始吧。”

　　双手前伸，一道光从他的手中扩散了出去，瞬间之后，光芒收敛，在他的双手之上，已经多了一把巨型的长枪。

　　这把长枪有着三丈之长，枪杆之粗，丝毫也不逊色于一名壮汉的大腿。

　　如此一把巨枪，配合那黑色的巨象，无不弥漫着一种睥睨天下的强大压力，顿时将他的气势推至到了最高的巅峰之境。

　　下面的艾文彬等人这才是有些动容，但也仅仅是动容而已，在他们的心中，没有一个人以为加代尔真的能够战胜贺一鸣。

　　在森林中的那一片巨大的通道，已经给了所有人坚定的信心。

　　哪怕加代尔的气势再强大十倍，但贺一鸣只要依样画葫芦的再来那么一下，就足以将他彻底打垮，甚至于连一点儿渣也不剩下。

　　人，与非人之间的力量对比，实在是相差太大了。

　　随着加代尔的一声巨吼，巨象从高空中俯冲而下，加代尔手持巨枪，借着这股子的冲击之力，朝着贺一鸣笔直刺去。

　　在这一枪之中，虽然充满了一去无回的强大气势，但是只要看那巨枪不停颤抖的枪身，众人就知道，加代尔已经做好了无数的后手，无论贺一鸣如何应对，都会承受他那绵绵无尽的攻击。

　　这一刻，加代尔并没有选择使用最稳妥的战法，他没有放出飞剑，而是选择了使用本体最强大的战技，他要彻底的将贺一鸣压服，还有他的白马，他要赢得对手心服口服……

　　感受着巨大的压力从天空中倾斜而下，当这位灵象族的大圣者和他的伴生圣兽联合在一起的时候，给人所带来的感觉就是，他们并不是人兽，还是一座山，一座巨大的，能够将这个世界中所有一切都压垮的巨山。

　　贺一鸣深深的吸着气，他确信，对方的强大，纵然是在整个图腾一族之中都是数一数二的。

　　哪怕是他遇到过的章大虎和胥大圣者之流，也要比他逊色不止一筹。

　　然而，也唯有这样的强者，才有资格与五行环这等逆天宝物一较高下。

　　手腕一挥，那散发着五彩光芒的五行环已经灵巧的出现在他的手上。

　　贺一鸣高高的将五行环举过了头顶，五朵有形之花瞬间暴射而出，在他的头顶上形成了一个巨大的五行光轮。

　　下一刻，光轮旋转而上，与那把恐怖的巨枪重重的撞击在一起。


第一百一十八章 巨力

　　轰然一声巨响。

　　这一道巨响仿若是在天空之中打了一个响雷，那余韵扩散而出，久久不绝。

　　加代尔身不由己的向着后方倒去，他的巨枪与对方的光轮一触，顿时感到了一股无法想象的巨大力量反击而来。

　　在这一股力量的面前，纵然是他，似乎也变得渺小了起来。

　　这股力量之强，这股力量之大，已经超过了他的想象之外。

　　仅仅是那么一瞬间，他就知道，单凭他本人的力量，根本就无法抵御这股力量的冲击。所以他迅速的做出了选择，身体后仰，在瞬间就已经将背脊紧紧地贴在了巨象的身体上。

　　已经俯冲到了一大半的巨象身体剧烈的震动着，它脚下的红色光芒陡然消失，整个身体从一丈左右的高空狠狠的摔了下来。

　　又是一声巨响之后，它的四肢已经是稳稳的站定在地面之上，遥对着贺一鸣和白马，它一步步的向前冲着。

　　贺一鸣那光轮之上的力量，竟然被这只巨象完全的承受了下来，而且还显得若无其事。

　　眼眸微微的亮了起来，哪怕是贺一鸣也是倒抽了一口冷气，他刚才已经使用了五成的力量，再加上五行空间的振幅，那巨大的光轮上足足有着相当于十多位尊者联手的巨力。

　　但是，纵然是如此强大的力量，却也被眼前的这只恐怖巨象完全消受了下来。

　　他的心中隐隐发寒，这只巨大的家伙，体内究竟拥有多么强大的力量，只怕已经可以与白马雷电一较高下了。

　　但雷电的体内可是有着神兽血脉，莫非这只巨象也是如此不成？

　　心中转动着这个念头，贺一鸣的手上却是毫不停歇，第二个巨大光轮又一次的挥发而出。

　　这一次，他绝对是全力施为，五行环上的光芒更是耀眼夺目。

　　整整五倍的力量增幅，若是再加上他本人的那相当于一位五气大尊者的巨力，纵然是三十位三花尊者一齐发力，也不过如此了。

　　此时的加代尔再度的举起了巨枪，他的脸上和心中已经再也没有了一丝狂傲。对方的力量之强大，已经达到了足以令他忌惮的地步。

　　此刻，他唯一无法把握的就是，不知道这股巨力究竟是贺一鸣本人所发，还是他那恐怖的伴生圣兽所为。

　　若是后者的话，那么他还可以释然。毕竟，一只拥有神兽血脉的圣兽哪怕是再强大，也是可以接受的。但是，如果这股力量仅仅是贺一鸣所为，那么这个人就实在是太可怕了。

　　巨枪和光轮第二次的亲密接触在一起。

　　这一次，加代尔终于是感到了深深的恐惧。

　　从龙枪上所传来的力量犹如澎湃的大海之力，他仿佛是看到了那高达百丈的巨浪，劈头盖脸的压了过来。

　　在这股力量的面前，所有的一切都是浮云。

　　他手中的龙枪片片碎裂，就这样变成了一道道的散光遁入了他的身体之内。

　　巨象前冲的脚步已经停止了，它的两只前脚高高举起，发出了一道不甘心的巨吼之后，整个儿的翻倒了过去。

　　巨大的重物坠地的声音响了起来，在这一次的力与力的对撞之中，几达三十位强大尊者联手之力的贺一鸣取得了完胜的战绩。

　　灵象一族的大圣者加代尔，不但手中神兵破裂，就连他本人和伴生圣兽，在图腾一族号称巨力第一的灵象圣兽，也是彻底的被压制了下来。

　　地面上，突兀的多了一个巨坑，灵象圣兽在这里晃动了几下，终于是挺身站了起来。

　　它的体积虽然巨大，但是动作却一点儿也不僵硬。在陆地上的行动，丝毫不会逊色于黑鲨王在水中的敏捷。

　　巨象的背上，突兀的翻过了一个人影，加代尔重新坐到了上面，不过相比于方才，此刻的他已经是狼狈万分，口角处甚至于还能够看到清晰的血痕。

　　刚才的那一下巨力打击，让他的身体受到了巨大的伤害。不过，在这些人的面前，加代尔却是硬生生的将伤势压制了下去。

　　贺一鸣微微一笑，他的心中对于这一人一象的组合却是颇为敬佩，在如此之大的压力之下，他们竟然也没有放弃。别的不说，单是这份耐力，也可以令他正视了。

　　诡异的气氛向着四周传了开来。

　　纵然是旁边观战的众多尊者级别高手们，也是不由地一个个脸上变色。他们都能够清晰的感应到这两者之间所释放的力量强大的到了何等地步。

　　若是易地相处……

　　这个结果哪怕是艾文彬，宇幕飞这等老牌强者们也是不敢想象的。

　　此刻，他们唯一所拥有的念头就是，原来五气大尊者，竟然是如此的强悍！

　　不仅仅是获得了胜利的贺一鸣，就连落败的加代尔亦是如此。

　　巨象突地张开了嘴巴，陡然发出了一声怒吼，随后从它的身上溅起了一圈圈巨大的红黄色的光圈。

　　随着光圈的每一次扩散，地面上顿时开始了隐隐的抖动。

　　强大的土系力量，疯狂的火系力量，在这一刻彻底的爆发了出来。

　　贺一鸣惊讶的看着这只巨象，他这才明白，原来这只巨象也已经是一只站在了灵兽最巅峰的强者。

　　它与中京城的那只斑斓圣虎一样，都达到了它这一生之中能够达到的最巅峰。

　　这就是圣兽与人类之间的区别了，圣兽虽然天生强大，但是它们的潜力却是有限的。除了拥有神兽血脉的灵兽之外，其它的圣兽哪怕是修炼的再勤奋，在这一生中也是无法达到神道的境界。

　　这是它们一出生就注定的，哪怕是再漫长的生命也无法让它们突破自身的极限。

　　人类与灵兽相比，天生就要弱小的多。但是人类的潜能无限，只要是个人，他就有可能在最终进阶神道。

　　当然，真正能够进阶神道之人，却是少之又少，纵然是以亿万分之一来形容，也是毫不夸张。

　　眼前的这只巨象，它已经达到了普通灵兽能够达到的极限地步，能够操控本属性的天地之力，而并非仅仅是拥有吐息之术。

　　这在圣兽之中，已经是相当的了不起的事情。

　　贺一鸣所见过的圣兽已经不少了，但是除了类似龙蛇之流的恐怖存在之外，却也仅仅是在斑斓圣虎的身上见过一次罢了。

　　白马雷电的漂亮大眼睛立即是亮了起来，它四蹄一动，瞬间就已经在原地消失。

　　雷电的速度之快，绝对不是灵象能够比拟的，它微微怔神之间，白马已经来到了它的腹下，一双后蹄如飞般的踹了出去。

　　巨象发出了一道惊天动地的吼叫之声，但是它的身体却已经是不由自主的飞了起来。

　　白马雷电的这一下后踹，竟然这只庞然大物整个的踹到了半空。

　　巨象打着滚儿，眼看就摔了下来之时，雷电已经是再度等在了下面，并且一双后蹄又一次的踹了出去，那即将摔落的巨象再次打着滚儿的朝天空飞去。

　　巨象的口中发出了愤怒之极的吼叫声，如果是在平地之上，它可以使用某种能力使得自己以步步生莲之法走上高空。

　　但是在这个情况下，它却是连半点儿的办法也没有。

　　象背上的加代尔紧紧抓住了象背，他终于忍耐不住，一口鲜血喷了出来。不过在这一口血吐出来之后，他的精神立即恢复了许多。

　　从他的身上带起了一道光芒，将他和巨象同时卷了起来，朝着更高的地方飞去。

　　白马雷电也停了下来，它刚才玩的不亦说乎，却被人硬生生打断，心中的恼怒可想而知。

　　头顶上的独角亮了起来，紫色的电芒若隐若现。

　　只是，加代尔早有防备，他带着巨象越飞越高，竟然在短短的一息之内就已经脱离了雷电所能够威胁到的高度。

　　其实加代尔并不知道白马的雷电绝技，他只不过是畏惧于神兽血脉的威名，所以才会飞的如此之高，竟然会被他在无意中侥幸逃过一劫。

　　看着下方傲然而立的贺一鸣与白马雷电，无论是加代尔，还是巨象，都已经没有了任何侥幸之心。

　　灵象一族最大的依仗，就是那在所有同阶高手中最强大的力量。

　　如今力量的相撞，加代尔彻底的失利，哪怕是一人一象之力，都远非贺一鸣之敌。

　　灵象固然是最顶尖的灵兽，但是在白马雷电的面前，它甚至于连自己所掌控的本源力量都来不及释放，便已经被白马踢飞了。

　　如此之快的速度，如此之强大的力量，都让灵象彻底的丧失了信心。

　　因为它知道，就凭这绝对的速度和比灵象似乎更胜一筹的力量，就已经足以让它横行天下。

　　半响之后，加代尔和灵象再度停稳了，灵象脚下的红色涟渏又一次的飞溅开来，不过从他们的身上，却已经感受不到最初的那种强大气势。只是，隐隐的，众人都可以感受到一股近乎于惨烈的气息从他们的身上缓缓腾起。

　　贺一鸣放声长笑，道：“加代尔阁下，你不是要教训贺某的口出狂言么，为何不下来了？”

　　加代尔深深的吸着气，他凛然道：“贺一鸣，你若是能够接的住我们人兽合一的最终绝技，那么这一次老夫就认输了。”

　　贺一鸣心中微动，他的脸色同样凝重着，轻轻的一拍白马，它头顶上的雷电顿时消散无踪。

　　既然此刻打不到人家，那就干脆隐匿起来吧。


第一百一十九章 重力术

　　加代尔缓缓的伸出了手，他的手轻轻的贴在了巨象的脑门之上。

　　周围的气氛奇异的开始凝重了起来，虽然他们一人一象在高高的天空之中，但是那种突如其来的压力，却是任何人都能够清晰地感应的到。

　　贺一鸣双目中精光四溅，他隐隐的发现了，对方身周的气流确实发生着某种特殊的变化。

　　在神道时代，那些强大的神道宝器之上，都拥有一些神奇的特殊能力，只要使用者能够成功的激发出来，那么就能够将这种能力释放，对敌人造成极大的打击。

　　但是自从神道消失之后，各门派中流传的神道宝器已经是越来越少，到了如今，甚至于是到了几乎绝迹的地步。

　　数千年来的消耗，使得神道宝器几乎成为了一个传说中的存在。

　　不过，在圣兽之中，那些悟通了天地之力，真正的掌握了属于自身本源力量的超级圣兽。

　　譬如斑斓圣虎，譬如这头在天空中飞行的巨象，它们就拥有着某种能够与神道宝器抗衡的超强能力。

　　在这种特殊的能力之下，它们同样能够发挥出令人难以想象的威能。

　　加代尔所说的人兽合一，已经是他们能够施展的最终技能。

　　巨象将长鼻子平平伸直，那有点儿弯钩似的鼻尖遥遥的指向了贺一鸣。

　　随后，一缕金黄色的光团从它的鼻尖处延伸出来。

　　贺一鸣瞪大了眼睛，圣兽吐息他看得多了。但是这种吐息不是从嘴巴里出来，而是从鼻子里出来的事情，那他就是第一次见到了。

　　低头瞅了白马一眼，这家伙的吐息之力似乎也并非从嘴巴中出来的，莫非这就是强大圣兽的特征么？

　　那道金黄色的光芒终于离开了鼻尖，向着下方落了下来。

　　贺一鸣的脸上挂着一丝冷然的笑意，他已经感觉到了，这一缕黄色的光芒是一种土之力。但只要这股力量是在五行之中，那又怎么可能奈何得了他的五行环。

　　手中微微一翻，五彩光芒顿时是疾冲而上，在他的上空布满了一道五彩光墙。

　　金黄色的光芒落到了光墙之上，果然无法穿透。但这些光芒所拥有的特殊力量也让贺一鸣大感惊异。

　　它们竟然并没有被五行环吸收进去，而是沿着光墙的一角朝着地面上滑落了下去。

　　这一点，不仅仅是贺一鸣大出意外，就连其他人也是看的莫名其妙。

　　终于，在众人的期待之下，这道光芒与地面接触了。

　　下一刻，这一道光芒顿时以无与伦比的速度开始扩散了起来。这种速度快到了极点，在所有人反应过来之前，竟然就传遍了方圆数十丈的所有空间。

　　无论它能够造成什么样的后果，单单是这份笼罩范围，就已经足以让所有人为之赞叹不已了。

　　体内真气流转不休，当这道金黄色光芒落地的那一刻，贺一鸣突兀的感觉到了一股强大的危机感。

　　这种感觉他曾经感受过多次，而每一次出现，都会预示着他将陷入危机之中。

　　他的心脏大力的跳动了几下，双目紧紧的盯着那一处不断蔓延开来的金黄色光芒。

　　豁然，他的双腿微微一抖，如果不是坐在白马之上，只怕就要跌坐在地了。不过晓是如此，他的身体亦是微微晃动，感到了极度的难受。

　　惊呼声从那些尊者们集聚的地方发了出来，这些尊者们都是双膝一弯，身不由己的坐了下去。

　　在所有人中，也唯有宇幕飞、艾文彬、金战役和宇无尘这四个人勉强站定，但他们的身体却也是打着颤抖，似乎随时都会支持不住而坐倒在地似的。

　　贺一鸣的脸色微变，他的脑海中陡然闪过了一道明悟，抬头，厉声喝道：“重力，你的灵象竟然是土系王者灵兽。”

　　天空中的加代尔大笑一声，道：“老夫的伴生圣兽，确实是土系圣兽中的王者，是仅次于神兽血脉的灵兽了。”

　　重力，是土系能力中最强大的一种表现，若是运用得当，它的威能之强大，几乎并不在白马的雷电之下。

　　可是，想要拥有这种超强的能力，那么起码是土系圣兽中的王者。

　　在所有的灵兽之中，自然是以神兽为最巅峰和强大，其次就是那些拥有神兽血脉，有着进阶为神兽资格的圣兽。

　　除此之外，以威能而论，就是各系灵兽中的王者们了。

　　这些灵兽天生就具有强大的战斗力，它们在战胜了强大的敌人之后，会将敌人的内丹吞服，当它们身经百战，实力达到巅峰之时，有可能会拥有某种超强的特殊能力。

　　没有人知道，它们的这些能力究竟是吞服了失败者的内丹所得，还是它们通过了生死拼搏之后，和人类一样领悟了自然之道所得。

　　但是，每一个灵兽王者都是极其罕见的，他们的数量甚至于比拥有神兽血脉的圣兽还要稀少。

　　哪怕是中京城的斑斓圣虎都没有达到这个境界，但没想到的是，这只灵象却是那种传说中的土系王者灵兽。

　　白马雷电轻嘶了一声，它摇了摇头，艰难的抬起了腿。

　　它向来都是以速度称雄于天下，一旦撒开了四蹄，顿时就是千里无踪。但是此刻，在它的身周，却是有着无与伦比的巨大压力，让它举步维艰。

　　在它的身上，荡起了一圈圈紫色的光芒，这些光芒就是电的力量，若是其他人碰到了这些电力，早就是被麻痹的无法动弹了。但是骑在白马身上的贺一鸣却一点儿也没有受到这些电力的影响，似乎这些紫电根本就无法对他起到丝毫作用似的。

　　贺一鸣惊讶的看着自己的身体，看着那体表上跳跃着的电芒，心中惊喜交加。

　　当他们一人一马的身上都被电芒笼罩之后，贺一鸣的身上压力陡然一减，那强大的，似乎可以将人直接压瘫的力量，竟然已经感觉不太到了。

　　贺一鸣的眼中有着说不尽的惊叹之色。

　　在灵兽之中，神兽血脉就是神兽血脉，白马不愧是一只拥有着能够晋升神兽资格的强大灵兽。

　　它所拥有的雷电之力，竟然能够抵御兽王所释放的重力。

　　心中豁然一动，贺一鸣只觉得这股重力的力量仿佛有着那么一点儿的熟悉。他眼珠子微微一转，顿时是恍然大悟。

　　重力，原来这种力量就是重力啊！

　　他伸手在衣襟上轻轻一翻，已经将项链取出，闪电般的打开了空间，将里面的一个盾牌拿了出来。

　　这面盾牌是神道宝器，拥有着强大的威能，其中最为特殊的力量，就是能够让逼近它的物体速度变慢。

　　一开始贺一鸣并不知道这究竟是什么力量，但现在他却已经彻底的明白了。

　　重力，在这面盾牌上的力量，就是这只灵象释放出来的强大重力。

　　也唯有这种力量，才有可能将五气大尊者的飞剑速度变慢，才有可能将它们留下来。

　　看着这面盾牌，贺一鸣的脸上露出了一丝淡淡的得色。他深深的吸了一口气，全身的真气陡然间拥入了盾牌之内。

　　随后，他轻轻的一拍马背，身体顿时是腾空而起，朝着高空飞去。

　　白马雷电明白了他的意思，在它的独角之上闪出了巨大的光柱。这一道紫色光柱瞬间打在了贺一鸣的身上。

　　此时贺一鸣的身上紫光缭绕，挨了这一下光柱之后，并没有受到雷电的打击，反而像是一把离弦之箭般朝着高空中的那一人一象飞去。

　　高空中的加代尔莫名其妙的看着贺一鸣，他怎么也想不出贺一鸣为何要这样做。难道他竟然想以这种奇异的方式来攻击自己么？这岂不是太令人难以置信了。

　　他冷哼一声，正待出手将此人打下去之时，却见那一团紫色电芒中突兀的伸出了一只手，在手上，有着一面式样古朴的圆盾。

　　贺一鸣将盾牌高高举起，向着天空中的灵象的方向一晃。一道金黄色的光芒骤然冲天而起，瞬间就来到了那一人一象之前。

　　巨象的鼻子轻轻一挥，顿时将这一道光彻底打散。

　　然而，就在这一刻，它发出了一道惊恐之极的吼叫声。随后，这一人一象毫无征兆的摔了下去。

　　他们就仿佛流星锤似的，从高空中笔直的砸了下去。

　　在这个高度跌落下去，又是这种速度，那么就算是尊者大人，只怕也难以承受。

　　加代尔心知不妙，在那道光芒散开之后，他这才知道，原来在贺一鸣的手上，竟然也有着如此神奇的能力。

　　以其人之道还治其人之身，那个小怪物，竟然在那么短的时间内就做到了。

　　他咬紧牙关，身上光芒四溅，已经将全部的力量都释放了出来。一道道的光芒在他和伴生圣兽的身上缠绕着，竭力的抵消着那强大的重力。

　　一声暴怒之音从加代尔的口中发出，他身周所有的神兵利器尽数爆裂了开来，那强大的光芒耀眼生辉，就连半空中的贺一鸣都是忍不住眯起了眼睛。

　　轰然一声巨响，巨象和加代尔终于砸到了地面之上，溅起了一地的尘土。


第一百二十章 解约

　　半空中的贺一鸣同样落了下来，不过在他即将落到了地面之时，白光一闪，白马已经神奇的出现在了他的脚下。

　　贺一鸣轻巧的一翻身，立即是坐到了白马之上，并且朝着那多了一个大坑的地面看去。

　　当加代尔和巨象跌落地面之后，那蔓延了数百丈的重力陡然间消失了。深受重力之苦的那些尊者们一个个站了起来，除了那四位武力略高一筹，勉强没有跌坐之人外，其余众人都是面色铁青，看向加代尔的目光中充满了凌厉的杀机。

　　如果不是想到宰了这家伙之后所引起的后果太过于严重的话，只怕他们会不惜一切代价，将这个让他们那么多人同时出丑的家伙千刀万剐了。

　　一阵晃动之后，加代尔勉强的站了起来，但是他身边的巨象却是躺在了地上微微颤抖。

　　加代尔脸色大变，连忙伏在了巨象的身上，半响之后，他才长长的松了一口气。

　　巨象的体积太大，身体太重，受到重力的影响远非他能够比拟。不过好在最后关头加代尔不惜一切的碎裂神兵，将最大的威能激发出来，并且几乎全部用到了防护巨象的身上，这才让它保住了一条性命。

　　但是在贺一鸣的重力之术和它自己释放的重力之术双重压迫下，它还是摔断了数根骨头，躺在地上难以爬起。要想要痊愈的话，没有几个月的修养，那是想也别想的事情了。

　　慢慢的站了起来，加代尔看见了不远处对于他们虎视眈眈的贺一鸣和白马雷电。

　　他苦笑一声，道：“贺尊者，你方才使用的，是什么神兵利器？”

　　这一场比斗，他和巨象虽然落败，但却是败的莫名其妙。

　　对反的手中竟然也拥有能够激发重力的强大神兵，但据他所知，在这个世界上，似乎从未听说过有哪个神兵有此威能。

　　贺一鸣嘿然一笑，他并没有将盾牌收入项链空间之内，而是依旧拿在了手上。此刻听他问及，伸手在圆盾上重重一拍，道：“就是此物，阁下看清楚了。”

　　加代尔目光在上面转动了片刻，沉声问道：“此物是阁下的第二神兵？”

　　贺一鸣毫不犹豫的摇着头，道：“这只是一面盾牌而已，又怎么可能是我的第二神兵。”

　　加代尔张了张口，他突然发现，自己实在是无话可说了。

　　虽然这件宝物只不过是一面盾牌，而并不是西方的那种由同一锅炉火中出产的钢汁所打造的盾剑套装。但是在这面盾牌上，却有着一种强大的能力，可以释放最顶尖的重力。

　　若是落到了他的手上，肯定是千方百计的想要将之光化，但是在对方的口中，却似乎根本就是无足轻重一般，这一点，让他的心中万分纠结。

　　深深的看着这面盾牌，良久之后，加代尔的双目中终于是精光四溅，他沉声道：“神道宝器？”

　　这句话一出，顿时惹起了一片惊叹之声，哪怕是这些强大的尊者们，在听到了神道宝器之名后，也是忍不住的有了一丝动容。

　　贺一鸣心知既然已经将此物拿了出来，就很难再隐瞒的住了。

　　其实以他的性格，若是在以前，那么宁肯以其它的手段慢慢磨蹭着，也是不愿意将自己的底牌多泄露分毫。

　　但是今时不同往日，在成功的光化神兵，以及测试出了自己的极限实力之后，他的信心顿时暴涨了起来。

　　如果说在三花尊者之境的时候，贺一鸣对于那些人道中最巅峰的高手们还是有所忌惮的话，那么在晋升为五气大尊者，并且打出了那绝对达到了人道巅峰境界的雷霆一击后，他的心态就发生了微妙的变化。

　　此时，此刻，他虽然不能说是一无所惧，但对于这个世界上的绝大多数人物，都已经不放在心上了。

　　哪怕是面前的这位图腾大圣者，亦是同样如此。

　　双眉轻扬，贺一鸣朗声道：“此物正是神道宝器，拥有着与阁下巨象相同的威能。”他冷笑一声，道：“大圣者阁下，您是否想要继续比试一下，我们谁拥有的重力更加厉害呢？”

　　加代尔的脸色微微抽搐，他转头看了眼躺在地面上，精神萎靡的巨象，终于是长叹了一声，道：“这一战，是我们输了。”他缓缓的抬起了头，眼神逐渐的变得凌厉了起来，道：“贺一鸣，这一战老夫既然已经输了，自然不会与你计较。不过我图腾一族高手如云，自有人会去寻你比试。”

　　贺一鸣冷然一笑，道：“加代尔，图腾一族我已经去过了，章大虎、胥大圣者不过如此，你们还有什么人呢？”

　　加代尔心中一惊，脸色亦是惊异不定。

　　贺一鸣带着白马和宝猪怒闯图腾一族，并且在那高手如云的众人面前击杀了一位鼠族大圣者之后扬长而去。

　　这等骇人听闻的事情就发生在数日之前，并没有传到加代尔的耳中。否则就算是他的胆子再大，也是不敢再来找贺一鸣的麻烦了。

　　半响之后，加代尔涩声道：“贺尊者，你与我族有着二十年之约，不知你何时去过图腾一族？”

　　贺一鸣朗声道：“贺某从生死界出来之后，贵族的鼠族大圣者与人联手，追杀贺某，却被贺某反追杀至图腾一族之前。”

　　加代尔的双目闪现着惊诧莫名之色，他可是深知鼠族大圣者所拥有的威能。虽然那家伙并不是出身于战斗种族的大圣者，但是他却擅长追踪、潜伏，并且号称图腾一族钻地第一高手。

　　虽然那家伙从来就不敢招惹同阶高手，但贺一鸣分明是刚刚进阶，也就是说鼠族大圣者追杀他之时，贺一鸣依旧是一名三花尊者罢了。

　　在加代尔的记忆中，凡是被鼠族大圣者认定的三花尊者，从来就没有能够逃脱他的追杀。但是听贺一鸣的口气，似乎不但追杀不成，反而被他反追杀到了图腾一族。这对于图腾一族来说，是何等的丢脸之事。

　　脸上一阵青，一阵红，加代尔心中暗骂，口中却道：“既然贺尊者已经去过图腾一族，不知道是否追上了鼠族大圣者？”

　　贺一鸣微微的笑着，他那脸上的笑容似乎是说不出的开心和喜悦。

　　加代尔的心中一个咯噔，似乎是预感到了有些不妙，但是它随即安慰自己。

　　在图腾一族之内，那么多的顶尖高手，贺一鸣就算是早就晋升了五气尊者，也休想能够在他们的面前讨得任何便宜。

　　而且，在图腾一族的内山中，还居住着麒麟圣主大人和麒麟兽。

　　哪怕是章大虎等人真的低档不住，他们两位也断然不会袖手旁观。只要他们两位能够坐镇图腾一族，那么整个图腾就是安若泰山。

　　然而，看着贺一鸣那一副胸有成竹，并且带着一点儿嘲讽的笑容之时，加代尔突然发现，自己心中原本坚定的信念竟然是莫名其妙的在削弱着。

　　“贺某幸不辱命，不但追上了贵族的鼠族大圣者，而且从今以后，贵派鼠族大圣者之位只怕要换人了。”

　　贺一鸣轻描淡写的声音在这一片空旷之地远远的传扬了开来。

　　加代尔膛目结舌的看着贺一鸣，他指着对方，想要怒斥他的信口雌黄。但是，他发现，就连自己似乎都已经相信了。

　　远处，除了金战役和艾文彬早就听贺一鸣叙说过这件事情之外，其余人亦是同样的目瞪口呆。但仅仅是片刻的功夫，他们就不约而同的选择了相信。

　　没有任何理由的，只是看着那神采飞扬的贺一鸣和他的白马雷电，众人就是打从心底里相信了……

　　豁然，一道巨熊吼叫声骤然响了起来，随后熊无极骑着狐熊以飞快的速度赶来。

　　他来到了这里，目光一转，立即看到了地上躺着的巨象，脸色顿时变得极为难看。随后，他抿了一下嘴唇，一跃而起，来到了加代尔的身边，道：“大圣者，章大圣者来信，请您一观。”

　　熊无极取出了一份书信，交到了加代尔的手上。虽然他并没有看过书信，但却从送信之人的口中听到了一个大概，也知道了在贺一鸣的身边究竟有着多么巨大的实力，所以一接到书信。立即是马不停蹄的赶了过来，但最终却还是晚了一步。

　　加代尔脸色铁青的接过了书信，至此，他的心中已经是再无怀疑。

　　打开匆匆的扫了几眼，他的脸色愈发的难看了起来。

　　众人虽然不知道书信上写着什么，但大多数人已经猜到了，这肯定是与贺一鸣方才的那番话有关。

　　一想到贺一鸣曾经的壮举，众人在兴奋之余，却是同时心悸不已。

　　特别是宇幕飞，更是冷汗涔涔，心中发寒。

　　自己方才竟然想要借助众人之力对付贺一鸣？

　　他当时是如何考虑的……或许，这一切只能够以鬼迷心窍来形容了。

　　良久之后，加代尔放下了书信，他的脸上已经恢复了平静，甚至于可以说是面无表情。

　　“贺尊者，我们图腾一族与你的二十年之约就此作废，狼、蛇二族从此以后再也不会出山与你为敌。”

　　当加代尔将最后一个字艰涩的从口中吐出来之后，立即就是转过了身体，走到了他的伴生圣兽身边。

　　他找了一个妥当的部位，用力一举，顿时将巨象硬生生的抬过了头顶。

　　随后，他迈开了大步，健步如飞般的在众人的视线中消失了。

　　他的背影，竟然是显得如此的苍老和悲戚。

　　英雄迟暮，不外如是……


第一百二十一章 劝说

　　月光清冷，照射在大地之上，给这一片土地披上了一层淡淡的银霜。

　　这里，是距离生死界最近的一座城市。

　　自从加代尔黯然而去之后，艾文彬就将众人接到了此处招待。

　　在西北，天池一脉的势力之大，甚至于要超过了灵霄宝殿这样的庞然大物在大申的影响力。虽然天池一脉在外的正式据点并不多，但是当他们亮明了身份之后，任何城市的当权者都会恭恭敬敬的任由他们予取予求。

　　这就是数千年来极累的底蕴，在整个西北的势力一时无两。

　　贺一鸣是在一片敬畏的目光中来到这个城市，在与加代尔的一战之后，以及他怒闯图腾一族，击杀鼠族大圣者的消息被证实之后，那些尊者们看向他的目光就充满了这种敬畏之色。

　　在他们的眼中，贺一鸣确实已经与他们不同了。

　　这是实力上的绝对差距，已经大到了令他们产生了无法弥补的绝望感了。

　　一旦到了此地，宇幕飞立即是带着宇家两人匆匆告辞。如果是以前，艾文彬肯定会百般挽留，但是这一次，他却是不咸不淡的说了两句，就送他们离去。

　　对于宇幕飞的表现，艾文彬确实是心生芥蒂，巴不得此人早些离去。

　　不过除了他们之外，其余人倒是来到了城中，看他们的摸样，似乎是想要与贺一鸣打好交道，趁着这个难得的机会，多多联络一下感情。

　　在城中暂时安顿了下来之后，当天夜间，艾文彬就来到了贺一鸣的房间。

　　他微笑着说道：“恭喜贺兄，这一次能够突破极限的消息已经传回了山上，定然会引起空前的轰动。”

　　贺一鸣微微摇头，他的心中可不在乎什么轰动与否。

　　“艾兄，明天我想要回返贺家庄。”贺一鸣微叹一声，道：“出来的时间有点长了，想要早点回去。”

　　艾文彬的脸色变了一下，连忙道：“贺兄，如今图腾一族已经与你解约，他们这是摆明了不再计较与你之间的仇恨。既然如此，贺家庄就是安如泰山，绝对不会有什么危险，你又何必那么快的回去呢。”

　　贺一鸣摆了摆手，道：“话是如此说，但是不知为何，我就是有些心惊肉跳的感觉，似乎会发生什么不好的事情。”

　　艾文彬犹豫了一下，道：“贺兄，我们与图腾一族打交道的日子起码也有数千年了。他们的声誉可是用整整数千年的时间积累下来的。”

　　他虽然并没有继续劝阻，但却用着这个方式来证明自己的话。

　　贺一鸣微微点头，自从知道生死界的真相之后，贺一鸣对于图腾一族的了解已经是相当的深刻了。

　　他们这一种族绝对是说一不二，吐出来的每一个字都像是钉在了墙壁上的钉子，绝对不会虚言相欺。

　　不过，他们这样做也是不得已而为之。

　　这些与灵兽日夜相处之人，无论他们的心性如何，但有一点那是肯定的。

　　信诺，他们必须要遵守信诺。若是连这一点也做不到，那么根本就无法取信于灵觉远胜普通人的灵兽。

　　微微的点着头，贺一鸣明白，这段恩怨怕是真的就这样揭过去了。

　　眼眸闪烁着一丝不解之色，贺一鸣道：“艾兄，这一次图腾一族大失颜面，小弟本以为他们绝对不肯善罢甘休，但是不知为何，他们竟然选择了退让，这是何故？”

　　艾文彬苦笑一声，道：“老夫也不知道，图腾一族做事向来都是出人意料。数百年前，如果他们不是突然发疯，要向每一个进入生死界之人征收特等的天地至宝，也不至于引起所有人的公愤，硬生生的从他们的手中将生死界抢回来了。”

　　一说起此事，贺一鸣的嘴角就荡起了一丝笑意。

　　图腾一族这样做，还真是狂妄自大，真不知道他们是如何想的。

　　不过，有了这种昏庸的事情发生，那么今日他们莫名其妙的认输解约，似乎也就不算什么了。

　　“贺兄，你如今已经是五气大尊者的身份，纵然是在整个西北，这个身份也是贵不可言，而且以你的实力……”艾文彬顿了顿，心中苦笑了一声，道：“纵然是能够与你比肩之人，怕也是屈指可数了。所以我希望你能够先回天池，见神算子大人一面。”他有意无意的转头向着某一个方向看去，道：“老夫不想让他们误会什么。”

　　贺一鸣立即明白了此老的顾虑。

　　对于任何门派而言，五气大尊者都是顶梁柱般的存在。

　　如果贺一鸣离开了生死界之后，并不是立即回返山门，而是前往贺家庄，那么落在了祁连双魔等人的眼中，难免会令人感到狐疑。那时候无论他们怎么解释，只怕都会越描越黑。

　　沉吟了片刻，贺一鸣想到了在贺家庄中居住的楚蒿州。

　　只要不是图腾一族的大军压境，那么有这位五气大尊者坐镇，贺家庄绝对是安如泰山。而他思考了片刻，也确实想不出在西北之中究竟有什么势力还能够威胁到有楚蒿州居住的贺家庄了。

　　微微点头，贺一鸣道：“既然如此，小弟就遵照艾兄的吩咐，先往天池一行。”

　　艾文彬如释重负的点着头，他的脸上露出了真心的笑容。

　　打了个哈哈，他突地道：“贺兄，你这一次从轮回之地回来，收获不小啊。”

　　贺一鸣微怔，立即明白这就是使用了盾牌的后遗症。

　　神道宝器，那可是唯有在神道年代才出现的至宝，如今竟然出现在他的手中，自然会让人联想到生死界了。而艾文彬更是知道自己进入过轮回之地，哪怕是用脚趾头想，也能够猜到这面盾牌是从哪里来的了。

　　微微的笑了一声，贺一鸣道：“这一次前往轮回之地，确实是收获了这面盾牌。不过真正让小弟开心的是，活着出来，一切都值得了。”

　　艾文彬长叹一声，道：“你说的不错，能够从那个地方出来，就已经是了不起的事情。哪怕什么也没有得到，也是值得了。”

　　贺一鸣深以为然的点着头，没有进入过轮回之地的人，永远也无法想象那里的可怕。

　　此前的数千年间，无论是人类，还是圣兽，都是有去无回。如果贺一鸣不是有着一颗神道舍利，并且制造出一个凝血人，那么只怕他也将永远的被困于那里了。

　　艾文彬的脸色突地一正，道：“贺兄，在他们之中流传着一句话，你在生死界中不但找到了这面神道宝器，还找到了一件空间物品。”

　　贺一鸣微怔，他自然明白艾文彬口中的那个“他们”指的是谁。

　　除了那些强大的尊者之外，还有什么人能够让他如此的忌惮。

　　眉头微微一皱，贺一鸣沉声道：“他们为何要这样说？”

　　艾文彬苦笑一声，道：“你的身上本来并没有这件神道宝器的，但是与加代尔的对战之时，却突然拿出来，自然会引人怀疑了。”

　　贺一鸣的眼眉跳动了几下，原来是这方面出了纰漏，那些人的眼睛也太毒了一点吧。

　　不过转念一想，贺一鸣立即是哑然失笑，能够让他们产生这样的误会也好，从此以后，自己就可以光明正大的使用项链之内的空间了。

　　“艾兄，他们说的不错，小弟的身上确实有着一件空间物品。”贺一鸣笑眯眯的说道。

　　艾文彬一脸的平静，并没有因此而表现出任何的激动，这份涵养让贺一鸣暗自佩服。

　　门外突兀的响起了一阵脚步声，贺一鸣双耳微动，笑道：“双魔兄弟，请进。”

　　门开，果然是祁连双魔联袂而来。

　　艾文彬连忙站起，笑道：“双魔兄弟，你们可是来找贺老弟探讨武道的？”

　　在贺一鸣表现出了强悍的实力之后，肯定会有人将他惦记在心上。但是，艾文彬却未曾料到，第一个登门拜访的，竟然会是祁连双魔。

　　他们两兄弟同时摇头，大魔开口道：“艾兄，贺兄，我们兄弟前来，是来告辞的。”

　　艾文彬微怔，道：“双魔兄弟，难道是我们的招待有所怠慢么？”

　　大魔连连摇头，道：“艾兄已经是尽心尽力，我们兄弟两人感激不尽。但这一次是真有要事，而且还是关系到本门传承了数千年的大事，所以我们必须离去了。”

　　贺一鸣与艾文彬对望了一眼，他们的心中同时一惊。

　　祁连双魔的背后可是洞天福地，更是昔日的超级大派五行门的最重要传承，能够被他们称之为大事的，只怕不仅仅是这一偶之地发生了天大的事情，而且很快的就会波及到天下了。

　　他们有心想要问个明白，但是一见他们兄弟两人的表情，顿时知道，这两人肯定是守口如瓶，问不出半点东西的。

　　祁连双魔同时抱拳一躬，谢过了天池一脉的款待，随后急匆匆的离去了。

　　看着他们两人的背影，贺一鸣的心中突兀的冒出了一丝不好的预感。他抬头望天，只见远处一片乌云滚滚，似乎那糟糕的天气随时都会出现。

　　心中剧烈的跳动了几下，似乎是隐隐的感到，有什么事情即将发生。

　　只是，令贺一鸣感到奇怪的是，他所担心的，并不是祁连双魔和洞天福地的事情。而是在担忧贺家庄。

　　他犹豫半响，终于快步来到了百零八的房间。


第一百二十二章 阳谋

　　轻轻的推门而入，房间中依旧是和以前一样的阴暗。

　　百零八所在的房间，从来就没有点燃蜡烛的习惯。不过这对于贺一鸣这样的武道骄子来说，有没有那点儿光线的照明，其实也无所谓。

　　“百兄，有一件事情请你帮忙。”贺一鸣开门见山的道：“我想要请你赶回贺家庄。”

　　百零八转过了头，今日宝猪并没有跟他在一起，而是跟着白马雷电在另一间豪华大宅内享福。

　　“为什么要去贺家庄？”百零八冷然道：“我的任务是保护你，并不是其它。”

　　贺一鸣一拍额头，轻声的咒骂了一句死板的家伙，不过在他的脸上又一次的堆满了笑容：“百兄，其实我这一次有着一种不好的预感，总是觉得好像会发生什么事情似的。”

　　百零八那毫无波动的声音继续响了起来：“艾文彬已经说过了，图腾一族是一个遵守信誉的国家，肯定不会对贺家庄动手。”

　　贺一鸣眉头微皱，道：“我也相信，他们绝对不会冒着失去了数千年声誉的危险而动我贺家庄，但是不知道为什么，我总是有些难以安心。所以想要请你过去看看。”

　　百零八终于转过了头，道：“你这是自己吓自己。”

　　贺一鸣苦笑连连，道：“就算是我自己吓自己吧，不过你若是回去了，我肯定就安心了。”

　　百零八提醒道：“在贺家庄，有楚蒿州，他足以应付所有的突发事件。”

　　贺一鸣没好气的道：“我当然知道楚老哥在那里，但是每次想到庄子，我都有些儿心惊肉跳的感觉。所以你就暂时回去吧，一个月之内，我必定返回。”

　　百零八的一双宝石眼眸闪烁了几下光芒，随后转身就走，来到了门口之时，他突然停了下来，道：“我遇到了楚蒿州之时如何向他解释？要说你不放心他么。”

　　贺一鸣见到了他的动作，顿时就是心花怒放。有百零八坐镇，那比他自己回去都要令人放心。

　　只是，在听到了这句话之后，他差点儿一屁股坐在地上。

　　怒视了他一眼，贺一鸣道：“胡说八道，你若是这样和楚老哥说了，我一定……”他一定了半响，却是说不出狠话来。

　　自从百零八跟在了他的身边之后，一直都是任劳任怨，从来就没有计较过什么。而且说实话，他已经彻底的习惯了百零八的存在，若是有朝一日，这家伙突然说不做你的保镖了，那么贺一鸣怕是会相当的伤心。

　　“唉，算了，你就说喜欢那只小鸡，所以想要回去看看吧。”贺一鸣信口胡扯道。

　　百零八应了一声，走出了门外，身上七彩光芒缭绕，瞬间远去。

　　看着天空中那迅速飞走的百零八，贺一鸣的心提了起来，他喃喃的说道：“这个家伙，不会真的这样说吧……”

　　城市之外的数里之地，在一片阴森的乱石岗之前，两个人并肩而行，以极快的速度来到了这里。

　　他们正是刚刚与贺一鸣和艾文彬告辞而别的祁连双魔。

　　这两兄弟并没有如他们所言立即返回东方大申，而是在出城之后辨别了方向，朝着这个地方而来。

　　不过片刻，他们就已经来到了这里。

　　环目四望，黑漆漆的一片没有任何动静。

　　双魔对望了一眼，他们并没有说话，但是却以一种极其隐晦的方式在进行着闪电般的交流。

　　这就是祁连双魔的特殊能力，不过也唯有他们这种一母双胞，并且修炼到了一线天以上境界的高手，才能够修炼这种密法。

　　“大哥，你看那个标记是真的么？”

　　“这是五行门的特殊表记，唯有五行门的真正传承，才有可能知道。”大魔用着特殊的手段回答着。

　　“可是那上面的内容，你真的相信么？”二魔面色凝重之极。

　　大魔的脸色同样的毫不轻松，他长叹了一声，甚至于都没有回答。

　　就在他们住进了这个城市中的某一间豪华大宅之内时，一个特殊的信封送到了他们的手中。在那个信件之内，有着一个特殊的符号。

　　别人不知道，祁连双魔却明白，这个符号是昔日五行门尚未崩溃分析之时的特殊符号。一旦使用，就表示十万火急之事。

　　洞天福地向来都是以五行门正统自居，自然是不可能忽略这个符号所代表的含义。

　　这说明，在西北境内，肯定也有着昔日五行门的传承。

　　非但如此，这封信的内容更是令他们心惊肉跳，如果这封信上面所言的都是事实，那么着绝对是洞天福地继承了五行门传承之后，数千年中所发生的最大事情。

　　双魔的目光在这里搜寻着，似乎是想要寻找什么似的。

　　终于，从远处飘荡过来了一个黑影，这个黑影的速度极快，几个晃动之间就已经来到了祁连双魔的面前。

　　此人是一个面容清瘦的中年人，他的脸色冷峻，眼中有着一丝奇异的红色光芒，而在他的手上，更是戴了一副特制的鹿皮手套。

　　双魔对望了一眼，他们的心中同时一凛。

　　从此人的眼眸之中，他们看出了一丝浓烈的杀气，这是一种由于强烈的仇恨力量所引起来的杀机。

　　只是，很明显的，对方的这股杀机并不是针对他们，而是另有其人。

　　对望了一眼，他们的心中隐隐的多了几分把握，或许，此人的留言并没有虚假。

　　“阁下如何称呼。”大魔沉声问道。

　　那人平视着双魔兄弟，道：“在下詹煊，见过两位。”

　　“詹兄，我们也无需虚言试探了。”大魔冷然道：“我们只想要知道，你在上面所说的，是否属实。”

　　詹煊脸上的神情没有半点儿的波动，他的一双眼眸也没有丝毫的闪烁。这样的表情让双魔愈发的有信心起来。

　　“两位放心，詹谋所言句句属实，不敢欺瞒两位。”

　　大魔眼睛一亮，道：“好，不知阁下所言的五行环粗胚在哪里？可否让我们一观。”

　　詹煊微怔了一下，随后道：“两位如此轻易的就相信了，想必五行门留有第三把神奇五行环粗胚的事情也不算是什么机密了吧。”

　　大魔轻哼了一声，道：“你也无需套问我们的话，这是本门典故，亦是本门绝密，唯有尊者才有资格知晓。哪怕是我们兄弟两人，在没有晋升之前，同样不得而知。”

　　詹煊这才慢慢的点着头。

　　双魔兄弟两人此刻已经是心急如焚，可对方一副老神在在的摸样，让他们心中愤然。但是在这个时候，他们却绝对不会因此而得罪此人。只好强行将心中的那份焦躁按捺了下去。

　　“两位，五行环的粗胚并不在我的手中。”詹煊冷静的道。

　　双魔的眼中凶光一闪，这件事情对于洞天福地来说，绝对是至关紧要的第一大事。

　　若是能够获得这个粗胚，那么在顶级锻造师的手中，就有可能让神器五行环重见天日。这并不是仿制神器，而是真正的神器，是昔日五行门的镇门之宝神器五行环。

　　为了这东西，哪怕是让洞天福地付出任何代价，他们都会毫不犹豫的去做的。

　　“詹兄，既然不在你的手中，那么又在哪里？”

　　詹煊的嘴角突地露出了一丝嘲讽的笑容，道：“其实这件宝贝你们不但见过，而且还与之交过手。”

　　双魔的眼神立即变得凌厉了起来，他们异口同声的道：“贺一鸣？”

　　其实在他们的心中早就怀疑，贺一鸣手中五行环的威能实在是太过于强大了。而且，竟然有人能够将五行环锻造出来，这本身就是一件不可思议的事情。

　　詹煊嘿然一笑，他缓缓的将手中的鹿皮手套摘了下来。祁连双魔的目光都集中的他的手上。

　　那里，有着三根一目了然的假指。

　　至此，双魔兄弟再无任何怀疑了。

　　冷哼了一声，大魔突地道：“这是你与贺一鸣之间的恩怨，竟然要将我们洞天福地搅合进去。嘿嘿，你以为我们会上当么？”

　　詹煊胸有成竹的一笑，道：“这是否我与他的恩怨已经不重要了，真正重要的是，神器粗胚打造的五行环已经落入了他的手中，而作为五行门的直系传承者，你们是否愿意看到本门的镇门神器始终被外人使用。”

　　祁连双魔的脸色顿时变得极为难看，此人一针见效的说出了其中根本就无法调和的矛盾。

　　五行环神器，是五行门的镇门之宝，无论如何都不可能落在外人之手。

　　而想要让贺一鸣放弃五行环，这更加是一件不可能的事情。一时之间，他们两兄弟只觉得是头大如斗。

　　詹煊继续道：“两位，你们既然知道神器粗胚之事，那么詹某的来历，想必也瞒不过你们了。”

　　大魔冷哼一声，道：“除了昔日以锻造之术闻名五行门的詹家一脉，还有何人能够拿的出五行环粗胚。”

　　詹煊微微点头，道：“如今贺一鸣手中的五行环，还不能够被称之为神器。想要将五行环提升至神器，必须还要满足三个条件。”

　　大魔神情微动，问道：“什么条件？”

　　詹煊摇着头，道：“你们若是能够取得五行环，詹某自然是知无不言，言无不尽，但若是不在你们手中，那就请恕詹某无法如实相告了。因为詹某不想让自己的仇人锻造出真正的神器。”

　　祁连双魔冷冷的看着他，詹某毫不畏惧的与他们对视着。

　　良久之后，大魔长叹一声，道：“你随我们来洞天福地吧，这件事情已经不是我们能够决定的了。”

　　詹煊默默的点着头，他朝着那座城市的方向望去，眼眸之中，杀机凌然。


第一百二十三章 高手如云的贺家庄

　　天罗国内，如今最为着名的地方，并不是天罗国都，而是在数年前根本就是默默无闻的一个边缘小县。

　　但是，自从这个小县之中突兀的出现了一位如同彗星一般袅袅升起的绝代人物之后，这里就成为了整个西北都关注的焦点。

　　贺家庄，如今更是已经发展成为了一个巨大的，拥有上万人的小城堡。

　　以前与贺家庄并列的另外的两大世家虽然远没有如今贺家庄的规模，但也是水涨船高，获得了许多想之不到的利益。

　　如今的贺家庄，无疑已经成为了附近最具有话语权的强豪，方圆千里之内，贺家庄的名头如日中天。

　　这一日，那通向贺家庄的官道上闪过了一道黑色的身影。

　　借着夜色和他那超级快捷的速度，根本就没有给人以任何发现的可能。

　　终于，在他来到了贺家庄的城墙之下时，他的身形一顿，立即是隐匿在附近的一片丛林中。

　　月光下，露出了一张英俊的脸庞。但是，在这一刻，这张英俊脸庞上的双眸之中，却因为仇恨而变得杀机凛然。

　　只是，他隐匿的非常好，这浓厚的杀机全部隐藏在身体之内，连一点儿的外泄也没有。

　　冷然一笑，他自言自语的道：“詹煊，你以为不告诉我贺家庄的所在地，难道我就找不到了？哼哼，你怕贺一鸣的疯狂报复，我可不怕。”他转头朝着开嵘国的方向看去，细声道：“贺一鸣就算是将开嵘国皇室全部杀绝了，又与我何干。”

　　此人正是郝血，在方晟死于贺一鸣之手后，他的心中就被仇恨所充斥，并且满心想着要如何报仇雪恨。

　　一开始他将希望寄托在呼延傲博的身上，但是等到与他老人家汇合之后，才得到了一个如同是晴天霹雳般的消息。

　　三位五气大尊者，加上一只超级圣兽，追杀数百里竟然无法将贺一鸣击杀。反而是被那些莫名其妙出现的援兵来了一个反扑。

　　不但山洞洞人注定陨落，就连那位鼠族大圣者也是凶多吉少了。

　　如果不是呼延傲博见机快，并且是第一个逃遁，只怕他也唯有留在那里无法回来了。

　　在听到了贺一鸣所拥有的实力之后，郝血固然是心中凉了半截，而詹煊就更加是变得疯狂了。

　　不过，哪怕是在这个时候，詹煊也是不肯透露贺家庄的所在地。

　　此时呼延傲博已经知道了他们的身份，毕竟，整个西北的尊者数来数去也不过那些人，对于自己同伴的猜测，远不如一般人想象中的那么困难。

　　所以，对于詹煊的选择他们并不奇怪。贺家庄上上下下才几个人，又怎么可能与开嵘国数百年来不断开枝散叶的皇室相比。

　　血洗没有贺一鸣坐镇的贺家庄或许并不困难，但若是惹得贺一鸣发疯，那么将开嵘国皇室一锅踹了，估计也没有人会对此有所异议。

　　在詹煊离去之后，呼延傲博吩咐了几句，也是以最快的速度返回东方。

　　郝血在沉思了数日之后，终于是忍耐不住心中的那把怒火，还是赶到了贺家庄之外。

　　不过，当他真的到达此处之后，心中却是不由地犹豫了起来。

　　呼延傲博临别之时的那番话在耳边突兀的响起：“你可不要干蠢事，天池一脉的神算子是天下第一神算，就连黄泉老祖大人都不愿意得罪他。若是让他算到了什么，那么你就将是整个郝家的罪人。到时候只怕还会耽搁了老祖他老人家的计划，那就更是万死难辞其咎了。”

　　这位黄泉门的副门主虽然说的隐晦，但郝血却十分清楚他在警告着什么。

　　黄泉门有黄泉老祖的庇佑，纵然是贺一鸣想要尽灭郝家，那也是绝无可能之事。但是，在贺一鸣的身后，同样也有着那位强大的天池宗主。

　　就算天池宗主不愿意为他出头，但以贺一鸣如今的年龄……

　　郝血的双拳紧紧的拽着，哪怕是他再不愿意承认，但也知道，贺一鸣日后肯定会站到人道的最巅峰之境，而且他肯定会比黄泉老祖晚死的多。

　　到了那个时候，郝家就唯有破败灭亡的份儿了。

　　深深的吸着气，郝血的脸色竟然开始变得狰狞了起来。

　　这种已经到了仇人的家门口，随时可以放开手脚全力报复之时，他的理智却告诉他必须放弃这个念头。

　　对于一个报仇心切之人来说，这是一种多么难以煎熬的时候。

　　良久之后，他身上的血液似乎是沸腾了起来，虽然他隐藏在这里，并没有任何疯狂的气息和杀意传出去，但是他的双眸却已经是隐隐的发红了。

　　他的身体嗦嗦发抖，终于是站了起来，一步跨出。

　　然而，就仅仅是一步而已，他立即是缩回了身躯，将自己的身体紧紧的贴在一颗大树之后，整个人都蜷缩了起来，就连呼吸也在这一刻完全的静止了。

　　远处的天边，豁然出现了一道七彩流光。

　　当看到这一个标志性的光芒之后，郝血立即明白，究竟是什么人来到贺家庄了。

　　他心中的那股子澎湃热血如同被冰水当头浇过似的，一下子就全部熄灭了。

　　缓缓的将胸中的一口浊气吐出来，他的心中后怕不已，若是自己刚才选择动手了，那么等到发现这个人王的时候，只怕今日就是他毙命之时了。

　　面对着那位能够战胜神算子大人的，莫测高深的百零八，他可没有半点儿的信心能够逃出生天。

　　贺一鸣能够在三位五气大尊者和一只顶尖圣兽的追杀中顺利逃出，但这并不代表其他人也能够轻易做到。

　　毕竟，贺一鸣这样的怪胎，那可是举世无双，再也找不出第二个了。

　　似乎是看到了远处的光芒，城堡之内也开始喧哗了起来。但是这些人的声音中并没有什么惊讶，由此可见，他们对于能够飞行的五气大尊者，已经是司空见惯了。

　　豁然，一股强大的气息从城堡中传来，随后又是一道光彩冲天而起。

　　在见到了这一道光之后，郝血的心中已经是拔凉拔凉的了。

　　他心中破口大骂，怎么贺家庄中竟然也会有五气大尊者的存在，这也太夸张了吧！若是他刚才真的出手……

　　郝血已经不敢再想下去了。

　　天空中的两道光汇聚在一起，随后落到了城堡之内。

　　郝血的脸色铁青，如果说一开始他是在犹豫，究竟是否要动手将贺家庄杀一个血流成河，鸡犬不留。

　　但此刻他已经再也没有了这个心思，反而是想着，要如何才能够平安的，不被里面那两人发觉的离开此地。

　　他小心翼翼的潜伏着离去，幸好他本家功夫就是十分注重潜藏行踪，否则只怕在来到之时就已经惊动了里面的五气大尊者，就更不用说什么报仇雪恨了。

　　半个时辰之后，郝血终于远离了贺家庄，他转头张望之时，依旧是一片心悸，长长一叹，他眼眸中血色尽褪，但随之而来的，则是一种坚定之色，他似乎是下定了某种决心，一个令他本人也是胆战心惊的决心！

　　“百兄，你怎么有空来此了？”楚蒿州狐疑的问道。

　　百零八向来就是跟在贺一鸣的身边，除了进入生死界之外，似乎就没有离开过。

　　脑袋转动了一圈，百零八道：“小鸡呢？”

　　“小鸡？”楚蒿州怔了半响，好悬才想起那只幼小的黑兀鹫，他哭笑不得的道：“小黑在家中睡觉，你想要见它么？”

　　百零八认真的点着头，道：“当然。”

　　楚蒿州脸上的笑容顿时一僵，他刚才只不过是随口说了一句罢了，没想到百零八竟然是打蛇随棍上，一口咬定了要见到小黑兀鹫。

　　他摇了摇头，虽然不明白这个家伙今天发什么神经，但还是转身将他引入了自己的房间之内。

　　小黑兀鹫自从将楚蒿州当做爹妈之后，就一直缠着不放，日子长了，楚蒿州也接受了它的存在，不仅是亲手喂食，就连睡觉都在一个屋子里。

　　对小家伙的喜欢和待遇，一点也不在他的宝贝徒弟展东成之下。

　　房间之中，一只小小无毛鸡正趴在一只特制的木箱子中，它的脑袋缩在翅膀之下，正在呼呼大睡。

　　虽然小家伙的个头不大，但是在睡觉之时所发出来的声音却并不小。

　　百零八见到了小黑兀鹫之后，几步上前，伸手抓住了它的二只翅膀根，将它举了起来。

　　正在熟睡的小黑兀鹫愤怒的醒来，一口青色的风刃吐了出去，狠狠的劈在了百零八的身体之上。

　　只是，百零八恍若未觉，就连他身上的衣服也没有破裂，似乎他本身就是一个大黑洞，能够吸纳所有的攻击似的。

　　小黑兀鹫一怔，原先拼命的挣扎顿时停了下来。它虽然幼小，但十分聪明。见过百零八很多次，知道连白马雷电和楚蒿州都对他相当忌惮，自己就更不可能被他放在眼中了。

　　楚蒿州膛目结舌的看着他们，半响之后，他莫名其妙的问道：“百兄，你究竟回来干什么？”

　　百零八将捏着翅膀根，十分委屈的小黑兀鹫往怀里一抱，道：“我想它了，所以回来了。”

　　小黑兀鹫一听，脑袋一歪，差点儿当场吓死。

　　楚蒿州则是嘴唇哆嗦了两下，在他的心中唯一的念头就是。

　　百零八此人，莫测高深，行事之古怪，高深莫测……


第一百二十四章 神算子之谈

　　在城中居住了数日之后，众人纷纷告辞离去，并且相约南疆再见。

　　不过此刻众人也都明白，再见之时，就绝无可能有今日之融洽了。那时候，就将是为了各自的荣誉而战，为了真正的扬名天下而战了。

　　金战役原本想要前往贺家庄暂住，但是看见了图腾一族解约之事后，这才改变了主意，返回灵霄宝殿去了。

　　因为他知道，有楚蒿州坐镇的贺家庄，除非是图腾一族大军压境，否则根本就不可能发生什么意外了。

　　艾文彬带着贺一鸣和门中的另一位尊者余慧亮同返天池，而唯一让他们感到惊讶的是，来自于大申内地的孤身修炼者邓亿臣，竟然要求与贺一鸣同行。

　　对于邓亿臣，贺一鸣莫名的有着极大的好感，想也不想的就一口应承了下来。

　　而艾文彬看到了邓亿臣的表现之后，先是怔了一下，随后大有深意的点着头，对于贺一鸣的好运感到了极其的羡慕。

　　不过他什么也没有说，就当作这件事情不存在似的。

　　毕竟，人家指名道姓是想要随着贺一鸣同行，而并不是要前往天池主峰，这一句话其实已经将他的心思表露无疑了。

　　几位尊者虽然并没有披星戴月的赶路，但也仅仅用了几日就已经返回了天池主峰。

　　贺一鸣邀请邓亿臣前往山巅别院同住，这位须发皆白的老头子毫不犹豫的答应了。

　　虽然这样做并不太符合天池一脉的规矩，但既然是贺一鸣的提议，那么所有人都是睁一只眼闭一只眼，装聋作哑了。

　　在院子中刚刚安顿完毕，贺一鸣的双耳顿时是微微的耸动了几下。

　　他看了眼对面依旧是一无所觉的邓亿臣，微微笑着请他休息，自己却是直接走出了别院。

　　在别院之外，一位身着道袍的老者正笑眯眯的看着他。

　　贺一鸣上前，向着他深深一躬，道：“贺一鸣见过神算子大人。”

　　神算子还了半礼，道：“贺尊者，恭喜你光化神兵。”他轻轻一叹，道：“老夫原来以为你肯定能够在三十年之内进阶五气大尊者。但是没想到，你刚刚从生死界之中出来，就达到了这一步。嘿嘿……前无古人后无来者啊！”

　　贺一鸣的脸色微微一红，如果他是在正常的情况下突破，那么心中肯定会无比自豪。但问题是，他这一次光化神兵稀里糊涂的，从头至尾根本就不明白发生了什么事情。

　　就像是现代人睡了一觉，醒来之后突然发现二元钱买的彩票中了个五百万，那种心情比起一步一个脚印，一点一滴将钱赚来的感觉，是绝对不同的。

　　“神算子大人，贺某惭愧，连自己是如何进阶的都不清楚。”

　　神算子哈哈一笑，摆了一下手，道：“各人机缘不同，成就自然也是不同。话说回来，哪一个五气大尊者能够说出自己是如何进阶五气之道的呢。”

　　贺一鸣微怔，沉默了半响，慢慢的点了一下头。

　　晋升尊者之后，在这个世界上已经没有了固定的修炼方法。虽然前代传下来了许多修炼秘籍，但是对于如何进阶五气的描述却远比进阶尊者要玄妙的多。

　　最起码，从来就没有人能够研究出，究竟要如何修炼才能够产生那至关重要的意念。

　　就是这最基本的一关，就已经让绝大多数的尊者们一辈子都望而兴叹了。

　　所以当神算子说这是他的机缘之时，贺一鸣也是深有同感。

　　神算子转身，朝着山坡之上走去，贺一鸣犹豫了一下，抬脚跟上。

　　天池主峰的山巅之处，终年被一片云雾所笼罩，虽然这些雾气对于他们来说，根本就不构成任何影响，但此刻走在雾气之中，贺一鸣却是平添了一份感慨。

　　这里的雾气之中，蕴含着强大的天地之力。这种感觉似乎是比上一次前来更加的强烈了一分。

　　不过贺一鸣却知道，这并不是说这里的天地之力更加的浓郁，而是因为他的修为更高了一筹，对于天地之力的感悟亦是更胜一筹。

　　在这里居住，修为越高，收获也就越大。

　　至此，他算是明白了，为何天池上的众强者们大多时间都愿意待在山巅修炼了。

　　“贺尊者，你是否觉得我们对你有些怠慢了。”轻飘飘的声音从神算子的口中传了出来。

　　贺一鸣微怔，道：“没有什么怠慢的。”他这句话之中没有一点儿的抱怨味道，因为他非常清楚，自己毕竟只不过是天池的一个支脉传人罢了。能够在主脉主峰获得如今的这种地位，已经是相当的难的可贵了。

　　这就和一个传承了数千年的大家族一样，最主要的资源始终都是掌握在长房的那一脉手中，什么弟兄平分家产，这一点永远也不可能实现。

　　神算子微微一笑，他满意的点了一下头，道：“其实，象你这样的修炼天才，别说诞生在我们天池一脉的分支之内，哪怕是出现在本门之外。老夫也有会无数种方法，让你心甘情愿的投身本门。”

　　“哦……”贺一鸣的脸上闪过了一丝不以为然之色。

　　他之所以加入横山一脉，最初乃是因为爷爷的关系，虽然后来与药道人他们有着更为深刻的交情，但那却并非主因。

　　似乎是看出了他的不信，神算子微微一笑，道：“你如果不是加入了横山，成为了我们天池一脉子弟。那么老夫一定会设局，让你与人交恶，让那人杀你全家，而后出面为你搜寻仇敌，让你历尽千辛万苦，承了老夫永远也还不清的人情之后，才会让你得报大仇。那时候只要老夫稍微透露口风，保证你从此以后，绝对会死心塌地的成为本门最为中坚的力量。”

　　贺一鸣的脸色顿时大变，他豁然抬头，一张脸上露出了凌然之色，似乎随时都会向着对方发出最为强大的攻击。

　　神算子的脸上依旧是挂着淡淡的微笑，道：“不用紧张，你现在已经是我天池一脉子弟，而且还是未来最为杰出的五气大尊者，老夫爱护你还来不及，若是在你有危险之时，老夫宁肯自己的性命不要，也要保你周全。所以这种事情永远不会发生在你的身上。”

　　贺一鸣悻悻然的苦笑了一声，道：“您老过奖了，不过按照您老的说法，难道就不怕被我识破了么？”

　　神算子哑然失笑，道：“若是由老夫亲自布局，还会被你识破的话，那么老夫这个神算子之名就算是白叫了。”

　　贺一鸣的嘴巴张了一下，终于是牢牢的闭上了。

　　哪怕是心里并不愿意承认，但他却也无可奈何的认可了对方的话。如果是神算子亲自布局，那么被他发现的可能几乎是无限的接近于零。

　　神算子笑道：“现在你应该明白自己有多么的特殊了吧，以你这样的人才，一旦出现之后，就唯有投身到当地最大的势力之中，若非如此，等待你的下场就唯有两个。”他老人家伸出了两根手指头，缓缓的道：“要么是你改换门庭，要么就是你在武道大成之前，被人所杀。除此之外，再无第三条路可以走了。”

　　贺一鸣脸色变幻莫测，心中却是暗自庆幸，好在横山一脉本来就属于天池一支，否则有这个老怪物活在世上，自己的下场只怕会非常悲惨了。

　　神算子继续说道：“你这等不可思议的修炼天才，一旦在各大门派中出现，肯定会得到最大的重视。门派中的一切，无论是丹药、神兵利器、还是武道秘籍，都会任你予取予求，纵然是没有的东西，但只要对你的发展有力，就会千方百计，不惜代价的为你求来。”他的语气陡然一顿，随后慢慢的转缓，道：“但事实上，你在天池得到的支援并不多，特别是在你的修炼之道上，我们确实没有给你提供更多的帮助，你可知这是为何？”

　　贺一鸣犹豫着，但最后还是老老实实地道：“贺某确实不知。”

　　神算子神情慢慢的变得肃然起来，他缓声道：“因为老夫看你不透。”

　　贺一鸣怔了半响，他怎么也没有想到，竟然会是这个答案。

　　神算子苦笑一声，道：“老夫一生精研神算之道，只要一眼就能够看出一般人的底细和天赋。但是，老夫始终看你不透，就连推算你的前途，亦是混沌一片。”他长叹一声，道：“象你这样怪胎似的天才，无论是老夫，还是宗主大人，都不主张对你施加影响。对于你来说，没有任何约束的自由发展，才是最适合你的道路。”

　　他伸手轻抚漂亮的胡须，长笑道：“如今来看，我们当初的选择并没有错误。若是当时宝猪离开天池之时，我们不是放你们自由，而是将你和宝猪抓回来，那么今日你绝对无法成就五气大尊者之境。”

　　贺一鸣到抽了一口冷气，至此他才知道，原来自己早就入了他们这些大佬的视线之中，只不过人家采取的方法与众不同罢了。

　　若是真的将他当做金战役那样的培养，那么他今日很有可能连尊者境界都未曾达到吧。

　　不过，神算子在推算自己前途之时，所见到的竟然是混沌一片，这可能与他身上的本源之力有关系。

　　心念一转，贺一鸣抬头，向着那最高峰看去，道：“神算子大人，您是否想要带我前去面见宗主大人？”


第一百二十五章 帝释天的安排

　　山道之上，雾气弥漫，哪怕是贺一鸣极目远眺，却依旧是无法看到头顶之上的情形。

　　神算子听了贺一鸣的话，露出了一丝莫测高深的笑容，他并不说话，只是转身就走。

　　贺一鸣无奈之下，只好亦步亦趋的跟了上去，不过在他的心中，对于这个看上去十分和蔼的老头子已经是忌惮万分。

　　看上去如此和睦的一个人，竟然能够随口说出这样的绝户计，此人的心机深沉，果然远非常人可及。

　　不过幸好的是，当贺一鸣站在了他的身边之时，并没有感到任何的危险，反而是能够清晰的感应到他对于自己的亲近之心。

　　这种完全是出于本能的感觉，是绝对不会有假的，所以贺一鸣虽然是心中忌惮，但却并没有怀疑他会对自己有所不利。

　　在神算子的带领下，他们终于走过了距离山巅最近的两座大院。

　　其中一座大院自然就是神算子的住处，而另一个大院原本空闲，但如今已经变成了贺一鸣与百零八的分院了。

　　看着这两个大院，贺一鸣的目光不由地多瞅了几眼。虽然他知道，其中的一间大院属于自己的，但直到现在，他还没有进去过。

　　神算子似乎是看到了他的眼神，不由地笑道：“只要百零八先生愿意加入本门，老夫可以将另一间院落也腾出来。”

　　贺一鸣尴尬的一笑，道：“神算子大人，百零八本来就是横山的太上长老了。”

　　神算子大有深意的一笑，贺一鸣的脸色愈发的尴尬了起来。他知道，这点儿小伎俩想要瞒得过眼前这位老人，那是绝无可能的。

　　不过幸好的是，神算子分明就是没有揭穿的意思，而是直接从两座院落中坚走过，朝着山巅行去。

　　贺一鸣的心不由自主的跳了起来，到了这一刻，他已经可以肯定，神算子要去的地方，肯定就是那位已经在山巅闭关百年的帝释天宗主大人了。

　　关于这位宗主大人的传说，贺一鸣已经知道了许多。也知道他是当今之世最为强大的几个顶尖高手之一，是真正的人道巅峰强者。

　　一想到即将面见这位强者，贺一鸣的心中顿时是有些七上八下起来。

　　虽然他本人已经是一位五气朝元的大尊者，但是在这种强者的面前，他依旧是感到了一种难以用言语来形容的压抑。

　　终于，他们来到了这条小路的最尽头，神算子大袖飘飘，迈上了最后的一个台阶。

　　贺一鸣眼神一凝，他的双耳耸动了片刻，心中骇然。无论是他的感觉，还是他的顺风耳奇功，都告诉他，在这上面除了神算子之外，就再也没有任何人了。但贺一鸣却相信，天池宗主帝释天一定就在上面。

　　他的心中叹服之极，人道巅峰的强者果然是强大的到了不可思议的境界。起码，他在隐匿自身的能力之上，已经是丝毫也不逊色于百零八了。

　　深深的吸了一口气，贺一鸣也是一脚踏出，真正的来到了这个山巅之上。

　　无数的风呼呼的在耳边刮过，这里确实是主峰之巅，来到了此处，远眺千里，心胸豁然开朗。

　　但是，贺一鸣并无暇关注这些，他上来之后，目光一转，就将上面的情形全部收入眼中。

　　他的身子微微的僵直了一下，眼中露出了难以置信的神色。

　　在这上面，除了神算子之外，竟然是空无一人……

　　抿了一下嘴唇，贺一鸣的心中大骂不已。

　　既然这里并没有预料中的那位大人，那么他在刚才当然也无法察觉到任何活人的气息了。

　　人吓人吓死人，人骗人的时候，同样也是骗死人不偿命。

　　他怒目望向了神算子，这个老家伙，既然上面没人就直说啊，一路上神神秘秘的，任谁都会怀疑是帝释天大人在等待着他的觐见了。

　　神算子对于他埋怨的目光视而不见，慢慢的走到了一个角落上。

　　在这里，有一个石桌，二个石凳。

　　他指着其中一个石凳，道：“坐。”

　　贺一鸣没好气的上前，一屁股坐了上去。随后他才发现，神算子的表情似乎是有些不太对头，特别是那双眼眸，更是带着几分欣喜，几分遗憾和几分无奈。

　　神算子在他的心中，始终都是一副和蔼可亲的表情，哪怕是在昔日与百零八交手之时，也未曾有过如此巨大的表情变化。

　　心中微惊，贺一鸣的那点儿不满顿时是消失殆尽。

　　“神算子大人，您这是……”

　　神算子微微摆手，道：“你知道这个位子平时是谁坐的么？”

　　贺一鸣微怔，他的脸色顿时变得极为精彩。

　　在这个地方，问出这个问题，只要是稍微有点儿头脑的人就知道答案。

　　贺一鸣不假思索的站了起来，目光望向了屁股底下，就像是在看什么稀世珍宝似的。

　　神算子哑然一笑，道：“宗主大人曾经说过，只要你能够进阶五气朝元，那么这个座位就是你的。”他的声音充满了感叹：“只是连宗主大人也看走眼了，他无论如何都想不到，你只用了这么短的时间就达到了这一步。”

　　贺一鸣自嘲似的笑了一声，道：“宗主大人呢，他老人家不在此地么？”

　　神算子微微摇头，道：“宗主大人在你们进入生死界之后就离开了。”

　　贺一鸣心中一动，道：“北疆冰宫？”

　　“不错，正是冰宫。”神算子犹豫了一下，道：“宗主大人此去，并不仅仅是一个人，估计天下间最顶尖的几位大人，起码有一半会在冰宫汇合了。”

　　贺一鸣的眼中闪过了一丝强烈的向往之色。

　　做人，唯有达到了如此境界，方才是不虚此生！

　　神算子突地放低了声音，道：“据老夫所知，这一次他们几位大人在一起，与你的妻子袁礼薰也有着一定关系。”

　　贺一鸣微怔，袁礼薰如今连尊者境界都未曾达到，又如何能够与这些人道最顶尖的强者们扯上关系呢？

　　神算子摇着头，道：“此事你以后自然会知晓，现在老夫让你来此，只是想要将宗主大人说过的一些话转告与你。”

　　贺一鸣的神情立即变得极为肃然，他沉声道：“贺某洗耳恭听。”

　　神算子挥了挥手，道：“坐下吧，宗主大人不会在意这些小节的。”

　　贺一鸣犹豫半响，终于是坐了下来。当他的屁股坐下的那一刻，背脊立即挺直，身上自有一股强者气息。

　　神算子微微点头，道：“在你晋升尊者之后，宗主大人虽然没有见你，但却为你做了一件事情。”

　　贺一鸣双眉轻扬，静静的聆听着。

　　“宗主大人传信于当世的几位最强者，你是天池的当代大长老。”神算子一字一顿的说道。

　　贺一鸣眉头略皱，他实在是不太明白这句话的意思。

　　神算子笑着说道：“宗主大人的意思是，日后你行走天下，只要不做出灭人宗派之类的无可挽回的大祸，那么当世的那几位老不死都不可能再对你出手了。”

　　贺一鸣的眼眸陡然一亮，他终于明白了这一句承诺的力量。

　　以他如今的修为，若是再加上百零八，那么放眼天下，能够对他造成生命威胁的，也唯有那些达到了人道巅峰的绝顶强者。

　　如果这些人不对他出手，那么贺一鸣除非是如同图腾一族那样，得罪了天下间所有的高手，否则他还真的无需再忌惮什么了。

　　看到了贺一鸣一脸的兴奋，神算子不由地失笑道：“宗主大人虽然发话了，但是在天下间，还是有一些地方去不得，有一些人惹不得，你要切记。”

　　贺一鸣立即是凝神静气，道：“请您指点。”

　　“外海之上，天地灵物数不胜数，除非是昔日神道中人，方能纵横其上。此其一，不可去。”

　　贺一鸣连连点头，他对于外海的那条大海怪可是记忆犹新。

　　“西方世界，高手如云，有两位九重天的人道巅峰。此其二，能不去尽量不去。”

　　贺一鸣想了想，依旧是点着头，如今的他对于西方之地还真没有多大的想念，不去就不去。

　　“北疆冰宫、南疆琉璃洞，大申灵霄宝殿，洞天福地和黄泉门，这些地方的门下子弟，你若是看不顺眼，杀上几个也没什么。但不能欺人太甚，若是真的惹出滔天大祸，那么就要立即回到天池。”神算子脸色凝重的道：“到时候宗主大人自然会为你做主，但你若是逃不回来……”

　　贺一鸣眼中闪过了一丝惊骇之色，道：“这几个地方，难道都有人道巅峰高手？”

　　神算子微微一笑，并没有回答，但他的意思已经是相当的清楚了。

　　从身上一翻，神算子拿出了一本书籍放到了贺一鸣的面前：“你是在无意间光化神兵，这种情况绝无仅有，老夫也无法给你什么指点。不过，老夫对于光化神兵之后的神兵运用上，却还是有些心得体会，你就拿去看看吧，或许会对你有所帮助。”

　　贺一鸣顿时是双眼放光，这本秘籍对于目前的他来说，无疑是最好的东西了。

　　郑重的将这本秘籍受到了怀中，贺一鸣突地想起一事，正色道：“神算子大人，贺某想要求恳一事，还请您能够通融一二。”

　　神算子捻须而笑，道：“你如今已经是本门大长老，无需再以大人相称，而且天池之上的事物，你可任意插手做主，无需再向老夫和宗主请示了。”

　　贺一鸣心中大喜，但依旧是恭敬的道：“我想要在山巅之处寻一块风水墓地。”


第一百二十六章 圣龙之光

　　“风水墓地？”神算子微微一怔，他可没有想过，贺一鸣竟然会提出了这个莫名其妙的要求。

　　他生平最为擅长神算之道，一听这话就知道贺一鸣想要在天池之巅安葬某位已经死去之人的尸骸。当然，这个人肯定与天池有着相当密切的关系，并且身份绝对不低。否则贺一鸣也不可能提出这样的要求了。

　　只是，任凭他的脑袋转的飞快，却也绝对想不到最近有什么大人物殒命而亡。

　　“区区一块风水墓地而已，自然没有问题。”神算子虽然猜不出，但依旧是笑眯眯的说道：“在我们天池主峰后山，就有着一处风水宝地，是安葬历代尊者的地方。老夫这就带你前去。”

　　贺一鸣站了起来，真心实意向着他深深一躬，道：“多谢神算子大人。”

　　神算摇了摇头，道：“贺大长老，你如今的身份与老夫相当，就无需这般客气了。”

　　贺一鸣嘿嘿一笑，他知道，虽然自己成功的光化神兵，但若是真的以为马上就能够与眼前的这位老人比肩的话，那才是天大的笑话呢。

　　神算子的威望在整个西北也是仅次于天池宗主，手掌天池大权数百年，绝非他这种后起之秀在短时间内能够取代的。

　　不过，对于贺一鸣而言，他也真没有什么取代对方的野心。能够给他一个安定的修炼环境和一个巨大的靠山，就已经足够了。

　　两人结伴离开了山巅，在离开的那一瞬间，贺一鸣回头而望。

　　那两把看上去最普通不过的石椅，在这一刻就像是笼罩了一层神秘的色彩，让他永远的铭刻在心。

　　这，代表着整个西北的最高权力。

　　或许有一天，他真的能够有资格坐在这里，但却绝不是现在……

　　主峰的后山处，有着一片巨大的墓园。

　　墓园的建筑宏伟而大气，但却绝对不是金碧辉煌。

　　尚未进入墓园，贺一鸣就感受到了其中所弥漫着的某种庄严肃穆的气息，任何人进入此地，都会有着这种感觉。只不过根据心情的不同而有强弱之分罢了。

　　贺一鸣在墓园的门口停了下来，犹豫一下，道：“神算子大人，我要埋葬的这位身份比较特殊，请容许我邀请它的后人旁观。”

　　神算子对此自然是毫无异义，只不过在他的心中感叹不已，看来自己果然是老了，竟然连这点儿东西都推算不出。

　　贺一鸣转身向着自己的别院行去，神算子目送他的背影消失，心中大奇，莫非贺一鸣所说的那个后人竟然是在别院之中。

　　他的脚步微微的一顿，立即想到了这一次贺一鸣的生死界之行，他似乎是从那有去无回的轮回之地侥幸逃脱。

　　顿时，他想起了在数百年前所发生的那件事情。下一刻，在他的眼中闪过了一丝明悟。但是在这一丝明悟之后，也有着几分可惜，几分遗憾和几分敬佩之心。

　　他扪心自问，若是易地相处，只怕自己绝对做不到如同贺一鸣这般的洒脱。

　　或许，唯有宗主大人才能够有此宽广若海的胸襟。

　　神算子缓缓的点着头，他转身进入墓园，下令所有驻扎弟子们准备好祭奠之物，随后将全部人驱逐了出去。

　　这里是墓园，祭奠之物立即准备妥当。虽然那些守卫墓园的弟子们和三位先天强者对神算子的命令大惑不解。但是面对着这位威望一时无两的五气大尊者，众人都是不敢有丝毫的违逆，毕恭毕敬的离去了。

　　没过片刻，贺一鸣已经是抱着宝猪，在他的身后，则是跟着白马雷电来到了墓园之中。

　　贺一鸣上来之时，已经看到了离去的众人，来到了墓园之后，双耳微动之间，更是确定，此刻墓园之内除了神算子之外，已经是再无他人了。

　　他心中微动，难道神算子已经猜出了自己想要安葬的是哪位？

　　若是他连这个也能够猜出了，那么就实在是太可怕了。

　　入园之后，神算子将他们带到了边缘一角。

　　一看到这片硕大的土地，贺一鸣的脸色就是一变，心中不由地狐疑万分。

　　这块土地的面积确实很大，就算是埋葬六、七个人也是绰绰有余，但是对于体长达到了十余丈的大宝猪而言，却是要差了许多。

　　看出了贺一鸣的犹豫，神算子沉声问道：“贺大长老，你还有什么要求么？”

　　贺一鸣苦笑一声，道：“神算子大人，实不相瞒，这一次本人前往生死界之时，曾经进入过了轮回之地，在那里不但发现了一些宝贝，而且还找到了它。”

　　伸手从脖颈上将项链取了下来，同时将庞大的真气灌输其中，片刻之后，空间顿时打开，空地上多出了大宝猪的尸身。

　　贺一鸣拿出空间物品并不出神算子的意料，因为艾文彬早就在第一时间将这件事情使用飞鹰传书发了过来。

　　但是，当大宝猪出现的那一刻，神算子的脸色却是终于变了。

　　他迈开了脚步，绕着大宝猪转了一圈，回到了原地之后，他的脸色凝重异常。

　　“贺大长老，你是在轮回之地发现的？”

　　“是。”

　　“它的情况似乎有些古怪，这是为何？”

　　贺一鸣正容道：“根据我的推断，它应该是在轮回之地领悟到了一些东西，并且开始向着神兽进阶。但可惜的是，最终并未成功。”

　　神算子微微点头，道：“你的猜测和老夫的完全相同。”他的目光瞥向了宝猪，道：“在两百多年前，图腾一族的圣龙大人将宝猪托付给宗主大人，随后就远离不见了。老夫后来得到消息，圣龙大人进入了生死界的轮回之地，从此就再也未曾出来过。”

　　他长长的叹着气，似乎是在对于往昔日的缅怀，良久之后，才道：“当年的圣龙大人虽然比你的白马要大上一些，但却绝对没有这般夸张。能够突然长到了这等地步，也就唯有一个解释了。”

　　贺一鸣双眉一扬，道：“神化。”

　　“不错，也唯有圣兽神化，化身为神，才有可能出现如此不可思议的变化。”神算子喃喃的说道。

　　他看着大宝猪的尸体，一脸的惋惜。

　　宝猪从贺一鸣的怀中跳了出来，三二下的就来了大宝猪的头顶上。它似乎已经知道，这一次相见就将是最后的机会了。一双小眼睛中眨啊眨的，立即就是充满了泪水。

　　贺一鸣与神算子同时一声长叹，他们低下了头，并不催促。

　　半响之后，神算子道：“我们换一个地方吧。”

　　贺一鸣默默点头，他终于确定，神算子果然猜出了他想要埋葬大宝猪。只是如今的大宝猪和以前他印象中的那位圣龙大人有着太大的区别，所以他才会选择错了地方。

　　这块墓园相当的空旷，走进去了一点，顿时找到了一块足够大的地方。

　　神算子手腕一挥，一道亮光已经飞了出来，在空地上划拉了几下，顿时多了一个长达十余丈，足以将整个大宝猪都装下去的大坑。

　　贺一鸣看着眼热，但却知道，目前的自己绝对没有这份本事。

　　若是让他用五行环一顿乱砸，同样也能达到这个效果，但想要象神算子这样举重若轻，不动声色的就做完一切，那就是万万办不到了。

　　心念微动，贺一鸣询问道：“神算子大人，既然大宝猪是图腾一族的圣龙大人，为何还会将小宝猪托付给宗主大人呢？”

　　神算子微微摇头，道：“此事我也不知，不过宗主大人年轻之时，受过圣龙大人的恩惠，或许与这有关吧。”

　　贺一鸣立即放弃了打听的念头，事关这些老怪物们的恩怨，自己还是不要乱插手的好。

　　两个人相视一笑，回到了远处。

　　宝猪依旧是趴在了大宝猪的头顶上，一双眼睛泪汪汪的令人怜惜。

　　贺一鸣长叹一声，道：“宝猪，让圣龙大人入土为安吧。”

　　宝猪转过了头，它陡然间张大了嘴，发出了一道如同龙吟般的巨吼声。

　　这一道吼声比昔日在图腾一族之前的那道巨吼更加的强大和不可思议，在山巅之处向着远方隆隆传去，竟然有着大江流水滚滚而来的滔天气势。

　　空间中一道道的波纹泛滥开来，夹杂着巨大的力量响彻天地。

　　贺一鸣和神算子的脸色同时一变，纵然是以他们此刻的修为，在如此近距离之下，亦是感到了难以承受。

　　贺一鸣此刻终于明白了昔日章大虎等人的感觉，那是一种被音波攻击，陷入了绝对僵直的感受。

　　虽然在他的心中知道，要尽快的摆脱这种状态，但头脑和手脚就是无法合拍，似乎总有着差一步的感觉。

　　白光一闪，白马雷电已经来到了他的身边。

　　贺一鸣的神情顿时一松，他心中感叹不已，这才明白，上一次之所以没有受到宝猪大吼的影响，并不是他的武道修为远超众人，而是因为自己骑在了白马的身上。

　　而同样是身为拥有神兽血脉的白马，却是天生拥有着抵御这种怒吼的力量。

　　宝猪的吼叫并没有停歇，它似乎是想要在这一刻将数百年的思念一下子释放出去似的。

　　贺一鸣听出了这道吼声所包含着的悲戚和异样的决心，他的心中也是隐隐发酸。

　　然而，就在此刻，大宝猪的额头上突地龟裂开来，一道神奇的白色光芒狂涌而出，瞬间就已经将正在扯着嗓子哀嚎的宝猪给包裹了进去。

　　这一团浓郁的白色光芒在它的身体上弥漫着，将它卷入了一个圆形的发光体之内。


第一百二十七章 宝猪变异

　　贺一鸣的脸色大变，这个突如其来的变故让他措手不及，根本就无法做出任何的应对手段。

　　他一个箭步，离开了白马的保护，来到了大宝猪之前。

　　伸出了手，他想要碰触那团白色光芒，但终究是没有这个胆量。

　　天知道这究竟是怎么回事，不过贺一鸣唯一可以确定的是，大宝猪绝对不会伤害小宝猪的。

　　这一点，只要从小宝猪往昔的记忆中就能够清晰的感到，圣龙大人对于小宝猪是多么的疼爱。这种爱是无法有任何虚假表现的，正如父母对子女的爱，都是无私且不求回报。

　　那一团光芒越来越亮，贺一鸣转头向着神算子望去，只见他一脸的震撼，只是眼眸之中却似乎是多了一丝明悟。

　　“神算子大人，宝猪的身上究竟发生了什么事情？”贺一鸣沉声问道。

　　此刻，他的语气已经多了几分急促而少了几分恭敬。

　　神算子迟疑了一下，道：“老夫也不敢确定，不过，据老夫昔日观看古籍所知，神兽大能，在生出幼兽之后，能够将部分威能以某种神奇的方式保存下来。等到拥有这只神兽血脉的幼兽来到了它的身边，就会将这份威能自动的传送与它。”

　　贺一鸣的双目微亮，不过随即摇了摇头，道：“图腾一族的圣龙大人似乎还没有变成神兽吧。”

　　神算子在那畸形的身躯上看了眼，道：“肯定没有。”

　　“既然没有，那么圣龙又为何会拥有神兽的力量，而且宝猪第一次与圣龙尸骸相见之时，为何没有这种情况发生？”

　　神算子微微一笑，道：“圣龙大人已经开始进阶神兽的过程，虽然最后失利，但保留一点儿的神兽威能也是正常的。至于上次相见之时没有出现这个意外，估计是与天地之力的浓郁度有关了。”

　　贺一鸣考虑片刻，微微点头。

　　在外界，天地之气的浓郁度根本就无法与此地相比，如果这样做有一定天地之气强度的要求，那么来到此处才爆发并不为过。

　　只是，这种能力虽然是神兽所独有，但圣龙明明已经死了，却为何依旧是会拥有呢。

　　摇了摇头，贺一鸣终于是放弃了探查的打算，任何与神道有关的事情，都是那样的深不可测，在真正的进阶神道之前，很多在众人眼中看来绝无可能的事情，都曾经出现过，也同样的无法有任何解释。

　　神迹，对于此刻的贺一鸣来说，似乎已经不再陌生。

　　轻轻的叹息了一声，贺一鸣放开了心胸，默默的看着被那一团光芒所笼罩着的宝猪。

　　然而，远处却传来了一片喧哗之音。

　　贺一鸣的眉头略皱，知道这些人是被宝猪的吼叫声吸引来的。

　　在天池主峰之上，突然响起了这一阵巨大的龙吟声，别说是那些普通弟子们吓得心惊肉跳，不知所措，纵然是那些尊者们也是坐不住了。

　　神算子轻哼一声，他终于开口了。

　　“众弟子不得惊慌，老夫神算子在此，尔等速速散去。”

　　神算子的声音并不高昂，但却像是一道无孔不入的潮水，灌到了整个主峰的每一个角落。

　　令贺一鸣感到了无限惊讶的是，在听到了这一道声音之后，所有的不安波动在瞬间就已经彻底的消失了。

　　主峰上下，起码数千人，其中不乏武道修为达到了尊者境界的人物。但是在听到了这句话之后，所有人都不约而同的在第一时间内相信了。

　　深深的看了这位长须飘逸的老人一眼，贺一鸣发现，自己还是太小看他老人家了。

　　在西北天池，他老人家的声望之隆，已经达到了不可思议的地步。

　　心中不停的打着小鼓儿，幸好自己还算是能够摆正位置，如果真的是大模大样的与神算子平起平坐，那才叫做丢人现眼呢。

　　这种用数百年间慢慢积累起来的巨大威望，果然不是短时间内可以追上的。

　　圣龙头上的那团光芒愈发的耀眼夺目起来，但贺一鸣却突兀的感觉到，这道光芒怕是到了最后关头，所以有些回光返照了。

　　果然，片刻之后，这道光剧烈的爆闪了一下，随后消散无踪。

　　光团内，宝猪的小身板儿摇摇晃晃，似乎是喝醉了酒似的，随时都会跌倒。

　　贺一鸣脸色微变，连忙上前，将宝猪牢牢抱住，小宝猪顿时到了他的怀中，闭上了眼睛，呼呼大睡起来。

　　扰了一下头皮，贺一鸣虽然很想知道，现在的宝猪变成了什么样子，但却也不忍心将小家伙就这样叫醒。

　　神算子拈须问道：“贺大长老，是否现在就将圣龙大人埋下呢？”

　　贺一鸣沉思片刻，道：“再等等宝猪，等它醒来之后，与圣龙大人最后道别吧。”

　　神算子微微点头，也没有拒绝，两个人就在这里慢慢等待着。而那些被神算子驱走的众人，则是在山下恭敬的等候。

　　没有接到神算子大人的命令之前，根本就没有人敢再度上来。

　　而且，在宝猪的那一道巨吼之后，任何人都知道，上面发生了某种变故。但既然神算子大人在处理了，那么所有人都自然而然的放心了下来。

　　整整的一日之后，宝猪打了个大大的哈欠，小眼睛滴溜溜的转了几下，终于是清醒了过来。

　　它睁开了双目，第一眼就看到了贺一鸣。

　　宝猪立即是象是看到了亲人般，伸长了鼻子，呼呼在他身上摩挲个不停。

　　贺一鸣伸手轻轻拍打着它小小的背脊，道：“小家伙，我们要让圣龙大人入土为安，你去做最后的道别吧。”

　　宝猪的动作顿时是为之一顿，它轻轻的点了一下头，目光朝着前方看去。

　　在它的眼眸中，最初还有着不舍和浓浓的复杂感情，但是最后却变得坚强了起来。

　　贺一鸣向着白马雷电点了一下头，它立即小踏步的跑了过来，伸出了长长的湿润的舌头，在小宝猪的身上舔了一下。

　　贺一鸣将宝猪放到了白马的背上，他前进了两步，来到了圣龙的面前，想要将它的尸身移进坑穴之内。

　　然而，他刚刚伸出了手，就在这双手即将碰到圣龙尸体的那一刻，他的全身动作却是骤然间僵直了起来。

　　因为他清晰的感觉到了，这个尸体动了一下。

　　虽然这一下并不明显，若是换作了一个后天修炼者的话，只怕根本就无法发觉。但是，武道修为达到了贺一鸣的地步，当然能够清晰的感应到适才的变故。

　　舔了一下有些干涩的嘴唇，贺一鸣扭头看去，只见神算子也是双目隐隐放光的看着圣龙。

　　贺一鸣心中一凛，原来并不是他老人家做的手脚。

　　在这一刻，贺一鸣甚至于以为是大宝猪突然复活了。他心中的惊骇，实在是难以形容，难道这就是那高深莫测的神道之威么？

　　大宝猪再一次的动了，而这一次动的幅度愈发的强大，贺一鸣缓缓的后退了一步，全身的真气流转不休。虽然没有任何的敌意和气势外泄，可是只要这个大宝猪流露出任何想要攻击自己等人的样子，他就会毫不犹豫的使用五行环招呼。

　　慢慢的，大宝猪竟然飞了起来，虽然它的姿态很不好看，但是凭空飞起来的能力却依旧是让贺一鸣为之惊心不已。

　　它慢慢的向着飞着，就这样整整一刻钟之后，突地沉了下去。

　　贺一鸣愕然看去，它已经静静的躺在了神算子挖好的坑穴之内。

　　深深的吸了一口冰凉的气息，贺一鸣转头看去，神算子已经别过了目光，一双眼眸紧紧的盯住了宝猪。

　　心中一凛，贺一鸣大惊，道：“宝猪，刚才是你做的？”

　　小宝猪在白马的头上蹲着，听了贺一鸣的问话，重重的点着小脑袋。

　　贺一鸣膛目结舌的看着这个小家伙，心中真是惊喜交加。

　　他刚才就在圣龙尸体的一侧，但纵然是以他的能力，竟然也没有感觉到任何的力量波动。

　　可是，圣龙的尸体明显是被某种神奇的力量给托了起来，并且移到了坑穴之内。

　　能够将长达十余丈的尸体如此这般平稳的移动，这股力量绝对不小，比起一位尊者来，只怕也是毫不逊色。

　　一想到这股神出鬼没的力量，贺一鸣的背心就是有些冷汗涔涔。

　　若是宝猪借用这股力量进行暗算，那么普天之下，只怕再也没有人能够躲得过去了。

　　当然，这股力量虽然不错，但还不至于被他们这种级数的人物忌惮。只是，天知道在宝猪那小小的身体之内，究竟隐藏着多么强大的力量，而这股力量又是否它的极限所在。

　　贺一鸣上前，正视着宝猪，上下的打量了半响，终于是开门见山的问道：“宝猪，你刚才的力量是圣龙大人传授给你的么？”

　　宝猪大力的点着头，似乎是在回应着贺一鸣的问话。

　　“不错，很不错。”贺一鸣伸手在它的身上摸了摸，看来神算子的猜测十分正确。

　　小宝猪张开了嘴巴，它吸着气，吸着气，终于一个巨大的哈欠打了出来。

　　轰然一声，如同雷霆霹雳一般，让在场的所有人兽都吓了一跳。

　　哪怕是连白马雷电都是身不由己的哆嗦了一下，差点儿就要发马疯了。

　　二人一兽静静的看着宝猪，这小家伙的身上，究竟发生了什么样的变化啊……


第一百二十八章 神光飞行

　　别院之中，依旧是一片宁静。

　　天池上，虽然发生了宝猪怒吼事件，但是很明显的，在某位强势人物的控制之下，这件事情得到了淡化处理，再也没有人敢随便提及了。

　　居住在这间别院中的邓亿臣虽然也是好奇的很，但是多年的经历让他感受到了这里诡异的气氛。在心惊之下，也就闭口不提了。

　　贺一鸣埋葬了圣龙之后，抱着宝猪，带着白马，告辞了神算子，回到了别院之中。

　　虽然神算子热情的邀请他居住到最靠近山巅的那个大院落中，但贺一鸣考虑再三，还是婉拒了。

　　反正他停留在天池之上的时间并不多，有一间别院当做落脚处，已经是绰绰有余了。

　　回到了房间之后，贺一鸣抱着宝猪观察了许久，唯一的感觉就是，这小家伙的眼眸比以前似乎要明亮了许多。而除此之外，它确实没有任何变化。

　　宝猪似乎是看出了贺一鸣的心思，嘴巴上翘，一脸的委屈。

　　无奈之下，贺一鸣只好将宝猪送到了白马雷电的房间。当百零八不在的时候，让这两只灵兽相处，也是一个非常不错的选择。

　　当然，在贺一鸣的内心深处，还是有着一种隐隐的期盼感。

　　以前与人交手，宝猪虽然称不上的累赘，但除了在鬼哭岭和图腾一族之前外，其余之时似乎并没有什么太大的作用。

　　但是从今以后，只怕就要不同了……

　　将宝猪送走之后，贺一鸣拿出了一本厚厚的秘籍。

　　这就是在天池山巅神算子赠送他的修炼心得。

　　双手轻轻的摩挲着这本价值连城的秘籍，贺一鸣的心中百感交集。

　　其实这本书若是落到了普通的三花尊者手中，几乎可以说是毫无用处，因为里面记载的东西对于他们而言，实在是太过于深奥，让他们根本就无所适从。

　　但是，在贺一鸣的眼中，这东西确实是最适合的秘籍，甚至于比起神道之书来，还要珍贵的多。

　　在这上面，不但记录了怎样使用神光飞行之法，而且还记录了操控神剑攻击之法。

　　这两种方法，都是五气大尊者们所必然拥有的神奇能力。

　　若是在清醒状态下成功光化神兵，那么就算是没有人指导，他们也能够轻易的将其中奥妙摸索出来。但象贺一鸣这样的情况，那就是绝无仅有了。

　　但是，在阅读过了这一本秘籍之后，贺一鸣顿时就有了一种豁然开朗，恍然大悟之感。

　　他的修为既然已经达到了这个地步，那么对于技巧的运用，基本上就是一点就透的事情了。

　　使用神兵光化之后的神光具有无穷妙用，其中最主要的一点就是能够裹着人体飞行。

　　想要做到这一步，说难不难，只要把握好其中的几个关键所在，五气大尊者就能够毫不费力的做到了。

　　仔细的将上面的内容再度认真的看了一遍，贺一鸣确信再无遗漏。

　　随后，他将秘籍收了起来，大步的来到了院子中。

　　在每一个别院之上，都有着起码一个的专门用来修炼武道的练功场所。贺一鸣就来到了这里，他抬头仰望，透过了那层层的雾气，似乎是看到了头顶上的那一片光芒。

　　这里的雾气相当的怪异，纵然是与鬼哭岭中的阴煞之气都有的一拼。

　　当然，在没有了阴煞之气入体的威胁之下，这里的天地之气也同样的差之甚远。

　　心念一转，贺一鸣立即将这个问题抛开，开始凝聚起丹田内的五行之气了。

　　一道道的光芒突兀的从贺一鸣的身体上暴射了出来，五彩光芒仅仅是在片刻之后，就已经融为了一体。

　　在这一体之中，五彩光芒的力量达到了一个完美的平衡。

　　这就是神光飞行的最重要，也是最基本的一个条件。

　　那就是绝对的平衡，若是这个平衡被打破了，那么等待飞行者的，也就唯有坠落一途。

　　贺一鸣的表情相当的严谨，一点儿也不敢有所怠慢。

　　飞升上天这可不是简单的事情，若是来到了千丈高空，突然失衡，那么跌落到地面的下场估计会非常的凄惨。

　　哪怕是五气大尊者，也绝不敢说能够完好无损了。

　　从那平衡的力量之中，先是分出了一缕细细的光线。这一缕光线开始在贺一鸣的身周绕了起来，仅仅是片刻功夫，就已经在他的身体绕了一道道淡淡的光圈。

　　随后，第二道光线，第三道光线，一一的缠绕了上来。

　　如果贺一鸣看到了那一日自己光化神兵一幕的话，那么此刻他就会知道，自己所做的方法，与那一日所做的完全相同。

　　而这，也是所有成功光化神兵的五气大尊者所必须经过的一条道路。

　　昔日的楚蒿州，也是从这一步慢慢练习，最终才能修炼到能够自由的在天际翱翔。

　　慢慢的，在贺一鸣身上的光圈越来越多，也越来越亮。

　　虽然这里是天池主峰禁地，但是当这道光芒散发出去，并且伴随着强大的力量和气息之时，却依旧是能够惊动许多人。

　　邓亿臣早就是离开了房间，在这里附近观看着。他的眼中有着极度的羡慕之色，心中的某个决定愈发的坚定了下来。

　　在其它的院落之中，也有着数位尊者遥望着这个方向，他们的眼中同样闪烁着羡慕之色。不过在这之中，却还是免不了有着几分妒忌的情绪。

　　这是人之常情，哪怕是修炼到了尊者的境界，也休想完全免除。

　　只是，他们也同样明白，贺一鸣的修为越是强大，对于整个天池一脉就越有好处。

　　所谓大树底下好乘凉，如果天池一脉没有宗主大人和神算子大人坐镇，又岂能有着今日之辉煌。

　　眼看门派中即将多出第二个神算子大人，甚至于是近千年来第二位宗主大人，他们的心中还是颇为期盼的。

　　这种矛盾的心理，让所有人的脸色都显得极为复杂。

　　光圈的力量终于达到了极限，并且是完美的释放了出来。

　　贺一鸣深深的吸着气，他小心翼翼地按照神算子书中的记载，开始尝试着操控它们向上飞去。

　　下一刻，贺一鸣的身体就开始摇摇欲坠的晃动了起来。

　　半响之后，光圈终于是以最平稳的方式升了起来，而贺一鸣的双脚终于是凭空的离开了地面。

　　一寸，二寸，三寸……

　　贺一鸣的双目放光，但他的心中却是相当的冷静。

　　第一次成功的使用神光飞行，他竟然就毫无疑问的成功了。

　　他的身体越来越高，最终在距离地面十丈左右的地方悬停了下来。

　　第一次尝试飞行，目前的他并不敢飞到很高，而是在离地十丈左右的地方，无疑是最佳的选择。

　　环目向着四周望去，贺一鸣惊讶的发现，在光圈之中，他的视线竟然没有受到任何的影响。他能够清晰的透过了光幕看到了外界的一切。

　　而在他的记忆当中，一旦有五气大尊者飞上了天空，那他们在地面上所能够看到的，就将是一片光芒，除了那一片代表了身份和地位的耀眼生辉的光芒，其它的什么也看不见。

　　心中微动，贺一鸣已经看到了邓亿臣，更加看到了远处那些朝着这里凝望的尊者们。

　　心中莫名的涌起了一阵强烈的豪气，贺一鸣抬头望天，似乎是想要继续高飞。

　　然而，神算子那本秘籍的上面却清晰的记载了他的心得体会。

　　神光飞行是一件熟能生巧的技能，在第一次尝试之时，千万不可好高骛远。

　　这一句话如同闪电般的在他的脑海中闪过，贺一鸣立即打消了继续高飞的念头。他操控着光圈，绕着别院转了几圈之后，慢慢的降落了下来。

　　他直接降落到了邓亿臣的身边不远处。

　　身上的光圈刚刚消散，邓亿臣就上前，由衷的道：“贺兄，恭喜恭喜。”

　　在生死界的据点之前，贺一鸣还不会神光飞行，但现在已经表现的似模似样了，虽然远没有其他五气大尊者那样的挥洒自如，但任何人都知道，既然能够迈出第一步，那么日后的熟练只不过是一个时间上的问题而已。

　　贺一鸣哈哈一笑，道：“邓兄，小弟上去之后，你所见到的是什么颜色。”

　　邓亿臣微怔，但还是道：“贺兄是五行兼修，自然是五彩之色了。”

　　贺一鸣心中大奇，自己在飞行之前，已经将五系力量融而为一。但是不知为何，飞起来之后却依旧是变成了五行之色。

　　摇了摇头，贺一鸣将这个念头抛开，与邓亿臣聊了半响，神情又有些恍惚了。

　　邓亿臣何等人物，一见到他的这个样子，顿时明白了其中缘故，不由地哑然失笑，道：“贺兄，你想要尝试就尽管请便，只要能够让邓某在旁观看，就感激不尽了。”

　　贺一鸣脸色一红，老老实实地告了一声罪，再度走到了场地中央。

　　五气大尊者有两大基本能力，除了神光飞行之外，还有一个就是遥空神兵，以快若闪电般的速度取敌首于百丈之内。

　　飞剑，这是一个令无数人都为之心向神往的名词。

　　在拥有了足够的力量之后，贺一鸣同样也想要将这门绝技掌握到手中。

　　他双脚平行站开，稳稳的站定，深深的吸着气，将心中的那种澎湃的感觉压抑了下来。

　　当他进入了一种完全的心平气和的境界之后，缓缓的伸出了手，一道光直接的出现在他的手心之上。

　　五行环，这件强大的仿制神器，在这一刻变得光彩夺目……


第一百二十九章 意念操控

　　一道耀眼的光辉从贺一鸣的手中闪现了出来。

　　他一声长啸，体内的真气飞快的流转着，将手中的光辉抛了出去。

　　按照秘籍中的记载，操控飞剑进行攻击敌人所凭借的并非真气。因为真气就算是再强大，也无法达到快若闪电的地步。

　　更何况，想要将真气延伸至百丈之外，那简直就是不可思议的事情。

　　或许在神道时代中，那些传说中的神道中人可以做到这一步，但是现在这个年代，哪怕是人道巅峰的强者，也不可能有这样不可思议的真气。

　　那么，能够操控神兵飞行的，也就唯有意念了。

　　这种神秘的力量唯有五气大尊者才能够掌握，而一旦掌握，就能够真正的光化神兵，并且使用这种特殊的力量来操控神兵利器进行远距离操控。

　　当然，使用这种力量，若是在不要求极限速度和距离太远的情况下，配合使用真气，能够达到更加强大的效果。

　　昔日贺一鸣被三位五气大尊者追杀之时，他们就是用着这种手段将贺一鸣逼得狼狈不堪。

　　如今，贺一鸣根本就不曾考虑什么真气的运用，他将精神高度凝聚，仔细的感应着自己的意念能力。

　　在他的脑海中，似乎有着两种相似，但却绝不相同的力量。

　　其中一股自然是他的意念之力，在经过了极度的愤怒激发之后，它成功的光化了神兵，从此以后，这股力量就真正的存在于贺一鸣的身体之内，成为了他能够使用的超级力量之一。

　　而另一股力量同样是属于意念的力量，但这股力量却并不是他的，而是在他丹田内的那个凝血人的力量。

　　虽然出来已经有一段的时间了，但是凝血人的状况似乎并没有什么好转。

　　那一片光明之海对于凝血人的伤害实在是太大了，如果贺一鸣在炼制凝血人之时，不是使用了一颗神道舍利来作为最重要的眉心舍利的话，那么这个凝血人早就在光明之海中崩溃消散了。

　　不过晓是如此，受到了如此重创的凝血人也不知道何时能够完全恢复。

　　暂且将凝血人的意念放开，贺一鸣开始操控起自己的意念了。

　　在他的感觉中，那半空中悬浮着的五行环与他的意念之间果然有着一种神奇的联系，这种联系方法绝对不是真气，而是另一种他根本就无法理解的方式。

　　但是，当他的意念与五行环本身的威能结合起来之时，竟然真的形成了一种神奇的，在以前绝对无法想象的特殊的操控能力。

　　贺一鸣的脸色逐渐的变了，甚至于变得有些扭曲起来。

　　神算子赠送的那本修炼心得中写的十分清晰，也十分的简单，似乎只要使用意念进行操控，就能够将飞剑挥洒的如臂指使一样。

　　贺一鸣刚刚看到这句话的时候，绝对是信心百倍，大受鼓舞。

　　但是当他真正的开始尝试使用意念进行操控之时，他却悲哀的发现，这玩意绝对没有那么简单。

　　“向左，向左，向左……”

　　贺一鸣竭尽全力的进行着操控，他的脸色通红一片。

　　神算子在书中说过，开始进行尝试之时，最好要让心境保持沉稳，但同时又要让心情激动。唯有处于这种相互矛盾的情况下，才更加容易进行操控。

　　贺一鸣完全的按照了神算子所言，一边在境界上保持了平稳，一边深深的吸气，尽量让心情激动起来。

　　果然，在心情逐渐激动之后，脑海中的意念似乎也是随之散发出了更加强大的威能。

　　在这一刻，贺一鸣的心中加大了召唤的力度。

　　终于，那悬浮在空中的五行环开始按照贺一鸣的心意动弹了。

　　他的脸上露出了一丝欣慰之色，百里行程，既然有了起始的第一步，自然也就有第二步，第三步，甚至于走到终点的那一天。

　　虽然目前来看，贺一鸣对于五行环的操控远没有达到随心随意的地步，但他相信，自己很快就能够找到其中的关键，并且最终修炼到不逊色于任何五气大尊者的境界。

　　心情剧烈的起伏着，贺一鸣深深的吸了一口气。

　　“左，左，左……”

　　一连串的命令下达了过去，贺一鸣发现自己的心情愈发的爽快了起来。

　　然而，他的眼睛在下一刻顿时是瞪圆了。

　　他突然发现，五行环确实是朝着左方去了，但是，真正重要的是，他竟然收不住了。

　　那五行环散发着五彩光芒，朝着左方的厢房如同闪电般的击打过去，滔天的气势在这一刻汹涌澎湃。

　　虽然在贺一鸣的心中念叨着快点回来，但五行环依旧是如同脱缰之马般，一点儿也没有收敛的意思，反而是以更快的速度向下砸了过去。

　　邓亿臣一开始确实是看着颇为羡慕，但仅仅是片刻之间，他顿时发现不对劲了。

　　特别是那道光环朝着这边飞来之时，他激灵灵的打了一个寒颤，多年的经验告诉他，此地危险，不可久留。

　　他毫不犹豫的返身就走，以自己最快的速度瞬间脱离了此地。

　　五行光环骤然砸下，将一间厢房砸瘫了一半。大量的沙土碎木倾泻而下，将里面的东西彻底掩埋。

　　贺一鸣张了张嘴，他的心中后悔莫及。

　　神算子大人的秘籍中将意念操控神兵之术写的异常容易，但真正做起来，才知道其中有多大的困难。

　　在他的控制之下，五行环确实是动了，但问题是这东西能发不能收，若是以之对敌，只怕连怎么死的都不知道。

　　他轻叹一声，伸手一招，一缕真气过去，五行环顿时从那些砖瓦中飞了起来，化作了一道光进入了他的身体之内。

　　想要使用意念操控神兵，这种方法看来需要多加练习了。而且在大成之前，绝对不能用之对敌。

　　在这一刻，他深深的体会到了昔日楚蒿州五气方成，前往蓬莱仙岛报仇之时的那股无奈感了。

　　明明是已经光化神兵成功，但是在对敌之时却无法运用。否则在神兵快若闪电的速度之下，别说是对付两位尊者了，就算是再加上古老魔等人，楚蒿州也可以一人将之击败。

　　瓦砾中突地翻动了起来，贺一鸣心中一惊，莫非刚才房间中竟然有服侍的弟子？若是真的不小心将人伤了，那么他这个脸可就是真的丢大了。

　　正待上前帮忙，瓦砾已经翻开，露出了一只灰扑扑的小猪脸。

　　贺一鸣一怔，他与小灰猪大眼瞪小眼了半响之后，小灰猪一跃而起，飞一般的朝着里面跑去。

　　贺一鸣哭笑不得的看着小家伙的离去，宝猪竟然会躲在这个房间，而且还没有让他在事先发现，真是越来越调皮了。

　　不过，一想到刚刚埋葬的圣龙，贺一鸣顿时明了。宝猪肯定是因为寂寞才会来寻找自己。而自己忙于修炼，竟然将它给抛到了一边。

　　狠狠的一拍脑门，贺一鸣立即追了上去。

　　非常顺利的在白马雷电的房间中找到了宝猪，小家伙正在白马雷电的面前指手画脚，估计是在告状。见到贺一鸣来了，哧溜一声钻到了白马的身后，拿着一双滴溜溜乱转的小眼睛瞅着贺一鸣。

　　心中微微一酸，贺一鸣上前将宝猪抱起来，也不管它此刻身上布沾满了尘土。

　　出去吩咐了一声，不过片刻，一大盆水已经送了进来。

　　贺一鸣将宝猪放到了盆中，拿起了那把也不知道是刷子还是什么的东西狠狠的将宝猪洗了个干净。

　　可怜的圣龙大人的血脉传承发出了如同杀猪烹狗般的惨叫声，让一旁的白马雷电心悸不已，用着怜悯的目光拿着宝猪直瞧，但打死也不上前帮忙。

　　拍了拍手站起来，贺一鸣笑眯眯的看着重新变得一片雪白的宝猪。

　　他的心中万分满意，古有杀鸡给猴看，今有洗猪给马看。若是让人知道，两只拥有神兽血脉的灵兽与自己是这样相处的，那么肯定没人相信。

　　轻轻的将宝猪擦拭干净，从这一晚开始，贺一鸣就在这个房间中住了下来。

　　他会给宝猪和白马将一些小故事，虽然这两个家伙并不会说话，也不会回答，但却绝对是两个最好的好听众。

　　它们在听到了紧张的时候，两双眼睛会亮晶晶的闪闪发光，让贺一鸣的心中也得到了极大的满足。

　　虽然宝猪一脸的委屈，但贺一鸣却慢慢的感觉到了，小家伙的心情比起最初已经好了很多。而且他还隐约的发现，自己与宝猪和白马的关系，似乎更加的深厚了一点。

　　这种感觉是来自于脑海中的意念，虽然他不敢肯定这究竟是否属实，但他却知道，在接下来的几天之中，宝猪紧贴着自己形影不离。

　　哪怕是他在修炼意念之道的时候，小家伙也是骑着白马远远的看着。

　　有了这个小家伙的监督，贺一鸣终于在数日之后成功的使用意念掌控了五行环。虽然这仅仅是最基本的掌控，远远谈不上什么精妙细微，但贺一鸣已经是相当的满意了。

　　再过数日，他终于做出了离开的决定。


第一百三十章 送别

　　别园中，最好的房间只有三个，邓亿臣自然占据了其中的一间。

　　他居住在这里，虽然不至于心急难耐，但也是有着些许的不满。

　　自从在中京城中，见到了贺一鸣的表现之后，他心中的某个念头就开动了起来。

　　他是一位孤身修炼者，凭借着过人的天赋，幸苦的修炼，还有不错的机遇，让他在无数孤身修炼者中脱颖而出，成为了令人人羡慕的尊者高手。

　　或许，是因为孤身修行，受到了太多的艰辛，所以他并没有被尊者这个名号冲昏了头脑。

　　他清楚的知道，以他的天赋，孤身修行能够达到尊者境界就已经是到头了。

　　若是想要再进一步，那就必须要选择一个强大的势力加入其中。

　　唯有依靠大门派的力量辅助，才能让他有着更进一步的可能。

　　以他此刻的实力，无论是想要加入哪一个门派，哪怕是灵霄宝殿这样的号称大申第一门派的强大势力，都会对他的到来扫榻以待。

　　但是它更加知道，这样的机会只有一次，一旦决定了，日后再想要改换门庭，那就是绝无可能之事了。

　　所以他一直以来都是小心翼翼的观察着。

　　从中京城开始，他将目光投向了贺一鸣。

　　不为别的，就为了连楚蒿州和百零八这样的五气大尊者和拥有神兽血脉的白马雷电都是死心塌地的跟着他。

　　这对于邓亿臣的触动极大，他深信，如果不是有着必然的原因，贺一鸣是绝无可能获得那么多超阶高手们的认可。

　　随着时间的推移，贺一鸣对待金战役的态度，还有那强大的到了极点的战斗力，以及那一日光化神兵之时，并没有对他出手的作法，这才真正的获得了他的认可。

　　何况，楚蒿州还答应了在相随三年之后，为他亲手打造一把合适的神兵利器。

　　这么多事情涌在一起，终于让他做出了最后的选择。所以才会在众人相继告辞之时，他提出要跟随贺一鸣前往天池。

　　他已经将自己的意图清晰的表达了出来，现在就在等待贺一鸣的答复了。

　　只是，这几日间，贺一鸣虽然将他请入了别院之中，却一直没有与他进行深谈，这让他的心中有些忐忑，也有些不满。

　　虽然他已经认定，贺一鸣绝对是一个值得追随之人，但若是在贺一鸣的心中得不到应有的尊敬，那么他又何必死皮赖脸的依附过去呢。

　　不过他也知道，贺一鸣在面见了神算子大人之后，得到了一部手抄秘籍。对于一个疯狂的武道修炼者而言，一旦陷入其中，再想自拔那就是无比的困难了。

　　所以，他此刻的心中也仅仅是有些失落，远未到失去耐性而离去的地步。

　　门外人影一晃，贺一鸣爽朗的声音传了进来。

　　“邓兄，小弟贺一鸣，有事相商，不知方便么？”

　　邓亿臣眼睛微亮，立即是恢复了平静，他站了起来，亲自将门打开，笑呵呵的道：“贺兄，有事派人召唤一声，让邓某过去就是了，又何必亲自过来。”

　　他这句话也是隐晦的表达了自己的心意，只要不是太笨之人，自然会有所领悟。

　　贺一鸣呵呵笑道：“邓兄说笑了，以你的身份，能够看得起小弟，已经是不知道哪一世修来的福分。若是还要劳驾邓兄走动，那小弟可就要被人指着脊梁骨骂了。”

　　邓亿臣的嘴角露出了一丝欣慰的笑意，他对于贺一鸣谦逊的态度满意的到了极点。

　　“贺兄，这一次你前来，不知有何事吩咐，只要邓某能够做到，一定不会推辞。”邓亿臣诚恳的说道。

　　贺一鸣微笑着点头，道：“邓兄，这几日贺某怠慢了，请你莫怪。”

　　邓亿臣连连摆手，道：“贺兄说哪里话来，你这几日一心扑在武道修炼之上。若是易地相处，邓某只怕会更为疯狂。”

　　这句话倒是他的真心实意，贺一鸣能够那么快的就过来，其实已经出乎了他的意料之外。

　　贺一鸣脸上的笑容突地收敛了起来，沉声道：“邓兄，小弟这几日看你修炼，你所擅长的，应该是金水木三系功法吧。”

　　邓亿臣微怔，他心中一暖，道：“不错，邓某所修炼的，确实是这三系功法。”

　　他原先以为，贺一鸣将全部的心神都用在了神光飞行和操控神兵之上，却没想到贺一鸣竟然还关注着他的修炼。

　　虽然以他的定力和见识，已经不可能为了这种事情而激动，但一股温馨的感觉却还是免不了的。

　　贺一鸣微微点头，从身上取出了三只盒子放到了邓亿臣的面前，道：“邓兄，我想要请你将它们送到天罗国的太仓县贺家庄，将它们交到楚蒿州老哥手中，不知你可愿意？”

　　邓亿臣闻言神情微动，道：“贺家庄？”

　　“不错。”贺一鸣平淡的笑道：“家父家母和家祖他们都在庄中。那里还是一个风景秀美的好去处，若是邓兄愿意在那里长住，贺某等人绝对是喜不自胜。”

　　邓亿臣的口唇微动，他的心中无限感慨。

　　这样年轻的绝顶高手，追随他绝对不会有错。

　　一般人纵然是天赋再强，但别说是修炼到五气大尊者境界，就算是修炼到尊者境界之时，他的长辈和同辈亲人几乎就已经是死光死绝了。

　　时间不留情，岁月不饶人，这是任谁都无法抗拒的事情。

　　但贺一鸣太年轻了，所以当他修炼到了能够光化神兵之时，他的父母和祖父竟然还生存于世。

　　这种事情也算得上是独一无二的了。

　　似乎是察觉到了邓亿臣的分神，贺一鸣笑道：“邓兄有什么困难么？”

　　邓亿臣顿时清醒过来，心中终于是放下了一块大石，他知道，贺一鸣既然说出了这句话，那就是说他已经诚心的接纳了自己。

　　微微一笑，邓亿臣将桌上的三个木盒子收了起来。他看也不看一眼的就放到了桌子旁，也不问其中是何物品。

　　“既然是贺兄的嘱托，老夫明日就动身前往贺家庄。”邓亿臣朗声说道。

　　虽然他是第一次来到西北，根本就不知道所谓的天罗国太仓县贺家庄在什么地方。但是这点儿小事又如何能够难得倒他们这些以四海为家的孤身修炼者。

　　贺一鸣笑着点头，与他闲聊了半响，随后告辞离去。

　　第二日，邓亿臣果然是一早出发，他将那三个盒子打包而去，至于里面是什么东西，他自始至终都没有问过一句，也没有看过一眼。

　　然而，他却并不知道，就在他前脚离去之后，贺一鸣后脚就抱着宝猪，牵着白马，来到了最靠近山巅的那座院落之中。

　　他敲响了大门，开门的还是那位老仆。不过这一次，老仆对他的态度已经有了极大的变化，那种发自于内心的尊敬，绝对不是表面上的那么敷衍了事。

　　老仆人甚至于都没有通报，就将他们引入了正厅之内。

　　不过片刻，神算子已经从后堂出来，他一看到贺一鸣，就笑道：“贺大长老是打算离开了么？”

　　贺一鸣微怔，下意识的问道：“您是如何知道的？”

　　神算子哈哈一笑，道：“你的年轻尚轻，牵挂家中亲友也是情有可原，你既然归心似箭，老夫也就不与你多聊了。不过，在你临去之时，却有一个提议。”

　　贺一鸣对于此老的目光如炬万分钦佩，他能够获得神算子之名，并非仅仅是精通神算之术那么简单。

　　同时，对于他的提议，贺一鸣也生出了无限的好奇心。

　　“您老请说。”

　　“老夫这几日看你修炼神光飞行之术和操控神兵之术。”神算子说到这里，微微的拈须而笑。

　　贺一鸣心中暗骂了一句老狐狸，但还是无奈的道：“贺某若是有修炼不当之处，还请您多多指点。”

　　神算子哈哈笑道：“你的修炼已经是似模似样，老夫很难有什么挑剔的了。不过你在联系操控神兵之术的时候，最好不要使用五行环，而是选择一把刀剑枪的兵刃吧。”

　　贺一鸣微怔，道：“这是为何？”

　　神算子正容道：“刀剑枪戟等神兵虽然看起来简单，但是在飞行的速度上，却是有着相当的优势。特别是分量最轻的飞剑，若是单以速度而言，确实再也没有什么能够超越的了。”

　　贺一鸣眼眉一样，他的心中终于是恍然大悟。

　　怪不得他在练习操控五行环之时，总是觉得有些别扭。似乎无论如何都无法将速度提升到神算子等人的那种级数。

　　他一直以为是自己的修炼不够，但如今才知道，这是兵器上的选择错误。

　　联想到昔日三位五气大尊者追击自己之时，哪怕是图腾一族的鼠族大圣者的手中，都有着一把飞剑，就可以知道在他们的心中，这种飞剑的分量达到了何等高度。

　　绝大多数尊者在选择第二把光化神兵之时，除非是遇到了那种一眼看中意的神兵，否则他们一定会挑选刀剑这类方便御使的神兵。

　　站了起来，贺一鸣毕恭毕敬的向着神算子郑重道谢。

　　有些事情，一点就破，但若是不点这一下，那么就永远没有破除的可能。

　　有时候，一句话的价值，甚至于能够免除一段弯路，或者是数十年的苦修之功。对于贺一鸣来说，神算子的这一句话的价值，就是如此……

　　神算子赠言之后，果然没有任何阻扰，让贺一鸣等人离去。

　　直到他们的身形远远不见，他才发出了一道悠长的叹息声。

　　大江后浪推前浪，前浪死在沙滩上。

　　不过，只要天池一脉能够永远兴旺，那他这一辈子也就心满意足了！


第一百三十一章 百零八的老家

　　峡谷依然是一派阴森，那哗哗啦啦的水声，以及在水边盘旋着的水鸟的嘎嘎长叫，就更是使人感到静得要死。夕阳的余晖因为山岩的阻遮，忽明忽暗地照在东岸峭壁上，一阵风吹过，犹如万魔群舞。

　　人影闪动之间，贺一鸣骑着白马，抱着宝猪，已经来到了此处。

　　他仔细的打量着四周，心中感慨万千。

　　虽然他以前来过一次，手中更是有着此地的地图，但他还是花了整整三日的时间才算是找到了路口并且进入其中。

　　策马而行，终于来到了那块伪装过的山壁之前。

　　贺一鸣翻身下马，笑道：“你们看，这里就是百零八以前居住的地方。”

　　白马雷电和宝猪同时大点起头，经过了这段时间的相处，他们之间的感情无疑愈发的深厚了。

　　眉头微微一皱，贺一鸣自言自语的道：“百兄怎么还没有到，难道连他也会迷路不成？”

　　双耳不停的抖动着，贺一鸣的脸色陡然一变，他转头朝着远方的空中望去。

　　那里，有着一个小小的黑点，正在以极快的速度朝着此地飞来。

　　贺一鸣脸色微沉，怎么也想不出为何在这里还会有五气大尊者的光临。

　　眼珠子微微一转，贺一鸣带着白马雷电和宝猪转入了一片茂密的丛林中。他可不想惹事，但愿那人只不过是一位路过的高手吧。

　　然而，他的愿望很快的就落空了，从那道人影快速前来的方向就可以看出，此人正是朝着此地飞来。

　　终于，贺一鸣看清楚了此人的面目，不由地一拍额头，暗自苦笑不已。

　　百零八最近飞行之时，总喜欢在身周弄出七彩缤纷的颜色。贺一鸣看的久了，就下意识的以为这是他飞行之时的特征。但事实上，以百零八那特殊的能力，就算是身周没有任何光彩，他也一样能够翱翔天际。

　　此时的百零八，就像是一个幽灵一般，在夕阳的余韵之下飞来，除了他这等超强的高手之外，还真的没有多少人能够发觉。

　　从丛林中走了出来，百零八则是稳稳站定。

　　“百兄，你这一次飞行，为何身上没光了。”贺一鸣好奇的问道。

　　百零八认真的道：“这里秘密，不宜泄漏。”

　　贺一鸣心中大汗，百零八的保密意识还是相当的强悍。

　　自从离开了天池之后，贺一鸣并没有立即返回贺家庄，而是来到了呼和浩特山脉。

　　因为百零八曾经说过，他遇到的第一位山洞主人是一位神道高手，这位神道高手曾经留下了一本神道之书。

　　虽然在他的身上已经有了不止一本的神道之书，但是这么贵重的东西，任何人都不会嫌多的。

　　而对于拥有特殊体质的贺一鸣来说，就更不会嫌多了。

　　到了此地之后，他使用追踪器联系了百零八，让他以最快的速度赶来。

　　这里毕竟是百零八长年居住的地方，哪怕是为了表示对于百零八的尊重，也要请他回来。虽然贺一鸣并不知道百零八是否会有着被尊重的感觉，但他就是做出了这个选择。

　　百零八来到了石壁之前，轻轻的一推，顿时将石壁推开，露出了黑黝黝的通道。

　　虽然这里的通道确实黝黑，但在贺一鸣等人的眼中，却也不过如此。他们相继进入其中，朝着内里走去。

　　再一次的踏足于此，贺一鸣的心中泛起了一丝浓浓的思念。

　　上一次与袁礼薰同行，在这里遇到了百零八，也算是他生命中的一个转折。

　　如今袁礼薰却在北疆冰宫修炼武道，虽然神算子不肯明言，但是结合上一次卓万廉的话，贺一鸣隐隐的觉得，那些老家伙们一同前往北疆，似乎是为了帮助袁礼薰冲击尊者境界。

　　当然，这只不过是他的个人猜想罢了，若是让其他人知道这个想法，肯定会嗤之以鼻，绝不相信的。

　　眼前亮光一闪，他们已经来到了大厅中。

　　贺一鸣的眼睛眨了一下，道：“百兄，上一次我们离去之时，已经将那位前辈房间中的一切都带走了，你说的神道之书又摆放在何处。”

　　百零八道：“就在这里。”

　　他来到了大厅的一个阴暗角落，轻轻的一推，眼前的山壁顿时移了开来，就像是一道移门似的，轻巧之极。

　　贺一鸣膛目结舌的看着这道移门，当它封闭起来的时候，竟然是如此的天衣无缝。而且那么多年过去了，在推开之时也同样没有任何声音。这种巧夺天工的手段，简直就是难以想象。

　　似乎是看出了贺一鸣眼中的惊讶之色，百零八道：“这里面是他的书房，你上一次没有发现。”顿了顿，他非常人性化的补充了一句：“你也没有询问。”

　　贺一鸣没好气的瞪了他一眼，道：“我没问，你也可以说啊。”不过贺一鸣也知道，他们第一次相遇之时的交情和此刻绝对无法相比，就算是自己问了，百零八也未必会说。

　　但是如今他们两人之间的关系明显与以前有着很大的不同了，这一点，只要看看百零八为了宝猪，甚至于打破了出山之时的惯例，与神算子之战就可以知道了。

　　百零八转过了头，不解释，而是酷酷的走入了这个隐蔽的山洞之内。

　　贺一鸣双肩一耸，面对此刻的百零八，贺一鸣也是无话可说。他紧随着进入其中，环目一圈，目光落到了山洞边角的一个石桌之上。

　　这个山洞并不大，确实是一间普通书房的格局。房间之中仅有两把石椅和一张石桌。

　　在墙壁上还有着一排排整齐的书架，但可惜的是，这上面的书都已经腐烂光了。

　　对此，贺一鸣并不奇怪，那么多年下来，除非是神道之书，或者是那些经过了特殊方法处理的书籍，否则哪有可能保存至今。

　　不过，只要石桌上的那本薄薄的书籍没有损坏，贺一鸣就已经是心满意足了。

　　上前数步，来到了石桌旁，贺一鸣轻轻的将书籍拿了起来。

　　虽然知道神道之书不可能被轻易损毁，但他的动作却依旧是小心翼翼。

　　轻轻的抚摸着书籍的封页，贺一鸣的脸上露出了满意的笑容。通过了亲手触摸之后，他已经确定了，这确实是神道之书。

　　每一本神道之书虽然内容并不相同，但是上面所拥有的力量却是有着一丝共同性。

　　神之力，虽然里面的神之力微乎其微，几乎就无法察觉，但正是因为这种力量，所以才能够造成神道之书的种种不可思议的效果。

　　房间中十分的安静，贺一鸣抬头，立即看到三双大小不一的眼睛都注视在自己的身上，让他浑身不自在。

　　轻咳一声，贺一鸣道：“百兄，你带着宝猪和白马先去外面玩一会，我参阅一下这本神道之书。”

　　百零八沉声道：“这里没有好玩的地方。”

　　贺一鸣无奈的翻了一个白眼，道：“这里有很多好玩的地方，你带着它们去参观吧，只要是没见过的地方就行，应该能够让他们感到满意的。”

　　百零八宝石般的眼眸闪烁了几下，道：“我明白了。”

　　他转身向外走去，路过宝猪之时，伸手一拽，将它提了起来，白马连忙让开了去路，它犹豫了一下，也是跟了上去。

　　众人全部离去之后，贺一鸣迫不及待的翻开了这本神道之书。

　　然而，翻开了第一页之后，他的脸色顿时就变得极为有趣。似乎是发现了什么最稀奇古怪之事似的，变得异常精彩。

　　“这里是我使用以前居住地方的某些零件进行改造的冷冻室，你们想要参观么？”百零八的口中极其难得的带了一点儿询问的口气。

　　宝猪和白马对望了一眼，虽然它们的心中已经是凉飕飕的，但还是严肃的点着头。

　　百零八的来历古怪莫测，所拥有的能力更是稀奇古怪，若是有可能的话，它们当然也想要多了解一些。

　　百零八将冷冻室的门打开，顿时就是一股强大的寒意扑面而来。

　　幸好这两头灵兽都是顶尖儿的拥有神兽血脉的家伙，对于寒冷的抵抗力相当的高，所以并不在乎。

　　百零八当先走了进去，道：“这里的东西你们应该没有见过，就自己参观吧。”

　　在这个房间中，确实比较稀奇，特别是一些散发着莹莹光芒的小灯泡，更是吸引了它们的注意力。

　　宝猪双脚用力，开始在这个房间中上蹿下跳了起来。

　　一开始它还有些拘束，但是很快的，它体内的顽皮因子彻底发作，在这个对于它而言，无比新鲜的地方玩耍了起来。

　　在它的眼中，这些东西都是前所未见的宝物，而且还是真正的宝贝，它们的价值甚至于已经不下于贺一鸣手中的神器了。

　　事实上，对于这个世界来说，这些东西的价值之大，确实不在神器之下了。只不过可惜的是，永远都不会有人将其中所蕴含的力量发掘出来。

　　宝猪的注意力放到了一个摇杆之上，它尝试着晃动了几下。

　　百零八的声音响了起来：“那东西比较危险。”

　　他的话声刚落，宝猪身边的一个洞口突然打开，超强的急速冻气瞬间喷出，将宝猪笼罩其中。

　　宝猪的身体顿时僵直了，它竟然被硬生生的冻成了一个冰块。

　　白马雷电的浑身汗毛倒竖，它上前叼起了被冻成冰棍的宝猪，以最快的速度逃离了这个无比危险的地方。

　　在他们的身后，百零八依旧是慢悠悠的道：“我说过，危险的……”


第一百三十二章 神道锻造

　　缓缓的将手掌从神道之书上拿了起来。

　　当看清楚了上面写的这几个大字之后，贺一鸣的心中涌起了无比的兴奋之情。

　　锻造之术。

　　在这上面，竟然写着锻造之术这几个大字。

　　贺一鸣顿时明白，在他的手上这本神道之书，并不是那些传承了某种神奇功法或者是战技的秘籍，而是一本讲述神道时代锻造方法的神道之书。

　　楚蒿州曾经向他提及过，神道时代的锻造之术已经随着神道中人的离奇失踪和数千年时间的推移而在世界上消失了。

　　所以当世界上残存下来是神道宝器一件件的遗失之后，就再也得不到什么补充了。

　　至于那传说中的神器之流，就更加的不可能出现在世人的眼中。

　　做为一名最为顶尖的高阶锻造师，楚蒿州一生中最大的心愿，就是想要见识一下神道之书，若是有可能的话，亲手打造出一把神道宝器，那就是他下半生的最大愿望了。

　　至于神器……

　　楚蒿州虽然是相当的自负，但却还没有丧心病狂的以为自己能够打造出神器来。

　　贺一鸣原先是想要在天池一脉或者是灵霄宝殿中搜寻一下，看看能否获得一些神道时代流传下来的锻造技巧。但没想到的是，如今的山洞之行，竟然直接让他找到了神道之书。

　　缓缓的闭上了眼眸，贺一鸣将精神集中了起来。

　　下一刻，他的精神顿时进入了神道之书。

　　虽然贺一鸣并不是第一次进入神道之书，但此刻，他还是被里面的场景所震惊了。

　　在他的周围，竟然是一个巨大的殿堂，他可以看到天空，也可以看到四壁，但是这里的四壁距离他相当之远，远到了令人心生畏惧的地步。

　　这个场景，他似乎有些熟悉。

　　在他进入了生死界的轮回之地的时候，那个巨大的厅堂就与这里相差无几。

　　唯一的区别就是，从这里抬头，可以看见一片虚空，而在轮回之地内，就只有流水一般的苍穹。

　　深深的吸了一口气，贺一鸣将心中那强大的震撼压抑了下去。

　　这里，只不过是一本神道之书的世界，而并不是那令人谈虎色变，有去无回的轮回之地。

　　说实话，在他进入过的那几本神道之书中的环境，都是相当的令人震撼。

　　特别是那一本凝血经，就更是如此了。那无边无际的血海，若是单以震撼力来说，要远远的大于这个空旷的殿堂。

　　但是，对于经历过轮回之地一行的贺一鸣来说，这样相似的殿堂，给他的冲击反而要更大了许多。

　　静静的站在了原地，许久之后，贺一鸣的心情才算是平复了下来。

　　他双眉微扬，大步的向前走去。

　　他的人就像是一只小小的蝼蚁般，在这巨大的殿堂中一步步的前进。

　　他来到了那面巨大的墙壁之下，抬头望去……

　　那是一面高大的墙，举头而望，似乎是高入云霄。

　　在这面墙上，雕刻着许多东西。当贺一鸣抬头张望之时，眼睛就是一亮。

　　他看到了，在这里，有着一个硕大的铜炉，在这个铜炉之上，竟然还依附着一丝强大的神之力。

　　这是火之神力，其中充满了火的力量。

　　贺一鸣的精神在下一刻就融入其中，他似乎是变成了石壁上所雕刻的某一个人。在这一刻，他体验到了什么叫做神道之锻造。

　　当贺一鸣的精神嵌入其中之后，整个四壁都开始流转了起来。

　　在这个广阔的殿堂之中，似乎是拥有着强大的生命力量。它们数千年间陷入了停顿之中，没有了一丝活力。

　　而贺一鸣的出现，就像是搅动了这谭死水似的，给这四面墙壁带来了无穷的生机。

　　仅仅是片刻之间，那四面墙壁上的画面就像是全部活过来了，它们争先恐后的将自己四壁上所雕刻的内容朝着贺一鸣狂涌而来。

　　贺一鸣的脸色顿时变得通红了起来，他隐约的知道，自己还是太过于莽撞了。

　　在他的丹田之内，混沌之气开始翻腾了起来，并且一冲而起，骤然从他的口中喷出，直接的冲到了正面墙壁之上。

　　它就像是一个投入到大海中的小石块，仅仅引起了那么一丝的波澜而已。

　　但就是在这一瞬间，这个小小的涟漪就以它为中心扩散了开来，无论那些墙壁上的力量有多么的强大，但是一遇到这股力量，顿时就是平静了下来。

　　混沌的力量，虽然不能压制神之力，但却可以让这沸腾的如同大海巨浪般的神之力变成平静的井水。

　　光芒一闪，贺一鸣骤然睁开了双目，他的眼眸中闪烁着一丝惊骇之色，随后接连后退了数步，就这样一屁股坐到了殿堂之上。

　　他大口大口的喘着气，许久之后，心中才算是平复了下来。

　　这种并非武道的锻造之术，竟然与其余的神道之书有着极大的不同。

　　其实，神道之书的传授方式虽然古怪，但贺一鸣却已经是不以为奇了。

　　只要想想圣龙大人是如何将知识和能力传授给小宝猪的，就可以知道这种本事对于神道来说，似乎并不稀奇。

　　但是，传承的方式还是有多种多样的。

　　象那些武道的神道之书，都是从易而难，一步一步的将难度提升上去。

　　一开始阅读神道之书，起码需要先天境界的修为。对于那些修炼者而言，他们也仅仅能够学习到与能力相符的那部分。纵然是让他们看到了更高一筹的内容，那绝对是云里雾里，能够看得懂才叫奇怪。

　　无论是开山三十六式，云雾之书，还是凝血经。

　　在对于武道的传承之上，所有神道高手们似乎都选择了量力而为这一个方法。

　　可是，一旦与武道无甚关系之后，那些神道中人就明显的开始敷衍了事了。

　　他们可以将自己一生中所有的锻造经验一股脑儿的建立起来，而到了这一步之后，他们就不管不顾了。

　　如此一来，任何人想要阅读这本神道之书，就必须要拥有强大的能够承受一次性的知识灌输的能力。

　　可是，真正拥有这种能力之人，绝对是凤毛麟角，少之又少。

　　哪怕是以贺一鸣此刻已经拥有了意念的实力，他也无法一次性的承受。

　　如果不是体内的混沌之力感受到了危险，那么贺一鸣这一次很难凭借自己的力量来摆脱了。

　　长长的嘘了一口气，贺一鸣的心中暗骂不已。

　　这本书并不是给一般人看的，应该是神道中人用来彼此交流所用才是。

　　想要一次性阅读这本神道之书，起码需要人道巅峰的九重天境界才有可能。

　　微微摇头，贺一鸣再也不敢随意的招惹眼前的这个庞然大物了。不过值得庆幸的是，刚才的那一番经历，已经是让他获益良多。

　　现在脑袋里面一片乱哄哄的，似乎是多出了许多影像，若是日后慢慢的整理出来，想必也能够了解一个大概了吧。

　　重新闭上了双目，贺一鸣慢慢的感受着那些乱糟糟的记忆。

　　豁然，他的神情微动，脸上涌起了一阵古怪之色。

　　一组非常熟悉的控火印法突兀的出现了他的脑际，并且带给了他一个明显的信号。似乎这一套控火功法，就是这本书的总纲似的。

　　贺一鸣的心中大动，他不假思索的伸出了双手。

　　在那如飞般的手印变化之中，贺一鸣从郝恫那儿学来的操控神器九龙炉的控火手印被他成功结了出来。

　　当最后一个手印结成之时，贺一鸣向前轻轻一推，轻喝一声：“破。”

　　一股强大的火之力从他的身上骤然腾起，围绕在他的身边不停的旋转着。

　　脑海中的记忆顿时变得清晰无比，那缭乱纷杂的不同画面也按照了一定的顺序开始排列了起来。

　　贺一鸣心中大喜过望，他明白，自己终于找到了能够顺利阅读锻造之书的钥匙。

　　沉默半响，贺一鸣睁开了双目，他若有所思的望着面前的墙壁。双手再一次开始结印。

　　片刻之后，一道同样的火之力打在了石壁之上，这道火之力顿时成为了沟通他本人和整个四壁的桥梁。

　　在桥梁的对面，有着数之不尽的知识，但这些知识已经无法一拥而上，而是在贺一鸣的观察之下，有选择的开始接纳了。

　　至此，这本神道之书的奥妙才被他一点点的探索了出来。

　　就这样，他全身心地沉溺于神道之书中，就像是钻研武道之时的那样，再也无心他顾了。

　　整整十天之后，贺一鸣才算是阅读完了这里所有的一切。

　　他的精神慢慢的退了出来，当他张开了双目的那一刻，身上竟然荡起了一丝淡淡的红色光芒。

　　这一次的阅读，不仅仅是让他知道神道中的锻造之秘，而且还让他的控火能力有了一个巨大的提高。

　　缓缓的站了起来，贺一鸣的脸上带着一丝兴奋之色，但是很快的，这点儿的兴奋之色就消失了，转而变成了极度的苦恼之色。

　　在真正的明白了神道的锻造之术后，贺一鸣的心中竟然兴起了一种难以用言语来形容的遗憾。

　　对此，他最大的体会就是……

　　神道，果然不是人道强者能够接触和学习的东西。


第一百三十三章 凝练火龙

　　在数千年前的神道时代中，那些强大的神道中人，他们所使用的锻造器具，根本就不是现在的人道境界能够想象的。

　　神道锻造大师，都拥有一个专属于自己的神道锻造之炉。

　　这些火炉子拥有着在人道境界中无法拥有的特殊能力，那就是空间。

　　在这种炉子内，有一个自成空间，这个空间是神道高人亲自搭建而成，与神道中人的性命息息相关，同样的，拥有了这样的火炉子之后，他们所锻造出来的东西会拥有何等威能，那就可想而知了。

　　脸上露出了一丝苦涩的笑容，这样的拥有自成世界的火炉子，在这个世界上，怕是早就绝迹了。

　　因为在四壁上清晰的记载了，这样的火炉子需要神道中人不断的使用神道之火进行培养。一旦这个过程中断，那么火炉子就会逐渐的丧失威能，最终空间碎裂，变成了一个最平凡不过的火炉子了。

　　当然，凡事必有例外。

　　在历代神道中人的研究和琢磨之下，有一个火炉子纵然是在没有神道高手培养的情况下，也能够避免破灭的命运。

　　那就是神器九龙炉。

　　这件名满天下的火系第一神器之内，有着九条火龙的魂魄和精血，再加上锻造九龙炉所使用的逆天材料，让它成为了天下间独一无二的超级火系神器。

　　若是能够使用这件神器炼丹和炼器，绝对是事半功倍，就连成功率也会高到了令人发指的地步。

　　但是，一想到这件神器，贺一鸣的心中就是苦笑不已。

　　虽然这东西是在自己的手中，而且它的功能确实是非同凡响。但想要达到四壁上的那种神奇效果，却是绝无可能之事。

　　因为，贺一鸣根本就无法操控在九龙炉内的那些高傲无比的火龙。

　　一旦失去了这些火龙的支持，那么石壁上所说的一切，就都将是一片浮云。

　　失去了火龙支持的九龙炉，还能够叫做神器九龙炉么？贺一鸣对此非常的怀疑。

　　犹豫了片刻，贺一鸣抬起了双手，他迅快的将控火手印结了出来，随后轻轻的挥洒而出，将自己的意愿通过了五行环传达到了九龙炉之内。

　　他想要请里面的火龙帮他锻造神道宝器甚至于是神器。

　　但是，令贺一鸣失望的是，里面依旧是没有任何的信息传出来，那些高傲的到了极点的火龙对于他的请求不屑一顾，甚至于连应付一下都懒得去做，根本就是直接无视了。

　　贺一鸣恨得牙痒痒的，这个九龙炉，抢占了五行环的火系空间也就罢了。但是当需要它帮忙的时候，就开始装聋作哑了。

　　这种占着茅坑不拉屎的做法，真是令人恨不得将它拖出来狠狠的敲打一顿。

　　只是，这个念头在没有神道修为的时候，那是绝无可能的。

　　犹豫了片刻，贺一鸣的心中突地一动，一个大胆的想法在他的脑海中冒了出来。

　　无论如何，九龙炉都是一个拥有自成空间的火炉子，而且这里面的空间之大，纵然是历代的神道中人，只怕也休想拥有了。

　　只要想想在五行环中那顶天立地的巨大的没了边的火炉子，就可以想象它的容量有多么的夸张了。

　　如今唯一的缺陷就是，里面的火龙不肯放下身架子帮忙。

　　不过，贺一鸣也不是全无办法。在天池之上，他收了历雅静的三条火龙之后，就曾经使用这三条火龙帮助他锻造出了一把神兵利器。

　　如今想来，那几条大火龙驱使不动，但小火龙却可以啊。

　　取出了项链，贺一鸣毫不犹豫的将空间打开，拿出了一个酒坛子。

　　这个酒坛子外表上看过去没有任何起眼之处，但任谁也不会想到，在里面盛装的，竟然会是麒麟兽之血。

　　贺一鸣可以肯定，若是让图腾一族中人知道，自己竟然是这样对待麒麟兽的，那他们肯定会不顾一切的找自己报复。

　　那时候，绝对是不死不休之局面，再也没有了第三条路可走。

　　轻轻的摇了摇头，贺一鸣将酒坛子放到了桌面上，他取出了五行环，轻轻一挥，顿时化作了一片光幕将他和酒坛子都笼罩了进来。

　　九龙炉在五行环的空间之内，贺一鸣可没有办法将它拿出来，只好幸苦一点，将东西送进去了。

　　掀开了盖子，贺一鸣伸手一点。

　　十滴麒麟兽之血顿时从酒坛子漂浮了起来。

　　贺一鸣控制的恰到好处，这个数量更是不多一点，不差一毫。

　　五行环上的红色光芒一卷，顿时将这十滴血卷入其中。

　　九龙炉的盖子慢慢的打开了那么一点儿，十滴鲜血见缝插针似的进入了其中。

　　几乎与此同时，贺一鸣的精神也是同样的进入了九龙炉之内。

　　在这里，依旧是一片灼热的空间，贺一鸣能够清晰的看到，那十滴血在进入了九龙炉之后，顿时混合在一起，其中的颜色愈发的鲜艳了起来。

　　火炉中的温度慢慢的升高了，贺一鸣的心也是随之提了起来。

　　虽然历雅静曾经说过，十滴拥有神兽血脉的圣兽之血就可以凝聚出一条火龙。但这种事情没有亲自锻炼过之前，他却是半信半疑。

　　在九龙炉之内，随着热气的不断上涌，那十滴鲜血凝合起来的血团正在发生着极其微妙的变化。

　　它们就像是一个无限吸收热量的血洞，无穷无尽的热气被它们吸纳了进去，在这一片九龙炉的空间中形成了一个诡异的场景。

　　豁然，贺一鸣浑身的毫毛都竖了起来。

　　他感应到了，一股无比强大的精神压力朝着这个地方关注了一下。

　　仅仅是关注了一下而已，就像是有人朝着这儿看过来一眼似的没有区别。

　　但就是这一眼，却已经让贺一鸣有了一种心惊肉跳差点儿崩溃的感觉了。

　　他心中飞快的转动着各种念头，立即猜到了，这肯定是九龙炉之中的那几条火龙发现了这里的变异，所以才会稍微的瞥了一眼。

　　幸好的是，贺一鸣所凝练的小火龙对于他们而言，根本就不算什么，所以这些家伙还是懒洋洋的不来干涉。

　　贺一鸣长长的松了一口气。

　　这些家伙虽然不能够给他帮忙，但是能够给他提供九龙炉内的空间，还有允许他操控小火龙，那就足够了。

　　强大的热量不断的进入了血团的中间，慢慢的，这一片血团开始膨胀了起来。

　　贺一鸣全神贯注的看着，他看到了这一团血液变成了龙身，龙身上长出了爪牙和龙角。这条小龙摇摆着尾巴，在这里毫无目的的游荡着。

　　贺一鸣心中大喜，原来历雅静并没有骗人，使用十滴麒麟兽之血，确实能够制造出一条火龙。

　　然而，他却不知，如果历雅静知道他能够在那么短的时间内就成功的凝聚出一条火龙的话，她肯定会感到这个世界太疯狂了。

　　虽然九龙炉确实拥有凝聚兽血为火龙的能力，但那也并不是说成功就能成功的。

　　纵然是琉璃洞主亲自出手，也不过仅有七成左右的成功率罢了，而且想要熔炼一条火龙，就算是有着仿制九龙炉，也需要起码一个月以上的时间。

　　期间必须是小心谨慎的观察，并且随时要以真气进行微调。一个不慎，就是前功尽弃。

　　象贺一鸣这种将十滴麒麟兽之血送入九龙炉之后，就一切任由它们自由发展，并且仅仅使用了数个时辰就熔炼成功的事情，搁在历雅静等人的面前，那是绝对无法想象的。

　　这就是神器和仿制神器的最大差别，不仅仅是在威能上有着无可估量的差距，就连在辅助功能上，也是同样的天差地远。

　　不过贺一鸣对这一切并不知晓，他只知道，自己凝练火龙的过程相当的顺利，那就足够了。

　　在他的意念操控之下，九龙炉里这条刚刚诞生出来的小火龙异常的听话。

　　让它向东不敢朝西，让它喷火不敢吐水……

　　总之，在操控小火龙的方面，让贺一鸣感到了异常的满意。

　　他心中暗自嘀咕，若是那几条大火龙也能够有此听话，那该有多好啊。

　　一想到那些大火龙在漫天火海中一望无际的身躯，贺一鸣的心中就是一颤，这样的大家伙，以他目前的实力，还是不要招惹的好。

　　定了一下心神，贺一鸣伸手一点，又是十滴麒麟兽的血液腾空而起，在五行环的红光裹着之下飞入了九龙炉之内。

　　第二次进行熔炼，似乎是愈发的容易了一点。

　　在吸纳了足够的热量之后，这个血团自然而然的变成了一条同样大小的火龙。

　　新出生的火龙在九龙炉内戏耍着，飞舞着。不过，它们就在这一小片区域内活动，而没有朝着更远地方探索的打算。

　　贺一鸣隐约的觉得，这应该与大火龙们那滔天的气焰有关。

　　在这些小火龙们没有凝聚到足够的力量之前，它们是不会去挑战大火龙的权威。

　　贺一鸣再接再厉，继续将麒麟兽的血液送入了九龙炉之中。

　　三天之后，在这一片区域内的小火龙终于达到了整整的九只了。

　　到了这一步，贺一鸣才算是停歇了下来。只是，望着酒坛子，贺一鸣的心中却是隐隐作痛，里面的麒麟兽血，竟然少了一小半之多。


第一百三十四章 龟壳被抢

　　山洞之内，五彩流光四溅而出，随后消散无踪。

　　贺一鸣深深的叹了一口气，他满足的站了起来。

　　虽说圣兽麒麟兽之血被用掉了一小半，但是能够顺利的凝练成九条小火龙，贺一鸣也已经是相当的高兴了。

　　他心中唯一的疑惑就是，昔日历雅静在说到凝练火龙之时，分明就是一副相当为难之色，这让他以为想要成功凝练是多么的困难。

　　但实际上，整个过程却是相当的简单，几乎根本就无需他耗费什么心力，简直就是水到渠成一般的，自然而然的炼出了九条小火龙。

　　若是他的这番心思给琉璃洞主大人知道，那位名满天下，号称当世第一锻造高手的老人，肯定会泪流满面了。

　　在项链空间中翻找了许久，自从将大宝猪圣龙大人的尸骸取出来之后，这个空间就再度变得空荡荡了。

　　贺一鸣手腕一翻，从里面取出了一个硕大的龟壳。

　　这个龟壳就是他在离开轮回之地前，用五行光环摄取的那道流光。

　　虽然不明白在轮回之地中，这个龟壳为何能够化作流光飞行，但既然这件宝贝落到了贺一鸣的手中，自然是想要炼制成一件合适的防护用具了。

　　以前的贺一鸣自然对于这种级数的宝贝无可奈何，但是在学习了神道的锻造之术后，他已经看到了关于玄龟壳的炼制之法。

　　玄龟，是世界上寿命最长的神兽，哪怕是传说中最为强大的龙，也没有它们那种漫长的生命。

　　当然，过于漫长的寿命造成了一个非常悲哀的事情，那就是玄龟的数量是所有神兽中最为稀少的。而玄龟壳的数量，就更加的难得了。

　　不过，若是以防护能力而论，普天之下，再也没有比玄龟壳更加强大的了。

　　就算是神器九龙炉，除非是长年累月的煅烧，否则也休想伤得了玄龟壳分毫。

　　同样的，想要锻造玄龟壳这种级数的神物，也就唯有使用神器九龙炉。至于其它神道中人本身拥有的空间火炉子，根本就不用指望了。

　　不过，玄龟壳虽然如此难以炼制，可是一旦炼制成护身甲，那么其威力之大，绝对是无与伦比，号称当世防护第一也毫不为过。

　　贺一鸣之所以要将九条小火龙凝练出来，就是为了炼制这个神奇的龟壳。

　　一旦此甲炼制成功，那么纵然是遇到了人道巅峰高手，他也不会再有丝毫的畏惧了。

　　当然，在失去了神道之威能后，能否将此物平稳的炼制出来，那还未必可知。

　　手上微微的一晃，一道光芒散出，将龟壳卷了起来，送入了五行环的空间之内。

　　贺一鸣的脸色突地微微一变，因为他惊讶的发现，当龟壳进入了五行环之内的时候，五行之气似乎都发生了微妙的变化。

　　五行光芒在龟壳上来回的流转着，似乎是与其中的力量产生了某种交流。

　　贺一鸣静静的感悟着，慢慢的，他发现了其中的一点奥秘。

　　在龟壳之上的那些如同鬼画符一般的纹路，似乎是具有着强大的神通。虽然龟壳已经是一个死物，无法将其中的力量发挥出来，但这并不影响五行之气被这些花纹吸引，所以才蜂拥而来。

　　贺一鸣心中迅快的盘算着，他的双眉微扬，立即开始尝试着将上面的纹路记载下来。

　　然而，他很快的就发现，这些纹路玄奥异常，根本就不是他这样能够凭空记载下来的。

　　一时间，纵然是贺一鸣也不由地犹豫了起来。

　　他本来想要使用龟壳锻造一身防护铠甲，但是在发现了上面的神奇花纹的奇异效果之后，就有些举棋不定了。

　　天知道将龟壳送入九龙炉之后，这些纹路是否还会存在。

　　若是消失了之后，他怕是会后悔莫及了。

　　轻轻的叹息了一声，贺一鸣正待将龟壳收回之时，五行空间中再度发生了奇异的变化。那无数在龟壳上流转了半响的五行光芒终于是各自散去，并且回归到了本来的位置。

　　但是，当贺一鸣的精神集中到那里之时，却不由地膛目结舌，难以相信自己的眼睛了。

　　五行世界是一个奇异的世界，五种力量各司其职，形成了一个平衡的小世界。

　　然而，此刻在小世界的正中央，竟然突兀的多了一片五彩光芒。

　　这是五行之力结合在一起的结果，就这样出现在五行环的正中了。

　　不过，更令人惊叹的是，这些光芒并不是零散的，而是汇聚在一起，形成了一个巨大的整体。而这个整体就是无数的奇异纹路。

　　贺一鸣仔细的对比了一下，他终于确定，在这里所组成的无数纹路，正是玄龟身上的那些花纹。

　　这个奇异的到了极点的变化，让贺一鸣大感头痛。

　　他长长的叹息了一声，天知道这种变异是好是坏，但既然他无能为力去阻止和控制，那就当它是好事吧。

　　心念转动之间，贺一鸣缓缓的龟壳送入了九龙炉之内。

　　“嗡……”

　　一道嘹亮震耳的声音突然从九龙炉之内传了出来。

　　贺一鸣不由地大惊失色，这个火系第一神器自从进入了五行环之中，虽然是再也无法召唤出来，但起码还会给他一点面子，容许他使用部分威能。

　　除此之外，九龙炉就再也没有任何动静了。

　　而这一次，它竟然主动的发出了声音，虽然这些声音仅仅是在五行世界中飘荡，但这已经足以让贺一鸣心惊胆战了。

　　随着声音的不断响起，那五行世界中央刚刚凝聚出来的五行光芒纹路顿时亮了起来。

　　那是一片光，巨大的光弥漫至五行世界的每一个角落。

　　贺一鸣隐隐的感觉到了，这是五行世界的力量凝合在一起，似乎开始与九龙炉进行对抗了。

　　脸色立即大变，如今的五行环威力还太小，根本就不可能是九龙炉的对手，又如何能够与之抗衡呢。

　　这个念头刚刚泛起，更加令人惊讶的变化就发生了。

　　九龙炉的盖子旋开，将龟壳主动的吸了进去，随后再度盖好之后，又开始装聋作哑，任凭外界的五行之力如何汹涌澎湃，它都是不加以理会。

　　贺一鸣头疼愈裂的摇着头，不过好在他已经见过了太多神迹，也见过了神道中太多不可思议的事情，所以只是摇了摇头之后，就置之不理了。

　　与神道接触的越多，贺一鸣就越是把握住了一个真理。

　　对于神道所展现出来的威能和奇迹，是不能认真的与之计较的。否则就会像是走入了一个无解的迷宫，无论如何都出不来。

　　当然，这也与个人的境界有关。

　　如果有一天，他能够进阶神道，或许如今困扰着他的一切问题都将迎刃而解了。

　　精神再度进入了九龙炉之中，贺一鸣想要将龟壳送到九条小龙那里。这些小龙耗费了他几乎小半的麒麟兽之血才炼制出来，他当然不会有任何浪费的可能了。

　　按照神道之书中的记载，就算是九条大火龙，也要一年半载才能够将玄龟壳炼化，那么这些小火龙……

　　贺一鸣苦笑一声，就让它们慢慢的烧着吧！

　　只是，当贺一鸣的精神进入了九龙炉之后，却是突地一怔。

　　因为他突兀的发现，自己竟然找不到那个龟壳了。

　　这个发现顿时让他出了一身冷汗，这种绝无可能之事竟然发生了。

　　他的心脏大力的跳动着，小心翼翼地的观察着，但却始终找不到龟壳的下落。如果不是他确切的看到了九龙炉将龟壳吸入其中，只怕他会怀疑那个龟壳还在五行环世界之中呢。

　　“呼……”

　　巨大的火焰冲天而起，九龙炉中的温度以一种极快的速度提高着。

　　贺一鸣惊讶的朝着远方望去，在那一片仿若是无边无际的火海之中，数条巨大的不可想象的披着火焰的生物正在晃动着。

　　整个九龙炉因为它们的晃动而变得摇晃了起来。

　　巨大的无法想象的气势铺天盖地而来，那九条小火龙就像是九个火苗似的，蜷缩在一起，连动弹一下也不敢了。

　　贺一鸣膛目结舌的注视着这一切，这种突如其来的变化，让他感到了无所适从。

　　恍惚间，贺一鸣突地看到了，在那一片巨大的火海之中，一个龟壳正慢慢腾空而起，并且悬立在半空中。

　　贺一鸣的眼前一黑，他终于明白自己的龟壳哪里去了。

　　竟然是被这些占着茅坑不拉屎的家伙们给黑了……

　　一念及此，贺一鸣顿时就是怒火攻心，这些家伙遇事不帮忙也就算了，但是在见到了真正的好宝贝之后，却是立马抢了过去。

　　这种行为也实在是太恶劣了！

　　玄龟可是真正的神兽，它的价值之大，甚至于还要在神道中人的那颗神道舍利之上。

　　九龙炉中的那几条霸王龙竟然将这东西给抢走了，哪怕贺一鸣再老实，也是气的火冒三丈。

　　似乎是感受到了他的怒火，那九条小火龙终于是挺直了身躯，发出了细微的吼叫声。

　　不过，刚刚诞生不久的小火龙的声音，似乎是太过于弱小了，根本就无法惊动那些拥有无限威能的家伙们。

　　贺一鸣遥望着远方，看着那面龟壳在火焰中上下翻腾，心中真是百感交集。

　　然而，就在这一刻，其中的一条火龙朝着他的方向望了一眼，并且口一张，一缕极其细微的火光顿时是穿过了一切，从那五行世界中来到了贺一鸣的身上。

　　身体剧烈的颤抖着，贺一鸣的精神立即回归了本体。

　　他的口角处隐隐的有着一丝血迹，但奇怪的是，他脸上的愤恨已经是完全的消失了，取而代之的，却是一片狂喜！


第一百三十五章 惊喜交集

　　九龙炉中的那条巨大火龙虽然将他驱逐了出来，但是在这一刻也同时的传递了一个让他惊喜交加的信息。

　　在感受到了这个信息之后，贺一鸣的心潮澎湃，确实是难以形容。

　　这条火龙竟然是在说：“龟壳我们帮你炼了。”

　　短短的一句话，没有任何解释。

　　但就是这一句话，却让贺一鸣陷入了一种巨大的惊喜之中。

　　在这一刻，他甚至于有了热泪盈眶的冲动。原来这些家伙并不是占着茅坑不拉屎，而是有选择的拉屎。

　　昔日贺一鸣在锻造神兵利器之时，那些东西虽然在此刻的世人眼中看来珍贵异常，但是在这九条火龙的眼中，却是没有任何挑战性，所以他们对此不屑一顾，任凭贺一鸣如何请求，都是置之不理。

　　但是，当真正的好东西出现，这件纵然是在神兽身上，也算得上数一数二的超强玄龟壳进入了九龙炉之后，这九条火龙顿时是迫不及待的将其抢走，并且二话不说，根本就没有经过贺一鸣同意就开始锻造了起来。

　　至此，贺一鸣也明白了，刚才九龙炉所发出的声音并不是什么挑衅，而是因为里面的那几条火龙过度兴奋的缘故。

　　不过想想也是，以如今的五行环，只怕无论如何都配不上让九龙炉挑衅的资格。

　　长长的吸了一口气，贺一鸣站了起来。稍微整理了一下，他走了出去。

　　令他惊讶的是，宝猪和白马竟然不在洞中。

　　“百兄，它们哪里去了？”

　　“它们在外面。”

　　“为什么不进来。”贺一鸣不满的说道。

　　这里虽然隐秘，称得上是人烟罕至，但在外面游荡的时间长了，天知道会否招惹什么麻烦过来。

　　贺一鸣虽然不怕麻烦，但若是让人怀疑这里有什么秘密，从此被人盯上，那就是得不偿失了。

　　百零八理所当然的道：“宝猪被冻过了一次，就再也不肯进来了。”

　　贺一鸣微微一惊，问道：“什么冻过一次。”

　　“我带它们到了冷冻室，宝猪在玩开关的时候，碰上了急速冻气，变成了冰块。一天之后才化开，它吃了苦头，所以不敢进来了。”

　　贺一鸣的脸上隐隐的现出了几道黑线，宝猪竟然被冰冻了整整一天……

　　幸好这是宝猪，如果是真的猪，那么今天估计就可以吃烤猪肉了。

　　“百兄，你为何要将它们带到冷冻室。”

　　“是你吩咐的。”

　　贺一鸣眼中闪动着疑惑的光芒：“我什么时候说过？”

　　“你说，带它们到没有见过的地方去。”百零八无比认真的说道。

　　贺一鸣膛目结舌，良久无语。

　　摇了摇头，贺一鸣转身就走，百零八亦步亦趋的跟了上来。

　　嘴角露出了一丝淡淡的笑容，这才是他所熟悉的百零八。这段日子的分开虽然时间不长，但是没有这个古板的家伙在眼前晃荡，他还真有些不太习惯。

　　出了山洞之后，宝猪和白马同时欢呼起来，小宝猪更是跳进了贺一鸣的怀中，比划着手势叙述百零八的斑斑恶迹。

　　贺一鸣笑眯眯的安慰了宝猪，随后大手一挥，众人向着贺家庄而去。

　　只是，在随后的一段时间内，贺一鸣发现了一个非常有趣的现象。

　　宝猪好了伤疤忘了痛，再一次的爬到了百零八的背上。而白马雷电对于百零八却是明显的比以前更加敬畏了。

　　这一大一小两只灵兽的表现截然相反，让贺一鸣大为感叹。

　　缘分这东西，果然是毫无道理……

　　※※※※

　　太仓县，贺家庄后院之中。

　　楚蒿州在一座亭台之中平静的坐着，不远处，展东成恭恭敬敬的将一位老人引了进来。

　　其他人看到了这一幕之后，无不在偷偷的猜测这位老人的身份。

　　展东成虽然并不是贺家子弟，但是他在贺家庄中地位特殊，纵然是几位主子爷也是与他称兄道弟，而且看向他的目光还带着几分羡慕。

　　可是今日，他却亲自前往庄外相迎，那么此人的身份自然是贵不可言了。

　　贺荃名等人虽然也得到了消息，但这位老人既然是来求见楚蒿州，他们当然不敢有任何的阻扰和揣测了。

　　若是楚蒿州愿意相告，他们自然会知道一切，但若是不愿意相告的话，他们就算是吃了熊心豹子胆，也是不敢询问的。

　　楚蒿州站了起来，笑道：“邓老弟，你来的真快，难道不回大申去了么？”

　　他昔日虽然答应了给邓亿臣打造一把合身的神兵利器，但却要求他在身边停留三年。在他想来，邓亿臣纵然会赶来贺家庄，但起码也要将他在大申的事情处理完毕才是。

　　邓亿臣微微抱拳一礼，道：“楚兄，小弟向来都是四海漂泊，没有一个固定的居所，大申虽大，但一样没有小弟的家。”

　　楚蒿州微微一怔，他似乎是从这句话中听出了什么，眼中不由地闪过了一丝惊讶之色。

　　邓亿臣心中暗道，这位老人好快的心思。不过他并不迟疑，而是非常直接的道：“小弟今次前来，是受到了贺兄的委托，将这三样东西交给楚兄。”

　　他说着，将背上的一件包裹取了下来，恭恭敬敬的放到了亭台中的石桌上。

　　楚蒿州愈发的好奇，他心中暗骂，贺老弟莫名其妙的在搞什么鬼。

　　将包裹摊开，里面有三个大小不一的木盒子，楚蒿州手腕一转，已经是分别开启。不过他脸上的神色愈发的古怪了。

　　邓亿臣双目平视前方，一点儿也没有想要偷窥之心。

　　他虽然对于里面的东西相当好奇，但并没有任何打开观看的意思。否则在这一路上，他也不知道有多少机会了。

　　半响之后，楚蒿州沉声问道：“邓兄，你来之前，贺老弟有什么吩咐么？”

　　邓亿臣微微笑道：“贺兄说，贺家庄是一个风景秀美的地方，而且他已经允许邓某在此常住了。”

　　楚蒿州是何等人物，一听这话，顿时明白其中含义。

　　他放声大笑，道：“好一个贺老弟，好一个邓老弟。”

　　贺一鸣允许邓亿臣在这里长住，这句话和邓亿臣跟随楚蒿州居住三年，那可是迥然不同的两种意思。

　　不过以楚蒿州这样老江湖的经验，自然是一听就明白了。

　　邓亿臣亦是哑然失笑，片刻之后，他收拢了脸上笑容，正色道：“楚兄，日后就要请多多指教了。”

　　楚蒿州连连摆手，道：“既然你做出了这个选择，日后我们就是一家人了。一家人，不说客套话。”他一指桌上的三个盒子，道：“你还不知道这三个盒子之中是何物吧。”

　　邓亿臣微微的点着头，道：“小弟只是受贺兄所托，将东西带来罢了。至于其中是何物，只要小弟不遗失，又何必知晓。”

　　他这句话坦坦荡荡，完全是发于真心。

　　楚蒿州满意的点着头，他打开了那些木盒子。

　　在这三个木盒子中，分别盛放着不同的东西。

　　一个木盒子里面放着一块黑不溜秋的铁块，一个木盒子里面放着一个光芒四射的圆球，还有一个最长的木盒子里面，却是一根奇形怪状的长藤。

　　邓亿臣既然是一位尊者，他的眼力也不可能差到哪里去，此刻仔细的看了片刻，脸上的神色顿时微微一变。

　　他已经认出来了，那颗圆球应该是某只灵兽的内丹。只不过从上面所散发出来的生命力量强大的有些怕人，让他琢磨不出，究竟是什么灵兽有着如此强大的内丹。

　　至于长盒子中的长藤，似乎是传说中的一种木系的天地至宝，而且还是那种最顶级的货色。

　　虽然他再也看不出那黑不溜秋的铁块是什么了，但既然与这两件东西摆放在一起，想必也是一件同样珍贵的宝物。

　　他的脸色微微一变，想不到贺一鸣让他带来的，竟然会是如此贵重之物。

　　楚蒿州拿起了长盒子，道：“这是青天藤，长于东海蓬莱仙岛的高峰之巅，如此一根，足有三千年之久，算是木系之中顶尖的天地至宝。”

　　放下了长盒子，他指着圆球，道：“此物乃是东海一只圣兽水怪的内丹，昔日老夫与贺兄弟联手，方才将其诛杀。”顿了顿，他将最后一个盒子中的黑铁块拿了起来，顺手递给了邓亿臣，笑道：“你猜猜，这是什么？”

　　邓亿臣在听到了那两件东西的来历之后，心中已经是相当的震惊了。青天藤也就罢了，但那圣兽级别的水怪内丹，绝对是可遇而不可求之物，哪怕是他碰到了，只怕也是落荒而逃的局面为多，想要猎杀取丹，那就是痴心妄想了。

　　顺手接过了楚蒿州递过来的铁块，他的手猛地向下一沉。

　　神情一凝，他立即明白，一路上最重的那个盒子中，肯定就是这东西了。

　　心中豁然闪过了一个念头，他脸色大变，道：“玄铁？”

　　楚蒿州放声大笑，道：“老弟好见识，此物正是玄铁。”

　　邓亿臣心念电转，他想起了临别之时，贺一鸣曾经提到过他所修炼的功法，心中顿时是有所明悟。

　　楚蒿州皱起了眉头，他轻轻的敲着桌子，苦恼的道：“这个小家伙，竟然要我用这三样宝物为主料，来给你量身打造神兵。哼，他想的倒是轻巧，但是想要组合起来，又谈何容易。”

　　邓亿臣的嘴唇微微哆嗦了一下，他那早就是古井不波的心中终于掀起了一阵波澜，而且还是那种久久不息的波澜。

　　他深深的吸了一口气，一时间百感交集，对于自己的选择再也没有了任何的遗憾。


第一百三十六章 贺家庄的规矩

　　数日之后，贺一鸣同样的返回了贺家庄。

　　如今的贺一鸣，绝对是贺家庄中最为核心的人物。他的每一次回返，都会引起巨大的轰动，而且这个影响力随着他的实力提高，还在不断的延伸着。

　　在西北各国的皇室，他们都知道在这片土地上的真正主人究竟是谁。

　　天池一脉，才是控制了这片土地长达数千年之久的超级大佬。

　　而如今，贺一鸣成为天池一脉大长老的消息已经是不胫而走，传遍了整个西北。当这个消息传开之后，各国有喜有忧。

　　天罗国自然是欣喜若狂，但詹天丰却是闭关数日，整个开嵘国似乎都笼罩在一片乌云之中了。

　　不过，对于贺家庄而言，这就是一个最大的喜事了。

　　当这一次贺一鸣返家的轰动过后，贺荃名亲自来到了他的房间，与他一起商讨贺家庄的未来走向。

　　哪怕贺一鸣的修为再高，在亲生父亲的面前，依旧是规规矩矩的摆出了一副孝子的模样。

　　人类传承千万年，孝顺之道早就是深入人心。从小接受的教育，绝对不是区区几年的游历就能够抹杀的。

　　“一鸣，这一次你回家正好。”贺荃名的声音中有着一种如释重负的感慨：“家中有一件大事，需要你来拿主意。”

　　贺一鸣亲手为父亲沏了一壶茶，道：“爹爹，我们不是早就说好了，家族琐事由您、大伯和三叔决定就行了。若是惹出了什么麻烦……”他微微一笑，道：“自有孩儿为您解决。”

　　他这句话说的是豪气干云，充满了强烈的令人无法怀疑的信心。

　　贺荃名当然知道儿子此刻的能耐，而且他也完全相信，儿子有着解决问题的办法。

　　毕竟，此时家中除了贺一鸣之外，就还有着两位尊者级别的强人坐镇。

　　放眼整个西北，怕是除了天池主峰之外，就再也没有其它势力能够有着如此巨大的手笔了。

　　其实对于贺荃名来说，他并不理解三花尊者和五气大尊者的区别，在他的眼中，无论是楚蒿州，还是邓亿臣，都是高不可攀的尊者，那就足够了。

　　只是，有些事情单凭武力，还是无法解决的。

　　贺荃名轻叹一声，道：“一鸣，数年前，天罗国主将一批皇室子女送到了我们贺家庄，并且让他们与我们贺家的三代子弟一起生活，你应该知道吧。”

　　贺一鸣脸色微微一红，这件事情他当然清楚的很，而且还是得到了他的应允。

　　一想到几个兄弟与那些皇室子弟相处，肯定会非常的尴尬和滑稽，他的心中就充满了丝丝的不安。

　　不过他相信，既然天罗国主将这些人派来，那么肯定会千叮万嘱，若是有人敢在这里摆什么皇家子弟的架子，那么等待他的下场只怕就颇为难过了。

　　“爹爹，您要说的事情，与这件事有关么？”贺一鸣连忙岔开了话题。

　　贺荃名苦笑着点头，道：“不错，不知为何，最近周围各国竟然都将他们的皇室子弟派了过来，而且来的还都是嫡亲皇室，其中并不乏未来的太子人选。”

　　说到这里，他老人家脸上的笑容就愈发的为难了。

　　贺一鸣顿时明白了其中缘故，这肯定是神算子大人放出的风声。否则天池一脉弟子才懒得将这个消息传递出去。

　　微微摇头，贺一鸣道：“都是哪些国家的来人。”

　　贺荃名认真的想了想，道：“周围的几个小国都派人前来了，而且根据他们的消息，日后还会有着更多的皇室子弟前来。”顿了顿，他的声音中带着一点儿的兴奋，道：“就连开嵘国都派人前来了。”

　　贺一鸣的脸色顿时一变，他冷哼一声，道：“开嵘国，他们竟然还会派人前来。”

　　贺荃名怔了片刻，开嵘国毕竟是附近的第一强国，连他们都派人前来，对于贺家庄来说，也算是极大的荣耀了。但是听儿子的口气，似乎对开嵘国有着极深的成见。

　　犹豫了一下，他不解的道：“一鸣，你对于开嵘国有何不满？”

　　贺一鸣沉吟了片刻，道：“爹爹，有些事情，您还是无需知道。不过有一件事我可以告诉您，尽量不要与开嵘国有任何关系，他们蹦跶的时间不长了。”

　　他与开嵘国之间的仇怨一时之间哪里解释的清楚，而且还关系的横山、图腾一族等。纵然是坦白说了，贺荃名除了更加担心之外，也没有任何的帮助。

　　既然如此，还不如将他们瞒在鼓中，这样起码不会过于担心了。

　　贺荃名沉吟了半响，终于不再询问了。因为他也隐隐的感受到了儿子的心意，而且他也明白，自己与儿子已经不在一个档次之上了。哪怕是儿子想要请人帮忙，那也是楚蒿州和邓亿臣的事情，他们可是一点儿也插不上手。

　　“爹，除了开嵘国的皇子皇孙之外，其他人您就安置了吧。”贺一鸣沉声道。

　　贺荃名脸上露出了一丝为难之色。

　　贺一鸣自然是有这个资格说话，但要是让他去当这个传声筒，只怕在其他人的眼中，就完全不是那么一回事了。

　　看出了老爹的顾虑，贺一鸣嘿然一笑，道：“爹，您放心，三日后我会与他们见上一面，好好的叮嘱一番。至于我们贺家庄，有着楚蒿州老哥和邓亿臣老哥坐镇，保证没有人敢乱来的。”

　　贺荃名这才长长的松了一口气，带着欣慰的笑容离去。

　　看着老爹走到了房门口的背影，贺一鸣的心中一阵激动，他心中的话推口而出：“爹，您永远是我的爹，我永远是您的儿子。”

　　贺荃名的脚步一顿，他的眼眶陡然一热，却并没有回头，只是伸手挥了挥，随后举步而去。

　　只是，从他的脚步声中，贺一鸣听到了那激动的难以掩饰的心情。

　　长叹一声，贺一鸣的心中生出了无限的感慨。

　　其实老爹的意思十分明了，就是想要他去当一回恶人。但就算是亲如父子，老爹也不再是像以前那样随口的吩咐，而是通过言语让贺一鸣自己提出来。

　　隐隐的，贺一鸣确实觉得，自己和亲人们之间，是有了隔阂，而且这个隔阂还在不断的增大。

　　这并不是说他的亲人们不喜欢他了，而是因为对于他的尊敬远远的超过了喜欢。

　　二日后，来自于开嵘国的皇室子弟黯然离去。

　　而其余各国皇室子弟数十人却是被安置在贺家庄中最好的一处大院落中。

　　令人感到不解的是，贺家庄并没有按照惯例，以国力来划分他们的居住环境，而是彻底的一视同仁，甚至于连每个人的伺候下人，也不能超过三个。

　　虽然很大一部分人都是心中不满，但在这个时候，任何人都是不敢口出怨言。

　　这一日，贺荃名将这些人集中了起来，并且将他们带到了前院的演武场之上。

　　他们莫名其妙的等了许久，硬是没有等到任何人，有几个平日里养尊处优的皇子脸色顿时不好看了。

　　然而，就在此刻，后院中腾起了三道光芒，并且朝着此地缓缓的飞了过来。

　　看到了这一幕的众多皇室子弟无不是瞪圆了眼睛，再也说不出话来。

　　虽然他们的身份高贵，但是对于一个小国来说，一名先天强者就已经是极限了。又何尝见过人类能够在高空中飞行的神通。

　　光芒在这里缓缓降下，收敛之后，现出了三人的身影。

　　此时，这些皇子皇孙们一个个噤若寒蝉，老老实实地比下人还要服帖一百倍。因为他们都已经明白，眼前的这三个人，只要轻轻的一挥手，就能够将他们击杀。而且更主要的是，若是死在了他们的手上，绝对不可能有人为他们报仇。

　　贺一鸣的目光冷冷的在他们的面上扫过，每一个人都是心惊胆战，难以自己。

　　“你们既然来到了这里，就好好住下。记住这里是贺家庄，任何来到此处之人，自从踏足贺家庄一步者，就必须遵守贺家庄的规矩。若是自以为做不到的，立马离去。但若是留下并且犯戒者，该打的打，该杀的杀……”

　　听到了这一番杀机凛然的话，众多皇子皇孙们脸色微变，他们同时低下了头，再也不敢朝着正前方看去了。

　　贺一鸣说吧，转身就走，百零八和楚蒿州亦是连正眼也未曾朝这些人看向一眼，他们的到来，似乎就是为了讲这一句话似的。

　　一句话，他甚至于连什么规矩也没有说！

　　不过，就是因为这一句话，这些天之骄子们日后在贺家庄中的表现全部都是规规矩矩，不敢有一点儿的出格举动。

　　贺家庄三代子弟们也因此而获得了大量的未来人脉，无论他们日后是否在天罗国发展，起码都在整个西北站稳了脚跟。

　　而与之相反的，则是开嵘国了。

　　那大师堂中，端坐首位的詹天丰听着后辈们的回报，他长长的叹息了一声。

　　从某些情报反馈来的信息中，詹天丰已经在怀疑，贺一鸣是否知道了山洞洞人和詹煊的所作所为。

　　直到此刻，他才确定了真正的答案。

　　一想到那如日中天的贺一鸣，以及他天池一脉大长老的身份。詹天丰就是感到了一阵彻骨的心寒。

　　他站了起来，微微点头，回到了自己居住的院落之中。

　　闭目半响，他终于提笔写下了今日的经过，最后在上面写道：“仇怨已深，无法化解，开嵘国运，尽在兄手。”

　　一只飞鹰冲天而起，带着这封信远远飞去……


第一百三十七章 传授功法

　　后院之中，楚蒿州拿着一本薄薄的神道之书，他的脸上带着一丝难以掩饰的激动。

　　“老弟，多谢了。”他缓缓的将书放了下来，由衷的说道：“能够观阅一遍神道之书，老哥已经是心满意足，再也没有遗憾了。”

　　贺一鸣微微一笑，道：“小弟能够得到这本神道的锻造之书，也是机缘巧合。不过小弟在观看之时，有着一点意外的发现。”

　　他非常平静的将自己进入神道之书，并且遇到了那种庞大的无法想象的压力之事详细的叙说了出来。

　　楚蒿州的脸色微变，眼神更是飘忽不定，道：“这么说来，我无法观看此书了？”

　　他对于贺一鸣的话并没有丝毫的怀疑，所以话中不免带着几分沮丧的味道了。

　　至于贺一鸣为何能够从中脱险而出，楚蒿州也从未怀疑过什么。

　　那是因为眼前这个小老弟确实是与众不同，他在三花尊者境界就能够轻易地击杀同阶高手，并且能够与五气大尊者对抗而不落下风。

　　他能够从数千年间人道禁地的有去无回的轮回之地走出来，能够在三位五气大尊者和一只超级圣兽的追杀下，依旧是安然无恙。

　　这种种的神奇表现已经彻底的征服了楚蒿州，让他对于贺一鸣拥有了，甚至于超过自己的强大信心。

　　贺一鸣摆了一下手，道：“想要一次性的全部观看，或许唯有那些站在了人道巅峰的九重天们可以尝试一下，但我们却绝对不行。不过……”他话锋一转，道：“小弟研究之后，却是发现了一个好办法，能够分段观阅。”

　　楚蒿州的双目一亮，他急促的问道：“什么办法。”

　　观阅神道之书是他这一生中最大的梦想，只要有一丝可能，他就断然不会放弃。

　　贺一鸣嘿嘿一笑，他伸出了两只手，开始慢慢的动了起来。

　　控火印法在他的手上如同行云流水般的施展了出来。

　　这套功法对于如今的贺一鸣来说，已经是熟悉的到了极点。

　　原本，这套控火印法就有着神奇的妙用，在与人对敌之时，能够发挥出极大的威能。

　　而且，在发现了九龙炉的存在，以及和这套控火印法之间的关系之后，贺一鸣就愈发的用心了。

　　如今这套印法在他的手中施展出来，甚至于已经多了一种让人目眩神摇的奇异力量。

　　看着在贺一鸣双手之间那若隐若现的丝丝红光，楚蒿州的脸上也现出了一丝羡慕之色。能够将一套手印功法掌控到这等地步，确实是难得之极了。虽然他本人的修炼体系中也包含了火系的力量，但扪心自问，在他所掌握的功法中，似乎也没有能够超越这套手印法的战技。

　　“楚老哥，这道手印功法是小弟在灵霄宝殿的郝恫大尊者手中所习，是数千年前神道年代之时的控火功法。”贺一鸣沉声说道。

　　楚蒿州何等聪明，一听之下顿时明白其意：“神道功法……是否只要能够学会这套功法，就可以观阅此书了。”

　　“不错，但是在观阅此书之时，还需小心谨慎，不得轻忽大意，甚至于贪多求快。”贺一鸣肃然说道。虽然他知道以楚蒿州的城府，发生这种事情的可能性极小，但他还是毫不犹豫的提醒了一声。

　　没有经历过神道之书中的危险，永远也无法想象它的那种特殊能力给人道境界高手所带来的伤害。

　　楚蒿州郑重的点着头，他自然不可能拿自己的性命去开玩笑了。

　　贺一鸣站了起来，直接在房间中将这一套火系功法详细的讲解了起来。

　　整整三个时辰之后，楚蒿州已经是明白了一个大概。

　　神道年代的手印功法威能极大，想要学习也绝非一朝一夕之事。不过以楚蒿州今日之武道修为和见识，兼且二百多年的阅历，想要学会这一套功法，却并不见得有多么困难。只是学会和熟练掌控那就是两种不同的概念了。

　　距离他能够进入神道之书进行阅读，起码也需要一、二个月的练习和摸索。

　　手腕微微晃动，手心处的一点火星如同玻璃弹珠般的滚动着。

　　贺一鸣面带微笑的看着这一幕，他轻轻的点着头，对于楚蒿州深厚的武道基础十分赞叹。也唯有将根基打牢的到了他这等地步，才能够如此之快的就上手进行尝试。

　　当然，拥有混沌的本源之力的贺一鸣就有些例外了，只要让他找到了某种力量的本源之力，那么他将很快的就掌握这门力量。

　　无论是操控还是领悟，他都比其他人拥有着太大的优势了，若非如此，他也不可能在这个年纪就有着如此骇人听闻的成就。

　　楚蒿州双手慢慢展开，最终合拢，手心处的火星终于是消失不见了。

　　他长笑一声，道：“老弟，这套控火功法果然是神妙无双，老哥是获益匪浅啊。”

　　做为一位火系修炼者，他深深的知道这门功法的价值之大。

　　贺一鸣失笑道：“只要你老哥觉得好，那就成了。”犹豫了一下，贺一鸣道：“老哥，我现在想要光化第二把神兵，你有什么好建议么？”

　　楚蒿州的脸色顿时凝重了起来，光化神兵的数量除了本命神兵之外，最多也就是五个罢了。

　　无论对于哪位五气大尊者而言，都必须是精打细算，要将这几件神兵的最大威能发挥出来。

　　每一件神兵都要有它的特色和强大的威能，而且更主要的是，这些神兵之间必须有着相互配合的能力，这样才有可能真正的达到最大威能的发挥。

　　沉吟了片刻，楚蒿州问道：“老弟，你自己有什么想法么？”

　　贺一鸣毫不犹豫的道：“我想要光化一把刀剑枪之类的神兵。”

　　楚蒿州释然一笑，道：“你是想要使用飞剑之术吧。”

　　贺一鸣点着头，笑道：“果然瞒不过老哥。”

　　五气大尊者若是连飞剑之术都无法掌握的话，那么也实在是太辱没了大尊者的这个名头。

　　楚蒿州双目微闭，口中喃喃自语，似乎是在思考着什么。

　　贺一鸣立即是凝神闭嘴，静静的等待着他的决断，因为贺一鸣知道，在锻造之术上，自己虽然可以凭借着九龙炉的神奇妙用来弥补经验上的不足。但是在见识上，自己确实远逊色于楚蒿州这等真正的高阶锻造师。

　　良久之后，楚蒿州终于是睁开了双目，在他的眼中，闪烁着一丝明亮的精光。

　　贺一鸣对于这种精光也见的多了，无论是楚蒿州，还是郝恫，甚至于是药道人，在提到他们最为擅长的修炼之道时，都会有着类似的表情。

　　“老弟，我有一个提议，你听听看。”楚蒿州正容道。

　　贺一鸣站直了身体，肃然道：“请老哥指点。”

　　“上次与老弟相见，我看你手中似乎是收有一道北海极光。”楚蒿州双目熠熠发光的看着贺一鸣，似乎是想要将他看穿看透，用眼睛找到北海极光的存在似的。

　　贺一鸣微怔，他微微点头。北海极光当然在他的身上，不过却是被丹田内的那一片光给抓住了。此刻，北海极光正在丹田之内吸收力量并且慢慢壮大着。

　　“北海极光是天下间有数的可以直接使用的天地之力，在神道年代，就已经有了硕大的名头。”楚蒿州的声音带着一丝淡淡的兴奋：“你的体质特殊，能够凭空捕捉北海极光，并且将之收容。由此可见，你应该有能力随时前往北海进行补充。”

　　贺一鸣的脸色顿时现出了一丝古怪之色。

　　北海极光最大的缺点就是，使用一次少一次。但是这个缺点对于贺一鸣来说，似乎并不存在。因为他的混沌丹田可以对所有的力量提供补充。

　　如今在他丹田中的北海极光比起原先来非但没有减少，反而是大了整整一圈。

　　楚蒿州继续道：“老哥建议，你最好锻造一把能够吸纳北海极光的宝剑，只要这把宝剑中有北海极光的存在，它的速度肯定比其它飞剑更快一筹，而且威能之大，也同样的更胜一筹。”

　　贺一鸣慢慢的点着头，他可是亲自品尝过北海极光的威能，对此毫无异义。

　　半响之后，贺一鸣沉声问道：“老哥，使用什么材料能够锻造出这样的飞剑。”

　　“光晕石，玄铁，足矣。”

　　贺一鸣沉吟半响，突地问道：“老哥，我若是直接将北海极光凝为飞剑，效果如何？”

　　楚蒿州顿时是膛目结舌，他犹豫了半响，道：“北海极光若是没有载体，肯定会自动消散。你若是想要长期保证它的威能，还是锻造一把载体的好。哪怕是不光化这把神兵，仅仅用来当做救命之物，也是一个不错的选择。”

　　贺一鸣的脸上终于是露出了一丝笑容，他已经认可了楚蒿州的话，但是在他的心中，却还是另有打算。

　　只是，在没有成功之前，他可不想冒然说出来，否则一旦失败，免不了被人嘲笑。

　　正在此时，展东成急匆匆的走进了后院。

　　他的手上拿着一张烫金名帖，看到了贺一鸣之后，他双目一亮，道：“贺前辈，门外有一位来客，想要拜见与您。”

　　贺一鸣微怔，拿过了名帖，顿时明白他为何会不拒绝而送了过来。

　　因为在这张名帖之上，写着几个鲜红的大字。正是这几个字，让贺家上下都没有了拒绝的胆量……

　　大申宇无常！


第一百三十八章 五行秘籍

　　贺家庄的大厅，自然是与正门相对的那一间。

　　在一般的情况下，这间大厅是不会开启使用的。

　　以如今贺家庄在西北的地位，除非是真正尊贵的客人到来，否则是不配享用这间大厅。

　　但是，此刻不但这间大厅被正常使用，而且坐陪的更是贺家二代三兄弟都到齐了。

　　在他们的对面，一个胖墩墩中年人正笑眯眯的与他们闲聊着什么，他正是来自于大申帝国的宇无常。

　　做为宇家的新晋尊者，自然不会在乎一个先天强者和几个甚至于连先天境界也未曾踏入的普通高手。

　　但是，眼前这几个人的身份实在是太过于特殊了，哪怕是他也唯有带着一脸的笑容而与他们交谈着。

　　豁然，宇无常转过了头，看向了大门的方向，贺一鸣不知何时已经出现在了门口。

　　当他出现之后，家族中的几个长辈相互交换了一个眼神，纷纷告辞离去。

　　在看到了大申宇这三个字的时候，他们就已经猜到了此人的来历。东方大申帝国对于他们而言，是一个强大而神秘的国度，大申皇室更是一个高不可攀的名字。所以他们非常清楚，此人登门拜访的目的，也唯有贺一鸣了。

　　双方分宾主坐下之后，贺一鸣冷然的看着对方。

　　“贺兄，别来无恙啊。”宇无常笑嘻嘻的说道。

　　贺一鸣的嘴角一瞥，就算是打过了招呼，他冷然道：“宇兄来此，不会是想要取小弟性命的吧。”

　　宇无常的脸色微红，这一句毫不留情的嘲讽话顿时让他明白，贺一鸣已经知道了当日宇幕飞的表现。

　　不过这并不奇怪，艾文彬和金战役都在场，他们可没有半点儿为宇幕飞保密的义务。

　　苦笑一声，宇无常叹道：“贺兄见谅，幕飞叔也是一时糊涂，所以才会说出那番话来。”他顿了顿，道：“贺兄你当时迷糊了，屡下杀手，毫不留情，如果大家不是尊者，只怕真的会出现什么乱子也说不好呢。”

　　贺一鸣冷哼一声，不过也没有恶语相加了。

　　宇无常暗自松了一口气，又道：“贺兄，为了弥补上次家叔的失误，宇某这一次可是真心赔罪而来。”

　　贺一鸣沉吟了片刻，道：“你们三位不是已经回大申去了，不知为何又再度返回？”

　　宇无常的脸上顿时流露出了一丝惭愧之色，道：“贺兄，实不相瞒，这一次宇某赔罪是真，但更主要的，却是前来求援。”

　　贺一鸣狐疑的忘了他一眼，脑海中飞快的转动了起来，但是非常遗憾的是，他根本就想不出来，自己能够与宇家有什么交集，这个求援一事就更加的无从谈及了。

　　“宇兄是开玩笑吧。”他淡然一笑，道：“宇家乃是大申皇室，掌握了整个东方帝国，一声令下，从者云集，难道还需要在下这个小小的修炼者帮忙么？”

　　宇无常苦笑连连，道：“贺兄，你这是在讽刺我们宇家吧。”他摇着头，道：“在高阶修炼者之中，任谁都知道，在大申境内，灵霄宝殿、洞天福地和黄泉门才是第一流的强大门派，我们宇家那是望尘莫及的了。”

　　贺一鸣微微一笑，并不评价。但是他的心中却知道，那三大门派或许在最顶尖战斗力上要压过了宇家，但要说绝对的实力，却就未必如此了。

　　“宇兄，你万里迢迢的回到大申，再万里迢迢的赶了过来，不知有何事要小弟效劳。”贺一鸣终于是问出了最重要的话。

　　宇无常双目微亮，他满脸诚恳的道：“贺兄，再过半年，就是我们宇家老祖宗出关之时，到时候希望你能够来我们宇家一行。”

　　贺一鸣微怔，这个要求实在是太古怪了。

　　宇家的老祖宗正在闭关，这并不是什么秘密的消息。

　　上一次在中京城内，纵然是那么多的新晋尊者们，也都没有见到那位尊贵却神秘的老祖宗的面。

　　不过，在此人出关之时，却要求自己在场，这也太令人奇怪了。

　　看到贺一鸣一脸的迷惑不解，宇无常苦笑道：“贺兄，本门老祖闭关所修炼的，乃是一种逆天功法。这门功法若是成功，自然有着神奇功效，但若是失败，就会大伤元气。但若是在最后关头得到一位五行兼修的五气大尊者相助，那么成功的几率还是相当大的。”

　　贺一鸣心中微动，宇无常短短的几句话，立即将他的兴趣撩拨起来了。

　　做为一位痴心的修炼者，听到了这样的消息，自然是不可能无动于衷的了。

　　宇家老祖宗，在年轻之时就已经名满天下，如今更是仅次于人道巅峰的存在。

　　在他的一生之中，与同阶高手对战，似乎是仅有着一次败绩，那就是败在了神算子之下。不过也正是因为这场败绩，所以才让他开始闭关，并且一下就是百年时光。

　　以此人的修为，一旦下定了决心，那么所修炼的功法肯定是非同小可。

　　如今大功告成在即，突然邀请自己前去相助一臂之力，似乎也并不是什么奇怪的事情。

　　犹豫了片刻，贺一鸣缓缓摇头，道：“宇兄，小弟刚刚返家没有多久，一年之后，还要前往南疆一行。实在是没有太多的时间，抱歉之处，还请多多见谅。”

　　宇无常微怔，他怎么也想不到，贺一鸣竟然会是一口拒绝了。

　　一时间，他的脸色不由地难看了起来。

　　贺一鸣站了起来，道：“宇兄远来是客，就请在这里多住几日。我们贺家庄虽然远比不上你们宇家的气派，但西北的某些环境却也是别具一格，但愿宇兄居住的愉快。”

　　宇无常心头一跳，知道若是贺一鸣现在走了，那么这一次可就是真的白来了。

　　他双眉一扬，陡然道：“贺兄，你还记得上一次我们交易的五行笔记么？”

　　贺一鸣本来要迈出的脚步顿时一停。

　　在中央大平原之上，金战役曾经以一颗甲黄丹换来了一个五行笔记的抄录本。

　　虽然仅仅是一个抄录本，但已经足以让贺一鸣获益匪浅了。只是，在那个抄录本之上，仅仅是记载了三系功法的修炼方法以及彼此的配合经验等等。与五行合一相差甚远，让贺一鸣大感遗憾。

　　而且贺一鸣还知道，这本对于他大有裨益的秘籍，也就唯有洞天福地和大申宇家才会拥有全本。

　　贺一鸣缓缓的转过了头，他的声音中多了一丝寒意：“宇兄，你现在提及此书，不知有何用意。”

　　宇无常的心头一跳，贺一鸣的目光冷然，似乎能够看透他的心思似的。

　　不过到了这一步，他也顾不得那么多了：“贺兄，本门三老爷说了，只要你能够在半年之后前往中京，并且出手助我们宇家一臂之力。那我们宇家必将拿出五行轮回原本给你观看。”

　　贺一鸣哑然失笑，道：“五行轮回？我已经掌控了五行轮回之花，难道还会象以前那样在乎此书么？”

　　宇无常神情肃然，道：“贺兄，五行之道，博大精深，你一个人摸索的结果就算是再厉害，也未必能够及得上五行门创派祖师的经验吧。”他的声音虽然偏慢，但是其中所蕴含着的力量却是更大了：“五行轮回秘籍是五行门最高的典藏，非五行门弟子不得观阅。贺兄，这可是唯一的机会，除此之外，再也没有第二次了。”

　　贺一鸣的目光凌厉，紧紧的锁定了宇无常的双眸，而宇无常则是毫不畏惧的与他对视。

　　良久之后，贺一鸣问道：“贵门老祖宗修炼的究竟是何功法？”

　　宇无常苦笑一声，道：“我只知道这门功法拥有着鬼神莫测的逆天奇功，但究竟是什么，就一无所知了。”

　　贺一鸣眉头略皱，对于这门功法的强大之处，他并不怀疑。如果不是这门功法太过于强大，此人也不可能闭关百年之后还没有成功出关，而且在最后时刻，还需要自己这样特殊的高手去相助一臂之力。

　　只是，在不知道对方功法的前提之下，他实在是难以断绝。

　　宇无常一咬牙，从怀中取出一物，平平的放到了他的面前，道：“请贺兄过目。”

　　贺一鸣微怔，桌子上的，是仅有一半的书籍，他心中微动，立即明白这肯定就是半部五行轮回秘籍的手抄本了。

　　拿了起来，贺一鸣随意的翻阅了几下，然而，他的双眸骤然凝缩了一下，随后立即恢复了正常。

　　“这本书仅有一半，还有另一半呢？”贺一鸣沉声问道。

　　宇无常轻叹一声，道：“此书确实还有一半，但另一半却不能现在就送于贺兄。”

　　贺一鸣认真的看着他，良久之后，他缓缓的点着头，道：“我明白了，半年之后，贺某一定前往中京城，只希望事成之后，宇家不要失信。”

　　宇无常如释重负的点着头，道：“贺兄放心，不过希望贺兄前来之时，不要通知其它门派之人。”

　　贺一鸣冷然问道：“为何？”

　　宇无常的脸上闪过了一丝为难之色，道：“昔日我们宇家曾经答应过洞天福地，绝对不会将此密示与外人。若是让他们知道……”

　　贺一鸣沉思片刻，缓缓点头应允。

　　宇无常大喜，立即告辞而去。

　　贺一鸣拿着手中的秘籍，仔细的再度翻开了片刻，心中的震撼愈发的浓郁了。

　　五行轮回，竟然与这些纹路也有关系？


第一百三十九章 缺陷

　　天气不寒不热，大风期还没有到来。净碧的长空，返映着远山的浓翠，好像是大海波浪平时的景象。

　　抬头张望，天空瓦蓝瓦蓝的，像一匹透明的蓝缎子。

　　展东成在院子中挥舞着拳脚，他的精神全神贯注，没有一点儿的松懈。

　　因为他深深的知道，自己能够有今天的运气，已经是绝大多数人求之不得的了。若是再浪费的话，只怕就连老天爷都要看不下去了。

　　远处，一位老者欣慰的看着他的表现，眼中流露出了极度的满意之色。

　　拥有超人的天赋固然是武道修炼不可或缺的一环，但勤奋努力却是更加的重要。若是三天打鱼两天晒网，那么到最后肯定还是一事无成百不堪。

　　天边豁然亮起了七彩光芒，老人眼睛微微一眯，脸上虽然保持着微微的笑容，但心中却是奇怪的很。

　　贺老弟与百零八之间的关系，还真是有趣的很。

　　百零八这样顶尖的人道高手，对于贺老弟竟然是言听计从，一点儿也不计较自己的身份，这一点，纵然是他也是远有不及。

　　七彩光芒收敛，百零八已经是降落了下来，他的目光朝着楚蒿州师徒的方向看了一眼，似乎是点了一下头，不过幅度之小，让楚蒿州都在怀疑，究竟是否他看花眼了。

　　百零八转身，向着贺一鸣的地方走去，楚蒿州迟疑了片刻，终于是抬脚跟了上去。

　　如今贺家庄偌大的一个后院，就仅仅居住着几位尊者，还有贺一鸣身边的两只灵兽。

　　对此，贺家上上下下都是毫无怨言，反而是骄傲之极，放眼整个西北，除了天池主峰，哪里还能再找到第二个这样的地方。

　　贺一鸣双耳微动，伸手一挥，打开了房间。

　　百零八和楚蒿州先后走了进来，百零八直接将怀中抱着的一堆用布包裹了起来的东西放到桌子上，道：“光晕石拿来了。”

　　包裹解开，露出了一堆荧光闪烁的长石条，正是在蓬莱仙岛之下的那些光晕石。

　　贺一鸣微微一笑，随口道：“百兄幸苦了。”

　　百零八点了一下头，转身就走，竟然连一句话也没有浪费。

　　楚蒿州目送他离去，满脸的不可思议，这个家伙可真有个性。

　　贺一鸣尴尬的一笑，道：“百兄就是这个性子，老哥你也不是第一次见到，无需奇怪。”

　　楚蒿州摇了摇头，笑道：“老弟，你让百兄将这些光晕石拿来，是否打算锻造第二把神兵利器了？”

　　贺一鸣郑重的点头，道：“不错，半年之后，我将要前往东方大申，虽说不可能遇到什么危险，但不知为何，心中就是有些不安。所以想要将北海极光之剑锻造出来，到时候也可以预防万一。”

　　楚蒿州微微点头，虽然贺一鸣身上的好东西不少。但是却没有任何人会嫌弃防身利器更多的。

　　心中微动，楚蒿州道：“老弟，你如今也是五气大尊者了，我们哥俩好久没有过招，不如现在切磋一番如何。”

　　贺一鸣双眉一扬，道：“求之不得。”

　　自从他莫名其妙的光化神兵之后，除了与灵象族的加代尔大打一场之后，就再也没有人与他交过手了。

　　随着他的武道修为不断提升，想要找一个合适的对手，那也是越来越难了。

　　当然，如果他愿意的话，百零八绝对是一个最好的对手。但是对于深知百零八底细的贺一鸣来说，他宁愿去挑战站在了人道巅峰的那些强者，也不愿意与百零八交手。

　　那个打不死的家伙，绝对不是什么好欺负的对象。

　　两个人并肩来到了后院之中，展东成转了一个半圈，收拳而立。

　　楚蒿州轻笑一声，道：“东成，我要和你贺世叔切磋一场，好好看着。”

　　展东成的眼中露出了惊喜交加之色，连忙高声应是，远远的躲到了一边。

　　楚蒿州笑骂了一句，他们两人只不过是点到为止的切磋而已，根本就不是什么生死相搏，否则也不可能在贺家庄之内动手了。

　　否则这一架打下来，整个贺家庄肯定会夷为平地。

　　贺一鸣半闭着眼睛，深深的呼吸着这里熟悉的空气，他的脸上带着浓浓的喜悦感觉。

　　楚蒿州心中一惊，知道这个贺老弟经过了这些天的修养之后，心境似乎是更进了一步。他心中暗叹，这个小家伙，果然是武道之上前所未有的最大天才。

　　身上的气势慢慢的散发了出去，虽然两个人都是相当的克制，但是在他们两人之间的虚空中依旧是爆发出了一团团突如其来的火花。

　　强大的力量在他们的身周荡漾着，两个人的脸色都变得凝重了起来。

　　虽然是切磋武技，但他们却没有一个人愿意轻易认输。

　　豁然，贺一鸣的身形消失了，他手中的光华一闪，下一刻就出现在了楚蒿州的面前，五行之力汹涌澎湃，如同大江之水滚滚而来。

　　楚蒿州脸色不变，他不退反进，手腕一挥，龙鞭陡然出现，化作了漫天光影，反卷而去。

　　清脆的响声在两人中间爆发了出来，无数声接连不断的撞击，听起来却像是仅仅响了那么一下罢了。

　　由此可见，他们两人的速度之快，究竟达到了何等地步。

　　在一旁的展东成早就是看得是目瞪口呆，说实话，以他目前的武道修为，根本就不可能看出一点儿头绪来。楚蒿州之所以让他观战，就是想要让他感受到这种级数高手在搏杀之时的那种氛围和气势。

　　唯有让眼界开阔了，才有可能让心胸也随之开阔。

　　一旦心胸开阔，那才会在武道修炼上一日千里如旋风。

　　巨响之后，两个人豁然分开。不过此刻，他们的表情已经是迥然不同了。

　　贺一鸣拿着五行环，一脸的笑嘻嘻，就像是完全没有动过手似的。

　　但楚蒿州却是飞跃了数丈，他甩着双手，苦笑道：“老弟，你刚才使用的是什么力量，想要将老哥砸扁么？”

　　贺一鸣双肩一耸，无奈的摇了摇手中的五行环，道：“老哥，小弟的神兵拥有增幅力量的作用，你可要小心啊。”

　　楚蒿州摇着头，没好气的道：“能够增幅力量的神兵，老哥我见的多了。但从没见过你这么欺负人的。”

　　贺一鸣翻了个白眼，彻底无语。

　　五行环的增幅力量实在是太强大了，强大的到了不可思议的地步。

　　整整五倍的增幅，哪怕是图腾一族第一巨力灵象都被打得找不到北，楚老哥毕竟只是一位刚刚进阶的五气大尊者，又如何能够与五行环硬碰呢。

　　他刚才只不过仅仅是使出了三成的力量而已，若是全力以赴，这一下怕是就已经分出了胜负。

　　楚蒿州埋怨了几句，身上突地腾起了无数光华，随后他的身体离地而起，高高的飞离了地面。

　　爽朗的声音从半空中传了过来：“五气大尊者之战，就是天空之战，有本事就上来一决高下吧。”

　　贺一鸣大笑一声，道：“老哥，若是半个月前，小弟还真的忤你几分，但是现在么……”他的脸上流露出了自信的笑容，身体上也开始散发出了五行光芒。

　　刚刚从天池下来的贺一鸣，对于神光飞行之术自然是生疏的要命，但是经过了这短时间的苦苦练习，他已经能够平稳的飞上天际了。

　　虽然在操控的熟练程度上还无法与楚蒿州相比，但应付一般的情况，那绝对是绰绰有余了。

　　随着五行光芒的环绕，贺一鸣的身体同样的拔地而起，高高的飞在了半空中。

　　楚蒿州那无比开心的笑容朗朗而起：“老弟，你输了。”

　　贺一鸣大奇，道：“我们尚未交手，怎么会输了？”

　　楚蒿州嘿嘿一笑，道：“你小心。”

　　他话音刚落，一道光芒顿时飞射而来，正是他手中的龙鞭，凝聚了强大的真气，带着呼啸的破空声气势汹汹的打了过来。

　　只是，龙鞭声势虽大，但速度却不敢令人恭维，给贺一鸣留下了足够的反应空间。

　　贺一鸣手腕一翻，突地一怔，脸上的神情顿时变得极其古怪了。

　　他确实是成功的将神兵光化，同时也掌握了神光飞行和意念操控之术。

　　但问题是，他仅仅是光化了一件神兵，那么无论是神光飞行还是意念操控，所使用的都是五行环。

　　如今，他使用五行环的神兵光芒飞上了天空，那就再也无法使用意念操控来使用五行环御敌了。

　　否则还没有等五行环打出去，他就要先摔下去了。

　　这个道理转瞬之间就已经想通了，至此他才明白，楚蒿州为何会如此肯定自己输定了。

　　眼看那道龙鞭慢悠悠的，以逛大街的速度朝着自己飞来，贺一鸣还真的是有些束手无策。

　　这个楚蒿州，肯定是在报复自己刚才将他打得毫无还手之力，所以才会故意引诱自己飞上来。

　　他哭笑不得的打开了项链空间，迅快的从里面取出了两样东西。

　　手里拿着一面圆盾，贺一鸣的真气汹涌澎湃的涌入其中，在他的身周，顿时发生了极为微妙的变化。


第一百四十章 鼓励

　　楚蒿州洋洋得意的将龙鞭挥洒而出，他满脸都是欣慰的笑容，在挨了贺一鸣那几下大力打击之后所产生的郁闷心情彻底清空。

　　当然，他控制龙鞭的速度并不快，因为他可从未想过要真的伤到贺一鸣。

　　只是，他隐隐的感觉到了，能够让这个在武道修为上一日千里的小家伙吃瘪的日子已经不多了，如果不抓紧这个难得的大好时机，天知道下一次见面之时，他是否还拥有取胜的可能。

　　然而，他脸上的笑容仅仅是维持了那么片刻功夫之后，就立即消失了。

　　他骇然发现，自己的龙鞭仿佛是陷入了泥潭之中似的，又象是在上面围了无数的无形织网，将其团团围困，竟然是再也难以动弹了。

　　楚蒿州的脸色大变，这种奇异的变故，他从来就未曾遇到过。

　　双目中精光四溅，他长啸一声，身上的衣服泛起了丝丝的波动，已经将意念提聚到了最大的极限。

　　几乎与此同时，他的手一伸，一股强大的真气同样的狂涌而出，朝着那并不算太远的龙鞭涌去。

　　在感受到了这股奇异的力量之后，楚蒿州竟然生出了一丝怪异的感觉。

　　那就是单凭意念之力，只怕他已经无法将龙鞭撤回来了。

　　此刻，唯有使用意念加上真气的力量，才能够摆脱这股奇异的力量，将龙鞭抢回来。

　　贺一鸣举着圆盾，激发了其中那强大的重力。

　　但是令人惊讶的是，虽然在他的身边重力确实是有了极大的改变，但是他本人却并没有感受到丝毫的重力影响，就像是平时在空中飞行一样，没有任何的区别。

　　这让他对于以前的神道中人钦佩异常，也唯有拥有神道之力，才有可能锻造出如此强大而神妙无方的神道宝器。

　　果然，龙鞭一旦进入他身周十丈之内，顿时受到了重力的影响。

　　这一次贺一鸣可是特意的将重力布置在一个方向，效果之大，远胜往昔。再加上楚蒿州操控龙鞭攻击本来就是漫不经心，没有真正伤敌的想法，所以一进入重力区域，顿时是被死死困住，再也难以动弹。

　　不过，楚蒿州的反应快若闪电，他几乎就是在龙鞭受到了钳制之后立即加大了意念引导，并且将真气也释放了过来。

　　得到了新的力量补充，龙鞭再度开始摇晃了起来。

　　然而就在此刻，贺一鸣另一只手上却多了一把长戟。这把神兵利器正是在轮回之地中的三件兵器之一。

　　长戟本身就具有锁扣之能，贺一鸣伸手一挥，已经是将龙鞭锁在其上。

　　爽朗的大笑声传了出去：“楚老哥，小弟虽然并没有第二件光化神兵，但手上却有着神兵利器，一样可以与你一战。”

　　楚蒿州连续数次催动，但龙鞭既然已经长戟锁定，又是在重力区域之内，哪怕他有着天大的神通亦是无能为力。

　　怒哼了一声，楚蒿州道：“你出阴招，不算，将龙鞭还我，我们再较量一次。”

　　贺一鸣立即是大摇其头，自己能够利用盾牌和长戟将龙鞭锁定，这完全是在出其不意攻其不备的情况下，才有可能完成。

　　若是让楚蒿州有了防备，那么以飞剑真正的速度，最然在重力区域内会变慢许多，但想要将其锁定，那又谈何容易。

　　“不行，赢就是赢，输就是输。”贺一鸣义正言辞的说道。

　　“你耍赖……”

　　“你才耍赖……”

　　下面的展东成瞪大了眼睛，在他的心中，这两个人都是最值得尊敬的长辈。虽然贺一鸣的真实年龄大不了他多少，但他的心中却并不排斥贺一鸣成为他的长辈。

　　然而，在这一刻，他心目中两尊大神像轰然倒塌，原来这两位也有着并不是高高在上的一面，也会如同一般人一样的没完没了的扯皮。

　　豁然，他发现自己的身后有着一片阴影，心中一惊，扭头一看，只见邓亿臣不知何时已经来到了他身边不远处，正抬起了头，看着天空中的两个人。

　　展东成心中大惊，连忙行礼问好，邓亿臣轻轻的一挥手，不再理会他了。

　　后退了一步，展东成看着这位强大的尊者，然而，让他感到不可思议的是，在邓亿臣的脸上，似乎竟然有着一丝羡慕和向往之色。

　　恍惚间，展东成只觉得自己肯定是看花了眼，要么就是头脑发昏了。

　　这些强大的尊者们，还真是让人看之不透。

　　这一次比武事件很快的结束了，并不是他们两个人的争吵出现了结果，而是白马雷电被惹了出来。

　　这头强大的拥有着雷电威能的圣兽，一出来就发出了一道如同水桶粗细的雷电，虽然没有真的将人打中，却也将天空中的某人吓得是落荒而逃。

　　然而，白马雷电的威风并没有持续多久，在百零八出来之后，它的身体一个哆嗦，以比出来更快百倍的速度钻进了房间，继续找宝猪玩耍去了。

　　这一幕让贺一鸣大为感慨，世间一物降一物，果然是有其道理。

　　一刻钟之后，楚蒿州才算是飞了回来，从贺一鸣的手中接过了龙鞭，他半句也不提比武之事了。

　　收起了龙鞭，教导了展东成几句之后，楚蒿州将贺一鸣拉到了自己的房间。

　　他将房门掩上，二话不说的就举起了双手，在他的双手之中，慢慢的亮起了一点儿小小的红色火花。

　　随后，他的双手快速的翻动了起来。

　　这是一套繁琐到了极点的手印功法，但是在他的手上，却变得举重若轻，一举一动都是清清楚楚。

　　他手心处的火星逐渐增多，慢慢的竟然有了蔓延之势。

　　贺一鸣的双目微亮，缓缓的点着头。

　　这套手印功法自然就是他传授给楚蒿州的控火之法了。

　　他原先以为，楚蒿州想要彻底的掌握这套控火之法，起码需要一个月的时间，但是如今不过十余天，他就已经完全掌握，而且看这个熟练程度，虽然还无法将其中的最大威能释放出来，但若是想要进入神道之书学习，却已经是绰绰有余了。

　　片刻之后，楚蒿州缓缓收手，他双手中的火星顿时消散无踪了。

　　“怎么样？”楚蒿州满怀希望的问道。

　　贺一鸣笑着点头，道：“老哥，你就那么心急啊。”他一边说着，一边取出了锻造之术的神道之书递了过去。

　　楚蒿州将书本接了过来，他的心中激动万分。

　　数百年的愿望终于在这一天得偿所愿，换做任何人都会如此。

　　贺一鸣看到了这一幕，心中暗道，幸好自己将神道之书扣留了下来。否则若是真放在他的这里，只怕楚蒿州未必就能够坚持到现在。

　　这本神道之书对于一般的武道修炼者而言，几乎没有任何的诱惑，但是对于楚蒿州，或者是琉璃洞主，山顶洞人这样的顶尖锻造者来说，就有着致命的吸引力了。

　　“楚老哥，您可以尝试进入其中，阅读里面的内容了。”贺一鸣犹豫了一下，又补充了一句，道：“不过里面的知识太过于庞大，你最好慢慢阅读，千万不可心急求成。”

　　楚蒿州微微一笑，道：“老弟放心吧，这点儿的定力老哥还是有的。”

　　贺一鸣重重的点了一下头，他知道既然神道之书到手，楚蒿州肯定会迫不及待的想要进入其中，既然如此，他也就不再招人眼了。

　　然而，他刚刚转身，就听楚蒿州说道：“老弟，我这一次闭关，起码需要一个月之久，在这段时间里，你有何打算。”

　　贺一鸣微微一怔，道：“小弟自然是要多加练习神光飞行之术和意念操控之术了。”

　　楚蒿州裂开了大嘴，伸手拍了拍他的肩膀，道：“老弟，我听邓亿臣说过了，你在天池之上，曾经亲自动手锻造了一件神兵利器，对否？”

　　贺一鸣哑然笑道：“那不过是侥幸成功罢了，没有什么。”

　　楚蒿州摇着头，肃然道：“就算你是侥幸成功，那也是实力使然。没有相当的实力，哪里能够随便锻造出神兵利器。”

　　贺一鸣脸色微红，心中犹豫，是否要将九龙炉的事情如实相告。

　　楚蒿州继续道：“老弟，如果你听我的话，那么在这一个月中将你的第二把飞剑神兵锻造出来吧。”

　　贺一鸣双眉轻扬，讶然道：“老哥，你不是说要给我锻造的么。”

　　“我以前是说过，但那时候并不知道你竟然真的能够独自锻造出神兵利器。”楚蒿州正容道：“如此之好的天赋，若是浪费了，那才是真正的可惜呢。如今百零八兄已经给你带来了大量的光晕石，你的手中也有着足够分量的玄铁，这样好的机会，若是不尝试一下，你才是真的浪费呢。”

　　见到贺一鸣的脸上似乎还有着犹豫之色，楚蒿州脸色一扳，道：“你可知，想要在武道之上将神兵的威能彻底发挥出来，那么自己锻造的神兵才是最好的选择。”说罢，他挥舞着双手，将贺一鸣赶了出去，道：“一个月之后，老夫出关之时，希望能够看到你锻造成功的极光之剑。”

　　贺一鸣懵懵懂懂的被他赶了出来之后，这才扰着头皮，低声道：“我本来想要告诉你九龙炉的事情，可是你自己不让我说的。”

　　他摇着头，带着一脸郁闷的表情进入了自己的房间。

　　看着桌子上的一堆光晕石，他终于是下定了决心。


第一百四十一章 火龙是好的！

　　小心的将桌面上的光晕石取了过来，贺一鸣仔细的分类之后，取出了其中看上去最合眼的一根。

　　其实这些光晕石的质量都是相差无几，在看到这些高质量的东西之后，让贺一鸣都在怀疑，百零八是否也是一个锻造大师，否则他所挑选出来的光晕石为何都是最最上品的货色。

　　不过，一旦想到了百零八身上所拥有的数之不尽的奇异之处，贺一鸣的这点儿探究之心也就淡了下来。

　　百零八在他的心中，已经与神道无疑了，有些事情也就得过且过，不要问的那么仔细。

　　起码，神道中人就算是再厉害，也不可能如同百零八一样，拥有着这一副不死之身吧。

　　将挑选出来的光晕石翻来覆去的看了一个遍，并且在心中进行了一些勾勒。

　　在看过了神道的锻造之术后，贺一鸣对于人道的锻造之法已经有些不满意了。

　　当然，之所以会产生这种想法，也与他拥有着神器九龙炉有关。任何人在拥有了此物之后，都会下意识的尝试使用神道锻造之术吧。

　　神道的锻造之法神奇莫测，远非人道能够比拟，所以贺一鸣的做法自然也就有些不同了。

　　在心中大略的计算完毕之后，贺一鸣又取出了一块玄铁。

　　想要锻造出一把能够容纳北海极光的极光之剑，其实最主要的材料应该是光晕石，但是为了增加光剑的硬度，使得它不会一碰就断，所以加入一定的玄铁也是必要的。

　　不过，玄铁的数量同样不能太多，否则就会影响整体效果。

　　目光突地瞥到了空间中的一物，贺一鸣考虑了一下，还是将其拿了出来。

　　这是龙蛇之角，贺一鸣上一次使用此物进行锻造，结果让神兵利器之中多出了一个神器的失真术的能力。

　　所以这一次贺一鸣在锻造之前，同样的将其取出，不知道这一回是否能够给他带来更好的运气。

　　眼眸突地一凝，贺一鸣想到了盾牌上的特殊能力，他的脸色不由地微变。

　　这种带着特殊能力的神兵利器，应该是神道宝器所独有的特征。

　　一念及此，贺一鸣的脸色顿时变得极为精彩。

　　他看了看手中的龙蛇之角，再看看自己的手腕，手腕一挥，顿时散发出了五色光芒。贺一鸣的心中豁然开朗。

　　原来使用神器九龙炉，配合龙蛇之角锻炼出来的神兵利器，竟然也算是翻版的，拥有部分特殊能力的神道宝器了。

　　当然，真正的神道宝器绝对没有那么简单，就凭盾牌它们摆放数千年之久却没有任何损坏就可以知道，这些东西远不是想象中的那么容易锻造出来的。

　　贺一鸣给予金战役的那把神兵利器之中虽然掺合着玄铁，但却远没有达到神道宝器的那种无法损坏的地步。

　　不过，就算是如此，能够锻造出如此神奇能力的神兵利器，已经足以让贺一鸣为之自豪了。

　　将小截微不足道的龙蛇之角取了出来后，这些材料总算是准备齐全了。

　　虽然这一次的材料仅有三样而已，但贺一鸣的心情却远比上一次要紧张的多。因为上一次的锻造，贺一鸣本身就是怀着测试的心情。

　　成固可喜，败亦无妨，就当作的一个经验教训罢了。

　　可这一次他却是为了自己锻造神兵利器，心情自然是迥然不同了。

　　深深的吸着气，贺一鸣的心慢慢的平静了下来，终于进入了一种古井不波的境界之中。

　　随后，他双手一挥，身上立即被五彩光幕彻底的笼罩了起来。

　　从这一天开始，贺家庄中的两大高手都进入了闭关的状态之中。但这丝毫不能够引起任何人的注意。对于他们这些顶尖儿的高手来说，闭关修炼，那是最基本的事情。何况此时的贺家庄之内，高手如云，无论是百零八，还是邓亿臣，都足以威慑宵小，令人不敢生事了。

　　在这一片光幕之中，红色的光芒倾泻而下，顿时将光晕石卷裹了起来，并且送入了九龙炉之内。

　　此刻九龙炉之内热浪翻腾，在中心的那片区域之内，无尽的火海中心，数条巨大的不可思议的火龙兴奋的翻腾着。

　　贺一鸣遥望过去，他的心中突兀的兴起了一种奇特的感觉。

　　这些火龙与其说是在锻造龟壳，不如说是在玩耍，它们就像是一群得到了心爱玩具的小孩子似的，连整个九龙炉内都充满了一种生机勃勃的感觉。

　　当贺一鸣的精神进入其中的时候，他甚至于能够感觉到一丝来自于某条火龙的善意情绪。

　　这与以前众多火龙们对他视若无睹的情况，已经是有了天翻地覆的巨大改变。

　　对此，贺一鸣怔了半响，他怎么也想不到，为何自己的待遇突然之间变得高了起来。

　　摇了摇头，贺一鸣的注意力转移了开来，并且立即看到了他炼制出来的九条小火龙。

　　一旦感应到他的气息，这九条小火龙顿时活跃了起来，它们虽然远不如九龙炉真正的主人那般强大，但是与贺一鸣的亲近之心，却也绝非那些老家伙们能够比拟。

　　光晕石从炉口缓缓飞了下来，来到了九条小火龙的中间。

　　似乎是接收到了贺一鸣的心意，这些小火龙们立即翻腾了起来，在它们的身上，也涌起了强烈的火焰。虽然这种火焰的强度与大火龙们无法相比，但用来对付光晕石，却是恰到好处。

　　贺一鸣十分的怀疑，若是让大火龙对着光晕石喷火，那么这些光晕石究竟是按照他的心意进行锻造，还是一下子就汽化了呢？

　　估计后者的可能性还是相当大的……

　　在九条小火龙的火焰之中，光晕石逐渐的发软了起来，贺一鸣的精神高度集中，不敢有一丝的松懈。

　　慢慢的，贺一鸣感到了一种奇异的感觉。他虽然是在以一种旁观者的角度看着，但是他的视角却能够随时切换到那九条小龙中的任何一条，并且能够通过火焰的接触，清晰的感受到光晕石的细微变化。

　　当他发现了这一点之后，心中顿时掀起了巨大的波澜。

　　他终于明白，为何神器九龙炉会被神道中人如此的推崇备至了。

　　人道中的锻造高手，在锻造神兵利器之时，都是依靠经验来进行判断的。

　　但是神器九龙炉之中的火龙就不同了，它们可以凭借着火焰接触，清晰的掌握着内里材料的最为细微的变化。

　　贺一鸣并不知道神道中的锻造高手在进行锻造之时，会是一番怎样的情况，但是他可以确信，最起码连楚蒿州这等级数的高阶锻造师都无法拥有这样的先决条件。

　　慢慢的感受着光晕石的变化，贺一鸣操控着九条火龙进行着微调，让它达到心目中最为完美的境界。

　　良久之后，光芒一闪，玄铁加入其中。

　　然而，这一次玄铁并没有如同贺一鸣希望的那样与光晕石完美的相融，当贺一鸣想要将这两样物体融合之时，他突然发现，自己无法顺利的掌控其中的温度了。

　　这是一个相当严重的问题，因为两件物品都是超阶的天地至宝，想要成功融合，远比一般的物品困难的多。

　　上一次贺一鸣锻造之时，之所以没有碰到这个问题，那是因为其中仅有一个玄铁这样珍稀的物品，其余的材料都是以玄铁为中心而熔炼的。与如今相比，两者的难度确实是相差甚远。

　　正当贺一鸣一筹莫展之时，远方的某一条火龙似乎是注意到了这里的情况，它裂开了嘴，从那嘴角处分出了一丝淡淡的火苗。

　　仅仅就是一点儿的火苗，似乎并没有多么强大的温度。但是，当这一点火苗穿过了九条小火龙，来到了玄铁和光晕石之上的时候，顿时发生了强烈的变化。

　　那原本格格不入的两种物品，竟然在一瞬间开始相融了。

　　贺一鸣膛目结舌的看着这一变化，良久之后，他静静的看着远方的那几条火龙，虽然是百般无奈，但有一件事情他还是不得不承认。

　　这些火龙们看似死物，但是它们的智慧极高，而且在锻造之术上的造诣，更是比自己强大了千百倍。

　　自己以为难度极大的事情，在这些火龙们的眼中，简直就是小儿科的问题，一点儿火苗就已经完全的解决了。

　　他深深的叹息了一声，莫名的，对于神道充满了向往。

　　如果有一天，当自己真的站到了神道之上，那么他或许就有资格与这些火龙进行沟通了。

　　然而，这只不过是一个美好的愿望罢了。

　　光芒闪烁之间，龙蛇之角已经进入了九龙炉之内，并且在贺一鸣的操控下，开始粉末化，慢慢的，均匀地的飘到了这件已经融合在一起的神兵之上。

　　贺一鸣的心念再度一动，一个奇异的念头诡异的浮现了起来，而他也是不假思索的张开了口。

　　混沌丹田动了起来，那一缕神奇的光顿时从他的口中喷了出来。

　　这道光带着北海极光迅快的进入了九龙炉之中，并且成功的依附在神兵上。

　　下一刻，一团莹莹的光芒亮了起来，它在九龙炉之中发出了奇特的神秘光芒。

　　贺一鸣清晰的感应到了，当这一股光亮起来的事情，那几条火龙的动作似乎是也有了那么一瞬间的停顿，似乎连他们都感受到了，这一缕光的不平凡。

　　终于，剧烈的光芒散尽，一把晶莹剔透的长剑，正虚空漂浮在九龙炉之内！


第一百四十二章 极光之剑

　　虽然还没有将宝剑从九龙炉内取出来，但贺一鸣已经感觉到了，在这把宝剑上所蕴含着的强大力量。

　　这是一种自觉，对于强大力量的神兵利器的直觉。

　　有些东西，甚至于不需要亲手尝试，只需要看上一眼，就能够知道好坏。

　　这就是贺一鸣在武道修为达到了今日之境界，并且有过多次生死搏杀经历后所产生的直觉。

　　正如黄泉门的叉剑，看上去稀奇古怪，一般的武道修炼者根本就不会在意，但是唯有真正的生里来，死里去过的强者，才明白这种武器的可怕和危险。

　　此时，当贺一鸣第一眼见到这把特殊的长剑之时，他心中泛起了一阵强烈的悸动。

　　这把武器，绝对是极为强大的，甚至于比自己见到的那些神道宝器，也是丝毫不会逊色。

　　神道宝器，是昔日神道中人所锻炼的神兵，拥有强大的威能。可是这把剑竟然能够给人更胜一筹的感觉。

　　贺一鸣知道，这绝对不是因为自己锻造能力高明的关系，而是因为那条火龙出手相助的关系。

　　又是一团光芒从剑上分裂了出来，这道光从九龙炉中飞出，直接来到了贺一鸣的身前。

　　感受到了这股熟悉的气息，贺一鸣毫不犹豫的将张开了口，将这道光芒吸入了口中。

　　丹田内再度出现了那道光，只不过在贺一鸣的感应之下，他很快发现，这道光似乎是比最初要黯淡了一点。而且，在这道光的附属力量，北海极光更是大伤元气，仅仅留下了很少的一点。

　　此刻，这两种来历不同的光正在混沌丹田中拼命的吸纳着力量，它们所吸纳的力量比平时快了起码十倍，这让丹田中的真气迅速的减少着。

　　幸好此时贺一鸣是静坐着，若是在与人交战之时遇到了这种情况，那么他一定会大感头痛。

　　不过好在这点儿的力量吸纳程度，对于他的整体并不会造成太大的负担，而且他已经初步的估算出来，最多三天左右，这些光就能够恢复到原来的强度。

　　九龙炉内，长剑在他的凝望之下，陡然飞了起来，遁出了五行环的世界，并且来到了外界。

　　贺一鸣伸手一操，顿时将这把剑拿在了手中。

　　然而，当他的手和宝剑相处的那一刻，脸上的神情却是突然之间变得异常古怪，他盯着宝剑的双眸陡然睁圆了，像是发现了最为稀奇的事情。

　　慢慢的，贺一鸣的神情恢复了正常，他的心中苦笑不已。

　　龙蛇之角还真是拥有着强大的不可思议的力量，竟然让这把宝剑变得如此精彩。

　　他的手慢慢的放开了剑柄，但是，更加奇怪的事情发生了，这把失去了掌控的宝剑竟然并没有跌落下来，而是静静的漂浮在半空中。

　　这把剑，晶莹剔透，宛若水晶剑一般，似乎极重。但实际上，这把剑却是轻若无物。

　　那是真正的没有任何重量的感觉，若是将宝剑平平的放在手上，固然可以感受到宝剑的存在，但却无法感受到宝剑的重量。

　　就象此刻，宝剑漂浮在贺一鸣的眼前，在没有收到外力的情况下，它没有升高一分，也没有降落一毫。

　　贺一鸣的双眉轻扬，他实在是想不明白，为什么加入了玄铁的宝剑，竟然会变得如此古怪，玄铁的重量又跑到哪里去了？

　　这一切，都是不解之谜，起码，现在的他，根本就无法解释。

　　五彩光芒瞬间消失，五行环和九龙炉已经被他收入了体内。

　　犹豫了一下，贺一鸣从空间中取出了一把长戟。这可是能够在数千年间保存下来的，真正的高阶神兵利器。或许它并不是仿制神器之敌，但是在当世所有高阶神兵利器中，它肯定是能够排行前列。

　　贺一鸣一只手握住了剑柄，另一只手高高的举起了长戟，他的眼眸中突地流露出了一丝坚定之色。

　　随后，长戟狠狠的斩了下来。

　　清脆的，如同是龙吟般的声音响了起来，长戟高高的弹了起来，竟然没有给这把长剑带来任何的伤害。

　　至此，贺一鸣才长长的舒了一口气。

　　他锻造此剑的目的，是为了做第二把光化神兵之用。虽然此剑看上去神奇无比，但若是脆弱不堪的话，那么贺一鸣绝对不会使用此剑了。

　　毕竟，在真正的战场之上，是根本就不允许脆弱的神兵有任何发挥的余地。

　　与其在战斗中损毁造成自己的措手不及，不如在现在就将之毁去。

　　然而，事实证明，当使用了玄铁为材料，并且经过了九龙炉和强大火龙的锻造之后，这把宝剑的威能绝对达到了一个超强的地步。起码，就算是高阶神兵利器的全力一击，也休想让此剑有丝毫伤损的地方。

　　将长戟收了起来，贺一鸣心满意足的拿着手中宝剑，他缓缓的将真气输入其中。

　　当第一缕真气进入宝剑中的时候，贺一鸣立即感受到了北海极光的存在。

　　他知道，丹田内的北海极光之所以减少，就是因为将绝大部分的光都留在了此地，所以才会变成这般模样。

　　感受着宝剑中的极光强度，贺一鸣的脸上同样的溅起了一丝开心的笑容。

　　经过了丹田内的混沌真气培养，北海极光的数量比起最初已经有了极大的提高，虽然在这把宝剑之内的极光只是一大部分，但无论是强度还是总量，都是远远的超过了昔日山顶洞人发出来的那道极光。

　　而且，只要他的混沌丹田没有消失，北海极光的力量就可以得到源源不绝的补充，一想到这种极光所展现出来的威能，贺一鸣的心中就是无比是兴奋。

　　只要能够将此剑成功光化，那么在对战中突然施展出来，这个效果……

　　他的眼眸一闪一闪的，只要想想就令人心动不已。

　　随着情绪的愈发兴奋，贺一鸣灌输进入的真气也就越来越多。到了此刻，宝剑上的光芒再度发生了奇妙的变异。

　　贺一鸣微微一怔，难道此剑除了轻若无物之外，还有什么其它的神效么？

　　他心念微动之间，输入的真气愈发的增多了。

　　慢慢的，这把剑上的光芒越来越淡，越来越淡，最终消失不见。

　　贺一鸣的定力虽然已经是相当的了不起，但此时却依旧是膛目结舌，难以自己。

　　这把剑，它竟然消失了。

　　在灌输进入庞大的真气之后，它竟然就这样消失在自己的眼前，变得完全透明而隐形了。

　　这个变故让贺一鸣大吃一惊，昔日他锻造出来的神兵利器虽然拥有着失真术的能力。但是失真术只不过是在战斗之中起到突然改变视线，让人无法彻底锁定本人方位的力量罢了。

　　可是这把剑，它干脆就这样隐形了。

　　一时之间，贺一鸣的心潮澎湃，他当然明白这个特殊能力的重要性。若是使用隐形之剑突然进行偷袭，那么普天之下，能够反应过来的人，只怕会很少很少。

　　当然，如果不是用来偷袭，而是光明正大比试的话，那么这个能力的效果就会差上很多了。

　　毕竟，能够与贺一鸣抗衡的对手，如今起码也是五气大尊者级别的强人。当他们与人交手之时，并不是只靠两只眼睛来观察对手的。

　　缓缓的撤去了宝剑中的真气，这把剑顿时慢慢的从虚空中浮现了出来。

　　这个过程相当的诡异，看着从空中一点一点出现的宝剑，贺一鸣相信，如果是普通人看到了这一幕，就算是没有吓死，也会活生生的吓瘫了。

　　眉头紧紧的皱了起来，贺一鸣此刻涌起了强烈的，想要将这把剑光化的念头。

　　但是，十分可惜的是，他根本就不知道应该如何去做。

　　虽说他已经成功的将本命神兵给光化了，但那可是在无意识的情况下莫名其妙的达成的。如今，这个后遗症彻底的爆发了出来，当他准备光化第二把神兵的时候，竟然再度的有了束手无策之感。

　　这种情况，几乎就和从未光化神兵的普通三花尊者相差无异。

　　嘴角露出了一丝苦涩的笑容，贺一鸣犹豫了半响，按照自己的想念，拼命的将真气灌输进入宝剑之中。但是，最后除了让宝剑消失之外，就再也没有任何的作用了。

　　不过，或许是因为他亲手打造的关系，贺一鸣觉得，自己与这把宝剑似乎是相当的有缘分。这种感觉同样十分微妙，估计昔日金战役看到了贺一鸣手中第一把神兵利器之时，也是这样的感触，所以他才会不顾一切的讨要了过来。

　　贺一鸣的目光逐渐的坚定了起来，无论如何，这把长剑都会是他第二把光化的神兵利器，这一点绝对不会有错。

　　将长剑收了起来，贺一鸣张望了一下，估计自己闭关炼剑最多才几天而已，与楚蒿州的一个月之约，还有着大把的空闲时间。

　　从怀中取出了半本书籍，贺一鸣平平的摊放在眼前的桌子上。

　　这本书籍就是宇无常送给他的五行轮回秘籍的手抄本，虽然仅有半本，虽然仅仅是手抄本，但贺一鸣还是在一见之下，就立即答应了宇无常的条件。

　　因为，在这本书之中，竟然有着一些神奇的图案。

　　如果他没有看错的话，这些图案与玄龟壳之上的那些神秘花纹图案，竟然有着极为相似的地方。

　　这，才是他毫不犹豫答应的最主要原因。


第一百四十三章 神奇的宝猪

　　玄龟，是天下间有数的神兽，也是最为强大的存在。

　　它的背壳，绝对是所有人梦寐以求的宝物。但是，唯有亲手接触过玄龟壳的贺一鸣才知道，玄龟壳绝对不只是仅能锻造出天下第一防护宝器那么简单。

　　在玄龟壳子上，有着神秘的纹路，这些纹路之中，肯定是包含着某种天地至理。

　　在这大道无常的世界中，玄龟壳竟然天生就拥有着某种神奇的力量。贺一鸣隐隐的有着这种感觉，若是他能够将玄龟壳之上的那些纹路参悟透彻，那么或许他就能够迈出从人道跨越神道的那最终一步。

　　这种感觉相当的强烈，而在这半本书籍之中，有些图案上的花纹竟然与玄龟壳上的纹路如出一辙。

　　一个是神兽天生就拥有的，包含着天地至理的花纹，另一个则是昔日天下第一神道高手所留下来的超级秘籍。

　　这两者竟然会有着如此神奇的联系……

　　所以，贺一鸣才会为了这半本五行秘籍而毫不犹豫的答应了宇无常的要求。

　　在贺一鸣的眼中看来，为了这东西，哪怕是付出再大的代价，也是值得的。

　　仔细的翻阅着手抄本，贺一鸣的眉头略微的皱了起来。

　　他可以肯定，这个手抄本绝对是货真价实的东西，但问题是，在观看了手抄本之后，他的心中却是愈发的瘙痒难当。

　　他迫不及待的想要观看到正本。

　　虽然后续部分对于他的吸引力同样强大，但是相比之下，他还是想要观看这秘籍的正本。

　　在见到了上面的花纹图形，以及对于五行力量运转的评价和技巧之后，贺一鸣已经确定了。

　　在宇家手中的那本秘籍，绝对是一本神道之书。

　　而每一个人对于神道之书的理解，肯定不会是相同的。而且由于这本神道之书是与五行轮回有关，那么不是五行兼修之人，是无论如何都无法将其中最为关键的地方如实的抄录下来的。

　　长长的叹了一口气，贺一鸣的心中暗恨，他已经彻底的明白了宇家的算计。

　　他们之所以将这本秘籍送给自己，其实并没有多大的好心。因为他们知道，这是一个诱饵，对于自己来说，根本就无法拒绝的诱饵。

　　为了这本神道之书，哪怕明知前方是龙潭虎穴，他也不得不去。

　　当然，中京城的宇家虽然强大，但贺一鸣相信，他们也不至于丧心病狂的想要对自己不利。

　　毕竟，他如今的身份已经是天池一脉的大长老，在他的身后，有着宗主大人和神算子大人，无论是谁想要动他，都必须要考虑一下这个可怖的后果。

　　将手抄本收了起来，贺一鸣默默的回忆着这上面的奇特图案，半响之后，他无奈的一声长叹。

　　这里面的图案所代表的含意实在是太过于深奥，以他目前的境界，实在是无法理解。

　　心头突地一动，贺一鸣手腕光辉一闪，五行环再度出现，而他则是进入了那巨大的空间之中。

　　在五行环的中间，有着一片奇特的光芒，五行之力按照玄龟壳上的纹路，组成了一个巨大的光纹。

　　每一次感受着这个光纹，贺一鸣的心中就会感觉到极大的冲击。

　　如今在阅读了半本五行秘籍之后，这种感觉就愈发的强烈了起来。

　　豁然，在他的心中，有着一种强烈的愿望，他想要将这些神秘的花纹铭刻出来，他想要看看，这东西究竟有什么威能。

　　睁开了双目，贺一鸣打开了项链空间，并且挑选出了一部分材料。

　　这些材料他大部分是在蓬莱仙岛的海天城中获得的，在回到了贺家庄之后，他分出了一半给楚蒿州，让他帮忙打造神兵利器。而剩下的一半，就全部在这里了。

　　能够被收进海天城藏宝室的材料，无论如何都是最顶尖的货色。任意挑选出一样，都是万金难求。

　　贺一鸣犹豫了半响，这才挑选出了自己最为满意的材料，并且再度将玄铁取了出来。

　　至于龙蛇之角，那就不再使用了。因为他想要尝试的，是这些神奇花纹的妙用，而不是想要使用龙蛇之角来撞大运。

　　一切准备就绪之后，贺一鸣将这些材料卷入了九龙炉之中，静静的锻造着。

　　他的心境非常平稳，一点儿也着急。这样的心态对于锻造师来说，无疑是最适合的。

　　然而，这一次的锻造注定将是不平凡的。

　　正当贺一鸣全神贯注的将精神集中到九龙炉之内的时候，他突地发现，自己的五行光罩似乎正在被什么东西所碰触。而更令他惊骇的是，这个光罩竟然无法抵挡这个东西的入侵。

　　这一惊可是非同小可，贺一鸣吓得差点儿魂飞魄散。

　　若是在这个紧要关头被打扰了，那么不但的锻造的东西前功尽弃，就连他本人都要受到伤害。

　　刚想要不顾一切的去看看发生了什么事情，贺一鸣突地感受到了一股熟悉的到了极点的气息。

　　他心中一定，顿时再度收敛了心神，将注意力转移到九龙炉之内。

　　他所感受到的，竟然是宝猪这小家伙的气息。

　　自从这小家伙接受了圣龙大人的传承之后，似乎也变得有些神秘了起来，如今更是不知道使用了什么手段，竟然连他的五行光幕也能够在无声无息中破除了。

　　不过既然是宝猪，那么贺一鸣也就懒得去关注了。他打从心底里相信，这小家伙绝对不会危害到自己的安全。

　　然而，下一刻，贺一鸣就惊讶的发现，在九龙炉之内，突兀的多出了一缕意念。

　　没错，这绝对是意念的能力，而且在接触到了这股意念之后，贺一鸣差点儿就要精神崩溃了。

　　这竟然会是宝猪的意念能力……

　　宝猪，这头猪，竟然掌握了意念的能力！

　　贺一鸣在心中不停的腹诽，这还算是一头猪么。

　　似乎是察觉到了贺一鸣的惊讶和不解，宝猪的意念传来了一股极度亲热的感觉。

　　贺一鸣的脑海中顿时出现了一只白白胖胖，正朝着他摇头摆尾，露出了如同哈巴狗般讨好笑容的小猪。

　　他彻底的无语了，很干脆的不再理会这股意念，而是将精力投注到炉中的锻造物之上。

　　然而，他很快的就后悔了。或许是因为见到贺一鸣没有责怪，所以宝猪的胆量大了起来，它的意念竟然朝着那九条小火龙侵袭而来。

　　面对那些庞大无比的大火龙，宝猪似乎也是有所忌惮，所以并不敢招惹。但是对于刚出生没多久的小火龙，它就明显没有那么多的顾忌了。

　　宝猪的力量一旦侵入了火龙之中，顿时引发了这些小火龙的变异。

　　这些火龙都是贺一鸣使用圣兽之血炼制而成的，它们对于贺一鸣自然是言听计从，但是对于宝猪这个陌生的意念就不卖帐了。

　　强大的力量沸腾了起来，这些小龙们放弃了熔炼中间神兵的正事，开始与宝猪的意念纠缠了起来。

　　贺一鸣顿时是头大如斗，然而，还没有等他进行呵斥之时，火焰所传来的感觉告诉他，这件神兵利器似乎即将成型了。

　　贺一鸣再也顾不得宝猪，给九条小火龙下达了全力以赴的命令。

　　一时间，九条小火龙收敛了那凶巴巴的模样，重新开始锻造神兵了。

　　只是，任谁也想不到的是，宝猪似乎是网上了瘾，竟然是恋恋不舍的追了上来，它绕着九条小龙打着转儿，似乎是想要看看这些小家伙们究竟在干什么似的。

　　轰然一声巨响，在九条小龙的中间爆裂了开来，一只宝剑陡然出现在众人之中。

　　贺一鸣的眼睛一亮，他不假思索的将一连串的手印打了出去。

　　这些手印功法非同凡响，乃是他从五行秘籍和龟壳上的神通花纹中领悟出来的东西。虽然这些东西仅有那么微不足道的一点儿，而且目前为止似乎并不知道有多大的威能，但是贺一鸣相信，只要能够成功的在这些神兵利器上铭刻出这些花纹，那么对于提升神兵的威能，将是一个巨大的作用。

　　许久之后，这把宝剑时亮时暗，光芒吞吐不定，也不知道贺一鸣在它身上所铭刻着的神秘符文是否真的有用。

　　再过半响，巨大的光芒闪过，这把宝剑终于露出了本来面目。

　　但是，贺一鸣的脸上却闪过了一丝失望之色。

　　这只宝剑与贺一鸣构想中的宝剑却是有着极大的区别，不但剑身黯淡无光，就连式样也有些差异。

　　贺一鸣长叹一声，知道这一次的锻造已经华丽的失败了。

　　其实在九龙炉中，有九条小火龙负责直接锻造，那么失败的可能性将会减弱到最低的程度。

　　但是，令人悲哀的是，有小宝猪这个捣蛋鬼在一旁，哪怕是再顺利的神兵也难以成功了。

　　似乎是感受到了贺一鸣的愤怒，宝猪的意念一个激灵，顿时朝着九龙炉的内部疯狂般的逃遁而去。

　　贺一鸣微怔，随后就知道不妙。以宝猪的这个能力，在那些巨无霸的面前，就像是蝼蚁无疑。

　　估计那几条霸王龙，只要吹口气就能够将宝猪给吹灭了。

　　一时间，贺一鸣心急如焚。

　　他宁肯所有的材料都不要，也不希望宝猪发生任何意外。

　　深深的吸着气，贺一鸣的眼中闪烁着强烈的光芒，他意念一沉，立即是离开了边缘地带，向着那漫天的大火飞去……


第一百四十四章 惹祸

　　巨大的火海之内，那种温度的强烈，绝对不是一般人能够承受的，就连贺一鸣亦是如此。

　　他的意念刚刚靠近那儿，顿时感受到了一股巨大的压力。在这股如同烘炉中烧烤般的压力，几乎就要将他的意念彻底冲散。

　　正当贺一鸣心中骇然，并且是进退两难之时。

　　他感受到了，宝猪的意念重新回来了。而且，更令他惊骇欲绝的是，宝猪竟然是不是空手出来，而是拿着一件巨大的放光物体出来的。

　　贺一鸣吓的是浑身发冷，这家伙还真是胆大包天，也不看看这里是什么地方，竟然还敢偷偷的盗取宝物。

　　虽然他现在并不知道宝猪从九龙炉中取了什么东西出来，但是有一点他可以肯定，只要是在九龙炉之内，那几条巨大火龙盘绕着的火海之中的东西，肯定都是这些火龙的禁脔，想要在它们的眼皮子底下将此物取走，岂不是自寻死路的事情。

　　不假思索的，几乎可以说是下意识的，贺一鸣的意念骤然庞大了起来，就这样将宝猪的意念和它所携带着的那一点光一起向着九龙炉之外疾驰而去。

　　这一次，他已经将速度加快到了极点。

　　在这一刻，他的心中就唯有一个念头，无论如何也要将宝猪这个小惹祸精给救出去。哪怕是为此得罪了九龙炉中的那几个巨无霸，从此以后再也无法使用九龙炉之神威，哪怕是这几条火龙怒气滔天，将他的五行环毁去，也是在所不惜了。

　　然而，他的动作虽快，但炉中的火光更快，仅仅是转瞬之间，就已经蔓延了开来。

　　那剧烈的热浪扑面而来，似乎是想要将贺一鸣彻底留下来似的。

　　自从莫名其妙的凝聚了意念之后，贺一鸣每一次进入九龙炉之时，都是使用了这种强大的力量。而正是因为有着意念的力量，所以贺一鸣才有可能感受到九条小火龙的精神世界，并且让他在锻造神兵利器之时，获得了无以伦比的巨大帮助。

　　但是，令贺一鸣没有想到是，意念一旦进入了九龙炉之内，虽然取得了种种的方便，但是在受到攻击之时，却能够给自己造成更大的伤害。

　　仅仅是那样的一瞬间，贺一鸣就已经感受到了火龙的威压，他更加明白，这种力量之强大，绝对超过了他的承受能力。

　　朝着宝猪的意念关注了一下，这小家伙依旧是懵懂无知，似乎并不知道自己究竟闯下了多大的祸事。

　　不过，就是在这一刻，贺一鸣已经是不假思索的做出了一件令人无法想象的事情。

　　他的意念陡然间膨胀了起来，巨大的火浪被他尽力的吸收着，随后轰然爆开……

　　贺一鸣毕竟是一位五气大尊者，他的意念强大无比，在毫不犹豫的爆开了之后，顿时将火浪冲开了一道缝隙。

　　鼓起了最后的一丝力量，贺一鸣将自己那仅存的意念传到了宝猪的意念之中。

　　“快走……”

　　到了这一步，在将意念全部爆开之后，贺一鸣已经是再无余力。

　　而且当这里爆开的意念消散之后，贺一鸣的武道境界就会衰退到三花水准，所有五气大尊者拥有的种种能力，都将全部消失。

　　这个后果贺一鸣非常的清楚，但是在那最为关键的一刻，他却是毫不犹豫的做出了这个抉择。

　　宝猪，是他的家人，是他的亲人。

　　意念没了，可以再度修炼出来，贺一鸣有着坚定的信心，他还年轻，绝对不会原地踏步。

　　但是，如果宝猪在失去了意念之力后发生了什么变化，那他才是后悔不及。

　　宝猪的意念抱着手中的精光，它呆呆的注视着这一切，似乎直到此刻才真正的理解了刚才所发生的事情。

　　一股巨大的，无可比拟的龙威从它的身上腾空而起。

　　这股威压之大，纵然连九龙炉都为之颤抖了一下。

　　本来仅有一条火龙出手拦截了贺一鸣，但是在宝猪的龙威腾起的那一刻，所有火龙的目光都集中了过来。

　　在它们的那燃烧着火焰的眼眸中，那一片火剧烈的跳动着，如此强大的龙威，似乎是让他们想起了什么古老的记忆。

　　宝猪的龙威一旦释放之后，顿时就控制了这一片区域。而令人不解的是，那几条火龙就这样任由它施为，竟然连一点儿干涉的意思也没有。

　　就像是九龙炉之内根本就不是他们的地盘一样，一点儿也不在乎。

　　若是让贺一鸣知道了宝猪此刻所享受到的待遇，他一定会羡慕的直流口水。

　　很快的，周围的火焰变了，贺一鸣那本来已经在逐渐消散的意念竟然在火焰的推动下，重新的凝聚了起来。

　　仅仅是那么的一瞬间，一股远比以前强大至少一倍的意念力量已经凝聚成形。

　　只是，在这股力量之中，并没有了贺一鸣的思想，就像是一个刚刚诞生的婴儿似的一片空白。

　　宝猪的意念携带着一片光华，将所有的一切都卷入了其中，甚至于连那把贺一鸣精心锻造出来的，看上去象是失败了的长剑也裹了进去。

　　随后，宝猪大摇大摆的从九龙炉之中飘了出去。

　　在它的身后，那几条火龙似乎是对望了一眼，随后收回了目光，就像是什么事情都没有发生过似的，重新开始对着那坚固的到了极点的玄龟壳继续烧烤了起来。

　　贺一鸣的精神一震，他的双目骤然睁开，虽然眼中依旧是精光四溅，但却根本就无法掩饰身上的那种极度萎靡的感觉。

　　在他的口角处，慢慢的渗出了一丝血丝，失去了意念之后，给他带来的感觉竟然会是如此的难过。

　　然而，当他的意识回归本体之后，所做的第一件事情就是睁开眼睛，去寻找宝猪的踪迹。

　　果然，在他的脚下，贺一鸣看到了宝猪这个小家伙。

　　它就这样半躺在自己的身上，一双眼睛紧闭着，似乎是在睡觉似的。

　　贺一鸣的心中根本就没有任何的怒火，而是充满了恐惧。

　　他甚至于并没有想到自己在失去了意念后，会产生什么样的天翻地覆的变化。他唯一的念头就是，如果宝猪就这样回不来了，那么他该如何是好。

　　这个念头刚刚泛起，他就觉得五行环震动了起来。

　　虽然在五行环之内的九龙炉他无法控制，但五行环可是他的光化神兵，里面的波动立即传到了他的身上。

　　贺一鸣略微一怔，随后就是大喜过望。

　　他轻轻的一挥手腕，光芒闪动之间，似乎有什么东西出来了。

　　紧接着，一道光以迅雷不及掩耳的速度瞬间来到了他的面前。

　　贺一鸣下意识的举手一个格挡，然而，当这股力量接触到身体之后，顿时让贺一鸣激动的浑身发颤。

　　意念，对于一个顶尖儿的高手而言，是一种强大的力量。

　　在失去了这种力量之后，对于五气大尊者的打击之大，是很难用言语来形容的。

　　但是，贺一鸣万万没有想到，还没有等他彻底的品尝到这个苦果之时，失去了的力量就已经是返回了自身。

　　这种失而复得的感觉，令他的神经大受冲击，如果不是他本身所拥有的实力亦是相当的强悍，那么此刻怕是已经要直接晕倒了。

　　“叮咣……”

　　二道清脆的响声从地上响了起来。

　　贺一鸣的眼角一瞥，立即看到了两把兵器摔倒在地上。

　　不过，贺一鸣的目光也仅仅是在上面溜了一眼，随后就看向了宝猪。

　　在他的心中，小家伙的安危大于一切。

　　宝猪依旧是依附在他的身上，但是那双紧闭着的小眼睛已经是睁开了，此刻正冲着他裂开了嘴巴，笑着呢。

　　不过，在贺一鸣的心中就是觉得，宝猪今个儿的笑容似乎有些奇怪，好像是带着点儿谄媚的意思。

　　一只猪竟然能够将这个表情清晰的表达出来，这也实在是非常非常的不容易了。

　　只是，贺一鸣的脸色陡然一寒，他想起了，正是这个小家伙惹得祸。

　　在自己炼器之时闯进了五行光幕也就算了，闯了进来再进入九龙炉也可以原谅。

　　但是，这小家伙竟然敢去招惹那几个庞然大物，那就绝对不能原谅了。

　　一看见贺一鸣那阴沉的似乎要滴出水的表情，宝猪的动作顿时僵直了，它四只蹄子慢慢的后退着，眼看就要到了门口，突然之间像是想起了什么似的，宝猪一下子窜到了贺一鸣的面前，将那两件神兵利器用鼻子拱着，朝贺一鸣推来。

　　微微一怔之后，贺一鸣立即明白了宝猪的意思。它竟然是想要以这种方式来作为赔罪和压惊。

　　看到了两件神兵利器，贺一鸣的心中一软，屈指算来，自己一身的宝贝，几乎都是小家伙给搞到的。

　　可以这样毫不犹豫的说，如果没有宝猪，那么今日的贺一鸣或许也能够成为尊者，但他的实力却绝对不可能如此夸张，更不可能拥有九龙炉和雷震子这等逆天神器。

　　既然如此，哪怕小家伙闯下了弥天大祸，自己最多搭进去也就是了。

　　长长的叹了一口气，贺一鸣将两件神兵利器拿了起来。

　　聪慧而又乖觉的宝猪立即发现了贺一鸣的情绪变化，它立即跳了起来，重新趴在了贺一鸣的身边。

　　贺一鸣无奈的摇头，伸手在它的鼻子上弹了一下。

　　宝猪呼呼了几声表示抗议，随后这一人一猪都将注意力投到了眼前的这两把神兵之上。


第一百四十五章 九齿钉耙

　　这两把神兵利器一件自然是贺一鸣在九龙炉中锻造的长剑。

　　这把长剑在九龙炉中一点儿也没有什么亮丽的光泽，剑身之上，更是有着一丝晦涩的感觉。

　　若是单靠眼力来判断，这把剑应该是一把废剑。

　　起码，对于五气大尊者而言，这绝对是一把不适用的宝剑。

　　但是，当贺一鸣真正的将这把剑拿到手上之后，他才意外的发现，此剑并不寻常。

　　那晦涩的剑身上，有着一丝丝看上去奇异的纹路。这些纹路正是贺一鸣从五行秘籍和玄龟壳花纹上所学到的，唯一有点儿把握的纹路。

　　其实贺一鸣早就有了一种感觉，这种奇异的纹路似乎并不应该是人道境界去探索和研究的。但是当这样的一个机会放到面前之时，对于任何虔诚的高阶修炼者而言，都将是一个灾难的开始。

　　贺一鸣就是这样，他在不知不觉中深深的陷入了其中。

　　如果单单的玄龟壳纹路，那么贺一鸣未必能够研究出什么东西。但是宇无常恰到好处的出现，送给了他一套五行轮回的半本秘籍。

　　这东西就像是雪中送炭一般，让贺一鸣找到了学习和研究的方向，并且从中琢磨出了一点儿的内容。

　　如果宇无常等人知道，在贺一鸣的手中竟然会有着玄龟壳这等逆天之宝的话，他们也未必就会将这个手抄本送出来了。

　　轻轻的挥舞了一下手中宝剑，贺一鸣清晰的感应到了，那些纹路之上果然有着一股奇特的力量。但是这股力量究竟有何作用，那就要经过试验才能知晓了。

　　犹豫了一下，贺一鸣颇有些举棋不定。

　　他早已决定了，要将极光之剑做为自己的第二把神兵利器，但是眼瞅着这把宝剑似乎也并不简单，若是真的试出了什么超强的能力，那么在这二把神兵利器中，可就是难以抉择了。

　　摇了摇头，贺一鸣还是将真气灌输其中，他好歹也要试一试，那些纹路之中究竟有着怎样的能力。

　　大量的真气进入了宝剑之中，上面的纹路隐隐的渗出了一丝奇异的淡淡白色。幸好贺一鸣是全神贯注的看着，否则他根本就无法注意到这微妙的变化。

　　细细的体验着这把剑的威能，片刻之后，贺一鸣终于是睁开了双目，眼中一阵惊诧。

　　这把剑的力量原来就是石化之力，就和昔日图腾一族蛇儒的那条怪蛇一样，拥有着令人在瞬间石化的能力。

　　贺一鸣的双眸闪烁着激动的光芒，五行之书和玄龟壳上的纹路果然是不同凡响，一旦领悟了某个关键之处，顿时就能够拥有极大的收获了。

　　这一次能够得到石化之剑，贺一鸣远比锻造出失真术之剑和极光之剑更加的高兴。

　　因为这上面所依附的能力，并不是使用龙蛇之角撞大运般得到的，而是他自己研究出来的。

　　只要给他足够的材料，他甚至于可以无限制的将石化之剑锻造出来。

　　当然，普天之下，或许也唯有他能够夸出这个海口了，因为他不但掌握了这种关键的纹路，而且在他的手上，还有着神器九龙炉。

　　使用九龙炉，再加上里面的九条小龙，才是贺一鸣有此强大信心的真正原因。

　　只是，瞅了眼宝猪，贺一鸣长叹一声，不知道自己下一次进入九龙炉之后，是否还会获得和以前一样的资格。

　　说实话，他并不知道宝猪究竟是如何出来的。它不但平安回返，而且还将自己爆开的意念重新凝聚，并且顺便将两件神兵带走。

　　这一系列的变故，已经让贺一鸣彻底的失去了刨根究底的打算。因为他知道，那些堪比于神兽的家伙们的想法，远不是自己能够测度的。

　　若是它们真想要留下宝猪，那么小家伙就绝对出不来。

　　目光转到了另一件神兵利器之上，贺一鸣的眉头微微一皱，这竟然是一把极其罕见的东西，就连他也叫不出名字来。

　　这是一根不知道何物锻造出来的铁棍，在铁棍的头上，安装了一个耙子，在耙子头上，更是有着九个尖刺。

　　当贺一鸣的目光落到了这九个尖刺之时，心中不由地泛起了一阵寒意。

　　他清晰的感应到了，这些尖刺之中蕴含了天大的威能，它们都是由极为强大的火之力凝聚而成。

　　当面对这些尖刺之时，贺一鸣甚至于有着面对那些庞大的无边的火龙似的感觉。

　　瞬间，贺一鸣立即明白了，这些尖刺肯定就是那些火龙的杰作，而且还是它们凝聚了本身精华所为。

　　“好东西。”贺一鸣沉声说道。

　　只需要一眼，贺一鸣就已经看出来了，这个耙子的威能远在自己锻造出来的宝剑之上。怪不得宝猪要不顾一切的使用意念进入火海，并且将这东西偷来了。

　　只是，那些火龙们竟然坐视不理，任由宝猪真的将此物带出来，那才是真正让贺一鸣大惑不解的。

　　轻轻的抚摸着宝猪的头，贺一鸣仿若是自言自语的说道：“宝猪，要怎么处理这个神兵利器呢？”

　　凝聚了大火龙威能的耙子，虽然贺一鸣并没有亲自尝试过，但他可以肯定，其中的威力绝对是强大的无法想象。

　　这样的神兵利器，连贺一鸣的本人都是心动不已了。

　　宝猪突地从他的身边跳了起来，绕着两件神兵利器转了两圈，随后露出了一副垂涎三尺的模样。

　　贺一鸣莫名其妙的看着，直到最后才算是看明白了一点。

　　他笑道：“宝猪，你是想要这两件神兵利器么？”

　　宝猪的小脑袋顿时是连连点动着，这个样子让贺一鸣看了之后，不由地隐隐发笑。

　　“宝猪。这两件东西是你从九龙炉中取出来的，就算是给你也没什么。”贺一鸣微笑着道：“不过你一头猪，拿着这两件神兵利器，若是被人看到了，难免要有觊觎之心。干脆就由我替你保管吧。”

　　看着贺一鸣满脸笑容，宝猪的小眼睛中却有着一丝狐疑之色。

　　凡是让贺一鸣保管的东西，基本上就没有多少它的份儿了。

　　虽然贺一鸣对于它从不吝啬，无论要什么宝贝，都能够全部满足，但是这些东西毕竟已经不在它的手上，多少都是有些遗憾。

　　似乎是看出了宝猪的小心思，贺一鸣哑然一笑，道：“宝猪，你若是能够将这些东西藏在身上，并且不让人看见，那它们就归你了。”

　　贺一鸣说这句话的时候，脸上带着一丝平和的笑容看，心中却是笑翻了天。

　　除非宝猪变成了神兽，否则它又怎么可能做到这一点。

　　宝猪侧着脑袋，它似乎是在思考着什么。贺一鸣微微一怔，宝猪如此认真的表情，绝对是相当的罕见。

　　在贺一鸣的记忆中，宝猪一旦露出了这样的表情，那就是它即将发威之时的预兆了。

　　鬼哭岭中，图腾之前，还有在埋葬大宝猪圣龙大人之前，宝猪都是这样的表情。

　　贺一鸣的心中突地闪过了一个念头，或许宝猪真的有办法将这两把神兵利器给藏起来也说不定。

　　摇了摇头，贺一鸣立刻将这个无比荒谬的念头驱逐了出去。

　　宝猪虽然是拥有神兽血脉的家伙，但是很明显的，距离它发育成熟还有着一段很长的路要走。

　　别说它目前不可能拥有空间神通，就算是自己将空间戒指送给它，也要它会用才行啊。

　　而且，在一头猪的身上挂着一枚戒指？

　　若是让黄泉老祖这样的人物看到了，只怕到时候想要解释也难。

　　正在他暗自猜测之时，宝猪终于是有了动作。

　　它俯下了身体，面向两把神兵利器，张开了嘴巴。

　　贺一鸣心中一紧，宝猪这是想要干什么，难道它竟然是想要将这两把东西给吃了？

　　就在贺一鸣捉摸不定之时，从宝猪的口中，终于是吐出了一道白光，这道白色的光芒与那件奇异的九齿钉耙接触到了一起。

　　下一刻，贺一鸣的眼睛顿时是瞪圆了，他的心中充满了难以置信的感觉。

　　不可能……

　　此时，贺一鸣唯一的念头就是，自己看花眼了。

　　他看到了什么？

　　他看到了一头猪正在光化神兵……

　　他知道，宝猪是圣龙大人的传承，拥有着无限潜力的灵兽。

　　他知道，宝猪在接受了传承之后，竟然莫名其妙的拥有了意念之力。

　　但是，他却并不知道，原来灵兽也是可以光化神兵的。

　　心中电转，他立即想到了，在他与灵象大圣者加代尔一战之时，那头灵象就是脚踏红色光芒，以步步生莲之势在空中飞行。

　　一瞬间，贺一鸣明白了许多，原来光化神兵并不仅仅是只有人类能够拥有，就连灵兽也同样可以。

　　只是，想要达到这一步的圣兽，却是少之又少。

　　哪怕是在图腾一族的大圣者之中，也并不是所有的圣兽都能够拥有光化神兵从而能够自由飞翔的能力。

　　鼠族大圣者的坐骑，那头大老鼠，明显就没有光化神兵过。

　　宝猪的动作相当的顺利和快捷，仅仅用了一刻钟，就将这把神奇的钉耙给光化吸收了。随后，它又将目标对准了另外的一把石化之剑。

　　不过这一次它却足足用了半个时辰，才算是完成了光化过程。

　　由此可见，那件钉耙与宝猪的体质相当的吻合，简直就是专门为它打造出来的神兵利器似的。


第一百四十六章 圣龙雏形

　　看着成功将神兵光化，并且得意洋洋，在他的面前摆显的宝猪，贺一鸣还真有些哭笑不得之感。

　　此时，他唯一的想法就是，原来灵兽也是可以光化神兵。虽然他并不知道当圣兽光化神兵之后能够提升多少威能，但起码不会比人类逊色吧。

　　眼眸一凝，贺一鸣一把抱起了宝猪，身形一闪之间就已经离开了这个房间。

　　他的动作快而轻巧，几个起落便已来到了白马雷电的房间之内。

　　如今的白马雷电早就享受着与楚蒿州等人同样的待遇，任谁也不敢对这头拥有神兽血脉的灵兽小看分毫。

　　白马雷电相当的警觉，贺一鸣的双足刚刚踏入房间之内，它的一双漂亮大眼睛就已经凝视了过来。

　　只是，在见到了来者的身份之后，白马雷电立即是甩了甩尾巴，亲热的凑了过来。

　　贺一鸣和白马拥抱了一下，道：“雷电，我给你一个惊喜。”

　　白马侧着头，眼眸中露出了狐疑的目光。

　　贺一鸣嘿嘿一笑，打开了项链空间，将长戟，盾牌，圆盘，甚至于连风水宝扇都取了出来。

　　“雷电，这里的东西有看得上眼的么？”贺一鸣兴致勃勃道：“如果有，你尽管拿去。若是没有的话，我帮你再锻造二把如何？”

　　雷电的大眼睛愈发的古怪了，它与贺一鸣相处日久，人兽之间早就是心灵相通，但是在这一刻，它却是根本就不明白贺一鸣的想法。

　　“扑通……”

　　贺一鸣转头看去，只见宝猪僵直的摔倒在地上，它的脸上布满了呆滞。

　　随后，白猪一下子跳了起来，它蹦到了那些神兵利器和神道宝器的面前，开始指手画脚的比划了起来。

　　半响之后，贺一鸣终于是有所明了。他试探性的问道：“你是说，并不是所有的灵兽都能够光化神兵？”

　　宝猪如释重负的点着头，一脸轻松了的表情。

　　贺一鸣眉头大皱，道：“你和那头灵象可以光化神兵，但是雷电不行？”

　　“哼哼……”宝猪的脸上溅起了一片得意的笑容。

　　“为什么？”贺一鸣问道。

　　宝猪脸上的笑容顿时凝固了，它侧过了小脑袋，眼眸中却是一片迷茫。

　　它之所以知道自己能够光化神兵，那也是在继承了圣龙大人的传承，拥有了意念之后才自行领悟的事情。

　　而且莫名的，它就是知道，在灵兽中，有极少一部分灵兽拥有着这样神奇的能力。但可惜的是，它并不明白为什么。

　　看到了宝猪如此痛苦的模样，贺一鸣也是一拍额头，这样的问题，在语言不通的情况下，又要小家伙如何解释。

　　伸手，在宝猪的头上揉了几下，贺一鸣遗憾的将地上的几件神兵收了起来。

　　白马雷电伸出了大脑袋，拱了几下宝猪，贺一鸣能清晰的看出，它的眼中有着相当的羡慕之色。

　　确实，若是易地相处，贺一鸣自己也会羡慕不已的。

　　心念一转，贺一鸣道：“宝猪，你已经将神兵光化，会运用么？”

　　宝猪立即是挺胸叠肚，一副谁敢横刀立马，唯我宝猪大爷的模样。

　　贺一鸣嘿嘿一笑，脸上挂着一丝不怀好意的笑容，宝猪的小眼睛立即变得警惕了起来。

　　“宝猪，我们走吧。”贺一鸣一把将宝猪拽起，道：“我们去试试，你现在究竟有多厉害。”

　　一道白色的光痕从大地之上掠过，除了白马雷电之外，也没有什么灵兽在陆地上还能够保持这样的速度了。

　　很快的，他们就已经来到了一处荒无人烟的荒原之上。

　　大陆西北，毕竟远不如东方内地那么的繁华，在某些土地上，用千里无人烟来形容并不过分。

　　这里，无疑就是这样的一个地方。

　　贺一鸣轻轻的一拍马背，白马雷电顿时放慢了速度，它不耐烦的扬了扬碗口大的蹄子，似乎是在抱怨还没有跑够似的。

　　不过说实话，就连贺一鸣本人都不认得这是什么地方了。

　　“宝猪，这里正合适。”贺一鸣的话中充满了兴奋的味道：“来吧，让我看看你的本事。”

　　宝猪侧着脑袋，似乎是思考了片刻，在它的身上顿时冒出了一片黑光，这些黑光在它的脚下裹着，就像是黑色的火焰般跳跃着。

　　不过很显然的是，这些火焰并没有任何温度，就连地面上的那些杂草都没有任何被点燃的迹象。

　　只是，宝猪将这些黑色东西释放出来，也并不是为了点燃身边的杂草，而是为了飞升高空。

　　它的身体慢慢的上升着，不过在控制方面显得颇为陌生，一阵风吹来，上半身甚至于有些摇摇晃晃。

　　贺一鸣哑然失笑，他第一次飞行之时，不也是如此小心翼翼的么。

　　想要解决这个问题，十分的简单，只要多飞几次，就再也不会有任何的迟疑和呆滞的感觉了。

　　一回生，二回熟，熟能生巧，不过如此。

　　当宝猪飞到了半空之后，它的小眼睛已经精光四溅，豁然抬头，发出了一道巨大的吼叫声。

　　贺一鸣的身体微微一颤，在继承了圣龙大人的传承之后，宝猪已经是吼过了多次，每一次都是惊天动地泣鬼神，有过让无数人为之失眠的恐怖记录。

　　不过越是如此，贺一鸣就越是发现，宝猪确实是在改变着，而且改变的速度非常的快。

　　以前的宝猪，就像是一个长不大，或者是不想长大的孩子，只知道戏耍玩乐，但是见过了圣龙大人的尸骸之后，它似乎是受到了相当大的刺激，如今已经在主动的寻求成长之路了。

　　而一只带着神兽血脉的灵兽，一旦它想要获取更强大的力量之时，它们的进步就是相当的惊人。

　　贺一鸣微微点头，不过，他心中的感慨尚未结束，就见半空中的宝猪一个颤抖，四蹄之下的黑色火焰竟然在一瞬间消失了三个。

　　随后宝猪那充满了傲气的吼声顿时变成了凄厉无比的杀猪声，从半空中一头栽了下来。

　　贺一鸣和白马都是大惊失色，他们的身形几乎是同一刻消失在原地，并且在宝猪的下方出现。

　　白马毕竟是灵兽，远不如贺一鸣方便，所以当贺一鸣伸手将宝猪从半空中拽到了手上之时，它眨了眨漂亮的大眼睛，似乎是在埋怨自己为何没有多长出一双人类的手。

　　贺一鸣狐疑的问道：“宝猪，你在搞什么鬼？”

　　宝猪露出了一丝讨好的笑容，似乎是在掩饰刚才的失误。

　　摇了摇头，贺一鸣正色道：“你要记住，无论在任何情况下，都不能骄傲自满，否则你就准备原地踏步，再也休想晋升更高的境界了。”

　　小宝猪将头上下点动，只是它究竟是否理解了这句话，那就无人能知了。

　　贺一鸣将宝猪放到了地上，笑眯眯的道：“小家伙，我们打一场吧。”

　　宝猪一怔，立马哀叫了一声，转身，伸出了四蹄，紧紧的将白马的一条大腿捧住，大有一副宁死不屈的模样。

　　贺一鸣又好气又好笑，道：“我就是想要试试你能够将神兵的威力发挥到何等地步。这样吧，如果你的表现能够让我满意，那二件神兵就永远归你了。”

　　宝猪侧着脑袋考虑了一下，终于放开了蹄子，重新站定了。

　　贺一鸣微微的一怔，他刚才只不过是顺口开个玩笑罢了，已经被宝猪光化了的东西，当然是不可能拿回来了。

　　但是，他却没有想到，宝猪竟然突地展现出了如此坚强的一面。

　　轻轻的宝猪头上揉捏了几下，贺一鸣重重一点头，顿了顿，又道：“记住，不可以随便乱吼，否则那就是失败。”

　　宝猪的吼叫声威能极大，就连他在每次听到之时，都是有着一种心动神摇的感觉，如果宝猪能够无限制的吼叫，只怕任何人见到了它，都会落荒而逃了。

　　宝猪轻轻的点着头，看到贺一鸣远远的站定，它的眼眸中终于是凝重了起来。

　　虽然凝重这个词出现在宝猪的身上显得相当的奇怪，但是毫无疑问的，此刻的宝猪，已经是与以往有了极大的不同。在它小小的身体上，有着一种认真的味道。哪怕是在鬼哭岭之中，面对那条龙蛇之尾，哪怕是在图腾山前，面对无数图腾一族的高手，它也没有这样的认真过。

　　贺一鸣的心中升起了一丝欣慰的感觉，他的脸上也不由地露出了一丝得意的笑容。

　　这种感觉，就像是亲眼看到了自己的孩子取得了杰出的成就一样，就连他本人对于这种自豪感都是感同身受。

　　然而，对面的宝猪明显不知道贺一鸣在想着什么，它正在以最大的力量将自己的威能释放出去。

　　一道火光从它的头顶上冲天而起。

　　这是一只九齿钉耙，伴随着浓烈的红色火光在宝猪的头顶上悬挂着。

　　感受到了这一股庞大至极点的气息，贺一鸣的脸色亦是凝重了起来。

　　随后，九齿钉耙上的九个尖刺开始晃动了，它们骤然化作了一团红色光团，开始在空中盘旋着，环绕着。

　　贺一鸣瞪大了眼睛，不由地倒抽了一口凉气。

　　这竟然是九条火龙，那九个尖刺是几个老家伙们凝聚火之力而成，在这一刻却变成了九条威能极大的红色火龙。

　　张了张口，贺一鸣的脸上泛起了一丝苦笑。

　　宝猪，竟然就是相当于一个翻版的仿制九龙炉！


第一百四十七章 猪形九龙炉

　　火光冲天，热浪滔天，火龙翻天……

　　仅仅是一瞬间，这九条火龙就已经散发出了巨大的威能！

　　贺一鸣的身周立即被五彩光芒所笼罩，特别是那朵红色的有形之花更是突出的悬挂在他的头顶之上，那滴溜溜盘旋着的有形之花拥有着不可思议的威能，竟然将这些火龙的热浪全部遮挡了下来。

　　虽然贺一鸣看上去应付的轻松自如，但他却知道，这九条火龙的威能绝对不能小看。

　　如果不是自己从宝猪的手中侥幸得到了九龙炉，并且在外海之时火之花受到了九龙炉的影响而有所变异的话，那么今天他在九龙的围攻之下，绝对无法表现的这般泰然自若。

　　片刻之后，宝猪似乎也想到了什么，它的小眼睛眨了两下，那九条火龙随即收了回来，变成了九个尖刺，然后周围的虚空恢复了一片平静，除了地上隐隐的可以看见一片焦黑之外，就再也没有任何的异样了。

　　贺一鸣哈哈一笑，他身周的五行光幕也是瞬间收敛了起来。

　　“宝猪，好样的。”贺一鸣正容道：“这两件神兵利器以后就是你的了。”

　　宝猪的脸上顿时现出了一片笑容，在这一刻，它又变成了原先那只非常容易心满意足的小家伙。

　　看到了宝猪此刻的表情，贺一鸣的心中颇为矛盾。他固然想要让宝猪拥有着如同圣龙大人般的实力，但更希望在它的脸上，始终保持着这种欢快的笑容。

　　只是，贺一鸣隐隐的觉得，想要让两个愿望一起实现的可能性，只怕是微乎其微了。

　　轻轻的叹了一声，贺一鸣抱着宝猪，骑着宝马，返回了贺家庄。

　　大半个月之后，贺一鸣正在房间中阅读着那半本五行秘籍。这本书不愧是五行门历代最强大的秘籍功法。

　　不但对于五行之力的修炼和转换有着极为独到之处，而且那些符文更象是一个个拥有着巨大吸引力的漩涡，让贺一鸣时时刻刻的牵挂在心，欲罢不能。

　　庭院之中，霍东成正在修炼武技。

　　一般来说，修炼者刚刚开始修炼之时，应该专门修炼内劲，等内劲的强度到了一定的境界之后，才会逐步的接触到战技功法。

　　否则一旦分心两用，那么最终的成就将会受到极大的影响。

　　但是，楚蒿州的教授方法却是迥然不同，他在传授内劲的同时，也同时辅助的教导战技功法。

　　当然，他所传授的内劲功法和战技功法都是相辅相成的，虽然修炼起来加倍幸苦，但成长性却也是非常的明显。

　　贺一鸣曾经看过了几次，也想要将这个方法推广到日后贺家第四代的身上。但是在看到了霍东成那没日没夜的苦修，才能够跟上楚蒿州定下的进度之时，他就立即打消了这个念头。

　　这种修炼方法虽然功效不错，但却并不适合所有人。

　　如果霍东成没有往昔的那般遭遇，没有数年如一日的苦修而培养出来的坚韧神经，那么只怕还没有等他修炼出什么东西，本身就已经崩溃了。

　　贺一鸣的双耳微微耸动，立即听出了一丝不和谐的声音。

　　他摇了摇头，这样的修炼方法还有一个弊端，那就是必须要有修炼高深的长辈随时盯着，否则一旦发现了错误不立即纠正的话，那么再想要改回来，就是难上加难了。

　　他正待出去，脚步却是一顿，因为他已经听到了邓亿臣的声音，并且他已经在霍东成的面前，指出了他适才的错误。

　　贺一鸣哑然一笑，邓亿臣肯主动出言指点，这说明在他的心中，同样的没有将自己当做外人。否则以他尊者的身份，又怎么肯指点这样的一个连先天境界也没有进入的晚辈。

　　豁然，贺一鸣耳朵快速的动了几下，他的脸上泛起了一丝笑意。身形闪动之间，就已经离开了房间，并且笔直的来到了楚蒿州闭关的房间之内。

　　所有人都知道楚蒿州正在闭关，所以他的房间根本就没有人靠近，但贺一鸣却是直接的推门而入，并且进入了内室。

　　内室中，楚蒿州已经睁开了双目。但是让贺一鸣感到惊讶的是，在阅读过了这本神道境界的锻造之书后，楚蒿州的脸上非但没有什么惊喜之色，反而是带着极度的失落和沮丧。

　　在贺一鸣的面前，楚蒿州并没有隐瞒自己的表情，他向着贺一鸣点了一下头，将神道之书奉还了过去。

　　贺一鸣随手收下，他诧异的问道：“老哥，你遇到什么麻烦了？”

　　楚蒿州长叹一声，道：“也算不上什么麻烦，只不过若是早知道神道的锻造之术竟然有如此苛刻的条件，那么老哥我一开始就不应该看。”

　　贺一鸣顿时是恍然大悟。

　　神道的锻造之术，当然与如今的人道锻造之术有着根本上的不同。

　　就说那个神奇的拥有自成世界的火炉子，就不是人道的锻造师能够想象和拥有的了。既然锻造的手段不同，那么双方所锻造出来的东西自然就更加的不同了。

　　犹豫了片刻之后，贺一鸣终于抬起了头，他平静的看着楚蒿州，道：“老哥，小弟曾经得到过一件至宝。”

　　楚蒿州毫不为动的点了一下头，他与贺一鸣相处的时间虽然并不是很长，但是却知道，在他的身上有着无数的宝贝，而且这一切大都是宝猪给他带来的。既然如此，就算是突兀的再蹦出几件宝贝，也是没啥大不了。

　　贺一鸣轻咳一声，苦笑一声，道：“小弟的这件宝贝有些特殊，叫做九龙炉。”

　　“九龙炉，不错的……”楚蒿州的声音突地停了下来，就像是被刀斩断了似的，显得相当的突兀。

　　贺一鸣心中暗自得意，您老人家听到了九龙炉之后，是真的吓到了吧。

　　然而，楚蒿州盯着他的眼神却慢慢的变得相当怪异了起来，而且随后变得有些焦躁不安了。

　　贺一鸣心中大奇，哪怕是他想破了头皮，也不明白他老人家为何会有着如此奇怪的表情。

　　良久之后，楚蒿州神情肃然道：“老弟，我知道你神通广大，但是在这个世界上，在你进阶到人道巅峰九重天之前，有些人还是招惹不得的。”

　　贺一鸣眨了两下眼睛，他的表情同样肃然，道：“我知道，那些九重天的老怪物们都是不可招惹的家伙，所以这件事情除了老哥你之外，我并没有对任何人提及。”

　　楚蒿州的表情这才放松了一下，道：“没有任何人知道？”

　　“没有。”

　　楚蒿州微微点头，他沉声道：“你这一次从生死界出来，是碰到了厉江峰父女吧。”

　　贺一鸣微怔，道：“不错。”

　　在他的心中感到了万分的诧异，虽然他将如何从轮回之地出来之事如实相告，但却并没有提及出来之后与厉江峰父女之间的瓜葛。可是楚蒿州却象是神算子一样，似乎是看透了一切。

　　楚蒿州脸上闪过了一丝凌厉之色，道：“厉江峰我以前也曾经见过，此人狂傲不羁，从来就不将任何人放在心上，他的女儿想必也是如此。这两个人杀就杀了，只要你动手之时没人看见，那么任何人都无法找到你的把柄。”

　　贺一鸣的嘴巴越来越大，他莫名其妙的道：“老哥，您在胡说什么，我干嘛要杀他们？”

　　楚蒿州微怔，道：“我听百兄说，你在天池一脉与厉家父女交手，大大的削了他们的面子，对么？”

　　贺一鸣露出了一丝尴尬的笑容，那一队父女不计前嫌，非但没有落井下石，反而赠丹帮他疗伤。为人行事，确实称得上坦荡二字。

　　“老弟，其实我也知道，如果不是他们想要报仇，你也不可能出手将他们击杀了。”楚蒿州微微一笑，安慰道。

　　贺一鸣翻了个白眼，苦笑道：“老哥，您不要乱猜了，我真的没有跟他们父女冲突，估计他们已经平安的回到南疆去了。”

　　楚蒿州微怔，这一次他可是真的奇怪了，讶然问道：“既然你没有将厉雅静宰了，那么你手中的九龙炉是哪里来的？”他脸色陡然一变，道：“难道你骑着白马去灵霄宝殿，将那个九龙炉抢来了？不对……”他摇着头，自言自语的道：“那可是灵霄宝殿啊，在那种高手如云的地方，你怎么可能轻易抢到九龙炉，而且你和金战役亲如兄弟，也不可能做出这种事情的。”

　　贺一鸣长长的吐了一口气，他终于明白楚蒿州的表情会变得如此奇怪了。

　　原来他以为，在自己手中的九龙炉是仿制神器。

　　不过这也不能怪他老人家，在这个神道消失的年代之中，想要看到一件仿制神器就已经是祖宗保佑。

　　能够找到几颗散装不成套的雷震子，就更是人品爆发的到了极致。

　　至于整件的神器……

　　楚蒿州虽然知道宝猪很厉害，贺一鸣的运气也很好，但他从来就不以为，在这个世界上，竟然还会有整件的神器存在。

　　贺一鸣深深的吸着气，他一字一顿的道：“老哥，我手上的，是神器九龙炉……”

　　楚蒿州的动作彻底的僵住了，就像是有人使用定身术将他的身体定住一样，一点儿也动弹不得了！


第一百四十八章 善意的九龙炉

　　房间中虽然并不是阳光明媚，但现在是白天，在温和的光线照耀下，这里无论如何也与鬼气阴森扯不上任何关系。

　　可是，此刻，贺一鸣还真的感觉到了一丝隐隐的寒意，这种感觉就和初见鬼哭岭之上的那条大蛇头差不多。

　　楚蒿州深深的吸着气，他竭力的想要平复心中的澎湃。但是他很快的就发现，自己竟然很难做到这一点。

　　“老弟，你真有神器九龙炉？”

　　贺一鸣郑重的点着头，一点儿开玩笑的表情都没有。

　　看到楚蒿州的这种表情之后，他才明白，原来神器在这些老人的心中有着怎样不可替代的地位。如果此时他说没有的话，天知道楚蒿州会否一拳头当场打下来。

　　楚蒿州的双目隐隐放光，他压低了声音，急促的道：“给我看看。”

　　贺一鸣伸手一挥，五行环立即出现在他的手上，随后他闭上了双目。

　　楚蒿州莫名其妙的看着他，自己想要看的是神器九龙炉，但贺一鸣却将五行环拿了出来，这牛马不相及的东西让他感到了一阵迷惑。

　　半响之后，贺一鸣苦笑着摇头，道：“老哥，对不起，我无法将九龙炉拿出来。”

　　楚蒿州难以置信的看着房间中的一片五彩光芒，道：“九龙炉，在五行环之内？”

　　贺一鸣无奈的道：“不错，九龙炉如今就在五行环的自成空间之内。”

　　“这怎么可能。”楚蒿州惊呼道。

　　神器竟然跑到还不是神器的五行环之内，这件事情无论换做任何人都是断然不会相信的。

　　贺一鸣苦笑一声，道：“小弟也是难以置信，不过事实就是如此。”他将自己在与厉雅静对战之时，突然拿出九龙炉，本来想要吓对方一跳，却没想到这东西竟然自己进入了五行环之事说了一遍。

　　楚蒿州虽然是见多识广，但怎么也没有想到过，世界上竟然还会出现如此奇妙的事情。

　　不过到了这个地步，他也明白贺一鸣为何拿不出九龙炉的原因了。

　　这可是神器，贺一鸣就算是本身再大，但是当他的修为还没有晋升神道以前，同样也对其无可奈何。

　　贺一鸣看到了满脸失望的楚蒿州，心中豁然一动，道：“老哥，如果你想要进去看看，也不是没有办法，但只能进去参观一下，想要动用神器的威能炼器，那可就没辙了。”

　　楚蒿州立即是大喜过望，连连应声。

　　能够亲眼看一次神器，对于他来说，已经是心满意足了。

　　贺一鸣伸手一挥，将五行光幕释放了出来，并且让楚蒿州提聚意念，与他同时进入了五行光幕之内。

　　这个灵感是从宝猪进入九龙炉之中得来的。

　　不过，也唯有本身的修为达到了五气大尊者的境界之后，才能够使用这个方法进入五行环中的自成世界一观。

　　当然，这必须得到贺一鸣的允许和接引，否则根本就是无路可通。

　　同样的，一旦进入了这个世界，那么这一团意念的生死就操控在贺一鸣之手，除非是两者都相互信赖的生死之交，否则根本就不可能做到这一步。

　　很快的，楚蒿州的意念进入了五行环世界，他的心中大为惊叹。

　　五行环，是神道年代曾经的天下第一人手中的神兵。虽然目前这个五行环远没有那么夸张，但也是由神道粗胚打造而来。

　　竟然在环内拥有了属于自己的世界，这已经是神器才能够拥有的特征了。

　　好在楚蒿州已经知道了这件五行环的来历，是由神道中人打造的粗胚上锻造而成，否则他肯定会无法相信所感受到的一切。

　　不过，楚蒿州的意念立即被五行环世界中的一个巨无霸给吸引住了。

　　他抬头张望着这个巨大无比的，几乎就是顶天立地的火炉子，心中一片震撼。

　　扑面而来的充满了威严的气势，让楚蒿州的意念陷入了一种僵直的状态之中。他的全身心都被九龙炉所摄住了。

　　贺一鸣心中暗叫不妙，以楚蒿州的修为，本来是不可能发生这样的事情。但是今天他的心情实在是太激动了，并且一开始就见到了九龙炉最为威严的一面，所以才会表现的如此不济。

　　强大的意念力量瞬间传达了过去，犹如雷霆之吼般声音在五行环之内的世界中骤然炸响。

　　楚蒿州毕竟是一位顶尖儿的高手，在贺一鸣全力的声音冲击下，顿时将他的意念从九龙炉的威严中拉了出来。

　　一股惊惧的感觉迅速的从楚蒿州的意念中蔓延了开来，这种感觉之强烈，哪怕是贺一鸣都为之惊栗不已。

　　虽然他们无法使用言语进行交流，但是在彼此信任的情况下，意念的交流反而是更加的快捷和真实。

　　“老哥，这就是神器九龙炉。但它只不过是一个神器而已，只要我们不去攻击它，就不会有任何危险。”

　　贺一鸣那强大的自信传达了过去，让楚蒿州的心境很快的就平复了下来。

　　通过了意念，楚蒿州将自己的感激之情传送了过来，并且对于贺一鸣的定力好生的夸赞和羡慕了一番。

　　贺一鸣苦笑不已，他第一次遇到九龙炉之时，这件神器正在一间小庙中被人当做了茶炉使用。

　　如果不是宝猪发现了这个宝贝，那么可想而知，这件神器肯定会继续的被当做茶炉子使用，天知道再过多少年，才会被人发觉。

　　一想到那时候九龙炉的落魄模样，在贺一鸣的内心中，就很难对它生出敬畏之心。

　　这就是他和楚蒿州之间最大的差距，也正是因为这个差距，所以贺一鸣才能够以平常心来面对九龙炉。哪怕是第一次施展出九龙炉的威能之时，他也从未有象楚蒿州这般的失态。

　　楚蒿州默默的看着九龙炉，体验着那巨大的无边威能，也不知道过了多久，他的意念终于是退出了五行环之内。

　　贺一鸣本来想要随之退出，但是不知为何，当他这一次进入五行环世界，并且见到九龙炉之后，心中竟然莫名的生出了一种亲近之心。

　　这种感觉万分的奇怪，让贺一鸣甚至于有些难以置信了。

　　自从贺一鸣上一次和宝猪逃出九龙炉之后，他就再也不敢进入五行环之内，自然也就再也没有看到过九龙炉了。

　　这一次如果不是带着楚蒿州进来，他只怕还要一直拖下去。

　　因为此刻的贺一鸣根本就不知道，在九龙炉中的那些火龙究竟会如何对待自己。

　　不过，在这一次进入之后，他能够清晰的感到，九龙炉非但没有对他有着任何的恶意，反而是有着一股子的强烈的亲近味道。

　　如果说以前他和九龙炉的关系只不过是比路人稍微好一点，能够在居住于五行环之后，允许他使用一点儿的神器威能。那么此刻他们的关系似乎就是大为改善，有着一种居住了十余年的好邻居的味道了。

　　犹豫了一下，贺一鸣终于是忍耐不住，再度的进入了九龙炉之中。

　　这一次，他明显的感觉到了，数股强大的不可思议的意念从他的身上一掠而过。在这些意念之中，只有一股对着他表达了一丝友善的信息，而其余的意念虽然变现的非常平淡，但却终于对他正视了。

　　贺一鸣的心中突地涌起了一阵激动，不容易啊，能够获得他们的正视，自己不知道付出了多大的努力。

　　不过，他也隐约的有些明白，这些巨无霸之所以突然对自己另眼相看，估计也与宝猪有着一定的关系。

　　很快的，这些意念再一次的离开了，那九龙炉的火海中心处，玄龟壳上下翻腾，上面的符文却是如同璀璨的天阳般亮了起来，纵然是在这茫茫无边的火海之中，依旧是清晰可见。

　　贺一鸣心中啧啧称奇，对于这些神道中的东西实在是有些无语。

　　至此，他已经明白，如果是依靠九条小火龙去锻造玄龟壳的话，那么纵然是烧上个百年，只怕都没有任何的作用了。

　　将注意了转移到九条火龙那里，似乎是感应到了贺一鸣的注意，这九条小火龙一拥而上，绕着他打着转儿，显得极为亲热和欢喜。

　　贺一鸣心中暗叹，这就是自己亲手锻炼和神器原住民的最大差距。

　　与九条小火龙玩耍了片刻，贺一鸣终于察觉到了，这九条小火龙所拥有的威能比起宝猪的九齿钉耙相差甚远。

　　如果说那几个老家伙是霸王龙，宝猪所操控的九只火龙是迅猛龙，那么这九只小家伙就是幼龙了。

　　回想起自己在宝猪九龙围攻之下的场面，他的心中就是有些悸动。

　　如果他的火之花不是经过了九龙炉中大火龙的某种加持而变异了，那么纵然是以五气大尊者的威能，在这些火龙的攻击下，也是绝对坚持不住的。

　　不过唯一令他欣慰的是，在九龙炉这个环境中，九条小火龙正在慢慢的积蓄力量。或许，终有一日，它们也会变成那种超级巨无霸的。

　　与小火龙们玩耍了片刻，贺一鸣终于想起外面还有人等着，他轻轻的向着小火龙们打着招呼，终于是离开了九龙炉和五行环。

　　缓缓的睁开了双目，楚蒿州就坐在他的对面。只不过此刻的楚蒿州终于是冷静了下来，虽然一双眼眸中依旧是有些灼热，但与最初相比已经是迥然不同了。


第一百四十九章 再度出行

　　“老弟，这件神器你是从何而得。”楚蒿州正容问道。

　　“此事说来有趣，也是宝猪发现的。”贺一鸣笑着将发现了九龙炉的经过毫无保留的说了出来。当听完了这一切之后，楚蒿州终于是长叹了一声。

　　不得不说，每一个人的命运都是不同的，在小庙中喝一碗茶，竟然就能够遇到超阶神器，这种事情无论说给任何人听，都难以置信。

　　相比之下，他们在蓬莱仙岛的迷宫中千辛万苦所获得的一切，与之相比就是不值一提了。

　　“宝猪肯定是昔日图腾一族著名的顶尖圣兽圣龙大人的后代。不过……”楚蒿州眉头略皱，道：“图腾一族的圣龙大人之名我确实有所耳闻，但却从未听说它拥有什么寻宝的能力。”

　　贺一鸣双肩一耸，道：“这就不得而知了，也许是宝猪的特殊能力吧。”

　　他的话中也有着一丝疑惑，宝猪寻宝的能力实在是太强大了，如果圣龙也有着如此恐怖的能力，又怎么会默默无闻呢。

　　心念一转，贺一鸣突地想起了一件事情，他将极光之剑拿了出来，道：“老哥，您看此剑如何？”

　　楚蒿州双眼一亮，当他接过宝剑之时，脸色却不由地微微一变。

　　随后他抬头，看到了贺一鸣眼中的一抹狡黠之色。

　　这把剑从外表上看过去，似乎是颇具重量，但是唯有将此剑拿到了手上，才能够真正的发现其中的奥妙。

　　“这把剑为何会如此之轻？”楚蒿州顺口问了声，手上却是丝毫不慢的挥舞了几下，他脸上的惊异之色愈发的浓郁了。

　　贺一鸣苦笑一声，道：“我在这把剑中加入了一点儿的龙蛇之角，或许就是因为这个原因吧。”

　　楚蒿州沉吟了片刻，他当然明白龙蛇之角是什么东西。不过这玩意最令人头痛的是，在放入龙蛇之角前，哪怕是大罗神仙也不知道究竟会否起到作用，就算是起到了作用，也不知道会给神兵赋予什么特殊的能力。

　　用手指了指贺一鸣的胳膊，楚蒿州低声问道：“在那里锻造的？”

　　贺一鸣肯定的一点头，道：“如果没有九龙炉，我根本就不可能锻造成功。”

　　楚蒿州微微的点着头，他终于明白了贺一鸣为何能够如此轻易的锻造出神兵利器了。有了九龙炉这样的大神器，那么一切就都可以解释的通了。

　　不过，也正是因为如此，才让他的心有些平衡了。

　　他在锻造之道上花费了数百年的心血，如果贺一鸣真的是一步登天就能够迎头赶上，或者是超越他，那么纵然是楚蒿州，也不免要大为沮丧。

　　但是在贺一鸣的手上既然有神器九龙炉为助，那么无论他取得任何成就，都不会再让他有所奇怪了。

　　楚蒿州松开了双手，这把宝剑就这样轻飘飘的定格在半空中。他长长的吸了一口气，道：“好剑，此剑配合北海极光，无疑是天作之合，再也没有比此剑更好的选择了。”

　　贺一鸣嘿嘿一笑，伸手将宝剑拿在了手中，随后他将强大的真气灌输其中。

　　慢慢的，令楚蒿州惊骇莫名的一幕发生了，贺一鸣手中的长剑竟然是在他的眼眸中消失了。

　　楚蒿州深吸一口气，他刚刚压抑下去的激动的心脏再一次疯狂的跳跃了起来。

　　伸出了一只手，轻轻的摸着前方，他明显的感觉到了，自己确实碰触到了这把剑。但是，他的眼中却依旧是没有看到任何宝剑的影子。

　　“好剑，绝世好剑！”楚蒿州朗声说道。

　　他一生中虽然也见过了许多超级强大的兵器，但是能够拥有如此神通的长剑确实第一次见到。

　　贺一鸣的脸上保持着平静的笑容，在他的驱使之下，一道如同灵蛇一般的光芒骤然闪烁了一下。

　　仅仅是那么的一瞬间，随后就消失无踪了，就像是一条隐匿在暗中的毒蛇，在最后关头发出那雷霆一击，使用毒牙将敌人彻底撕碎。

　　楚蒿州的眼睛一亮，纵然是他，亦是忍不住在这一刻感到了深深的寒意。

　　他长叹一声，道：“贺兄，黄泉老祖的极限叉剑号称天下第一暗杀之剑。不过在这把剑出来之后，我想这个名头应该有所改变了。”

　　“暗杀之剑？”贺一鸣哑然一笑，他并没有告诉楚蒿州，只要百零八愿意，他随时都能够变出一把叉剑来。

　　“不错，正是暗杀之剑。”楚蒿州沉声道：“传说在数百年前，黄泉老祖得到了一把神奇的顽铁，于是请琉璃洞主为他量身打造了一把叉剑。这把叉剑也就成了黄泉门的象征。在数百年来，只要黄泉老祖持剑出手，就从未有人能够生还。”

　　贺一鸣的脸色微变，这才知道，原来黄泉老祖手中的叉剑竟然是如此的与众不同。

　　“老哥，那把剑叉剑究竟有何奥妙？”贺一鸣认真的问道。

　　楚蒿州微微的摇头，道：“老夫又如何知道。”他顿了顿，道：“或许，那些站在了人道巅峰的强者们，他们应该知道一些吧。”

　　贺一鸣顿时打消了继续询问的主意，他收回了真气，极光之剑缓缓的从他的手中闪现了出来。

　　虽然已经知道了此剑的奥秘，但楚蒿州的目光却依旧是牢牢的盯着不放，就像是在看一件稀世珍品似的。

　　“老哥，小弟有一事请教。”

　　“你说就是。”楚蒿州随意的道。

　　“小弟想要请教，要如何才能够将此剑光化成功。”贺一鸣无比认真的问道。

　　楚蒿州一怔，他张了张嘴，狐疑的道：“光化神兵？你不是已经成功过一次了么。”

　　贺一鸣无奈的一摊手，道：“老哥你也知道，小弟光化神兵之时，正是神智不清之际，对于如何光化神兵，实在是没有半点儿的印象。所以……”

　　楚蒿州的眉头略微一皱，他立即明白了贺一鸣的意思。

　　不过这个问题，他实在是无法解答。

　　沉吟了半响，楚蒿州的双目陡然一亮，道：“有了。”

　　贺一鸣大喜过望，连忙问道：“什么方法？”

　　“你上一次是如何进入那种混沌无知的境界？”楚蒿州询问道。

　　“使用怒气。”贺一鸣毫不犹豫的将自己的方法说了出来。

　　楚蒿州听后微微点头，虽然贺一鸣的这个办法稀奇古怪，但也并未没有道理。不过每一个人的进阶道路都不一样，楚蒿州本人就是碎裂神兵而进阶五气，自然不会学习贺一鸣的这个方法了。

　　“老弟，你使用怒气激发意念，已经成功过一次。说明这种方法确实比较适合于你。”楚蒿州鼓励道：“不如你再发一次疯，或许能够直接将极光之剑给光化了。”

　　贺一鸣没好气的瞪了他一眼，这个老哥，竟然会给他出了这样的一个馊主意。

　　失去了神智的滋味并不好受，而且天知道那时候他会做出什么反应。

　　天池一脉在生死界的据点已经被他夷为平地，若是贺家庄也遭到了这个命运……

　　贺一鸣摇了摇头，不敢想下去了。

　　而且，任谁也无法保证，在失去了神智之后，贺一鸣就能够光化神兵，就算是他侥天之幸能够光化神兵，但天知道那时候他光化哪一件神兵。

　　所以当楚蒿州提出了这个建议之后，贺一鸣只不过是稍微的考虑了一下，就立即是当面否决了。

　　楚蒿州也不气馁，考虑了片刻，又道：“老弟，不如你将五行环碎裂了吧，破而后立，或许可以看见另一番新的天地。”

　　贺一鸣连连点头，道：“小弟不反对，只要老哥你能够将五行环中的九龙炉请出来，小弟立马破裂神兵。”

　　楚蒿州顿时是哑口无言，在刚才见到神器九龙炉之时，他的表现实在是有些丢人现眼。再说一想起那几乎就要顶天立地的巨大火炉，楚蒿州立即是闭嘴不言了。

　　两位五气大尊者在房间中商量了半响，但最终却是毫无结果。

　　不过，贺一鸣两人也并没有觉得太过于意外。若是他们两个人随口就能够商议出一个稳妥的，可以光化神兵的方法，那么这就不可能成为困扰所有高阶修炼者无数年的难题了。

　　这一次回到家中，贺一鸣待了整整四个月。

　　在这期间，整个西北似乎都发生了微妙的变化。

　　各国的探子们都知道，贺家庄接纳了整个西北所有国家派来的皇室子弟。唯有三大强国之一的开嵘国子弟遭到了驱逐的命运。

　　同时，各国也都知晓了此时在贺家庄之中所拥有的强大实力。

　　三位尊者级别的强人竟然在小小的贺家庄中落脚了。

　　西北之地，虽然在表面上还是和平的很，各大势力似乎比以往更加的和平相处了。

　　但是，那蜂拥而至的暗潮却吹动着每一个国家的神经。

　　无论是有意还是无意，各国与开嵘国的交往变得稀少起来。那些路程较远的国家，甚至于断决了与之来往的通道。

　　他们都在向贺家庄表明一个态度，绝对不会插手贺家与开嵘国之间的恩怨。

　　特别是对于那些小国而言，这两家无疑都是巨无霸级别的存在。他们唯一的祈求，就是不要波及各自的国家。

　　对于这种情况，开嵘国保持了一种沉默的态度，他们似乎也在静静的等待着什么。

　　而就在这种情况下，贺一鸣却带着百零八、白马雷电和宝猪远离了贺家庄，重新踏上了前往大申的路途……


第一百五十章 中京阴云

　　中京城内，一处巨大而宽阔的建筑物中，三位老人静静的坐在了一起。

　　他们身上的服饰打扮，还有脸上的特征和皮肤的颜色，都说明了他们的身份。

　　这些人，并不是东方大申之人，而是来自于遥远西方的客人。

　　一座门轻轻的推了开来，一位光头老者缓步而入。他的脸上带着浓浓的笑容，虽然是身材魁梧，但落地无声，竟然连一点儿的尘土就没有溅起来。

　　那三人同时转过头来，向着他微微的一点头，其中一人脸上长着一撇漂亮小胡子的老者站了起来，微笑着道：“宇飞扬，很久不见了。我的朋友，你过的还好么？”

　　这是一位身材高大魁梧的老人，他的眼睛中有着真挚的欢喜之色。

　　若是让外人看到了这一幕，绝对会难以置信的。

　　大申皇室代表着整个东方世界，而这位光头老者，正是宇家中的一位举足轻重的人物。他在宇家的地位，几乎与神算子在天池一脉中的地位相当。但是如今在他的面前，却是三位来自于西方的顶尖高手。

　　此时，宇飞扬那张苍老的面容上露出了一丝平淡却和睦的笑容，道：“埃尔维斯，数十年没有见面，你还是那么的强壮。”

　　埃尔维斯的脸上顿时露出了极为满意的笑容，宇飞扬的这句话显然非常合他的胃口。

　　他哈哈笑了数声，道：“宇飞扬，我给你介绍一下。”他指着一位红头发的老者，道：“这位是来自于我们工会联盟中刺客工会的长老，卡宾利先生。”

　　红发老人站了起来，向着宇飞扬微微点头，他的动作给人的感觉非常奇怪，无论是起立，还是行礼，似乎都比正常人慢了那么一步。但是这些动作落到了宇飞扬的眼中，却是心中暗惊，立即将他列为了最难对付的几人之一。

　　另一位白头发的老者站了起来，他甚至于不用埃尔维斯的介绍，而是直接道：“鄙人摩特奇，圣殿大长老，宇飞扬先生，您好。”

　　宇飞扬微笑着还礼，心中却是不停的嘀咕着，这三位的身份可都是非同小可。

　　埃尔维斯是他在西方游历之时结交的朋友，来到这里见他也就罢了。但另外两位的突然出现，就引起了他的警惕之心。而且他非常清楚，在西方世界中，圣殿和刺客工会可谓是光与暗的组合，一直以来都是格格不入，针锋相对。可是从眼前这两个人的身上看来，哪里有半点儿的敌对意思。

　　“埃尔维斯，你带着这两位朋友来到大申，不知有何贵干。”宇飞扬笑眯眯的说道：“如果是来游历的，老夫亲自带你们畅游大申。”

　　埃尔维斯连连摇头，道：“亲爱的朋友，我们并不是来这里游历的，所以您的好意，我们只有心领了。”

　　宇飞扬丝毫也不觉得奇怪，埃尔维斯三人是何等身份，他们如果说是想要游历而来，那么也得要有人相信才行啊。

　　“既然三位并非游历而来，那么不知来中京寻小弟何事。”宇飞扬慢悠悠的说着，似乎是一点儿也不上心。

　　埃尔维斯满脸肃然，道：“这一次我们前来，是向你求助的。”

　　“三位有何麻烦，请直说。”

　　“我们听说，贵国中有人前往北疆去了，可有此事？”埃尔维斯双目一眨不眨的盯着宇飞扬，似乎是想要从他的面容上看出一丝端倪似的。

　　宇飞扬的一双眼眸陡然亮了起来，毫不退缩的与对方望着，在他的心中却是惊心不已。

　　大申境内的两位至高无上的人物，确实是离开了大申，但是此事机密之极，哪怕是他们也仅仅是从那两大门派的反应中推断出来的，可对方远在西方，又是如何知晓？

　　深深的吸了一口气，宇飞扬沉声道：“三位不远万里而来，难道就是为了这点儿小事么？”

　　“尊敬的朋友，您应该清楚，这并非小事。”艾斯维尔严肃的道：“教宗大人和联盟会长大人都对此极为关注。并且请我转告贵国一句话，如果有需要的话，他们也愿意相助一臂之力。”

　　宇飞扬哑然失笑，道：“相助一臂之力？不会是想要分一杯羹吧。”

　　艾斯维尔三人的脸色丝毫不变，就像是一点儿也没有听懂他这句话中嘲讽的意思。

　　宇飞扬沉吟着，到了此刻，他心中的那点儿怀疑已经彻底的解开了。

　　原来是因为这件事情，所以圣殿和工会联盟才走到了一起。

　　虽说双方之间的积怨已深，但是再大的仇怨在绝对的利益面前，都是一片渣。那两位当事人非常明白，唯有联合在一起，才能够获取一些话语权，在这样的情况下，他们的联手就没有什么好奇怪了。

　　沉思良久之后，宇飞扬的眼中闪过了一道奇异之色，道：“三位既然是代表了那两位前来，老夫自然不能随便做主。”他顿了顿，道：“不过老夫可以将你们的意思传给灵霄宝殿联盟，至于是否接受，就看他们的态度了。”

　　三位来自于西方的客人对望了一眼，摩特奇终于开口了：“尊敬的宇飞扬先生，我们知道，贵国的宇老先生正在闭关苦修某种功法。据说一旦功成，就能够突破至人道巅峰之境。”

　　宇飞扬连忙打了个哈哈，道：“摩特奇先生过奖了，不过想要突破至人道巅峰又谈何容易，这只不过是一个奢望罢了。”

　　摩特奇摇了摇头，道：“我们在前往大申之前，无论是教宗陛下，还是联盟会长阁下，都托我们向宇老先生转告一句话。”

　　宇飞扬的脸色顿时变得无比肃然，就连他的光头似乎都更亮了几分。

　　那两位虽然并不是东方世界之人，但是他们在西方世界的权柄之重，绝对是非同小可，而且人道巅峰强者的身份和地位，其实已经打破了国界的限制，足以令所有人为之敬畏了。

　　“两位大人有何指点，请您明示。”

　　摩特奇的身体挺得笔直，他朗声道：“两位大人说，只要宇老先生能够促成此事，他们愿意与老先生一起进入那里。”

　　宇飞扬的脸色顿时变得颇为精彩，这其中有着几分激动，几分羡慕和几分担忧。

　　对于他的表情，那三位西方人似乎是早有预料，所以他们非但没有催促，反而是默默的等候着。

　　许久之后，宇飞扬的脸上突地露出了一丝笑容，道：“三位，实不相瞒，家叔的修炼已经到了最后关头，所以现在实在是不宜惊动。”他看了眼面色不善的三人，冷静的道：“三位请在此等待一月。一月之后，必有分晓。”

　　埃尔维斯等人这才动容，他眼神一凝，道：“宇老先生还有一月就可以出关了？”

　　宇飞扬嘿嘿一笑，道：“若是一切正常，那么一月之后，或许就可以出关了。一旦家叔出关，一定会将你们的意思通知给那几位大人，并且尽量请求他们的应允。”

　　埃尔维斯等人的脸色一松，他们所等待的，其实就是这一句话。

　　然而，宇飞扬的笑容却是突地一敛，道：“三位，我们宇家为了你们的事情，绝对是不遗余力，但是为了表示你们的诚意，是否也可以帮我们一个小忙呢？”

　　埃尔维斯平静的笑道：“余先生吩咐就是了。”

　　宇飞扬轻笑一声，道：“现在此事还不好说，但若是真的需要各位帮忙之时，还请不要推辞。”

　　埃尔维斯三人没有一个拒绝，只要他们能够完成此行的任务，那么付出一切代价都是值得的。

　　将这几位送出了中京城，在城外的一个巨大别院中安顿下来之后，宇飞扬再度回到了内城之中。

　　他来到了斑斓圣虎的身边，静静的坐了下来，似乎是在思考着什么。

　　一阵脚步声从他的身后响了起来，轻飘飘的来到了他的身后。

　　老人微微一笑，道：“无尘，你来做什么，是想和圣虎大人聊聊么？”

　　站在老人身后的，正是宇无尘，他是家族中指定的服侍斑斓圣虎大人的下一代尊者。也唯有他和老人可以随时进入此地。

　　宇无尘的声音轻轻的响了起来：“三叔祖，您是想要借他们之手来对付贺一鸣么？”

　　宇飞扬沉默了半响，他伸手，在自己的光头上轻轻拂过，叹道：“如果老祖宗这一次能够顺利进阶九重天，那么就可以放过贺一鸣。毕竟，我们也不愿意彻底的得罪了天池一脉。”

　　宇无尘犹豫了一下，道：“如果老祖宗不能成功呢？”

　　眼眸中骤然闪过了一道精光，宇飞扬道：“若是不能成功，你以为我们还有选择的余地么？”

　　宇无尘激灵灵的打了一个寒噤，道：“三叔祖，若是我们自己动手也还罢了，但若是再借他们之手，一旦不成，只怕就要得罪天下所有人了。”

　　宇飞扬豁然转身，他的眼眸中闪动着一丝疯狂之色。

　　“纵然是得罪了天下人又如何，只要老祖宗能够得到五行环，并且熔炼成功，那么他老人家的修为立即就能达到人道巅峰。比起那些九重天的老怪物们毫不逊色。一旦到了那时候，纵然是有人知道贺一鸣之事，难道还会为了一个死人来为难我们么？”

　　宇无尘倒抽了一口凉气，他轻叹一声，不再言语。

　　只是，在他的心底始终有着这样一个永远不敢问出来的疑问：

　　若还是失败了呢……


第一百五十一章 五行之体

　　烈日当头，骄阳似火，但是前往中京城的大道，却依旧是车水马龙，从东方世界中的各地人们，怀着各自的梦想或者是目的，都朝着这一座在东方最著名的城市而去。

　　中京城，自从在数百年前易主之后，就一直是繁荣昌盛，渐渐的走向了最巅峰。

　　特别是最近百余年，虽然宇家老祖宗闭关不出，但是宇家的后起之秀却是层出不穷。在前几年的鬼哭岭之行中，宇家竟然一举诞生了两位尊者。不但本身的实力大增，而且在声望上显得更高一筹了。

　　从西北的方向，贺一鸣牵着白马缓步而行，在他的身边，百零八寸步不离，而宝猪却是重新趴在了百零八的身上。

　　不过贺一鸣估计，宝猪其实是因为将百零八当做了一件举世无双的至宝，所以才会如此喜欢趴在他的身上罢了。

　　“百兄，大申皇室，果然繁华，比我们西北好多了。”贺一鸣由衷的说道。

　　百零八遥望远方，突然道：“如此盛事，已是颈项，若是能够破开颈项，自然能够一飞冲天，但若是破不开，那就是走下坡路的开始了。”

　　贺一鸣大奇，转头看去，百零八牢牢的闭上了嘴巴，就像是什么也没有说过似的。

　　转头，朝着远方那无尽的道路看去，贺一鸣的脸上似乎是若有所悟。

　　距离半年之约还有半月有余，贺一鸣等人自然不会着急赶路。他们在来到中京城之前，甚至于还在城外逗留了几日，好好的观赏了一番属于东方大国的都城面貌。

　　以白马的速度和众人的警觉性，自然不可能让什么人发现他们的踪迹了，就算是有时候贺一鸣兴致来了，走入人群中之时，他也会将两只灵兽留下而孤身一人前往。

　　数日的游玩，竟然让他的心渐渐的平稳了下来。

　　以一种完全超脱的，旁观者的目光看着众生百态，让贺一鸣似乎感受到了一些什么妙不可言的东西。

　　虽然这些东西无法在短时间内化为他的战斗力，对他在武道之上也没有什么看得见，摸得着的作用。但贺一鸣却是深深的感觉到，他这一次是不虚此行。

　　不过，唯一让贺一鸣惊讶是，在城外的某一个巨大庄园之中，竟然居住着几个极其强悍的人物。

　　这些人的气息之强大，纵然连贺一鸣也都感到了一丝心悸。

　　发现这些人物的，并不是贺一鸣本人，而是宝猪。这小家伙如今的灵觉之强，已经要胜过贺一鸣一筹。在它的提醒下，贺一鸣才收敛了全部的气息，偷偷的靠近庄园感应了一下。

　　那三个人给他的感觉，似乎每一个都是强大无比，并不在他所见过的那些五气朝元的大尊者之下。

　　至此，贺一鸣对于大申皇室的实力是真正的另眼相看了。

　　五气大尊者，那可是比尊者更加崇高的存在，哪怕是在号称天下第一门派的灵霄宝殿之中，似乎也仅有三位这样的人物。

　　可是如今皇室宇家竟然也拥有同样数量的高手，这份实力隐藏之深，让贺一鸣实在是难以想象。

　　偷偷的远离了这个庄园，他可不想让宇家知道，自己其实早就来到了中京城。

　　不过在发现了这个秘密之后，贺一鸣也就失去了游玩的兴致，带着众人直接进城而去。

　　贺一鸣与百零八也就算了，虽然百零八沉默寡言，但好歹看上去还有一个人类的模样。但白马雷电的头上独角那可就实在是太引人注目了。

　　城头上的那些大申兵丁们一见之下，非但没有盘问，反而是立即恭敬的迎了上来，并且在顿饭之间，就有数辆巨大的豪华马车来到了此处。

　　白马雷电上一次在这里击败了斑斓圣虎的事情早就是传遍了整个城市，所有人对于这只神秘且强大的灵兽膜拜不已。

　　所以当看见了头上长角的白色骏马之后，基本上也就猜出了贺一鸣的身份。

　　远远的，一阵爽朗且熟悉的笑声传了过来，宇无常双脚摆动，看似走的很慢，但几步之间就已经来到了贺一鸣的身前。

　　“贺兄，你终于来了。”宇无常由衷的道：“我可是等的心焦不已，如果你再不出现，我就要去西北找你了。”

　　他这句话当然是一句奉承话，若是他此刻才前往西北，那么等到返回之时，贺一鸣肯定是早就来到中京城了。

　　不过这一句有些埋怨的话，却让贺一鸣的心中生出了一丝好感。

　　他微笑着道：“宇兄，小弟应约而来，可没有迟到。”

　　宇无常大笑数声，他那肥胖的身躯一颤一颤的，十分滑稽。

　　将贺一鸣请入了马车之内，他神情肃然道：“贺兄，以你的身份，本来应该是三叔祖出来迎接才是正理，不过他老人家此刻守在老祖宗的身边，半步也不敢离开，所以请你见谅。”

　　贺一鸣微微摆手，道：“这是应该的。”他迟疑了一下，道：“宇老先生修炼的如何了？”

　　在说到这句话的时候，贺一鸣立即想到了城外庄园中的那三股强大气息，看来那三人中，就应该有宇老先生在内吧。

　　宇无常轻叹一声，道：“老祖宗闭关百年，似乎是琢磨出了一种神奇功法，但是这套功法修炼起来极为凶险。特别是到了最后关头，就愈发的如此了……”

　　贺一鸣微微点头，他自然知道，威能越大的功法，在修炼起来就越是困难，甚至于走火入魔的可能性就越大。

　　那位老人在败于神算子大人的手下之后，立即闭关苦修，可见他的决心之大了，由此可见，那套功法肯定是非同凡响。

　　在这一刻，贺一鸣甚至于动了一点儿的念头，他极度的想要看一看这门功法究竟是什么。

　　马车继续前行，不久就来到了一座大院子前。

　　来到了这里之后，贺一鸣的脸色突地微微一变。

　　宇无常心中一凛，连忙问道：“贺兄，你怎么了？”

　　贺一鸣掩饰的一笑，道：“没什么，小弟只不过是想起了贵门的那本秘籍，不知道什么时候能够看到。”

　　宇无常本来还有着一丝疑惑之心，但是突然听到了贺一鸣这样说，脸上顿时露出了一丝苦笑，将那股子的怀疑冲淡了。

　　“贺兄，这本秘籍乃是我们宇家的镇门之宝，等你为老祖宗冲关完毕，我们一定会双手奉上。不过……”他苦笑一声，道：“请贺兄见谅，你只能拿着本书在本门中修行，却不能将之带出皇宫。”

　　虽然宇家是大申皇室，但是在贺一鸣这些高阶的修炼者面前，他们还都是习惯以门派中的话语来交谈。

　　毕竟，皇室的权力再大，也无法控制这些强大的修炼者。

　　贺一鸣微微点头，道：“这一点贺某明白，请宇兄放心。”

　　如此珍贵的秘籍，人家肯开放给你看，就已经是了不起的事情了，如果还想要拿出去，只怕人家立马就要翻脸不认人。

　　不过，对于贺一鸣来说，只要让他进入，并且将秘籍给他看过一次之后，就再也没有必要观看第二次了。

　　因为百零八的特殊能力，可以让贺一鸣将秘籍复制下来，以后想看多少遍就多少遍。

　　若是宇家等人知道贺一鸣有这种能力的话，只怕打死他们都不会允许贺一鸣翻看这本秘籍了。

　　微微点着头，贺一鸣缓声道：“宇兄，老先生何时冲关。”

　　“最多十日。”宇无常朗声说道。

　　他们下了马车，在宇无常的接引下，进入了院落之中。

　　贺一鸣目光朝着其中一个方向有意无意的瞥了过去，宇无常心中微惊，随后笑道：“贺兄好本领。”

　　贺一鸣嘿嘿笑着，道：“老先生真是在此地闭关的了。”

　　宇无常压低了声音，道：“不错，连三叔祖在内，都在此地。而如今老祖宗随时都有冲关的可能，所以我们只好委屈贺兄在此暂住几天。”

　　贺一鸣目光在这里一转，心中暗道，如果居住在这里还算是委屈的话，那么自己的贺家庄就是破烂棚子了。

　　不过，西北的一个新兴家族与大申皇室没有半点儿的可比性，贺一鸣也从不以为，在他这一代就能够让贺家成为如同大申皇室这般的存在。

　　在院落之中，宇幕飞早就是恭候多时了。一见贺一鸣，立即是笑眯眯的迎了上来。

　　从他的眼中，竟然看不到一丝尴尬，就像是以前他从来就未曾想过要谋取贺一鸣性命一样。

　　贺一鸣在心中狠狠的骂了一句老狐狸，但此刻他也是有求与人，自然不方便与他交恶了。

　　宇幕飞等人的安排相当周到，贺一鸣一行人都居住在一排房子之内。

　　对于居住的环境，贺一鸣从来就没有什么特别的要求，在安顿好之后，他正色道：“两位，你们请我而来，是为了给老先生冲关的吧。如今时间不多，仅有区区数日而已，你们也应该将那门功法如实相告了。”

　　贺一鸣已经不止一次询问过这门神奇功法，但宇无常都是吞吞吐吐，遮遮掩掩的。

　　但到了此刻，他们已经是非说不可了，否则一旦到时候贺一鸣判断失误，那么引起来的后果，就不是任何人能够承受得了。

　　长长的叹了一口气，宇幕飞终于点了一下头，道：“贺兄，你既然已经来到了这里，那么我们也就无需隐瞒了。”他沉声道：“老祖宗闭关，其实是为了修炼五行之体。”


第一百五十二章 神奇功法

　　房间中的空气似乎在这一刻凝固了一下，虽然很快的就散了开来，但贺一鸣的心中却依旧是大受冲击。

　　五行之体他并不陌生，因为他本人就是一个五行之体。

　　所谓的五行之体，就是指能够五行兼修的特殊体质。

　　虽然贺一鸣确信，自古以来，拥有这样体质的人肯定不止两个。但事实上，在他所知晓的，能够达到尊者境界的，也仅有两个五行之体。

　　一个自然是他本人，在五行兼修的体质之下，掌控了五行环，博得了偌大的名头。

　　而另一个就愈发的不可思议了。

　　那是在数千年，甚至于是将近万年前的神道时代，那位拿着神器五行环，屠宰了五只强大的神兽，创立了当年的天下第一大派五行门的五行老祖。

　　这位传说中的人物，凭仗着手中的五行环，打遍天下无敌手。他所拥有的神通，绝对是天下第一。

　　然而，当这位老人神秘的消失之后，这个世界上就再也没有人能够以五行之体而名扬天下了。

　　深深的吸了一口气，贺一鸣狐疑的道：“宇老先生也是五行兼修之体？”

　　宇幕飞苦笑一声，道：“贺兄说笑了，家祖虽然修为高深，是我们宇家当之无愧的第一人。但他却也不过是四系兼修罢了。”

　　贺一鸣脸色微微一红，如果宇老先生本身就是五行兼修，那么他还需要修炼什么五行之体，自己这是被他弄糊涂了。

　　不过，他眼中的寒芒一闪，心中却是嘀咕不已。

　　人类的修炼天赋，那可是天生注定的，除非是他这种得到了本源之力的逆天好运之外，就再也不可能有所增减了。

　　这就像是灵兽之中，有的灵兽天生就拥有着神兽血脉的道理一样。它们的成就同样远非普通灵兽可以比拟。

　　既然宇老先生仅仅是四系兼修，那么又怎么可能成就五行之体。

　　使用五行环，还可以利用相应的圣兽内丹去弥补某一系力量之花的缺陷，但问题是人类与五行环不同，是无法使用这个办法的。

　　宇幕飞看着贺一鸣的脸色，亦是露出了一丝无奈的苦笑。

　　老祖宗这一次修炼的功法，实在是太过于骇人听闻了，哪怕是他在第一次听到之时，也是半信半疑，就更不用说一个外人了。

　　“贺兄，老夫并未以虚言相欺，这套功法确实能够凝成五行之体。”宇幕飞正容道。

　　贺一鸣盯着他的眼睛，缓缓的点着头，道：“宇兄，你想要让我帮忙，那就不应该介意我知道这件功法的吧。”

　　宇幕飞重重的点了一下头，道：“这套功法有些血腥，还请贺兄在观看之后不要外传。”

　　贺一鸣毫不犹豫的应承了下来，他知道，如果自己不答应的话，只怕宇幕飞宁肯不要自己的帮忙，也不会将这套功法给他观看了。而在他的心中，对于这种能够弥补自身天赋不足的功法感到了相当的好奇。

　　宇幕飞站了起来，歉意的一笑，从身后的一个小小箱子中取出了一个木盒子。

　　在木盒子的上面有着一把金灿灿的锁扣。宇幕飞从身上掏出了一把精巧的钥匙，而宇无常这个大胖子同样的也掏出了一把钥匙。

　　他们两个人一起将钥匙插入了锁扣内，发出了轻微的一道金石之音，顿时将锁扣打开了。

　　随后，他们两个人收回了钥匙，同时后退了一步。

　　宇幕飞微微一拱手，道：“贺兄，你在这里慢慢观看，我们暂且告退了。”

　　贺一鸣怔了一下，看着他们两个人毫不留恋的离去，心中愈发的惊讶了。

　　从他们两个人的动作就可以看出，这本秘籍确实是非同小可，而且就连他们两人怕是也没有独自一人阅读的权力。

　　一念及此，贺一鸣的脸色真的凝重了起来。

　　他心中沉思了良久，终于是站起身来，将这个木盒子从中打开。

　　在盒子内，果然平平的放着一本并不算太厚的秘籍。

　　贺一鸣慢慢的将秘籍拿了起来，轻轻的翻阅了一下，脸色不由地有些改变了。

　　在这本秘籍的第一页之上，竟然有着一个红色的血滴。

　　也不知道究竟是出于哪位丹青国手，这一滴血滴竟然是充满了诡异的色彩和力量，就像是真的血滴落到了这本书上，并且时间就在这一刻凝固了似的。

　　贺一鸣的脸色微微一沉，慢慢的翻开了第二页。

　　里面的内容并不算太复杂，贺一鸣逐字逐句的看了起来，片刻之后，他的脸色变得愈发难看。

　　直到贺一鸣看完了全书之后，才终于明白了想要修炼五行之体的真正难度和那近乎于无法达成的苛刻条件。

　　首先，必须要有一位四系同修的五气大尊者，而且这位大尊者必须将四系真气都修炼到了最高境界，与那九重天的人道巅峰仅有一步之遥。

　　三系同修的五气大尊者就已经是凤毛麟角，而四系同修的五气大尊者，还必须是五行之内的四系同修，就愈发的难以寻找了。

　　这样的人物，只怕比起真正的九重天高手还要稀罕的多。

　　如果这个人选问题只不过是苛刻的话，那么想要补足五行天赋，接下来的事情就是真正的令人心中发忤了。

　　第二步，必须要找一个先天高手，这位先天高手的体质仅能修习一门功法，而他所修炼的功法，必须是四系五气大尊者所缺陷的那一系功法。

　　然后，不停的培养着那位先天强者，以无数的灵药赠送，让他进阶为一线天强者。

　　在这个过程中，所付出的代价极大，用灵药多如饭来形容，也是在所不惜。

　　当此人在武道修为上达到了一线天境界之后，方可进行某种奇特是测试，经过了这种测试之后，有十分之一的可能会被四系五气大尊者所用。

　　十分之一，用了那么多灵药培养出来的人才，才有着十分之一的概率，这是何等的难得。

　　若是能够找到这样的合适人选，那么经过某种手段，可以在一线天强者的身上催生出尊者舍利子。

　　至此，才是最为关键和血腥的地方。

　　在催生出舍利子之后，就要从一线天强者的体内将眉心舍利子取出，并且融入四系五气大尊者的体内。

　　若是那位大尊者能够将这颗舍利子炼化，并且顺利的成为身体的一部分，那么就能够修炼出五行之体。

　　虽然这种通过了后天手段修炼出来的五行之体与先天五行之体间还是差了一筹，但想要施展五行合一的力量，却还是能够做到的。

　　缓缓的合上了书本，贺一鸣感到了一阵浓郁的血腥气扑面而来。

　　宇幕飞他们既然已经定下了具体的日期，那么可想而知，那位一线天强者已经准备完毕了。

　　在看到了书中所提到的药材，还有那十分之一的概率之后，贺一鸣的心中已经是相当的震撼了。

　　如此庞大的消耗，只怕除了大申皇室这种强大的集团之外，很难有哪个势力能够仿照了。

　　在顶尖上的实力，大申皇室或许并不如灵霄宝殿，但他们毕竟是整个帝国名义上的统治者，在收集药草上，绝对是占据了太大的便宜。

　　只是，一旦使用了这个方法，那名一线天高手肯定就会身亡于此了。

　　心念一转，贺一鸣站了起来，开门，将宇幕飞两人招呼进来。

　　“贺兄，你看完了？”宇幕飞沉声的问道。

　　贺一鸣额首，道：“宇兄，你阅读过本书么？”

　　宇幕飞只不过是迟疑了一下，立即道：“读过，只是并不详细。”

　　贺一鸣冷然一笑，道：“这么说，你们已经准备好药人了。”

　　宇幕飞苦笑一声，道：“不错，不过贺兄请不要误会，我们并没有进行过任何的强迫，所有人都是自愿的。”

　　贺一鸣眉头微皱，道：“自愿的？”他的口吻中带着极度的不信：“自愿送死么？”

　　宇幕飞朗声道：“他们都是我们宇家的后代子弟，为了给老祖宗尽忠，有什么不能舍弃的？”

　　他的话坚定不移，竟然带着几分铿锵之音。

　　贺一鸣眼神微凝，道：“如果那人换作是你，又会如何？”

　　宇幕飞毫不犹豫的道：“若是我，宇某立即将头颅奉上。”

　　他一眨不眨的与贺一鸣对望着，里面的神采没有任何伪装。

　　贺一鸣张了张口，心中苦笑不已，不过在某一方面，他也是相信了对方的话。

　　沉吟着，贺一鸣道：“宇兄，我能否见那人一面。”

　　宇幕飞停顿了一下，道：“也好，十日后，我会先带着他来见你，希望你能够了解他的心思。”

　　贺一鸣心中隐隐打鼓，终于是点了一下头，片刻之后，他道：“五行流转，实在是太过于繁琐，而且说实话，想要成功的概率确实不高。”

　　宇幕飞心中暗道，如果不是知道成功的概率不高，那么又何必花那么大的代价将你千里迢迢的请来。

　　“贺兄，老祖宗一旦吸收了舍利子之后，就会进入熔炼状态，那时候身体内是否能够达到五行合一，还需要贺兄的力量了。”

　　贺一鸣谦逊了几句，脸色却是相当的凝重。

　　这样的功法，可谓是前所未有，哪怕是贺一鸣都没有多少把握。

　　良久之后，贺一鸣诚恳的道：“宇兄，既然宇老先生需要小弟帮忙，那小弟一定尽力而为，绝不留手。”

　　宇幕飞长笑一声，连声道好，只是在他的笑容之中，似乎却隐含着一丝让贺一鸣看不懂的东西……


第一百五十三章 夜探

　　回到了自己的房间，贺一鸣脸上的笑容终于完全的收敛了。

　　他有意无意的朝着某个一方向看过去。在那里，有着两股强大的生命气息，其中的一股气息应该就是上一次相见之时，那位负责照顾斑斓圣虎的光头老者。

　　此人的武道修为相当了得，是一位真正的五气朝元的大尊者。

　　而另一股气息就是相当的怪异，他给人两种迥然不同，一种是凝重厚实，如同巍巍高峰，屹然不倒。但是片刻之后，这股气息就会变得轻忽飘渺，仿若是随时都会散去一般。

　　这种迥然不同的两种相互矛盾的感觉，正是那本奇异功法中所记载的神功大成的迹象。

　　贺一鸣明白，为了将这种功法修炼成功，这位宇老先生肯定也是煞费苦心。

　　想要改变自身天赋属性，这是何等逆天而行之事，就算是神道中人想要做到这一步，只怕都是不太可能。

　　宇老先生虽然是得到了这本秘籍，但是想要修炼到上面所说的那个地步，同样的是难上加难。

　　门慢慢的推开了，百零八抱着宝猪走了进来。

　　“百兄，你查的如何了？”贺一鸣沉声问道。

　　“这里只有两位五气大尊者和几位普通的尊者。”百零八冷静的回答着：“只要我们愿意，随时可以轻易的离去，他们根本就无法阻拦。”

　　贺一鸣缓缓的点着头，不过心中却依旧是笼罩着一层阴影似的难以放开。

　　“你还要担心什么？”百零八突兀的开口问道。

　　贺一鸣微怔，随后是哑然失笑，百零八这家伙，竟然连主动开口询问都学会了，这可是一个了不起的进步。

　　“我也不知道自己在担心什么？”考虑了片刻之后，贺一鸣指着另一个方向，道：“我们在城外游历之时，曾经发现过三股五气大尊者的气息。他们虽然隐藏的巧妙，却没有能够瞒得过宝猪。我本来以为那三人中就有宇老先生，但没想到的是，这三人似乎与宇家毫无瓜葛。”

　　以宇家现在的局面，那位宇老先生即将进行最后一步的冲关，自然是风声鹤唳草木皆兵，有多少防卫力量都会全部拿出来的。

　　城外的那三位五气大尊者，如果是宇家之人，那么肯定会来到此处，与那位光头老者一同坐镇。

　　可是现在，他们三人却并未出现，那就唯有一个解释，他们并不是宇家中人。

　　这里是宇家的地盘，那三位五气大尊者并未将自己的气息完全掩饰，由此可见，他们的存在肯定是得到了宇家的允许，甚至于这本身就是宇家的安排。

　　能够让他们居住在城外，保持了一定的距离，其中的关系就相当的微妙了。

　　百零八的宝石眼眸随即亮了起来，道：“就算他们一同出手，一样无法将我们拦截下来。”

　　百零八的声音虽然并不大，而且没有半点儿的波澜，但贺一鸣却是听得信心百倍。

　　如今他们几个的实力，同样的非同小可，纵然是面对五位五气大尊者的联手，也绝对可以从容退去。

　　至于那些普通尊者……

　　说实话，除非是如同贺一鸣这样拥有仿制神器，或者是神道宝具的强者，否则在五气之战中，很难想象他们会发出什么关键性的作用。

　　当然，在正常的情况下，纵然是五气大尊者也不可能去随意的得罪一位普通尊者。除非是拥有白马这样的无与伦比的速度，否则尊者一旦逃遁，想追都追不上。

　　若是惹上了一个牛皮鲜似的尊者，那么无论何人都会头痛欲裂了。

　　“如果你还是担心，那我们就回去。”百零八重重的说道。

　　宝猪在他的怀中立即是抬起了头，一双小眼睛眨啊眨的，明显的一脸不赞同的表情。

　　“不行，没有得到五行秘籍之前，我不甘心。我有一种预感，这本书对我太重要了。”贺一鸣摆了一下手，笑道：“再说，既然以我们的实力，他们困之不住，那就无所谓了。我这一次前来中京城，不仅家中人知晓，横山中的弟子们也知道，肯定会传到天池之上。嘿嘿……”他冷笑了两声，道：“如果是灵霄宝殿、洞天福地、或者是黄泉门，我还会忌惮几分，但是宇家却绝对不敢动我。”

　　大申皇室虽然拥有着庞大的实力，但是他们的家族中并没有那种最顶尖儿的高手，如果说想要对付身后有着天池一脉中帝释天为靠山的贺一鸣，那就有些儿戏了。

　　此次宇老先生冲关，若是真的让他成就五行之体，那么在他有生之年，或许真的能够踏足人道巅峰，但那也绝不可能是现在。

　　若非如此，贺一鸣也不可能轻易的来到中京城了。

　　百零八默默的看着他，终于是点了一下头，认可了贺一鸣的说法。

　　其实贺一鸣所说的只不过是一个概率的问题，而百零八无疑的承认，宇家对贺一鸣动手的概率实在是太小了。

　　贺一鸣嘿然一笑，道：“想不到宇老先生所修炼的竟然是这种血腥的功法，一个一线天的强者，嘿嘿……”他的声音豁然一顿，脸上闪过了一丝疑惑之色。

　　百零八静静的等待着，他知道，贺一鸣肯定是想到了什么东西。

　　片刻之后，贺一鸣的脸色愈发的凝重了起来，他迈开了脚，在房间中开始渡步，似乎是在盘算着一件重大的事情。

　　宝猪的小脑袋随着贺一鸣的身体在房间中移动，终于是不满的发出了呼呼的声音。

　　贺一鸣猛地停住了脚步，他来到了百零八的面前，将宝猪拽了过来，道：“百兄，我想请你再做一件事。”

　　“什么。”

　　“你去一趟城外，看看那三名五气强者究竟是什么人。”贺一鸣沉声说道。

　　百零八这一次并没有立即转身离去，而是询问道：“你在怀疑什么？”

　　贺一鸣沉着脸，道：“这套功法如此血腥，而且还能够在一线天强者体内催生出舍利子。”他眼神逐渐凌厉了起来，道：“难道你不能联想到什么吗？”

　　百零八的眼眸亮了起来，这是他开始进行大量计算的特征。

　　“凝血珠？”百零八慢慢的说道。

　　“不错，正是凝血珠。”贺一鸣深深的吸了一口气，道：“如果我猜的不错，这套功法应该与黄泉门有着千丝万缕的关系。”

　　“在凝血经上有关于这门功法的描述么？”百零八继续问道。

　　贺一鸣毫不犹豫的摇着头，道：“凝血经是一本神道之书，上面所记载的内容都是与凝血术有关。但是凝血珠和这个催生舍利子的方法，分明就是结合了五行之道才出现的。”贺一鸣沉思片刻，道：“如果我所料不错，这应该是获得了凝血术传承的后代之人所增加的功法。”

　　百零八缓声道：“你是要我确定，那三人是否来自于黄泉门。”

　　贺一鸣默默的点着头，道：“他们都是五气大尊者，普天之下，怕是除了你之外，再也没有人能够在不知不觉中靠近他们了。”

　　百零八那刚毅的嘴角似乎是弯了一下，这一刻，贺一鸣仿佛是看到了一丝得意的笑容。随后，百零八转身离开。

　　贺一鸣微怔，低下了头，与宝猪大眼瞪小眼的看了半响，喃喃的道：“小家伙，我不会是看错了吧。”

　　宝猪呼呼了两声，也不知道是在附和他的话，还是在反对他的意思。

　　※※※※

　　天色逐渐的黯淡了下来，贺一鸣抱着宝猪，和白马在房间中用餐。

　　送餐的宇家子弟并没有看到百零八，虽然他们的心中奇怪，并且很快的将这件事情禀告了上去，但无论是宇幕飞，还是宇无常等人，都是将此事压了下来，不允许任何人询问。

　　这些最顶尖的高手们，都有着自己独特的习惯，天知道这位百零八大高手去了何地，只要贺一鸣能够留下，他们就已经是心满意足了。

　　贺一鸣放下了手中的餐具，他的双耳却是突地张弛了一下，随后脸上就露出了欣慰的笑容。

　　大门被无声无息的推开了，百零八如同鬼魅般的闪了进来。

　　贺一鸣立即站了起来，拿了把椅子，殷勤的请他坐下，顺手倒了一杯茶放到他的手上。

　　百零八看着手中的茶水，他愣了半响之后，终于是脖子一扬，竟然将这些茶水给灌了进去。这一次，可是轮到贺一鸣膛目结舌了，这家伙竟然能够喝茶？

　　他是百零八么……

　　放下了茶杯，百零八沉声道：“我看过了，是三个高手，都达到了五气大尊者的境界。”

　　贺一鸣连连点头，心道废话，如果不是这种级数的高手，我又怎么会让你亲自去查探。

　　“那三个人不是黄泉门中人。”百零八斩钉截铁的说道。

　　贺一鸣微怔，道：“不是黄泉门？”

　　在他的心目中，这门功法肯定与黄泉门有关，但百零八的一口否认，就让他大出意料了。

　　“的确不是黄泉门中人，因为，他们都是……”

　　随着百零八的话，贺一鸣的脸色愈发的阴沉了起来，他心中的那片阴影逐渐增大，一种非常不好的预感充斥于他的心中。

　　许久之后，贺一鸣低声道：“百兄，你这一次进来之时，可曾被人发现？”

　　“没有。”

　　“好，那你就出去，十日之后，就是我为宇老先生冲关的最后一刻，你就这样做吧……”

　　半个时辰之后，一团仿佛是具有生命的水慢慢的朝着一个方向流去了，在这漆黑的夜晚中，没有任何人发现这一团奇异之水。


第一百五十四章 宇家子弟

　　数日之后，宇幕飞再度前来，不过在他的身后，却有着一位面目英俊的青年。

　　贺一鸣的目光落到了此人的身上之时，眼中不由地闪过了一丝讶然之色。此人的武道修为虽然不错，已经达到了一线天的境界。但是这种修为已经不再被贺一鸣放在心上了。

　　他之所以会对此人另眼相看，那是因为他在这个人的身上感受到了一股强大的到了不可思议的生命力量。

　　这是生命力量，而并不是他的武道气息。

　　贺一鸣的眉头微微一皱，脑海中豁然闪过了那本血腥秘籍商记载的东西，他沉声道：“宇兄，这位就是你们宇家子弟么？”

　　宇幕飞自然明白他这句话的意思，他面无表情的道：“无生，你自己介绍一下吧。”

　　余无生应了一声，踏前一步，深深一躬，道：“在下大申余无生见过……贺大尊者。”

　　他本来想要按照惯例，称呼贺一鸣为前辈的，但是如今一见之下，这前辈二字就无论如何都无法叫出来了。

　　贺一鸣微微点头，目光在此人的身上一转，他的心中泛起了一丝疑念。

　　宇幕飞和余无生的面容竟然是如此的相似，而且当他们两个人站在一起的时候，身上的气息竟然是隐隐的有着一丝微妙的联系。

　　当然，想要感受到这种微妙的联系，就必须要晋升为五气大尊者之位，若是没有意念的产生，根本就无法发觉这点儿细微的变化。

　　“宇兄，这位无生兄弟与你如何称呼？”贺一鸣缓声问道。

　　宇幕飞的脸色微微一变，他看了眼贺一鸣，一张脸庞上的肌肉微微的抽搐了一下。

　　余无生却是再度行礼，朗声道：“贺大尊者，这位是家父。”

　　贺一鸣张了张嘴，他只觉得自己的脑袋似乎是有些发晕了。

　　按照他的想法，纵然这个余无生是宇家子弟，但是只要想想宇家皇室传承数百年，开枝散叶的又有多少。所以此人极有可能是某一个远方支脉。也不知道主家许诺了多大的好处，才让他甘愿奉献自己的生命。

　　但是这个推论在知道宇幕飞和余无生之间的关系之后，就完全的被推翻了。

　　“宇兄，他是你的儿子？”贺一鸣犹豫了半响，双目紧紧的锁定了宇幕飞，沉声问道。

　　宇幕飞冷然的点头，道：“不错，他是我的儿子，唯一的嫡子。”

　　贺一鸣脸色微变，道：“你连嫡子也能舍得，真是出乎我的意料之外。”

　　宇幕飞还没有回答，余无生就抢先道：“贺大尊者错怪家父了，是在下自己要求的。”

　　贺一鸣双眉轻扬，道：“明日就是宇老先生出关之时，你可知会有何下场。”

　　余无生的双唇微微的向着两边裂开，露出了一口洁白无瑕的牙齿，他的笑容中有着一股子奇异的味道，一点儿也不象是一个知道即将死亡之人。

　　“贺大尊者，在下知道。服用丹药，凝聚舍利子。”他不卑不亢，不紧不慢的道：“在下近百年的苦修，不就是为了这一天么。”

　　贺一鸣深深的吸着气，道：“你苦修百年，不但性命不保，还要为他人做嫁衣，你就愿意。”

　　余无生哑然一笑，道：“我们宇家雄踞东方数百年，如今虽然是繁荣昌盛，但是在没有绝对的武力支持下，越是繁华的家族，就越容易成为其他人的盘中餐。”他脸上笑容不变，但是一双眼眸却是尖锐和坚定了起来：“只要宇家能够真正的繁荣昌盛，我这一条性命又算得上什么。”

　　贺一鸣的嘴唇抖动了一下，终于是什么也没有说。

　　他记起来了，在前往中京城之时，百零八曾经说过的那番话。

　　这番话与今日余无生的所言是何其相似。

　　以前贺一鸣还以为百零八所指的是这个国家的实力，但现在才知道，百零八早就看出来了。

　　大申皇室宇家，就是那几个庞大势力眼中最美味的肥肉罢了。

　　只要宇家一天没有出现那种最顶尖的，可以与人道巅峰境界抗衡的高手，那么他们就改变不了这个命运。

　　而眼前的这位苦修百年，却无怨无悔的愿意将自己的性命奉献出去的余无生，就是一个为了这种目标而不惜一切的，对于家族具有狂热信仰和忠诚的男子。

　　贺一鸣突地发现，自己在这个人的面前，似乎已经摆出五气大尊者的威风了。

　　转眼看去，他清晰的看到了宇幕飞脸庞上的那微微颤抖。在这一刻，他陡然间明白了，为何那一日相询之时，宇幕飞竟然会毫不犹豫的说出，只要能够让宇家老祖宗成功晋升，那么他会立即奉献出自己头颅的这句话。

　　余无生是他唯一的嫡子，如今却要眼睁睁的将这个嫡子推入火坑之中，这种痛苦远非一般人能够想象的。

　　似乎是感受到了父亲的心意，余无生上前一步，轻轻的拉住了父亲的手，用力一握。

　　宇幕飞微怔了一下，也是重重的用了一把力。他们并没有交谈，但是却通过了双手的力量，将他们彼此的心意传达了过去。

　　贺一鸣的脸色微微一变，他强行将心中的那种悸动压抑了下去，尽量的让自己的脸上表现出了无动于衷的神色。

　　他突地冷哼一声，道：“宇兄，这是宇家的事情，小弟可以不管，但是你们答应我的五行秘籍，一定不能失约了。”

　　宇幕飞立即是挺直了胸膛，道：“贺兄放心，五行秘籍已经准备好了，就在藏经阁之内。只要贺兄全力以赴，那么无论最终成败，本门都会向阁下开放藏经阁。”

　　贺一鸣缓缓的点着头，他之所以万里迢迢而来，就是为了这个五行秘籍。虽然余无生的事情让他颇为感动和无奈，但这毕竟是宇家自己的事情，可是给予他的报酬，那是无论如何也能赖掉的。

　　一旦想到那本即将可以获得的五行秘籍，贺一鸣的心中就是大力的跳动着。

　　在这一刻，贺一鸣的心中甚至于泛起了一丝疑问。或许，宇家众人并不知道五行秘籍中的那些符号的用意吧，否则他们又怎会轻易的将这秘籍给自己观阅。

　　其实，贺一鸣并不知道，那些符号太过于高深奥妙，而且如果不是拥有着五行之体配合五行环，根本就无法彻底的研究和掌握这些符号的妙用。

　　昔日神道年代的那些神道中人，也不过是从这些符号中推导出来一些五行之谜，但是在没有五行之体前，还是无法看透其中所有奥秘。

　　如今神道已灭，宇家中甚至于连一位人道巅峰高手都没有，那他们又要如何才能够看透这些符号的真正价值。

　　看到贺一鸣点头，宇幕飞父子都是放下了心中的大石。

　　这父子两人对望一眼，都是看到了一眼的迷惑。

　　其实他们来此之前，已经得到了三叔宇飞扬的允许，如果贺一鸣坚持的话，就将五行秘籍先行交到百零八的手中，但是必须要将贺一鸣与百零八分开，不能让他们接触。

　　这不仅仅是安全的问题，他们还在担心，若是贺一鸣看到了秘籍，说不定就会陷入其中，那时候别说是帮不上忙，只怕没有个一年半载的，也别想从修炼中出来了。

　　只是，他们都没有想到，贺一鸣竟然会如此爽快的就放弃了坚持，这个结果自然是让他们大喜过望了。

　　然而，一想起百零八，宇幕飞的脸上都多了一丝淡淡的不安。

　　根据这几天的观察，百零八确实是失踪了，而并不是在内屋中修炼某种功法。

　　象百零八这样的绝顶高手，一旦莫名的失踪，不在自己的眼线掌握之内，那么肯定会引起无数人的担惊受怕。

　　可是这些人同样的没有胆子去询问贺一鸣关于那百零八的下落。

　　此刻，宇幕飞的眼眸一转，似乎是非常自然的问道：“贺兄，百兄在哪里，不妨请出来一见如何。”

　　贺一鸣心中暗道，果然来了。

　　在他让百零八离开之时，就已经知道，肯定会有人询问，只是这些人能够忍到这一刻，那绝对是出乎了贺一鸣意料之外的事情。

　　轻轻的叹息了一声，贺一鸣一脸的遗憾，道：“宇兄，贺家庄有突发事件，小弟颇为担心，所以让百兄先行回去了。”

　　宇幕飞的嘴巴张了张，他心中大骂胡说八道。

　　贺家庄在什么地方，如今的宇幕飞已经知道了，这是在西北一个无名小国中的一个无名小县之内。

　　这样的地方，如果不是出了一个贺一鸣，那么永远也无法入他的眼内。

　　这个相距万里的地方，又怎么可能将消息传到这里而他们却一无所知呢。

　　这些话，说出来也要有人信才好啊。

　　不过，无论在他的心中如何腹诽，但脸上的笑容却是丝毫不少，更加不敢提及什么怀疑的口气。

　　闲聊了几句之后，宇幕飞父子两人告辞而去。

　　贺一鸣站了起来，亲自将他们送到了大门之外，直到他们的背影离开了自己的视线之内，贺一鸣才返身进入了房间。

　　在他的心中，原先的那些疑惑等等都已经被他暂时性的抛出了脑海。

　　他并不是出身于大家族，所以并不理解这些大家族子弟的心思。

　　虽然，他并不赞同余无生的做法，但是在面对此人之时，他还是保持了自己相应的尊重。

　　能够有着坚定的信仰和坚持，甚至于已经达到了视死如归的地步。

　　那么，无论他是什么人，都应该值得尊敬。


第一百五十五章 生死离别

　　第二日清晨，威风轻轻的吹了过去，给早上带来了一阵凉爽的寒意。

　　天空中一缕淡淡的光芒跳跃了一下，太阳随后终于整个儿的露出了面目。光芒挥洒大地，这一日如同往常一样开始了。

　　但是，对于有些人而言，这一日却并不简单。

　　贺一鸣刚刚迈出了房间，就已经感受到了，整个空气中都似乎是弥漫着一股凝重的压力。

　　能够居住在这里的，都是宇家的核心分子，他们自然明白今天是什么日子。

　　在一日，他们已经是等得太久了。

　　贺一鸣停下了脚步，他静静的感应着来自于这有些压力空间中所传来的信息。让他感到奇怪的是，他似乎是真的从这些信息中扑捉到了一点儿的力量。

　　当然，这只是他的感觉，因为这种力量实在是太过于诡异了，就连他也仅仅是若有若无的感应到了那么一点儿。

　　只是，在感应到这股力量的时候，贺一鸣的心中却泛起了一句非常古怪的词语“人心所向”。

　　当然，这个人心并不是指天下所有人，而是指这一片区域内所有人的心声。

　　当这股心声蔓延并且传到了能够接受到的人身上之时，他们似乎就能够信心百倍。

　　贺一鸣在一旁疑神疑鬼了半响，就看到了宇幕飞向着他大步走来。

　　此时，宇幕飞的脸色亦是相当的沉重，在他的眼眸深处，贺一鸣隐约的看到了时不时一掠而过的悲痛。

　　虽然宇幕飞掩饰的相当好，但贺一鸣还是敏锐的抓住了他心中的那份从来不让人得知的感觉。

　　“贺兄，你准备好了？”宇幕飞缓声问道，他的声音中透着一股子非常认真的感觉。

　　贺一鸣微微点头，道：“请宇兄带路。”

　　宇幕飞转身前行，贺一鸣慢慢的跟在后面。一路上，贺一鸣察觉到了，在这里的明岗暗哨不计其数。称之为三步一岗，五步一哨，绝不为过。

　　这些人的脸上也都有着一股子凝重的味道，他们的目光在宇幕飞与贺一鸣的身上扫过，将他们那来自于内心中最深层的希望寄托在了某个人的身上。

　　贺一鸣越走心中越沉，他似乎是再一次的感受到了某种力量。

　　这种力量的名字叫做责任，他似乎是寄托了太多人的希望。

　　贺一鸣心中暗骂，今天真是见鬼了……

　　协助宇老先生成就五行之体，对于宇家来说，自然是无比重要的大事。但正如贺一鸣以前说过的，这件事情与自己无关，仅仅是与宇家有关罢了。

　　可是既然如此，自己的心为何变得如此沉重呢。

　　他的心中再度泛起了原先的那句话“人心所向”。

　　他突然停下了脚步，朝着四面张望了一下，那森严的气氛和人们眼中的希冀，似乎都形成了一种能够将他打动的力量。

　　莫名的，在他的心中也开始有些动摇，他甚至于产生了一种想要不顾一切，都要让宇老先生成就五行之体的想法。

　　宇幕飞的脚步一顿，回身道：“贺兄，你在干什么？”

　　贺一鸣微微摇了摇头，他总不能将这种特殊的感觉如实相告吧。做了个无妨的手势，贺一鸣指了指前方。

　　宇幕飞微怔，但还是点了一下头，继续前进。

　　如今贺一鸣的身份与上一次前来之时，已经是有了很大的不同，再加上宇家有事相求，自然就更不能在鸡毛蒜皮的小事上挑岔了。

　　不一会，他们来到了一处巨大的厢房之中。

　　宇幕飞停下了脚步，而贺一鸣更是感受到了里面所传来的两股强大的气息。

　　他们在外围的时候，守卫的人数极多，哪怕是一只苍蝇想要溜进去，只怕都逃不过这无数双的眼眸。

　　但是，当他们接近这里的时候，守卫人数以几何的速度减少着。

　　靠近此地十丈之内，更是没有一人，似乎除了厢房之内的这些人之外，就再也没有了其他人。

　　然而到了这里之后，贺一鸣才开始环目四望，似乎是在寻找些什么东西。

　　宇幕飞恭敬的道：“老祖宗，三叔，贺大尊者已经来了。”

　　里面传来了光头老者宇飞扬的声音：“请贺大尊者进来。”

　　此时，贺一鸣的目光刚好落到了厢房外的一个角落，在那里，一片砖石之上突地微微的晃动了一下。

　　这个幅度极小，如果不是有着过人的眼力，并且看到了那个方向，否则是绝对不会发现的。而就算是发现了，多半也会怀疑自己看花了眼。

　　但贺一鸣的嘴角却是露出了一丝微笑，他终于是完全的放下了心来。

　　“贺兄，请。”宇幕飞压低了声音，道：

　　贺一鸣应了一声，随着他缓步进入。

　　厢房之内，有着三人分散而坐，除了宇飞扬和昨日相见的余无生之外，还有着一位看上去仅有三十许的中年人。

　　不过，此人的外貌虽然看上去年轻，但贺一鸣却相信，他的年龄绝对是众人之首；而且，从他的身上所散发出来的力量气息就可以知道，此人的修为，怕是丝毫也不会逊色于天池一脉的神算子大人了。

　　只是，神算子掌握了那如神似鬼般的神算之法，与他交手，除非是能够在力量上绝对的将他压制，那么同阶高手遇到了神算子的结果，基本上就是唯有落败而逃一途了。

　　当然，百零八这种非人的生物并不能算在其中，神算子遇到了百零八，固然是倒了八辈子的霉，但同样又是他的一个千载难逢的机遇。

　　向着正中那人微微拱手，贺一鸣道：“天池贺一鸣，见过宇老先生。”

　　宇老先生哈哈一笑，道：“天池一脉果然是拥有大福气，贺兄弟这样的年纪就已经有此成就，将来超过老朽等人，一举登上天下第一的宝座，那是毫无疑问的了。”

　　贺一鸣的脸色微变，连忙道：“您老过奖了，在下并没有这个野心。”

　　面对这样的话，贺一鸣就算是再有一个胆子，也是不敢承认的。

　　宇老先生摆了摆手，不再说话。

　　宇飞扬站了起来，向着贺一鸣深深一躬，道：“贺大尊者，一切就拜托您了。”

　　贺一鸣点了一下头，道：“在下尽力而为就是。”

　　宇飞扬转头，向着余无生看了一眼，他缓缓的说出了三个字：“好样的。”说罢，他负手而去，直接走出了厢房。

　　宇幕飞抬头，向着宇老先生深深一躬，随后看向了余无生。

　　在这一刻，他压抑在心中的那份情终于是忍耐不住，那双冷静的眼眸中再也没有了往昔的平静，而是充斥着一种锥心的痛和一片晶莹的液体。

　　一眼，就是这一眼之后，他豁然转身，迈开了脚。

　　已经站起身的余无生豁然跪了下来，向着宇幕飞的背影重重的磕下头去。

　　宇幕飞迈出的脚就像是用钉子钉住了似的，他静静的听着身后那重重的“咚咚”声，这个声音似乎已经取代了他的心跳，在他的耳朵中，在他的胸腔内，重重的跳着。

　　……

　　三拜九叩之后，余无生站了起来，在他的额际，已经是一片血红。

　　一线天强者竟然会在磕头之时受到了这样的伤害，那么唯一的解释就是，他刻意的压制了自己的真气。

　　这九个响头已经将他心中的一切都磕了出来，随后，余无生别过了脸，他的眼眸处依旧是那样的坚定和狂热，似乎是彻底的斩断了一切的尘缘，再也没有了一丝的牵挂。

　　宇幕飞的脚终于迈了出去，他以近乎于仓惶的步伐笔直的，一刻不停歇的离开了这个大门。

　　他甚至于忘记了将大门掩上，就这样飞奔了出去。

　　门，缓缓的关上了，在大门彻底关闭的那一刻，一个光头上的一缕反光隐隐的落入了房间中，照亮了余无生的那一脸无惧。

　　宇老先生静静的看着这一幕，他的表情没有任何的波动。

　　贺一鸣心中泛起了一阵寒意，对于此人的看法有了极大的改观。

　　余无生也算得上是他的同宗，就算不是直系子孙，血缘关系也绝对不会太远。

　　但是，他为了锻炼五行之体，为了晋升人道巅峰，今日竟然选择了牺牲后辈来成全自己。

　　一时间，贺一鸣只觉得伦理纲常，似乎都在这一刻变成了绝对的笑话。

　　不过当他的目光在余无生的脸上瞥过，看到了他那坚定不移的充满了决心的目光之后，他再度迷惑了。

　　这个选择，是对是错，是必须的，还是冷血的，他已经无所适从！

　　贺一鸣突兀的发现，自己对于人性的了解，还是远远的不够。

　　或许，人性如神道，也不是此刻的他能够理解的。

　　余无生拿起了面前的一个小小瓷瓶，他轻轻的打了开来，顿时一股异香扑鼻而来。

　　贺一鸣本身就是丹道大师，轻轻的嗅了一下，就知道这里面的丹药无比的珍贵。但是那夹杂在异香之中的一缕淡淡刺鼻的味道，却同样的让贺一鸣明白，这是某种能够激发人类潜能的丹药。

　　余无生毫不犹豫的将丹药倒了出来，这是一颗如同龙眼大小的红色丹丸，贺一鸣的鼻头用力抽动了几下。

　　这股味道刺激着他的神经，让他隐隐的想到了什么。

　　豁然，他的脑海中突地想起了这股味道，不由地脱口而出：“凝血珠？”


第一百五十六章 血腥舍利子

　　余无生的动作一顿，不明白发生了什么事情。而宇老先生的脸色却是变得相当古怪，道：“贺兄，你怎么知道凝血珠的？”

　　贺一鸣此刻头脑絮乱，他隐隐的明白了这颗丹药的炼制之法。听到了宇老先生的询问，所以他下意识的道：“在鬼哭岭，我听到的。”

　　这句话刚刚说完，贺一鸣就是一怔，心中大叫不好。只是已经说出去的话，就像是泼出去的水，再也收不回来了。

　　宇老先生微微一笑，道：“贺小兄弟，其实老夫只知道，想要提炼此丹，必须使用一种叫做凝血珠的丹药为主料。但是这凝血珠究竟是从何而来，老夫就是不知晓了。”

　　贺一鸣心神稍安，沉声问道：“宇老先生，请问这颗丹药是从何而来？”

　　宇老先生毫不犹豫的道：“我们宇家的炼丹师自己提炼而成。”

　　“那凝血珠又从何而来？”

　　“是我们从某一门派手中购买而来。”

　　贺一鸣双眉轻轻一扬，他立即知道了宇老先生口中的那个门派究竟是哪个了。所以他的脸色也是颇为滑稽。

　　一个是大申皇室，是整个东方世界名义上的主人，而另一个则是臭名昭著的黄泉门。

　　这两个势力应该是势不两立才对，但事实上，他们之间肯定有着令人猜之不透的联系，这一点从黄泉门肯将凝血珠都出售的这一点就能够看出来了。

　　宇老先生的脸上依旧是平淡的没有半点儿波澜，哪怕是贺一鸣见惯了百零八的表情，也是心中隐隐发寒。

　　余无生听他们的谈话告一段落，立即插口道：“老祖宗，贺大尊者，可以开始了么？”

　　宇老先生平静的点着头，贺一鸣犹豫了一下，他来到了余无生的面前，两个人的目光在这一刻对望了。

　　贺一鸣伸出了一根手指头，他的声音凝重之极：“你还有什么心思未了？我可以答应你一件事。”

　　在说出这番话之前，贺一鸣的心中就像是堵着一口气，十分的难受。但是当这个承诺说出来的那一刻，心中却是豁然开朗。

　　他知道，宇家是大申皇室，而余无生的父亲宇幕飞更是曾经动过想要伤害自己的念头。但是在面对这位活了将近百年，但却将自己的身体和生命都毫不犹豫的奉献给家族的男人之时，他就是有着一股冲动，一股子想要为他做些什么的冲动。

　　余无生的眼睛顿时亮了起来，他向着贺一鸣深深一礼，道：“贺大尊者，多谢您的恩赐。”

　　贺一鸣面无表情的道：“说。”

　　“在下只有一件事情求您成全。”余无生的双目熠熠生辉，朗声道：“稍候您助家祖冲关之时，请不遗余力。”

　　贺一鸣认真的看着他，余无生坦然与他对视，他额头之上淤青尚在，但更加的将他的那双眼眸衬托的亮若星辰。

　　“我答应了。”

　　短短的四个字之后，贺一鸣退了下去，在这个过程中，他的双目始终没有移开，也并没有任何躲避与余无生对视的动作。

　　余无生的脸上露出了浓浓的感激之色，这是一种发自于内心世界的感激，贺一鸣能够轻易的感受到。

　　坐在正中椅子上的宇老先生终于是有了那么一丝的动容，但他的脸色立即就恢复了正常。在他的肩膀上，有着整个家族无数人的期望，所以在某些方面，他不能动情，一点儿也不能。

　　余无生微微的一笑，他毫不犹豫的张开了口，将手中的丹药吞服了进去。这个动作他做的流畅至极，没有一点儿的滞碍。

　　贺一鸣的心中有着一种茫然的感觉，他实在想不通，为什么有人可以如此的漠视生命，而且，那个生命还是属于他自己的……

　　丹药进入了肚腹之中，仅仅是片刻之后，就已经是彻底的融化了。

　　那些融化的药汁，似乎是有着神奇的魔力，从他的腹壁渗入，逐渐的向着全身蔓延而去。

　　这些药汁就像是一团团的烈火，在他的身体内焚烧着。

　　他的眼前逐渐的变得模糊了起来，恍惚间，他似乎是回到了以前，那最基础的武道修行之路。

　　在宇家的无字辈中，他的天赋并不是很高，远没有他的父亲那样的惹人瞩目。

　　从小，在父亲的光环笼罩之下，作为一个单系修炼者，他承受了太高的期待和嘲讽。

　　人人都说，宇幕飞这一脉将会在他的手中开始没落……

　　虽然从来就没有人敢当着他的面这样说，但是他又如何不知道。

　　他刻苦的努力，想要向世人证明自己，但是他很快的就发现，自己的努力却永远也赶不上别人的天赋。无论他修炼的如何刻苦，可是内劲壁障就像是恶魔般的缠绕着他，让他怎么也无法突破。

　　随着他的年纪增大，这种风言风语就逐渐的多了起来。虽然依旧是没有人敢在他的面前这样说，但他那敏感的神经还是能够轻易的扑捉到这一切细微的变化。

　　他甚至于能够从父亲的眼中看到了，那种从希望变成了失望，再变成了绝望的眼神。

　　就在他本人也陷入了绝望之时。

　　终于，有一天，那位在宇家中高高在上的光头三叔祖来到了他的面前，在他父亲复杂的目光中，给了他一个选择。

　　光头三叔祖的话没有任何掩饰，清楚的将这一切都告诉了他，并且给了他选择的权力。

　　他立即答应了下来，甚至于没有半点儿的犹豫。

　　然而，就在那一天晚上，他看见了，一向以冷静而著称的父亲，却将自己关进了书房，当他第二天出来的时候，书房中堆满了从酒窖中拿出来的酒，而没有任何人知道，这些酒是何时从酒窖中拿出来的。

　　从那一天起，他知道了，纵然是已经绝望的父亲，也绝不希望自己答应三叔祖。

　　只是，他从未后悔过那一日的选择。

　　从那一天起，他和家族中另外九位嫡系子弟一起，开始服用家族中为他们准备的灵药。

　　这些灵药或者是家族中的炼丹师提炼而成，或许是他们花费了大代价从洞天福地之中购买而来，或者是他们使用了各种手段强取豪夺而来。

　　为了给他们十个人配齐所有的丹药，纵然是整个皇室宇家都已经竭尽全力了。

　　终于，当他们成功的晋升为一线天之后，宇家老祖宗亲自来到了他们的面前。

　　所有人都知道接下来会发生什么事，但他们都是坦然面对。

　　因为他们都明白，自己能够在家族受到特别的待遇和足够尊敬的目光，这些，都是为了这一刻。

　　而且，他们的生命有可能换得家族数百年的平安。这些，都足以让他们坦诚的去面对一切。

　　在他们的心中，有着私心，也有着公心。

　　这是一个大家族的凝聚力，唯有传承了数百上千年的大家族，才能够真正的产生出来的凝聚力。

　　在最后的考验之中，他被选中了。

　　在同伴们或是羡慕，或是放松，或是兼而有之的目光中，他回到了家中。那一晚，宇幕飞再一次孤独的在书房中渡过了。

　　这期间，他留下了一个儿子，可惜这个儿子的修炼天赋同样的不堪，好在他的二个孙子还拥有较为出色的修炼天赋，若是机缘巧合，或许能够让这一脉重新出现一位强大的尊者。

　　思绪回到了此刻，身上泛起了剧烈的疼痛感，正是那种强大的疼痛将他从回忆中拉了出来。

　　深深的吸着气，他低头看了一眼自己的身体。

　　他的身体正在以一种恐怖的速度变大着。

　　在他的身上，有着积蓄了数十年的灵丹妙药。正是在这些灵药的帮助下，他才能够顺利的进阶一线天。但是他服用这些灵药的目的，并不仅仅是让他成为一线天，而是要在他的身上积蓄起强大的潜力。

　　他的身体，每一寸肌肉都充满了灵药的生命力量，数十年的积累足以达到了一个非常恐怖的高度。

　　此刻，在他吞服了那颗丹药之后，就像是一个药引子，将这些力量全部的点燃了。

　　一股股的力量朝着他的脑际眉心处冲去，那一片淤青处突兀的鼓胀了起来。

　　如果是真正的尊者，他们可以将这股力量消弭，但余无生并不是，所以他的额际开始出人意料的鼓了起来。

　　当疼痛蔓延至全身，并且汇聚成如海般的力量进入了眉心之时，他终于知道，自己成功了。但这一刻，也是他生命最后的一刻。

　　他咬着牙，颤颤巍巍的站了起来，上前了一步，站到了老祖宗的面前。

　　虽然他龇牙咧嘴，虽然他摇摇欲坠，但他的一双眼眸还是一样的亮若星辰。

　　宇老先生伸出了手，但是在这一刻，他竟然迟疑了。看着这双眼眸，他那颗仿佛是已经冰封万年的心悄然的起了一丝微妙的变化。

　　余无生的牙齿咬的咯吱咯吱响个不停，他的双目已经红肿，但却并不能阻碍他看清楚老祖宗的动作。

　　他裂开了大嘴，似乎是笑了笑，豁然伸出了手，深深的插入了自己的眉心。

　　骨裂，血溅……

　　一只手平平的伸了出来，在这只苍白的手上，一颗溅满了鲜血的舍利子滴溜溜的打着转儿。

　　他的思想沉了下去，在最后的一刻，他的心中疯狂的呐喊着，那一句尚未来得及说出口的话：

　　“爹，我这辈子，没给您丢脸！”


第一百五十七章 混乱丹田

　　远远的离开了那个巨大的厢房，宇飞扬缓步的来到了宇幕飞的身边，他缓声道：“无生是一个好孩子。”

　　宇幕飞此刻似乎已经恢复了平静，最起码在他的外表上已经看不出刚才的失态了。

　　他重重的一点头，道：“无生确实是好孩子。”

　　“无生留下了两个孙辈吧。”宇飞扬轻声问道。

　　“是，我已经将他们两个送离了中京城。”宇幕飞犹豫了一下，道。

　　“送一个回来吧。”宇飞扬看着那巨大的厢房，慢慢的说道：“老夫一生并无子嗣，如果你愿意，就过继一个给我吧。”

　　宇幕飞的眼中闪过了一丝复杂之色，如果宇飞扬的这番话是以前说的，那么他肯定会欣喜若狂。但是这一刻，他却想起了在厢房中即将永远离去的唯一儿子，心中的那份感情竟然难以自控。

　　宇飞扬轻轻的在他的肩膀上拍了几下，随后压低了声音，道：“幕飞，去将城外的那三位请来吧。”

　　宇幕飞心中的悲伤顿时散去了大半，他猛地抬头，道：“三叔，您在担心老祖宗不能成功锻炼出五行之体么？”

　　宇飞扬沉吟了一下，道：“如果没有贺一鸣这个五行之体的大尊者相助，老祖宗的成功可能确实不高。但是目前，应该有将近一半的成功率了。”他长长的叹息了一声，道：“一半的成功率已经是相当的了不起了。但是，为了预防万一……”

　　在他那拖长了的声音之中，竟然有着一丝浓浓的肃杀之气。

　　宇幕飞的脸色变幻莫测，终于低下了头，应了一声，随后，他转身欲行。

　　然而，宇飞扬的声音却在这一刻响了起来，道：“幕飞，这一次离去，你就在城外，不要回来了。”

　　宇幕飞讶然转头，望着三叔的背影，他的光头在逐渐升起的日光照耀下，闪烁着一丝奇异的光芒。

　　隐隐的，在他的心中泛起了一种强烈的不祥之兆。他迟疑了一下，终于是转身离城而去。

　　宇飞扬长长的叹息着，他抬头望天，仰望着那逐渐向着天空中高升，散发着无穷光芒的太阳。

　　他的双唇缓缓的蠕动着：“我们宇家，是这时候的太阳么？”

　　厢房之中，宇老先生伸出了手，从余无生那已经僵直的手上取过了那颗血淋淋的舍利子。

　　当他将舍利子拿起来的那一刻，余无生的那张已经肿胀的看不出本来面目，而且是鲜血四溅的脸上却似乎是露出了一丝如释重负的笑容。随后，他的尸体象是松了最后的一口气似的，向后倒去。

　　贺一鸣一个箭步，轻轻的将他的尸体托住，并且放到了椅子上。

　　宇老先生看着他的动作，缓缓的点了一下头。随后他的目光凝视到了手中那依旧沾着鲜血的舍利子之上。

　　贺一鸣抬头，恰好看到宇老先生张开了口，将这颗舍利子直接的吞入了腹中。

　　一时间，贺一鸣的肚腹之中顿时就是翻江倒海。他的喉头耸动了几下，一身真气流转不休，这才堪堪将这股难过的感觉强行压制住了。

　　深深的吸了一口气，贺一鸣的眉头大皱，空气中弥漫着这股血腥气似乎是随时在提醒着他，眼前这位宇家第一人，竟然吞服了这样的一颗带血的舍利子。

　　宇老先生的眼帘微垂，他并没有看向贺一鸣，但却像是看透了他的想法似的，沉声道：“老夫不能让无生白死，若是贺小兄弟认可，请助老夫一臂之力。若是不认可，请现在离去，老夫下令打开藏经阁，任你观阅。”

　　贺一鸣双眉轻扬，在这一刻，他想起了余无生最后的那个请求。

　　二话不说的来到了宇老先生的身后，贺一鸣伸出了一只手掌，轻轻的按到了他的背心之上。

　　在宇老先生的体内，庞大的真气浩瀚若海，纵然是以贺一鸣此刻的修为，亦是被这股真气震地隐隐发麻。

　　他沉吟了一下，道：“宇老先生，您的真气太过于强大，晚辈只怕是力有不怠。若是您允许的话，晚辈想要动用五行环。”他顿了顿，解释道：“此环乃是仿制神器，具有无上妙用，特别是在振幅真气之上，更是有着相当的奇效。若是使用五行环，把握肯定会更大一些。”

　　贺一鸣说出这番话的时候，也是颇为小心。毕竟，他此刻并不是与人拼命，而是助人冲关。在这个过程中，似乎从未听说过有使用兵器的前例。所以他很担心，自己一旦将五行环取出来，反而会遭到对方的强烈的攻击。

　　宇老先生的脸色微微一变，他似乎是想起了什么，缓缓点头，道：“贺兄，如果不是因为无生的承诺，你也不会使用五行环了吧。”

　　贺一鸣沉默不语，在他的心中确实应了一声。若非答应了余无生，他当然不可能动用这个压箱底的宝贝了。

　　出手相助，他绝对不会留手，但成功与否，就不是他的责任了。如今能够将五行环拿出来，绝对是想要全力以赴。

　　“多谢贺兄。”宇老先生嘴角一撇，平静的说道。

　　贺一鸣伸手一挥，一道光幕从他的手中蔓延了开来。仅仅是那么一瞬间，就已经扩散了开来，并且将他们两人笼罩其中。那五彩的光幕强大无比，竟然透过了厢房的空隙，隐隐的散发了出去。

　　此时，在贺一鸣的那只手上，更是流光四溅，五彩光芒流动不休。

　　贺一鸣看着自己的手掌，心中暗自惊叹不已。当五行之花真的齐全之后，五行世界才渐趋完美。五行环的五彩光幕竟然有着轮回之地那神奇苍穹的几分模样。

　　虽然其中的威力无法与之相比，但贺一鸣却隐隐的感应到了，只要五行环发展下去，肯定能够成为不逊色于那一片如同天际银河般的苍穹。

　　强大的真气小心翼翼的涌入了贺老先生的体内，这位老先生的胆魄果然非同常人，竟然是放开了全身真气的控制，任由贺一鸣施为。

　　感应到了这一点之后，贺一鸣心中在大骂老狐狸的时候，也是不由地感到了几分钦佩。

　　原先他只不过是打算进行辅助罢了，能否成为五行之体，一切还要看宇老先生自身的努力。

　　但是没想到他老人家竟然在这一刻选择了当甩手掌柜，这岂不是将自己逼上了绝路。而且，难道他就不知道，只要自己此刻动了杀念，绝对可以让他死的不明不白，任何人都看不出缘故么。

　　宇老先生的声音缓缓响了起来：“你是五行兼修之体，对于五行流转之道，远胜于老夫，若是由你主导，这一次的成功率想必会更大一筹。”

　　贺一鸣微怔，他轻叹一声，终于是苦笑道：“也罢，晚辈就竭力而为。”

　　那传入宇老先生体内的真气逐渐的强大了起来，在五行环的那个恐怖的增幅力量之下，逐渐的变成了滔天之势，而且是绵绵不绝，永无止境。

　　贺一鸣并没有看到，宇老先生的脸色逐渐的变了，他的双目稍微睁开了一线，一缕精光快速的闪动了一下。

　　那是一抹惊诧的光芒，也是一抹充满了贪欲和犹豫的光芒。

　　宇家虽然也是从五行门分裂出去的超级大派，但是对于五行环的了解，却始终是限于那些不完全的古籍之中。

　　虽然在家族中传承下来的古籍内，已经将五行环描绘成天下间独一无二的宝物。

　　但是，直到此刻亲自感受到了贺一鸣的真气前后二次进入的强度之差距后，宇老先生才真正的体验到了，这件神器的强大威能。

　　五倍，整整五倍的增幅能力，足以任何高手为之心动不已了。

　　这件五行环是在贺一鸣的手中，若是换到了他的手中，那么在面对神算子之时，他根本就无需忌惮什么神算之术了，只需要以雷霆之势击出，就能够轻而易举的将其击败。若是在他的手中，那么单纯的凭借着五倍的力量增幅，他就可以无畏的挑战人道巅峰高手。

　　在这一刻，他心中的那个底线开始慢慢的动摇了……

　　贺一鸣并没有感受到对方的心理变化，因为这位老先生的定力之强，果然是举世罕见。

　　他能够面不改色吞下沾血的舍利子，同样的，在他心中泛起无数变化的那一刻，他也能够做到面不红，心不跳，仿若无事。

　　所以贺一鸣依旧是全神贯注，将自己的真气毫不犹豫的通过了五行环输入了对方的体内。

　　庞大的近乎于恐怖的真气在宇老先生的体内蔓延，并且来到了他的丹田之内。

　　到了这里之后，贺一鸣才明白，他为何要放弃自控，而是完全的将成败交到自己的手上。

　　此刻，他的丹田之内就像是一个纷乱的战场，木、火、土、金这四种原本和睦相处的力量此刻陡然爆发了起来。

　　因为，在这四股同源的力量体系之中，突兀的多出了另一种力量。

　　水系的力量。

　　不过这股力量并不是来自于宇老先生的天赋，而是来自于一股外来的力量。

　　这股力量充满了强大的侵略性和腐蚀性，它似乎是想要将所有的力量同化似的，一点点的扩大着自己的地盘。

　　而丹田内原本盘踞着的四种力量属性虽然是做出了抵抗，但是，当五行属性突然齐全之时，所引起来的变化明显不是任何人能够预料和控制的。

　　这五种力量将丹田做为战场，进行着疯狂的对抗。

　　你中有我，我中有你……

　　贺一鸣双目圆瞪，他知道，必须要理顺这个丹田，才能够有着后续作用。

　　但是，想要将这个丹田理顺，这也太难了吧！


第一百五十八章 五气调和

　　心中迅速的转动着无数个念头，贺一鸣终于将自身的真气输入了这个恐怖的战乱丹田之内。

　　虽然他还没有想到应该怎样去调理这些复杂而混乱的丹田真气，但是有一点他知道，那就是必须要动手了。

　　在宇老先生主动的放弃了抵抗的情况下，这个丹田只会越来越乱。虽然他老人家是最接近于人道巅峰的高手。但是，当丹田乱成了这个地步，并且持续发展下去之后，哪怕是人道巅峰高手在最后也唯有死路一条。

　　走火入魔的情况与之相比，那就是小巫见大巫，根本就排不上号了。

　　此时混乱刚刚开始没有多久，现在进行整理，或许还来得及。但若是再拖延下去，那就说不定真的无法抵抗这些真气的暴乱，从而使得丹田爆裂。

　　五行真气进入了丹田之后，那里面的同样的五行真气似乎是停顿了一下，随后竟然一拥而上，开始抵制这一股新的，五形俱全的真气了。

　　贺一鸣的双目一亮，仔细的感应着宇老先生的丹田变化，他的心中大喜过望。

　　在这一刻，贺一鸣还真有点儿怀疑，这位老先生是否早已预见了这个结局，所以才会故意放弃了抵抗，将一切都交到了他的手中。

　　此时，丹田内的那五股真气虽然还是如同以往般的纠缠在一起，根本就没有想要放松的意思。但是，它们彼此之间已经不再对抗和吞噬，反而是在贺一鸣的五行真气压迫之下，开始自我的抵抗起来。

　　他可以肯定，宇老先生绝对没有动过任何的手脚，那么唯一的可能就是，这些力量对于外来之力相当的排斥。

　　贺一鸣缓缓的加大了真气的数量，虽然贺一鸣的武道修为确实不如宇老先生，但是五倍力量的增幅和五行之力最主要的五行相生，绵绵不息的特性之下，他的五行真气很快的就占据了绝对的优势。

　　保持了一定的速度，贺一鸣对着丹田内那五股散乱的真气进行着压制。

　　果然，在这股几乎是无可抗拒的力量之下，那五股真气似乎是明白了单凭个人之力永远也无法抗衡的道理，它们开始主动的接纳和交换彼此的力量。

　　原先丹田中的五行之力不但是彼此相生，而且还是彼此相克，相生相克在同一个地方同一刻涌现出来，自然将整个丹田弄得絮乱无比，纵然是神仙下凡，也是休想将这个关系理顺了。

　　但是，当贺一鸣以同样的五行之力对丹田内的真气进行压迫之时，这五股力量在出于自保的情况下，也唯有凝成一团。

　　那种种力量在强大的生存压力之下，开始变得同心同德起来。

　　虽然还是扭成了毫无头绪的一团，但它们之间的那种相克关系逐渐消退，而那种五行相生，生生不息的特性逐渐的增大着……

　　而此时，贺一鸣的眼帘却是微微抖动，他似乎是在用心的计算着什么，在推断着某种细微的到了极点的变化。

　　这一点，已经完全放弃了抵抗的宇老先生却无论如何都无法察觉。

　　厢房之外数十丈，宇飞扬听到了身后的变化，他脸上的那份迷茫已经来了个一百八十度的大转弯，变得热情而友好了起来。

　　转身，他微笑着迎了上去。

　　在那一边，缓步走来了四个人。后行的三位样貌打扮有些怪异，他们三位都是西方人士，无论是头发颜色，肌肤面貌都与东方人有着极大的不同。

　　而且他们自持身份，无论如何也不愿意接受改装打扮，所以才会在这一刻依旧是着装如故。

　　沿途上的众多守卫们看着他们的神色都是带着一丝儿的警惕，但是却并没有人拦阻，因为在他们面前引路的，正是宇家的一位尊者大佬宇幕飞。

　　宇飞扬来到了他们的面前，目光先是在宇幕飞的脸上一瞥，这一瞥似乎是带着几分埋怨的意思。

　　宇幕飞低下了头，虽然他在宇家也是权高位重，但是在这位三叔的面前，却还是小心翼翼，不敢与之顶撞。

　　埃尔维斯三人的目光却是朝着那处被重重包围的厢房看了一眼，以他们的修为，自然能够感应的到。

　　在厢房之内的那两股强大的气息。其中宇老先生虽然放弃了抵抗，但是他本来就站在了仅次于人道巅峰的位置，一身气息在毫不掩饰和压抑之下，将那强者气息散发的淋漓尽致。

　　越是修为高深之人，就越是能够体会到这股气息的强大和可怕。

　　贺一鸣虽然不如宇老先生甚远，但是此刻的他却是手持五行环，这件神器的最大特征之一，就是对于力量的增幅。

　　无论是打人杀人也好，还是治病救人也罢，只要将真气通过了五行世界，那么就会自动的增强五倍之多。

　　相比之下，贺一鸣由于真气强大而变得更加骇人的气息似乎比宇老先生还要更胜一筹。

　　三位西方的客人在稍微的感应了一下之后，不由地都是心中发忤。

　　他们三人对望了一眼，不约而同的想着，这里面的二个人，自己一个也对付不了。

　　埃尔维斯皮笑肉不笑的道：“宇飞扬先生，这里面的是哪位高手，莫非就是那几位之一么？”

　　宇飞扬哑然失笑，反问道：“埃尔维斯阁下，您觉得呢。”

　　埃尔维斯脸色凝重，无论是谁，想要评价这些人道巅峰高手，都会感觉怪怪的。

　　卡宾利头一仰，他的一头黄发随风而动，眼眉处抖动了几下，他沉声道：“不是。”

　　埃尔维斯微怔，问道：“什么不是。”

　　卡宾利眼中闪过了一丝精光，道：“那人的气息虽然强大，但却缺少了一种稳重大气之感，就像是无根浮萍……”他想了想，脸上却也浮现出了疑惑之色，仿佛是自言自语的道：“这股气息，应该不是哪一位人道巅峰强者的，但这又是怎么一回事，除了人道巅峰之外，难道还有人能够释放如此强大的气息？”

　　摩特奇冷然一笑，道：“这有什么好奇怪的，在这里面的应该是一位五气大尊者，他正在使用一种罕见的能够增幅真气的宝器。”

　　卡宾利鄙夷的看了他一眼，道：“尊敬的摩特奇阁下，请问在这个世界上，有哪一件宝器能够增强五气大尊者的真气力量，并且还是增强了起码两倍以上的。”

　　在他的感应中，想要达到这种无根浮萍的效果，起码需要增幅两倍的真气力量。

　　能够达到这种效果的，其实不但东方世界有，就连西方世界也同样有。

　　但是，那些宝器的使用对象都是尊者级别以下的人物，若是真的让尊者去使用，那么别说是增幅了，没有当场爆裂就算是很了不起的一件事情。

　　摩特奇平静的一指前方，道：“看见那道五彩光幕了么，虽然我不知道这是什么神兵利器，但是我敢肯定，那人一定是使用了增幅宝器。”

　　在厢房之外，五行环的光芒波动极大，亮到了极点之时，会爆发出耀眼生辉的光芒。但若是收敛之时，那就是微不足道了。

　　而且，更加令人感到诡异的是，当光芒耀眼之时，贺一鸣的气息就澎湃的攀升了起来。而当光芒回落之时，贺一鸣的气息就变得弱小了很多。

　　卡宾利双眉一挑，似乎是觉得对方的话颇为有理，他正待询问，就听宇飞扬轻叹道：“两位不要争了，摩特奇阁下说的没错，此人应该是使用了一件五行环的神兵利器来增幅真气。”

　　西方三人都是微微一惊，就连心中认定的摩特奇亦是如此。

　　“这件神兵利器叫做五行环，是一件仿制神兵。”宇飞扬继续道。

　　埃尔维斯三人的脸色同时微变，摩特奇涩声道：“是传说中的那个五行环？”

　　宇飞扬缓缓摇头，道：“只是一件仿制神兵罢了。”

　　埃尔维斯冷然道：“宇飞扬阁下，您让我们来到这里，不知道有何吩咐。”

　　宇飞扬轻声道：“三位，想要我们宇家帮你们周旋，并且加入那个团体，就肯定要付出一定的代价，你觉得如何呢？”

　　他并没有直接回答对方，而是以这种方式将自己的心意表达了出来。

　　埃尔维斯冷哼一声，道：“拥有五行环这样仿制神兵的，背后又怎会没有天大的势力，我们若是招惹了，又会如何。”

　　宇飞扬微微的笑着，道：“三位，这一次未必就会动手，但若是真的动手了，那么我保证，日后站到我们这一边的，除了宇家之外，还会有黄泉老祖大人。”

　　他们三人这一次可是真的动容了。

　　黄泉老祖……

　　单是这个名号就足以令人心动。

　　“真的？”卡利宾冷声问道。

　　宇飞扬举起了一只手，道：“以我皇室宇家的名义发誓。”

　　“好，我们答应了。”三位西方客人交换了一个眼神之后，同时做出了承诺。

　　宇飞扬微微点头，他的目光重新回到了厢房之上，在那里，五彩的光芒若隐若现，在他们这些强大尊者的心中，都能够轻易的感受到其中所蕴含着的巨大威能。

　　他心中唯一的念头就是，但愿老祖宗能够修炼成五行之体，这样就不至于与贺一鸣发生无法解开的仇怨冲突了。

　　抬头望天，太阳已经高高在上，那插在庭院中高大的竹杠下方，光影越来越短。

　　正午时分，似乎很快就要来临了！


第一百五十九章 正午之光

　　丹田中的真气已经逐渐的趋于了稳定，那五股原先针锋相对的真气在贺一鸣的五行之力压迫下，竟然形成了一个奇妙的轮回。

　　贺一鸣能够感应到，那颗水系舍利子的力量正在不断的渗透进丹田之中，但到了这一刻，这些不断增强的力量非但没有引起任何的絮乱，反而是让五行之力更加的融合了。

　　静静的感受着丹田内的变化，贺一鸣的眼中也闪过了一丝明悟。

　　这一次的五行混战到五行合力，同样的让他收获良多。他甚至于有着这样的一种感觉，这种丹田变化就仿佛是发生在自己的身上似的，让他对于五行轮回之力有着一番崭新的体验。

　　在此刻，他迫不及待的想要前往宇家藏经阁，他想要看看，那本神道之书的内容，想要与自己的所悟对照起来。

　　一个时辰之后，那水系舍利子的力量终于是完全消耗干净。

　　这其中大部分的力量都融入了宇老先生的体内，真正进入丹田的，最多也仅有小半力量而已。

　　但就是这小半力量就已经足以在宇老先生的体内翻江倒海，兴起无限波澜了。

　　只是，所有的冲击和波动，在贺一鸣强大的真气压迫下，全部化为无形，反而让丹田内的真气形成了一个真正的五行相生的轮回之圈。

　　到了这一步，贺一鸣亦是放下了一半的心思。不过他对于宇老先生的武道修为敬佩之极。

　　如果自己不是凭借着五行环那恐怖的五倍增幅能力，无论如何都不可能压制住对方丹田内的庞大真气。

　　这就是他们两人实力的真实差距，贺一鸣知道，想要达到对方这一步，还有一段很长的道理要走。

　　不过，要是和双方交手的话，贺一鸣却也未必就会害怕。特别是当他骑着白马雷电之时，绝对有胆量挑战任何人道巅峰之下的高手。

　　各种纷杂而来的念头微微一转，就再次被贺一鸣抛开了，他重新集中了精力，缓慢的放开了对于丹田内力量的压制。

　　下一刻，这些在丹田内已经形成了五行轮回之力的真气顿时朝着丹田外狂涌而去。

　　宇老先生的身体骤然间猛烈的抖动了起来。

　　每一个人的真气、经脉、还有身体，都是一个完美的整体。而真气更是一点点的通过身体吸纳外界的天地之气，再经由经脉传送到丹田之内。

　　这是一个不可分割的整体，而一个人的修为越高，他本身的能力也就越强，这个整体也就越发的牢固。

　　可是，一旦这其中有一个部分发生了根本性的变化之后，那么这个整体就会被彻底的打乱。

　　修为越高，遭遇到的反噬同样也是愈发的严重。

　　宇老先生的丹田之内，本来仅有四系真气，他的经脉和丹田早已经熟悉了这股真气。可是如今，他丹田内的真气却变成了五行轮回的五道真气组合。

　　在股真气一旦进入经脉，顿时引起了无法形容的巨变。

　　这与外来真气进入经脉的感觉绝对不同，内部的真气变化才是真正的风浪掀起的那一刻。

　　贺一鸣的脸上再度露出了无奈的苦笑，他早就知道，事情不会有那么的简单。

　　如果单单是一个丹田真气的转变就能够将一个人的天赋进行逆转，这样也太简单不过了。如今看来，想要完成对于余无生的承诺，那是相当吃力的一件事情了。

　　不过，贺一鸣并没有任何犹豫，他手中光影一闪，五行环已经被他凝聚成形，他的手心紧贴在五行环之上，将自己的真气同时输入，慢慢的进行着中和，微调。

　　在他精心的控制下，丹田内始终保持着强大的压力，那些外泄的真气在他的控制下，正在以缓慢的速度一点点的溢出丹田。

　　强大刺激感几乎就是非人能够忍受的，纵然是以宇老先生的定力和忍耐力，此刻也是浑身蜷缩了起来。贺一鸣伸出了另外的一只手，轻轻的扶住了他的肩膀。无论他的身体如何抽搐，五行环都像是黏在了他的身体上，甩也甩不掉。

　　虽然仅仅是一点儿的真气外泄，但这就像是在一把干柴上投入了一点火星似的，将整个干柴都点燃了。

　　在宇老先生的体内，正发生着翻天覆地的某种奇异改变，特别是那颗沾血舍利子，其中大部分的力量已经分散到了他的全身各处，此刻亦是同时发生着奇异的作用。

　　巨大的改变以丹田为中心，以经脉为渠道，以整个身体为战场，发生了无以伦比的变化。

　　贺一鸣暗自惊心，想要改变自身天赋果然艰辛苦难。

　　不但需要庞大的人力物力为后盾，就算是想要改变者本人，都要承受巨大的苦痛。在这个过程中，一旦承受不住，那么后果将会不堪设想。

　　进则功成，五行之体。退则失败，爆体而亡。

　　在宇老先生吞服舍利子的那一刻，这已经是一条没有选择的退路了。

　　宇老先生那如同羊癫疯般的颤抖整整的维持了一个时辰，在这个时辰中，他有几次似乎都要坚持不下来，大有一转眼就将伸腿咯屁的样子。但是最终他还是坚强的忍耐了下来。

　　虽然他那张并不苍老的脸庞上布满了痛苦，但身上却荡漾着一股子不逊色于任何人的滂湃朝气。

　　贺一鸣隐约的觉得，这股朝气，或许就是余无生送给他的最后礼物。

　　终于，在一个时辰后，宇老先生的身体停止了颤抖，他长长的吐了一口气，浑身上下早就被汗水打湿透了。

　　不过在他的体内，那种奇异的变化已经基本上完成了。

　　那些引起了纷乱的真气毕竟还是宇老先生本人的真气，在经过了一段时间的刺激之后，他的经脉首先适应了下来，紧接着就是整个身体。

　　这是一个痛苦与意志的较量，但也是贺一鸣掌控真气与宇老先生的身体适应能力的较量。

　　当最后宇老先生的身体完全的适应了丹田之力，并且将舍利子的力量彻底引发，对于身体的改造全部完成之后，贺一鸣也是长长的吐了一口气。

　　他们两人的这一口气几乎就是同时吐了出来，而且两个人的眼中也同时闪过了一丝狡黠的光芒。

　　随后贺一鸣松手，他手腕上光芒一闪，五行环已经是消失不见。

　　宇老先生缓缓的站了起来，他起身，慢慢地动了一下身体。

　　他的这个动作显得僵直无比，就好像这个身体并不是他的一样。随后，他慢慢的走动着，一开始的那几步，他的动作依旧是僵硬之极，显得很不适应，仿佛随时都会跌倒似的。但是，这个过程改变的极快，不过就是数十步而已，他就已经稳稳的站定了，并且是越走越走越稳，当他一圈绕下来之后，已经是完全的恢复了正常。

　　贺一鸣双眼微微一跳，宇老先生的年纪肯定是宇家中第一人，但是他是适应能力竟然还是如此之强，这除了他本身的修为高深之外，个人的体质肯定也占据了极大的关系。

　　正如贺一鸣吸纳了天地本源之力后，他的体质之特殊，若是自认第二，怕是也没有人敢自认第一了。

　　但是，贺一鸣却从不以为，天下间就他一个人的体质特殊了。拥有着特殊体质的人虽然罕得一见，但也并未没有。

　　这位宇老先生的体质肯定有着某些过人之处，只不过他暂时不明其故罢了。

　　宇老先生终于站定，他向着贺一鸣深深一躬，道：“贺小兄弟，多谢了。”

　　贺一鸣同样的站了起来，然而他的身体一抖，似乎是脚下有些发虚。

　　宇老先生哈哈一笑，道：“幸苦贺小兄弟了。”

　　贺一鸣苦笑一声，摇了摇头，道：“休息一天，就没什么事了。”

　　宇老先生是什么人，他可是一位仅次于人道巅峰的强者，想要为他助他凝练那足以逆天改命的五行之体，这又岂是一件容易之事。

　　虽然贺一鸣拥有着能五倍增幅真气的宝贝五行环，但是当他彻底的完成了这一步之后，肯定是耗费了几乎全部的真气。

　　他深深的吸着气，外界的天地之力朝着他的体内不断涌来，看他的样子，想要完全恢复，没有一天半天的时间，那是想也别想了。

　　还了一礼，贺一鸣道：“宇老先生多礼了，晚辈只不过是完成交易和承诺罢了。”

　　他的意思非常清楚，我帮助您，是因为想要看到藏经阁，之所以如此的不遗余力，那是因为看在了余无生的承诺份上。

　　所以您不必领情。

　　“叔，您成功了？”一道惊喜交加的声音传了进来。

　　宇老先生微微一笑，他身形微动，已经来到了门口，轻轻的一挥衣袖，立即将大门打开。

　　他一步踏出，目光扫视一圈，将所有人脸上的表情都收入了眼中。

　　除了那三位来自于西方的强者们神色复杂之外，所有宇家之人，无不是欣喜若狂，虽然老祖宗并没有回答，但是只要看他的脸色，基本上就都可以猜出来了。

　　他们看向老祖宗的面容充满了期待和紧张。

　　这些人都算得上是宇家的核心分子了，他们自然明白老祖宗能够凝练成五行之体代表了什么。

　　或许，再过十年，他们宇家就能够堂堂正正的抬起头来，再也无需看灵霄宝殿、洞天福地和黄泉门的脸色了。

　　“叔……”宇飞扬颤声问道。

　　宇老先生微微的点了一下头，他的脸上闪动着一丝傲然之色。

　　宇飞扬抬头望天，他的光头在日光下闪闪发光。

　　此时，时至正午！

　　宇家的光辉，就如这正午的烈日，光芒四溅……


第一百六十章 不死不休

　　大门缓缓的推开了，贺一鸣抱着一个已经基本上看不出人形的尸体走了出来。

　　他的目光一瞥，已经落到了一旁唯一没有多大喜色的宇幕飞身上。而宇幕飞则是快步的跑了过来，从贺一鸣的怀中接过了这个已经看不出面容的尸体。

　　宇幕飞的脸庞微微一抖，用着最低的声音说了一句：“多谢。”

　　说完，他抱着尸首转身离去，速度之快，竟然是使用了尊者最强的轻身功法，转瞬就不见了。

　　贺一鸣抬眼望去，立即看到了人群中相当碍眼的那三位西方强者。当贺一鸣的目光望过去的时候，这三个人的眼神也同时的变得凌厉了起来。

　　眼眸微微一凝，贺一鸣感到了一股强烈的肃杀之气扑面而来。他心中微惊，虽然没有见过这三个人，但是很显然的，这三个西方客人肯定是来自于城外庄园中的那三位顶尖高手。

　　宇飞扬脸色微变，他们的计划非常简单，请贺一鸣为老祖宗凝练五行之体，如果能够成功的话，那么以老祖宗目前的修为，只要再修炼一段时间，进阶人道巅峰其实就是水到渠成的事情。

　　若是凝练五行之体失败，那就只有下手抢夺贺一鸣手中的五行环了。

　　只要五行环能够抢到手，那么以老祖宗的修为，在现在这种人道巅峰高手纷纷赶往北疆冰宫之时，他有着充足的时间将五行环光化成功。

　　同样的，只要能够光化五行环，那么宇家老祖宗的战斗力肯定能够百尺竿头更进一步。而他本来就是仅次于人道巅峰九重天的高手，再进一步的结果肯定是突破极限，成为这最顶尖儿的几人之一。

　　请这三位西方来客，只不过是为了预防万一。但此刻老祖宗既然已经成功的凝练了五行之体，那么也就无需再谋取贺一鸣手中的五行环了，更不用得罪他身后的天池一脉。

　　此刻见他们几人之间，似乎是有着一副剑拔弩张的模样，立即是踏前一步，来到了他们的中间，笑眯眯的道：“贺兄，我来引见一下，这三位是宇某来自于西方的好朋友埃尔维斯、卡宾利，摩特奇阁下。”

　　随后，他依旧是笑容可掬的道：“这位就是我们东方最年轻的后起之秀，五气大尊者贺一鸣先生。”

　　埃尔维斯的脸色突地一变，道：“贺一鸣……你就是在中央大平原打死我们西方高手的那个贺一鸣。”

　　贺一鸣冷然一笑，心中却在狐疑，这点儿小事又是如何传到此人的耳中。

　　要知道，在中央大平原之上，他和金战役面对无数西方人之时，他虽然曾经以一记翻天印打的众多西方人鬼哭狼嚎。但那些人中最顶尖的也就是一线天罢了，与埃尔维斯这样的顶尖五气大尊者有着十万八千里之遥。

　　“不错，那些人狗眼看人低，所以稍微教训了一下。”

　　埃尔维斯冷冷的道：“中央大平原的规矩，尊者以上不得插手，难道阁下忘了么？”

　　贺一鸣嘿嘿一笑，道：“很抱歉，那时候在下尚未晋升尊者境界。”

　　他说的是大实话，其实那时候他不但并非尊者，甚至于连鼎足都未曾达到。

　　只是，这句话落在了三位西方客的耳中，却是那样的刺耳。

　　埃尔维斯长笑道：“你那时候尚未晋升尊者。哈哈，难道区区数年之间，阁下就能够从鼎足晋升尊者，并且一举跨入五气大尊者之列？”

　　卡利宾和摩特奇的脸上也现出了一丝嘲讽之色，看着贺一鸣的目光带着隐隐的不善味道。

　　数年之间，不但能够晋升尊者，而且还是直接进阶到五气大尊者境界，这种事情哪怕是传出去都没有人相信。

　　毕竟，尊者想要进阶大尊者，若是没有二十年的苦修，那是想也别想。

　　宇老先生和宇飞扬的脸色顿时变得古怪了起来，说实话，若非是宇飞扬亲眼所见，他也是难以相信的。

　　长叹了一声，宇飞扬突道：“这里毕竟是大申皇室，各位的恩怨，还是暂且放下吧。”

　　埃尔维斯三人对望一眼，同时默然，他们这一次前来，所图甚大，可不愿意为了一个贺一鸣而彻底的得罪了宇家。

　　宇老先生突地道：“请三位稍候片刻。”随后他向着贺一鸣道：“贺小兄弟，老夫有几句话想对你说，请进。”

　　贺一鸣哑然一笑，道：“好。”他翻身走入了房间，不过在那之前，他的眼眸朝着某一个方向瞥了一眼。

　　进入了厢房之后，宇老先生开门见山的道：“贺小兄弟，你知道这里是什么地方么？”

　　贺一鸣微怔，道：“这里不是前辈的闭关之所么。”

　　宇老先生微微点头，道：“不错，这里是我的闭关之所，但也是我们宇家的藏宝阁之一。”他嘿然一笑，道：“在这里，我们只藏了一个宝贝。”

　　伸手一招，一个圆溜溜的球形物体顿时飞到了他的手上，这颗球形物体相当的怪异，被宇老先生的真气一催发，立即腾起了一股粉红的色彩，并且迅快的弥漫了出去。

　　贺一鸣心中微惊，但是他随即发现，这粉红色的雾气并非什么毒气之类的东西，甚至于对于视线的影响也是微乎其微。

　　宇老先生的声音平静的响了起来：“贺小兄弟，我想要和你做一个交易。”

　　“什么交易。”贺一鸣同样冷静的说道，只是在他的眼角已经浮现出了一丝淡淡的嘲讽之色。

　　宇老先生沉声道：“我想要你手中的五行环。”

　　贺一鸣嘿嘿一笑，道：“你打算那什么来换？”

　　“我们宇家当朝数百年，搜罗了无数的天下至宝，只要贺小兄弟愿意交换，那么老夫愿意付出任何代价。”

　　贺一鸣轻轻的叹息了一声，道：“宇老先生，您老好歹也是一位德高望重的前辈，难道打算忘恩负义，出手对付晚辈么？”

　　宇老先生轻叹一声，道：“老夫也不愿意，但是你手中的五行环，对于宇家实在是太重要了，哪怕是不择手段，老夫也要将他拿到手上。”他顿了顿，道：“只要你留下了五行环，老夫可以将五行轮回之书双手奉上，并且大开宝库，任你挑选。”

　　贺一鸣冷然一笑，道：“若是没了五行环，你以为我要这些东西，还有何用。”

　　宇老先生也不意外，只是轻叹道：“这么说，你是不肯交换的了。”

　　贺一鸣毫不犹豫的道：“当然不肯。”

　　宇老先生长叹了一声，道：“此事，只怕已经由不得你不肯了。”

　　随着他的这句话，从粉红色雾气中走进来了四个人，正是三位来自于西方的高手和宇飞扬。

　　那三位高手虽然是不动声色，但看向贺一鸣的眼眸中却充满了凌厉的杀机。

　　宇飞扬不解的朝着老祖宗的方向望了一眼，但是此刻哪怕是他心中再不愿意，也已经是没有了选择。

　　这四个人出现之后，有意无意的移动着，将贺一鸣陷入了包围网之中。

　　贺一鸣大笑数声，道：“贺老先生，难道你以为这些人就能够将我留下不成？”

　　摩特奇怒哼一声，道：“你可以试一试。”他的大申话虽然并不标准，但却可以让人听懂。

　　宇老先生冷静的道：“你适才助老夫冲关，已经耗费了太多了真气，此刻已经是强弩之末，纵然有五行环在手，难道还想要逃脱么。”

　　贺一鸣看着他，长长的叹息了一声，道：“宇老先生，你今日动我，可曾想过了后果。”

　　“当然想过。”宇老先生缓声道：“此刻动你，乃是天赐良机。若是等到天池、灵霄宝殿和洞天福地的九重天们回返，我才不敢冒险动你。”

　　贺一鸣的眼角一挑，原来不仅仅是天池一脉，就连灵霄宝殿和洞天福地的人道巅峰强者也已经赶去了北疆冰宫。

　　抬起了头，贺一鸣与宇老先生的四目相对，他的声音低沉而有力。

　　“宇老先生，想要留下五行环，那就是要我贺某的性命，你是打算不死不休了？”

　　宇老先生的双目深沉阴骘，他冷然道：“既然你说不死不休，那就算是吧。”

　　贺一鸣仰天长笑，道：“好，那就不死不休！”

　　他的声音中竟然没有一点儿的畏惧，但是在场的众人却都听出了一丝中气不足的感觉。

　　他们都知道，这肯定是刚才贺一鸣耗费的真气太多的缘故。

　　埃尔维斯眼珠子一转，道：“既然不死不休，那就让我来了解你吧。”他怒吼一声，双手一翻，一把巨大的双手大剑顿时出现在面前。

　　如此狭小的空间，自然不可能使用飞剑之术，他厉喝一声，当头劈下。

　　贺一鸣冷然一笑，手腕挥舞之间，五彩光芒乍现，狠狠的与那一剑撞在了一起。

　　就在人人都以为贺一鸣即将因为真气大损而无法发挥出强大实力的那一刻，却听到埃尔维斯一声怒喝，整个人如同断了线的风筝似的飞了出去。

　　轰然一声巨响，就连小半边的厢房都被轰破了。

　　贺一鸣手持五行环，他的脸上挂着一丝隐约的得意和嘲讽。

　　宇老先生的脸色顿时变得铁青，他涩声道：“你……竟然还留了余地？”

　　他自以为看透了贺一鸣，既然答应了余无生，那么在助他冲关之时，肯定不会留有余地，可是如今看来，他适才筋疲力尽的动作分明就是掩人耳目。

　　此刻的贺一鸣，精神之旺盛，就像是睡了三天三夜似的，哪里还有半点萎靡。

　　而且，在他的眼中，那一缕嘲讽的眼神越来越冷……


第一百六十一章 屏音球

　　缓缓的摊开了一只手掌，在那只手掌的上面，有着一只白色的不知名的石头。

　　所有人的眼神都落到了这块石头之上，他们的脸上都是一片茫然，因为就连这些见多识广的五气大尊者们，也同样的并不知道这块石头究竟是什么东西。

　　贺一鸣脸上嘲讽的笑容愈发的浓郁了，他将这块白石收入了怀中。

　　在西北深山中所发现的这个白石，具有无比神奇的妙用，不但可以给灵兽当做疗伤圣药服用，就连修炼者也可以吸纳其中的力量来进行真气补充。

　　哪怕是贺一鸣这样顶尖的五气大尊者，在使用白石之时，也具有同样的效果。而且白石之内所蕴含着的能量之强大，简直就是匪夷所思，就凭贺一鸣手中这小小的一块，竟然就能够让他坚持将近半天的时间还绰绰有余。

　　在宇老先生放弃了抵抗，将一切交到了他的手上之时，贺一鸣固然是敬佩着他的胆识，但同样的，贺一鸣也深深的明白，若是一切由自己主导，那么所消耗的真气将会是十分的庞大，只怕连涓滴不剩都有可能。

　　在答应了余无生的最终遗言之后，贺一鸣已经是别无选择余地，所以他很干脆的取出了挂在脖颈上的那一块小小白石。

　　就是凭借着这块小白石的力量，让贺一鸣在全力以赴之后，却依旧是神满气足，精力充沛。哪怕是没有人来招惹于他，他也有着想要找人打上一场的热血冲动了。

　　宇老先生阴沉着脸，看到了贺一鸣的动作之后，他立即明白，贺一鸣能够保持完好无损的真气和精力，肯定与这东西有关。

　　“此乃何物？”宇老先生缓声问道。

　　贺一鸣笑眯眯的道：“此乃天地灵石，乃是在下从生死界的轮回之地中带出来的，宇老先生可愿前往轮回之地一行？”

　　宇老先生等人的眼中同时露出了一丝惊骇欲绝和贪婪之色。

　　贺一鸣虽然是信口开河，但这些人却偏生就相信了。

　　生死界的轮回之地，乃是传说中与神道有关的地点之一，号称有去无回的神迹之一。

　　看到了贺一鸣和宇老先生的表情之后，众人也都猜出了这颗宝石的妙用。能够拥有如此神效的白色石头却又从未听说过，那么出于轮回之地，就是理所当然了。

　　“好东西，确实是好东西。”宇老先生沉声道：“但可惜的是，就算是没有消耗一点真气，难道你以为就能够逃出我们的手中么？”

　　“他逃不出去的。”一道狠狠的声音从破损的墙洞中传了出来。

　　刚刚被震飞的埃尔维斯一脸愤恨的走了进来，他看着贺一鸣的目光充满了怨毒之色，自从他成名之后，还是第一次落到了如此狼狈的下场，要说心中没有怨气的话，任谁都不会相信的。

　　贺一鸣哑然失笑，道：“宇老先生，您的帮手确实不少，但在下也有帮手。”他昂首一道长啸如同雷霆般的响了起来。

　　然而，宇老先生和宇飞扬却都是一脸的无动于衷，似乎一点儿也不在意似的。

　　贺一鸣的心中微沉，他立即发现，自己的啸声似乎有些不太对劲了。

　　他的啸声虽然还是一如既往的响亮，在那庞大的真气支持下，他的身周似乎还传来了如同闷雷般的轻微音爆声。

　　但是，这股啸声的力量虽然强大，但却受到了某种力量的影响，竟然无法向着远方传播而去。

　　长啸声嘎然而止，贺一鸣惊讶的看着身周。

　　声音传不出去？

　　这样的情况他可是头一回遇到，脸上不由地露出了一丝讶然之色。不过在他的心中却并未惊慌，因为他依旧是有着足够的底气。

　　见到了贺一鸣的诧异之色，宇老先生的脸上才露出了一丝笑容，道：“贺小兄弟，你的白马圣兽强大无比，我们早就知道了。拥有神兽血脉的圣兽，嘿嘿，就算是老夫亲自出手，也未必就能够将它拿下。”

　　贺一鸣的目光一转，终于落到了老人身边的那个圆形物体上。

　　这个东西也不知道被老人施展了什么手脚，竟然散发着一种淡而稀薄的粉红色雾气，这些雾气清淡的几乎就看不太出来，但是在贺一鸣这等高手的眼中，却是清晰可见。

　　微微的点着头，贺一鸣道：“贺某的声音穿不出去，应该就是此物的功劳吧。”

　　西方三位强者的目光也同时落到了这个圆形物体之上，他们的眼中也有着一丝震撼之色，这样的宝贝确实是从未见过。

　　宇老先生哈哈一笑，道：“不错，此物是我朝三十余年前在某地的贡品中所得，只是那些人并不识货，虽然摸索出了一点奥秘，却仅仅是将其当做玩耍之物，后来被老夫无意中得知，这才将其取来，当做此地的镇阁之宝。”顿了顿，老人朗声道：“老夫叫它屏音石，不知各位以为如何。”

　　贺一鸣等人这才明白，原来就连宇老先生也不知道此物的来历，不过是因为机缘巧合这才得到罢了。

　　贺一鸣则是心中暗叹，这个世界上果然是无奇不有，既然自己能够得到白石，其他人自然也有可能得到更加贵重的东西了。

　　宇老先生脸上笑容收敛，道：“贺小兄弟，既然你不肯交出五行环，那就留下来吧。”他刚刚说完这句话，宇飞扬就是一声低喝，道：“上……”

　　他双手在光头上一抹，那光溜溜的头皮之上顿时出现了一个黑黝黝的钢壳，随后他头一低，竟然就这样的撞了上来。

　　贺一鸣瞪大了眼睛，这算是什么战技，用脑袋来撞人？

　　他尚未反应过来，身侧的埃尔维斯，卡利宾亦是同时动手了，唯有摩特奇的脸上闪过了一丝犹豫之色。

　　他与那两位同伴不同，卡利宾是刺客工会之人，自然是不会介意与人联手。而埃尔维斯刚刚丢了一个大脸，已经是急怒攻心。但他却是圣殿的大长老，对于这种多人围攻同阶高手的做法还是有些心里抵触的。

　　宇老先生则是在一旁冷眼相看，他随时防备着，若是贺一鸣想要借机逃窜出屏音石的范围，那么他会在第一时间内阻截。

　　由于厢房范围窄小的关系，众人都无法动用飞剑攻击，所以这三位五气大尊者不约而同的选择了强攻。

　　三道强大的气势冲天而起，他们每一个人的身前都是涌现出了一片光华，其中最为诡异的是，自然就是光头老者宇飞扬的那颗钢头，竟然携带着一股子勇往直前，同归于尽的惨烈气息。

　　在感受到了这股气息之后，纵然是贺一鸣都有些心悸。这位老人的性子肯定是刚烈无比。所以才会学到了这门古怪的功法。但不得不说，相比于另外两人来，贺一鸣对于他反而是更加的忌惮。

　　他的身形微微一晃，竟然是如同一条巨大的鱼一般，踏着奇异的步伐，闪电般的离开了这三人的包围圈。

　　这一刻，所有人的脸色都是有着些微的改变。

　　在如此狭小的厢房之中，他们三大高手的围攻，就算是以水泄不通来形容也毫不为过。但贺一鸣硬生生的从他们的包围圈中遁身而出，这种能力之强大，已经足以令他们的心中泛起惊惧之心了。

　　贺一鸣使用游鱼追电身法骤然离开，随后脚下微微用力，就要钻入地下。

　　然而，他的动作却是突地一顿，因为他发现，在这一刻，他竟然无法使用钻地之术。

　　在这一片土地之下，似乎是有着一股神奇力量的存在，这股力量竟然与灵霄宝殿的通天宝塔之内的神之力有着几分相似。

　　虽然这种力量远没有神之力那样的强大，但是不可否认的，贺一鸣已经无法动用钻地之术了。

　　一股巨大的，无以伦比的力量向着贺一鸣冲来。

　　这股力量的强大，已经达到了不可想象的地步，哪怕是贺一鸣也为之震撼不已。

　　他立即明白，宇老先生终于出手了。

　　在这里，或许唯有他才清楚这位老人的可怕，因为他亲自体会到了此人的修为高深。在这一点上，或许连宇飞扬都要差上一筹。

　　贺一鸣手腕一翻，五行光幕骤然亮起，那五倍的力量增幅在这一刻彻底的挥发了出来。

　　轰然一声巨响，贺一鸣趔趄着后退了数步，而宇老先生的手上则是戴了一双奇异的圈套，他同样的后退了数步。

　　两股巨力的轰击让整个厢房都是变得摇摇欲坠了。

　　贺一鸣脸色微变，原来这个老人的可怖之处还要在他的预料之上。

　　仅次于人道巅峰的修为，他在力量上甚至于比神算子大人都要更胜一筹。

　　人影闪动之间，四位大尊者一起出手，就连摩特奇也是不再犹豫。因为他已经看出来了，想要对付贺一鸣这个滑溜如泥鳅，力大如蛮牛的家伙，怕是也唯有所有人联手，才能够真正的将他留下来。

　　贺一鸣手腕一挥，五彩光芒挥洒如雨，将他们的攻势尽数挡下。

　　宇老先生的眼中峥嵘之色一闪，戴着拳套的双手隐隐发光，竟然又一次的轰击而来。

　　这一次的威势更胜以前，他竟然是存着将贺一鸣一拳击毙的心思。

　　只是，贺一鸣却是视若无睹，对于这一拳瞧也不瞧。

　　宇老先生双眉微扬，拳势更胜一分。

　　然而，就在他的拳势即将威胁到贺一鸣的那一刻，一只修长的，带着一丝金属色泽的手掌，就这样拦在了他的面前。


第一百六十二章 无法破解的神算之道

　　轰轰烈烈的一拳，如风似火的一拳，威力滔天的一拳。

　　就这样打在了这一只突如其来的手掌上，随后，所有的一切都变得烟消云散了。

　　宇老先生的脸色瞬间变得极其难看，他的心中震撼实非言语所能形容。

　　双脚微微用力，已经是如同溜冰般的滑出了极远的距离。他凝目而望，此刻出现在他与贺一鸣中间的，竟然是一位面目冷峻的年轻人。

　　看他的面容，似乎并不比贺一鸣大上多少，而一张脸庞上的两只眼眸更是闪闪发光，似乎能够直接看透他的内心似的。

　　宇老先生心中大惊，这又是哪里来的高手，难道这个天下间还有第二个与贺一鸣一样年轻的强者么？

　　他对于自己这一拳的力量信心十足，哪怕是碰到了全力以赴的贺一鸣，也不见得就会吃亏。但是这一拳打在了此人身上，竟然是如同石落大海般，连一点儿的波澜也没有掀起。一时间，他对于此人的评价高到了无以复加的地步。

　　宇飞扬的目光一瞥，也是微微一变，朗声道：“老祖，他就是百零八，曾经击败过神算子的百零八。”

　　宇老先生倒抽了一口凉气，他厉声问道：“你是如何进来的？”

　　他们在设局对付贺一鸣之前，早就计算过他身边的那群高手。百零八的突然失踪虽然让他们有着措手不及之感。但他们坚信，这家伙若是想要靠近这个厢房，肯定会被一路上的无数岗哨所发现。

　　毕竟，为了这一天，他们所动用的人力物力已经是数不胜数了。

　　这里的岗哨都是宇飞扬一个个亲手布置下来的，哪怕是宇老先生都无法在不惊动任何人，不击杀任何人的情况下偷偷摸摸的潜伏进来。

　　可是，百零八出现的太过于诡异，联想到贺一鸣的表现，白痴都知道，贺一鸣早就知道百零八就在附近，否则他哪里可能如此镇静。

　　既然如此，此人又是如何瞒过众人潜伏而来的呢？

　　一时间，众人的脑海中都闪过了一个足以令世界上所有人都为之恐怖的名字。

　　黄泉老祖……

　　怕是也唯有此人，才有办法做到如此了吧。

　　百零八平静的看着对手，道：“我是流进来的。”

　　宇老先生微怔，他张了张嘴，一脸的迷茫，但任凭他想破了头皮，也不明白什么叫流进来的。

　　他冷哼一声，还以为百零八是故意调侃。他踏前一步，戴着一双圈套的手臂上下翻舞，形成了一片掌影，将百零八笼罩了进去。

　　而百零八的动作就更加的简单了，他的身形原地不动，就如同那巍峨的高山般耸立不动。随后，他的双手缓慢的移动着。

　　仿佛是微风吹过了山岗，轻轻的抚过了海面，在虚空中荡起了一片波澜。

　　随后，他的双手准确无比的接住了宇老先生那千变万化的拳头。

　　没有任何的声音，就像是一开始的那样，携带着无以伦比威能的双拳再一次的如同石头大海般，没有了任何的声响。

　　宇老先生的眼中泛起了一丝惊骇之色，他惊呼道：“神算之道！”

　　他当年之所以开始闭关苦修，就是因为败在了神算子手下的缘故。虽然是时隔多年，但是对于神算之道，他却是记忆犹新。

　　不过，那么多年的潜修，他对于神算之道已经绝不陌生，并且已经花了百年时间研究破解此道之法。

　　想要破解神算之道，唯有两个办法，一个自然是以力破巧，只要让他持有五行环，或者是晋升人道巅峰的九重天之境。那么一个拳头砸下去，神算子就算是计算出了方位，也是无法抵抗的。

　　但这个办法在此刻却绝不适用，百零八虽然并没有反击，但是这个深邃如大海般的男人，却让他根本就看之不透。

　　对付神算之道的第二个办法，就是使用繁琐复杂的武技进行不断进攻。当武技的繁琐程度达到了一定的程度之后，就会超出人类计算的极限，什么神算之道，自然就是不攻自破了。

　　这些年来，他一直以神算子为假想敌，两种方法都准备的相当充分。

　　此刻，他双手一挥，一双手臂如同车轮般的旋转了起来，整个空间中布满了令人眼花缭乱的手臂，似乎他的拳头已经的充斥于这里的每一分空间了。

　　他是身形剧烈抖动，就如同适才羊癫疯发作了一般，根本就无法让人扑捉到具体方位。

　　巨大的拳风破空而来，旋出了无数厉啸声，以螺旋之势朝着百零八打来。

　　然而，当他那变幻万千，甚至于连宇老先生自己也不知道这双拳头究竟会落向何处的拳套停下来的一刻，他却悲哀的发现，自己的拳头所碰到的，还是那一双看上去带着一丝金属色泽的手掌。

　　老人的脸色变得极其的震惊，这可是他用来对付神算子的压箱底绝技，如此繁复的战技，在一般五气大尊者的对战之中，根本就用不上。唯有对付神算子的神算之道，才算是最为合适。

　　但是在这一刻，这套战技却彻底的失去了作用。

　　他的心中苦闷至极，洞天福地的那位老人曾经信誓旦旦的说过，这套如同鸡肋般的功法，绝对可以克制修炼神算之道的神算子，因为这种武技的繁琐程度已经超过了人类能够计算的极限，唯有使用多年的战斗经验，凭借着近乎于本能的反应去与之交战。

　　但是此刻，看着百零八那一副波澜不惊，荣宠不惊，慢里斯条的模样。

　　他的心中再也忍耐不住的大骂道，什么超过了人类计算极限的破功法，那个死老头子，以他的身份，竟然还会骗人，这还有天理了么……

　　贺一鸣放声大笑，也唯有他才明白百零八这家伙的意思。

　　流过来的，亏他说得出来。

　　此刻，虽然在他的身边有着四位五气大尊者的围攻，但很遗憾的是，他们在这个狭小的地方根本就施展不开，所有精妙的绝技，特别是那强大的飞剑之术，都不可能释放出来。在这里，唯一能够进行的，就只有以硬碰硬的攻击。

　　可是，贺一鸣有着五行环在手，除非是遇到了宇老先生这等强大的，不但武道修为达到了仅次于人道巅峰地步，本身更是天赋异秉的家伙，否则他断无可能在力量上有所畏惧。

　　几个人在这种空间中交战，以贺一鸣的五行环力量，还有他那近乎于恐怖的游鱼追电身法，纵然是四位顶尖儿的五气朝元大尊者也未能占到丝毫的便宜。

　　至此，那三位大尊者才明白，为何宇家会邀请他们三人同时出手，原来这个敌人确实是太过于难缠了。

　　宇飞扬双目一凝，突地抬头，鼻端怒哼一声，从他的头顶处光明大放，整个厢房顿时向外轰隆隆的倒塌了。

　　三位西方高手的脸色都是闪过了一丝喜色，他们同时后退，将手中的兵器抛了出来。三把神兵利器飞一般的冲击而下。

　　贺一鸣冷笑一声，他在刚刚进阶尊者之时，就曾经击杀了三位同阶高手，如今进阶五气大尊者，那么在手持仿制神器五行环之时，同样不会畏惧于四位同阶。

　　他轻轻的一挥手，五行光幕顿时高高的扬起，在空中化作了数丈高的巨大光瀑，朝着西方三人倒灌而下。

　　看到了如此滔天威势，他们三人哪里还敢怠慢，再也顾不得飞剑功敌，释放出了本身的防护神兵，硬生生的将这一轮光瀑全部击溃。

　　贺一鸣心中暗道，盛名之下无虚士，这些人能够晋升五气大尊者，果然不是无能之辈。

　　若是让埃尔维斯等人知道了贺一鸣此刻的想法，肯定会大为吐血。

　　宇飞扬头一低，整个人顿时如同陀螺般的旋转了起来，随后朝着贺一鸣凭空刺来。

　　他竟然是以头为箭尖，那股子强烈的同归于尽的气息愈发的惨烈了。

　　贺一鸣心中微惊，五行环骤然砸出，与对方的钢头重重的硬磕了一下。

　　五倍的力量狂涌而出，哪怕是一个真正的金刚所铸是头颅都要被砸成铁渣子了。但是让他大出意料之外的，他固然被迫退了一步，但宇飞扬却在半空中一个筋斗翻过，稳稳的站在了地面上，甚至于连颤抖一下也没有。

　　贺一鸣倒抽了一口凉气，这是什么头啊……

　　天下间的奇功密技，果然是数不胜数。

　　他哈哈一笑，五行光芒闪过，将所有攻击而来的飞剑拒之门外，朗声道：“众位，不陪你们玩了。”

　　众人听后，都是小心戒备，防止他从自己的方向逃走。

　　在这个神奇的土地上，不能施展钻地之术，所以他们才有把握能够拦阻贺一鸣。

　　然而，出乎了他们意料的，贺一鸣并没有逃走，而是从怀中掏出了一个仅有手掌长短，大拇指粗细的一根长条。随后，他的手向上一甩，这根长条顿时朝着天空中飞了上去。

　　他们莫名其妙的看着，直到这根长条飞到了高空之后骤然爆开，腾起了大量的璀璨烟花，纵然是在这烈日当头之下，亦是清晰可见。

　　三位西方客人自然不明白贺一鸣想要干什么，但是宇家的两位可就是脸色大变了。

　　正如他们心中的猜想一样，还没有等他们继续向贺一鸣攻击，就看到了远方的白光一闪。

　　这一道光仿佛是一条原本就存在的白线，甚至于连眨眼的时间都不到，就已经冲进了这一片淡薄的几乎看不见的红雾之中。


第一百六十三章 圣兽

　　这是一匹白色的骏马，但是在马头之上，却有着一根突兀竖起来的紫色的独角。

　　此刻，骏马那双漂亮的大眼睛中，充满了一种强烈的凌厉杀气。被它的目光盯住之人，哪怕是宇老先生，都是不自由主的泛起了一丝深深的寒意。

　　白马的脖颈之上，挂着一头白色的小猪，在白马停了下来之后，它顿时是一溜烟的爬到了白马背上，好奇的瞪着小眼睛观看着，似乎是想要弄清楚这究竟是怎么一回事。

　　埃尔维斯脸色一寒，大剑一挥，浓烈的杀气铺天盖地的压了下来。

　　白马雷电冷然的目光望了他一眼，头顶上的独角紫色电芒一闪，立即是当头劈了过去。

　　那三位来自于遥远的西方的客人，他们断然无法想到，这头奇异的马的力量，竟然会是如此强大的雷电之力。

　　白马的紫色雷电瞬间已经来到了埃尔维斯的面前，这位强大的高手脸色大变，他根本就来不及躲闪，百忙之中大剑一竖，那强大无比的雷电之力顿时狠狠的劈到了大剑之上。

　　如果是其他的力量，一旦被大剑接住，十有八九也就消散无踪了，但是雷电之力却远非如此，竟然是沿着大剑直接的攻击到了埃尔维斯的肉体。

　　这位倒霉的西方强者发出了一声惨无人道的吼叫声，手中的大剑化作了无数星星点点的光芒融入了他的身体之中，而他本人却是以最快的速度退了下去。

　　卡利宾和摩特奇的眼中闪过了一丝惊骇，原先还有些轻视的心这一次可是完全的消失了。

　　以他们的身份地位，所见过的圣兽绝对不少了。

　　但是能够激发出强大闪电之力的圣兽，确实是独此一家，从未见过。

　　贺一鸣放声长笑，他的笑声中充满了得意的味道。

　　白马雷电的力量，就连神算子都是羡慕之极，那可是人道巅峰之下最顶尖的高手，又岂是这三位西方五气大尊者能够比拟。

　　当然，这也是埃尔维斯并没有重视的结果，如若不然，他也绝对不会变得如此狼狈了。

　　宇老先生冷着脸，他退后了几步，也不知道动了什么手脚，空中那稀薄的红色顿时就是消散无踪了。

　　既然贺一鸣已经与白马雷电汇合在一起，这个屏音石自然没有了任何用途。

　　当红光散去之后，远处的那些宇家子弟们都是莫名其妙的看着这里，他们都没有听到刚才的声音，哪怕是厢房倒塌，亦是没有任何声音传出。不过这样的变故，已经足以让他们开始朝着这里汇聚而来了。

　　宇老先生沉声问道：“你刚才使用的，是火炮吧。”

　　贺一鸣微微点头，道：“老先生果然是神目如电，正是火炮。”

　　宇老先生长叹一声，道：“想不到，西北的手艺竟然如此发达，老夫真是失算了。”

　　贺一鸣哑然一笑，道：“宇老先生，这并不是西北之物，而是来自于东海蓬莱仙岛的特传密艺，东海火炮。”

　　贺一鸣不无得意的在心中暗自嘀咕，自己向霍东成讨要了几个小玩意充门面，想不到如今却派上了大用途。

　　宇老先生点着头，道：“东海，那是老夫唯一没有去过的地方了。”他长叹一声，眼神豁然变得凌厉了起来，随后，他的声音突地拔高，变得响亮了起来：“所有宇家子弟听令，杀了他们……”

　　他手一指，点向了贺一鸣等人。

　　那些宇家子弟们一怔之后，立即是变得疯狂了起来。

　　在他们的心目中，宇老先生就是高高在上的神祗，他的命令没有人会去思考对错，仅仅是知道全力以赴。

　　数百人从四面八方蜂拥而来，他们的口中大声呼唤着，远方，更多的人如同星星点点而来，瞬间就已经将他们包围住了。

　　这里的变故立即惊动了整个城卫，大批人马都朝着此地飞奔而来。

　　宇老先生等人飞到了高空，他们的飞剑在空中盘旋，五位五气朝元的大尊者，就这样立在了半空，操控着自己的飞剑，来攻击贺一鸣等人。

　　贺一鸣脸色微变，五行光幕如飞般的旋转了起来，顿时将第一批人生生弹开，这些人受到了五行环的攻击，被震飞到了高空，绝对是凶多吉少。

　　但是，随后而来的人群却像是没有看见似的，他们继续悍不畏死的冲锋而来。

　　非但如此，从远方更是传来了如同雷霆般的马蹄声，贺一鸣的双耳微微耸动，他虽然是心中无惧，但也是感到了莫名其妙。

　　这些人应该都是守卫城邦的铁骑，让他们去对付普通人倒是可以，若是人数足够多，那么对付先天强者，或许也能够将人活活累死。但是对付尊者……

　　这种事情好像从未有过先例！他心中突兀的冒起了一个念头，莫非这位宇老先生的五行之体修炼成功之后，竟然将脑子给修炼坏了。

　　五彩光幕轻轻的一划，在他十丈之外，出现了一道整整齐齐的圆圈壕沟，贺一鸣怒哼一声，一字一顿的道：“过线者死！”

　　他的声音远远传开，仿若是雷霆霹雳般的在所有人的心中陡然炸响。

　　那些前仆后继的人们都是身体微微一颤，他们那狂热的心似乎是稍微的冷却了一点儿。

　　然而，半空中的宇老先生却是冷漠的说道：“杀……”

　　无数怒喝之声从这些普通人的口中发出，他们在这一刻似乎都被恶魔附体，又似乎是变成了无所畏惧的勇士，盲目的朝着贺一鸣冲来。

　　贺一鸣的脸色铁青，他的心中杀意沸腾，不过他所针对着的并不是这些仿若疯狂的人们，而是那悬空而立，不带一丝感情的宇老先生。

　　第一排人越过了那道深深的壕沟，五彩光芒剧烈的爆发了出来，凄厉的惨叫声从这些人的口中发出，他们以比进入更快的速度退后着，并且将整整的一批人生生撞倒。

　　但是，后面的人依旧是拼命的前进，他们不管不顾，似乎脚下所踩到的并不是同伴的身体，他们的眼睛平视前方，再也没有了任何东西。

　　一批批的人被抛了出去，但是更多的人拥了上来。这一刻，珍贵的生命已经不再被人所珍稀，而是变成了任人践踏的草芥。

　　高空中，埃尔维斯眉头微皱，道：“尊敬的宇老先生，您这个办法有用么？”

　　无论是东方，还是西方的大尊者级别高手，都是将心灵修炼到了不可动摇的地步，若非如此，他们也不可能成功的光化神兵了。

　　在他们这些人的眼中，普通人的生命就是如同蝼蚁，哪怕是死的再多，也不可能对于他们的心境造成任何影响。

　　若非如此，这些老怪物们早就将鬼哭岭铲平了，哪里还会留给后代如此血腥锻炼的机会。

　　所以他们非常的怀疑，宇老先生的这个做法的用意。毕竟，普通人哪怕是再多，也不可能对贺一鸣造成任何伤害。

　　宇老先生的嘴角一撇，道：“此人太年轻了，这个方法，肯定有用。”

　　听到了他斩钉截铁的话，西方三人面面相觑，贺一鸣太年轻了？

　　贺一鸣单手一挥，五行光幕再度挥洒而出，将进入壕沟之内的人们扔了出去。

　　他已经隐隐的猜到了宇老先生的用意，但他不得不承认，自己还是无法看着这么多生命死在他的面前。

　　哪怕他手下留情，仅仅是将这些人甩出去而已，但是在这个已经疯狂了的人海之中，那些跌落下去的人就像是落入了大海中的一滴水花，眨眼睛就被淹没了。

　　白马雷电突地长嘶一声，从他的身上荡起了巨大的紫色光圈。

　　这道光圈以它为中心，迅快的朝着四面八方扩散而去。贺一鸣双目中精光一闪，他竟然没有感受到任何的力量冲击。由此可见，白马对于雷电的控制能力，已经达到了相当不可思议的地步了。

　　整个冲锋的队伍突地变了，那些埋头赴死般前冲的勇士们不再前进，而是开始歪歪扭扭的打着摆子了。

　　那道紫色电网扩散到什么地方，这种情况就会在那里发生。

　　白马的雷电之能何其强大，就连五气大尊者的埃尔维斯都承受不了，又如何是这些普通人能够消受的。

　　瞬间，在贺一鸣身周数十丈之内，已经的倒了一地的人，他们浑身抽搐，模样千奇百怪。

　　纵然是在这烈日当头的时候，所有人的心中都泛起了一丝深深的寒意。

　　“杀。”冰冷的声音再一次响了起来。

　　无数人踩着同伴的身体，他们继续向前从来。

　　贺一鸣脸色铁青，他跳上了白马，打算无论如何都要突围而去。至于头上这几个面无表情的围观者，他一定会讨还这个公道。

　　然而，他的目光一瞥，恰好看到了宝猪。

　　一个念头骤然涌起，贺一鸣怒吼道：“宝猪，威武……”

　　宝猪微怔了一下，它下意识的挺起了胸膛，一股澎湃之力在它的口中积蓄了起来。

　　在离开了贺家庄之后，贺一鸣已经对宝猪下达了禁止乱吼乱叫的指令，而此刻，他却是毫不犹豫的将这个命令解除了。

　　小小的宝猪在这一刻似乎变得不再平凡，它的身上有着一股庞大的令人恐怖的气息冲天而起。

　　随后，宝猪将脑袋对准了半空中埃尔维斯的方向，它张开了口……

　　“吼……”


第一百六十四章 瞬杀

　　巨大的音波在这一刻从宝猪的口中发出，自从继承了圣龙大人的传承之后，宝猪开口吼叫的欲望明显的大于以前，同样的，吼叫的威能也是大大提高。此时，那憋了许久的一口气终于在这一刻酣畅淋漓的挥发了出来。

　　空中似乎是溅起了一道波浪式的涟漪，以宝猪为中心，向着远方传去。

　　这一道怒吼声仿若是来自于九天之上的神灵，又像是来自于九幽之下的巨魔。那一阵阵隆隆的如同闷雷般的声音中传遍了整个城市。

　　时间，似乎在这一刻彻底的凝固了。

　　这一座拥有着百万人口的巨大城市在此刻完全的安静了下来。

　　无数人的动作都在这一刻定格了，他们张大了嘴，眼中的狂热已经不知道跑到哪里去了，取而代之的说不出的迷茫。

　　脑海中一片空白，耳际中回荡着这一道充满了龙威的雷霆之吼，所有人都觉得耳朵中嗡嗡作响，再也听不到任何的声音。

　　这样的情况仅仅是维持了那么一息时间，随后，百丈之内，正在前冲的那些人突然全部倒了下去。

　　他们的动作整齐划一，就像是割麦子似的，一片片的倒了下去。

　　在他们的眼中隐隐翻白，竟然是被这一道声音给活生生的震晕了过去。

　　在更远的地方，那些久经训练的战马都是屁滚尿流，一个个摔倒在地，马上的骑士同样不堪，他们的神智未清，但看向这里的目光就像是在看着世界上最恐怖的魔鬼似的，再也没有人想过继续冲上来了。

　　“轰隆隆……”

　　无数的巨大响声从四面八方传来，在这里附近的建筑物竟然开始陆续崩坍，溅起了一大片的尘土，那些土屑满天飞舞，使得此地更加混乱不堪。

　　不过，这一起并不是让贺一鸣最意外的。

　　真正出乎所有人意料的，竟然是那半空中的埃尔维斯。

　　这位来自于西方的，并不属于光明和黑暗力量的中立强者，他的身体在半空中晃动了几下之后，竟然是再也无法操控自己的身体而摔了下来。

　　宝猪在获得传承之前，它的怒吼虽然是威能强大，但却有一个致命的弱点，那就是音波的力量无法集中，一旦扩散出去，就再也无法凝聚。

　　除非是遇到了图腾一族中的那些对于圣龙大人无比畏惧的族人和伴生圣兽，否则很难让真正的尊者级别受到什么伤害。

　　可是现在不同了，宝猪的龙吼不但整体威能倍增，而且还拥有了一个定点攻击的效果。

　　那就是针对一个人进行主要攻击，在此人承受过了大半龙吼威能之后，这才向着四面继续扩散。

　　宝猪的龙吼之威若是让一个人先承受一大半会是什么后果。

　　此时，众人就已经清晰的看到了……

　　埃尔维斯从高空中笔直的摔了下来，他的身体似乎已经陷入了一种完全僵直的状态之中。

　　他这个倒霉鬼，在白马出现的那一刻立即发动了攻击，自然将宝猪的仇恨值吸引了过去。落到了这个田地，实在是绝非偶然。

　　白色的光芒一闪，就在埃尔维斯尚未落地之时，白马已经是飞一般的冲了出去，马上的贺一鸣手腕翻动之间，五彩光芒无所忌惮的肆虐着。

　　贺一鸣与白马经历过了无数次宝猪怒吼的洗礼，再加上图腾一族前的配合，对于偷袭这种被震呆了的对手，可谓是轻车熟路，没有半点儿的难度。

　　在那五彩光芒的爆发之下，埃尔维斯甚至于连吭声的机会也没有，整个人就被平平的砸向了远方。

　　当他的身体飞出了十余丈之外，真正的跌落到地面上之时，他的身上已经没有了半点儿的生命气息。

　　只是，他的双目依旧是瞪得浑圆，似乎是在最后关头清醒过来，却怎么也无法相信自己竟然会死的如此窝囊。

　　“宝猪，火龙……”贺一鸣厉声大喝。

　　宝猪哼哼了两声，以前贺一鸣等人与人交手之时，它除了偶然叫两声之外，根本就帮不上忙，早就是看得眼痒蹄痒皮肤痒了。

　　如今成功的光化了两件神兵利器，自然是不肯再错过机会了。

　　抬头，宝猪张大了嘴，天空中四位强大的五气大尊者终于清醒了过来，看到了这张并不算太大的嘴巴之时，心中却升起了无法抵御的恐惧感。

　　他们不约而同的在半空中飞舞着，拼命的想要避开猪头朝着的方向。

　　然而，他们想不到的是，这一次宝猪竟然没有放声大吼，而是吐出了一道光。

　　这是一道火红色的光芒，在空中闪烁了一下，竟然变成了一个长长的，鲜红如火的九齿钉耙。

　　宇老先生等人的眼睛都瞪圆了，这只恐怖的小家伙，不但能够口吐龙吟，还能够光化神兵……

　　在看看那悠然自得，仿若是丝毫也不将他们放在眼中的白马雷电和小小宝猪，这些人的心中都泛起了这样的一个念头，这两只灵兽，究竟是什么东西？

　　九齿钉耙头上的九个尖刺陡然化作了九条火龙，朝着距离它们最近的两个人卷去。

　　两位西方来客卡利宾和摩特奇此刻已经是心乱如麻。

　　他们三个人在西方都拥有着极为崇高的地位，为人亦是极为自信。

　　这一次奉了西方两位大人物的命令，联手来到了东方大申，本以为只要没有遇到人道巅峰的强者，他们就算是完不成任务，也不可能遇到任何的危险。

　　但是如今的结果，却让他们难以置信，在西方赫赫有名的第一领主大人埃尔维斯，竟然就这样的殒命了。

　　这个冲击对于他们来说，确实是相当的大，甚至于大到了让他们在一时之间无法接受的地步。

　　所以他们虽然闪避开了猪头所正对着的方向，却并没有远离。而九条火龙一旦出现，顿时以如同光的速度般缠绕了上来，将这两个尚未完全清醒的强者裹了进去。

　　宇老先生和宇飞扬都是脸色大变，看着天空中的熊熊烈火和那九条狰狞恐怖的火龙。以及满地昏迷不醒的人们，他们立即明白，这一次是彻底的输了。

　　他们早就知道白马雷电的厉害，也知道百零八的大名，但是他们却不知道，原来在贺一鸣身边的这只小小的，仿若一只无害动物的小白猪，竟然会拥有着甚至于比白马更加强大的威能。

　　宇老先生眼神一凝，突地叫道：“贺小兄弟，这一次是老夫等人不是，还请住手，老夫愿意将五行轮回秘籍和宇家宝藏双手捧上送于贺兄。”

　　贺一鸣的脸上露出了一丝古怪的笑容，他哈哈一笑，道：“宇老先生，您看这是什么？”他平平的伸出了双手。

　　此时，他已经收起了五行环，双手空空如也，没有任何东西。

　　宇老先生和宇飞扬对望了一眼，心中诧异，难道在他的手上有什么能够隐身的东西么？

　　似乎是看出了他们的意思，贺一鸣的嘴角微微一撇，道：“宇老先生，您说的东西，我会用这双手亲自去拿，无需您捧着送来了。”

　　宇老先生的脸色顿时变得铁青无比，他冷然道：“这么说，你是不肯善罢甘休了。”

　　贺一鸣轻叹一声，道：“你已经说过，不死不休！”

　　宇老先生点着头，缓缓的道：“好……”

　　当这个字从口中吐出来的时候，他的身上顿时爆起了一团五彩光芒。

　　五行大轮回之花，这门昔日五行门的天下第一绝艺。

　　宇家老祖本来就是四系兼修，这一次在贺一鸣的帮助下，已经成为了五行之体。虽然他对于这副身体的掌控还远不能称之为圆满。但是以他对于五行功法的熟悉和数百年如一日的苦修，想要在瞬间施展出五行大轮回之花，却也并非不可能之事。

　　当然，他的水之花并非真正的凝聚成形，而是依靠那颗舍利子之上的水系特殊气息暂时幻化而来。

　　贺一鸣清晰的感应到了这一点，却让他对于五行之谜愈发的好奇了起来。

　　五彩光芒在天空中环绕了一圈，顿时收拢在了宇老先生的身上，就像是披了一副厚重却灵活无比的五色铠甲。

　　贺一鸣双眼皮微微一跳，他这才明白，原来真气铠甲并不是楚蒿州和自己一家独有，只要看这位老人的熟练程度，就知道他肯定是多次运用了。

　　“贺一鸣，既然你不肯罢休，那么今日就留下来吧。”

　　宇老先生的身形猛地俯冲而下，带着近乎于澎湃的气势压了下来。

　　贺一鸣心念电转，五行环一挥，五彩光幕骤然敲打而出。宇老先生同时伸出双拳，轰然巨响之后，就连白马都退了一步。

　　宇家老祖在空中翻出了极远，但是他的身形一停顿下来，又一次的如电般的刺了过来，在他的双拳之上，竟然飞出了两道纠缠着的光龙，张开了巨大的龙口，似乎是要将贺一鸣与白马雷电都一口吞下。

　　强大的紫色电光在白马雷电的独角上闪烁着，陡然飞了出去，击打在宇家老祖的身上。

　　雷电的力量强大无比，下一刻，那五行铠甲上顿时发出了无数的噼啪之声。然而，当这个声音慢慢回落之后，贺一鸣却惊讶的发现，宇家老祖的身上除了黑乎乎的有些难看之外，竟然没有丝毫的损伤。

　　他抖了抖身体，那依附在身体上的黑色顿时消散，又变成了一副五彩铠甲。


第一百六十五章 重创

　　白马雷电愤怒的跺了跺后蹄，他的头顶上开始积蓄着更为强大的力量。

　　在它晋升圣兽以及在紫气东来中巩固了境界之后，就再也没有遇到过能够扛得住他雷电攻击的强者了。

　　哪怕是楚蒿州在它的雷电之下，都要拱手称臣，更何况是这样的一个不相识之人。

　　它不安分的动了动，头顶上的紫色电光重新凝聚了起来。

　　然而，贺一鸣伸出了一只手，轻轻的压在了它的独角之上。它立即收敛了那即将发出的紫色电芒。

　　贺一鸣的双眼中精光闪烁，对方所表现出来的实力越是强大，他就越是兴奋。因为他知道，对方的武道修为都是从五行轮回之书中修炼到的，由此可见这本神书的强大了，只要他将此书拿到手，并且修炼成功，那么在武道之路上肯定能够走的更加遥远。

　　手腕一挥，五行环之上光芒四溅，将他和白马同时笼罩了进去。随后，贺一鸣骑着白马，如同骑士一般朝着已经几乎站在地面上的宇家老祖冲去。

　　宇飞扬看着这一幕，他的心中百感交集，若是早知道会有如此下场，那他们绝对不会妄动贺一鸣了。

　　只是，已经走到了这个地步，那么再多说什么也没用了。

　　目光一转，落到了孤身而立的百零八身上，宇飞扬只觉得一阵头皮发麻。

　　此时的百零八，正面无表情的站在了宝猪的旁边，他对于这些人的战斗似乎并没有多大的兴趣，竟然没有给任何一方帮忙的意思。

　　宇飞扬遥遥的与他对峙着，心中祈祷，这个家伙千万不要出手。

　　百零八与宇家老祖之战他可是完全的看在眼中，能够与老祖宗抗衡，并且听说战胜了神算子的人物，他可没有任何能够取胜的信心。只要这个人能够站在原地不动弹，不插手，就已经是最好的结果了。

　　在他的身边，那头小白猪操控着天空中的九条火龙飞舞，竟然将两位来自于西方的堂堂五气大尊者给完全的困住了。

　　这二位大尊者早就放出了随身的神兵利器，但可惜的是，任凭他们施展了全身的解数，也休想从这九条火龙的围困下冲出去。

　　九条火龙，占据了半边天的位置，将这一片天空都映照的变成了火之海洋。

　　那些稍微清醒了一点儿的宇家高手们看到了这一幕之后，都是脸色惨淡，他们知道，这种级别的争斗，已经不是他们能够参与的了。

　　哪怕是身为普通尊者的宇无常等人，都是远远的站着，他们焦急的关注着这里的一切，但是在没有宇老先生和宇飞扬的命令下，却根本就不敢朝着这里踏前一步。

　　卡利宾与摩特奇背靠背而立，他们两个人在西方世界中绝对称不上朋友二字。但是，在这一刻，他们却毫无选择的并肩御敌。对方的火龙实在是太强大了，这种强大的神兵利器简直就是不应该存在的东西。

　　以他们的见识，自然是听说过九龙炉的名称，如果宝猪拿出来的是一个火炉子，他们肯定会以为这是一个仿制神器。但是宝猪却吐出来了一个九齿钉耙，这种前所未见的武器让他们的心中生出了无限的无奈之感。

　　被重重的烈火包围之后，他们纵然是想要放弃任务逃走都做不到了，唯有全力以赴的抵抗，希望能够拖到这件神兵利器的威能降低之时再抽空而逃了。

　　毕竟，宝猪能够困得住他们，并非是凭借本身的力量，而是凭借九条火龙的威能。一旦这些火龙的威能消失或者是减弱，他们就可以脱身而去。

　　但他们却绝未想到过，这几条火龙的来历非凡，远非一般仿制神器九龙炉中的那九条火龙能够比拟。

　　这可是真正神器九龙炉之内，由那些巨大而无边的火龙提炼出来的东西，威能之强大，确实是天下无双。想要等到它们的力量消散，没有个一年半载的时间，那是想也别想。

　　战斗的另一边，贺一鸣和白马联手，力量之大已经更胜宇家老祖一筹，在数次的对拼之中，都能够占到极大的便宜。

　　在吃过了数次苦头之后，宇家老祖立即是改变了战斗方式，使用飞剑之术在半空中挥洒自如的朝着贺一鸣进攻，而且他所操控的飞剑力量逐渐增大，分明是在使用意念和真气结合的结果。

　　贺一鸣仅仅是光化了一把神兵，自然不可能与对方比拼飞剑之术了，所以他将五彩光芒遍布全身，采取了完全的守势。

　　他们双方的战斗似乎都不是一时半刻能够完成的，仿佛是可以持续下去直到永久似的。

　　然而，就在这一刻，贺一鸣却在五行光幕的掩饰之下，迅快的打开了项链空间，他的动作快若闪电，并且从中取出了极光之剑。

　　半空中的宇家老祖操控着飞剑刺下，并且时不时的举着拳套绕到贺一鸣的身后猛砸。

　　对于这一切，贺一鸣置之不理，仅仅是催动着五行光幕，阻挡对方的飞剑攻击，而白马雷电则是小心翼翼的观察着，一旦对方靠近自己，立马就是一道闪电打过去。

　　虽然闪电看上去无法对宇家老祖造成致命的伤害，但是唯有他本人才知道，闪电的味道绝对不好受。

　　五行光幕骤然扩大了一倍，并且上面附着一丝丝紫色的电芒。

　　宇家老祖的脸色凝重之极，贺一鸣与白马的配合愈发的娴熟，竟然达到了真正的人兽合一境界。

　　将两者最大的威能合二为一，这确实是难的可贵。

　　不过，真正令宇家老祖心寒的是，他隐约的觉得，贺一鸣似乎是在弄什么阴谋诡计，而且这个变化肯定是针对他本人。

　　只是，他的脸色却并没有任何退缩的意思，反而是在期待着什么。

　　以他的实力所凝聚的五色铠甲，连雷电之力都能够防御，那还有什么不能够抵御的呢。

　　光幕之中，贺一鸣的真气澎湃，尽数的涌入了极光之剑之中，这把剑慢慢的在贺一鸣的手上消失了。

　　虽然贺一鸣的手中能够感应到这种存在，但是在他的眼中，却绝对是一无所见。

　　他双目微亮，半闭着眼睛，口中喃喃自语，似乎是在计算着什么。片刻之后，贺一鸣的双眸陡然睁开，眼中闪动着一丝激动的光芒。

　　他策马，再度朝着宇家老祖冲了上去。

　　宇家老祖轻轻的挥舞着拳套，将对方的攻击又一次化解。然而，就在这一刻，那漫天的光彩消失了。

　　贺一鸣伸手向着宇家老祖轻轻一指，随后他的脸上就是露出了一副胸有成竹的笑容。

　　无论是贺一鸣，还是白马雷电，都是眼神明亮，似乎是在看一个将死之人似的。

　　宇家老祖惊怒交集，他浑身的汗毛根根倒竖，就连头发都是猛地炸了起来。他已经感应到了，一股强烈的危机感冲着他汹涌而来。

　　这种感觉绝对是生平中最大的一次，哪怕是昔日在面对那些人道巅峰强者之时，他也未曾有过这种强烈的感觉。

　　一声轻喝，他的眼眸一亮，因为他已经隐约的感应到了，危机正是从这而来。

　　他的双目一凝，紧紧的盯着虚空。

　　在这里，一切正常，但是那细微的破空声却是无法瞒得过宇家老祖。

　　只是，在他的眼眸之中，并没有发现任何踪迹，就像是那个会响的东西本来就是一个隐身物体罢了。

　　他的眼中闪动着惊异不定之色，什么兵器能够有着如此神效，竟然连眼睛都看不见了。

　　双拳陡然握紧，向着自己的前方狠狠的打去。

　　他这一拳可谓是全力以赴，无论前来的这个东西有多么的稀奇古怪，他也可以肯定，这东西肯定会被他彻底击毁。

　　耳朵捕捉着声音的来源，他的双拳终于合拢，在那一片虚无的空间中，将一把奇异的兵器架在了其中。

　　“哈哈……”宇老先生放声大笑，道：“贺小兄弟，你的好意我心领……”

　　他的话声嘎然而止，因为他突兀的看到了一幕不可思议的场景。

　　从被他夹着的那把飞剑之上，竟然冒出了一道光。这道光快若闪电，他竟然连反应的机会也来不及，就已经被这一道光刺中了。

　　在他的身上，有着五行铠甲，不单单是针对于实物打击，就连那高阶的修炼者所发出来的奇异力量，只怕都不可能让他受伤。

　　所以，宇老先生并没有什么躲避的念头，他一挺胸就迎了上去。

　　那道光射到了他的胸腹之间，宇老先生那充满了自信的笑容顿时是彻底的僵住了。

　　这道光，竟然无视他的五彩铠甲的防御能力，就这样直接穿过了他的铠甲，在他的身体上刺穿了一个透明窟窿。

　　宇老先生瞪着双目，他难以置信的看着自己的身体。

　　那五彩光芒骤然破裂来开，五色铠甲瞬间解体。

　　宇老先生按住了胸腹之间的创口，他的气息混乱不堪，再也难以收拾。

　　他怎么也无法想象，在这个天下间竟然还有着如此犀利之光。

　　“咣珰……”

　　一声脆响，似乎是有什么东西跌落在地，而那一道光在半空中打了一个转折，顿时重新的飞入了地面上的那把看不见的神兵之中。

　　宇老先生艰涩的抬起了头，他一字一顿，狠狠的说道：“北海极光！”


第一百六十六章 肆虐

　　贺一鸣伸手轻轻的一挥，宇老先生的肌肉顿时紧紧的绷住了。

　　他的身体上多了一个前后的透明窟窿，若是换作了一般人，早就是死的不能再死了。哪怕是一个先天强者，在北海极光的攻击下，也绝对无法坚持多久。

　　但是他毕竟不是常人，虽然受了极重的内伤，但还不至于当场致命。

　　这就是仅次于人道巅峰强者所拥有的强大生命力量。

　　只是，看到了贺一鸣的动作之后，已经是惊弓之鸟的宇老先生却忍不住立即处于了最紧张的状态之下。

　　然而，意料中的攻击并没有来到，反而是在他的面前地上某物抖动了一下，随后发出了一道刺耳的尖啸声，似乎是有什么东西飞了过去。

　　仅仅是一瞬间，宇老先生就明白了这是怎么一回事，他的脸上露出了不可思议的神色，道：“你竟然没有将此剑光化？”

　　他的声音中充满了不可思议和懊恼，若是早知道贺一鸣并不是使用光化神兵进行飞剑攻击，而仅仅是使用巧劲将此剑抛出来的话，那么他早就抢先一步将此剑拿到手上了。

　　只是，无论是谁，在接触到这样的一把诡异的到家的神兵利器之时，都不会相信贺一鸣竟然是仅仅将它当做了暗器使用。

　　贺一鸣嘿嘿直笑，手腕轻轻一挥，极光之剑顿时在众人的面前闪现了出来。

　　一把流光四溅的宝剑从无到有，就这样在贺一鸣的手中突兀的出现了。

　　宇老先生的脸色愈发的铁青，他心中的悔意确实是难以形容。不过他的脸色突地一变，道：“不对，北海流光虽然强大，但老夫已经凝练五行，自成世界，并不是任何外来之物能够穿透，你的北海极光又如何能够伤得了老夫？”

　　贺一鸣慢悠悠的将此剑收好，他坐在白马的身上，居高临下的看着宇老先生，目光中带着几分怜悯之色，缓缓的道：“宇老先生，五行世界一旦形成，确实拥有抵御其它各系力量的特性。但是您似乎忘了，您本来仅有四系五行属性，最后一系能够锻炼成功，还是贺某相助一臂之力。”

　　宇老先生的双目陡然射出了一丝精光，他道：“你在我的身上动过了手脚？”

　　贺一鸣哑然一笑，道：“贺某既然答应了余无生，就只会全力以赴助你成功，又怎会暗下毒手，你太小看贺某了。”

　　宇老先生张了张嘴，问道：“既然你没有动过手脚，为何能够破除我的五行世界。”

　　贺一鸣收敛了笑容，道：“你的五行世界并不完美，就连水之花都尚未凝聚而成，贺某助你锻炼五行之体，对你的真气流动了如指掌，再加上神算子大人曾经将神算之术的要点传授了一次，想要推算出你的那不完美五行世界的破绽，自然是易如反掌。”

　　宇老先生的脸色这才慢慢的黯淡了下来，并且有些面如死灰。

　　他这才知道，原来自己最大的败笔，竟然是请贺一鸣帮他锻炼五行之体。

　　如果在锻炼五行之体的时候，他并不是心存不良，让贺一鸣主动操控一切，那么贺一鸣就算是再厉害，也休想对于他的真气流转了解到如此透彻的地步。

　　只是，在他的心态发生了微妙变化的那一刻，就已经将自己完全的陷下去了。

　　深深的看着贺一鸣，宇老先生缓缓的点头，他满脸的悲愤之色，身上同时腾起了强大的战斗意志。在他身受重伤之时，竟然还下定了如此死战之心，那么接下来的攻击肯定是犹如雷霆一击，令人难以承受了。

　　宇飞扬陡然张口，从他的口中发出了一道凌厉的长啸之声。

　　贺一鸣心中一凛，他对于此人的铜头还是颇为忌惮的，不明白这家伙又在搞什么鬼。

　　一道黑影陡然间从远处闪现而来，宇飞扬高高跃起，一下子跳到了这个黑影的背上，随后这道黑影如同闪电般的从他们眼前划过，在经过宇老先生面前之时，这位身上爆发着必死战意的老人一个翻身，毫不犹豫的骑到了这个黑影的背上。

　　他身上的战意不改，强大而坚定的令人发忤，但是他本人和宇飞扬却已经是骑着这道黑影转瞬不见。

　　贺一鸣张大了嘴巴，直至此刻他才反应过来。

　　那道黑影竟然是宇家的守护圣兽斑斓圣虎，它在这千钧一发之际挺身而出，将宇家两个最重要的人物给劫走了。

　　如果仅仅是斑斓圣虎，贺一鸣自然不会如此惊讶，但是那位老人家身上的气势实在是太过于逼真了。就连贺一鸣和白马雷电都打从心底里以为，他会留在此地死战，可是接下来的变化就太过于滑稽，最终让贺一鸣和白马雷电都有些措手不及。

　　冷哼一声，既然都已经是不死不休之局，贺一鸣当然不可能让他们两个逃走。

　　以白马雷电的速度，想要追一头老虎，还是轻而易举之事。

　　他轻轻的一拍马背，白马雷电刚想动身，三股强大的气势就从不同的地方朝着白马涌来。

　　贺一鸣目光一转，这是三张陌生的脸庞，他们都是须发皆白的老人，每一个人的修为都达到了尊者境界。

　　在这一刻，这三位老人竟然都是拿出了光化神兵，以自身为引，将全部的力量灌输到神兵之中，以一种勇往直前，死不后退的气势笔直而进。

　　白马停下了脚步，它是一头高傲是圣兽，容不得其他人挑衅，这三个突然出现的家伙都是朝着它身上招呼，自然是不甘心就此离去。

　　紫色的电芒从它的身上狂涌而出，就连坐在白马身上的贺一鸣都有些儿胆战心惊的感觉了。

　　他隐隐的感觉到了，白马似乎非常的生气，它对于斑斓圣虎在它的面前将人劫走非常非常的不满，这种情绪相当的危险，若是不能发泄的话，天知道这心高气傲的白马会做出什么出格的事情。

　　而眼前这三个不知死活的家伙，分明就成为了它的出气筒。

　　“噼哩啪啦……”

　　巨大的紫色电芒终于爆开了，如同一只电球炸开，无数的电芒呈现诡异的不规则的形状跳动着，狠狠的打到了那三人的身上。

　　这是白马雷电第一次拿出了全部的力量，在此之前，它只不过是做为贺一鸣的坐骑和帮手而已，但是在这一刻，它却成为了场上的绝对主角。

　　贺一鸣长长的松了一口气，幸好白马是自己人，否则就凭它这身雷电功夫，自己碰到就相当的头疼了。

　　那三人骤然向着外围弹了开去，他们的身体高高向上抛起，浑身上下紫电环绕，同时空气中隐隐的飘过了一阵烤肉的香气。

　　随后，他们三人重重的摔倒在地，贺一鸣再度向他们看去，就仅仅看见了三具浑身焦黑，依旧是闪烁着细微的紫色电光的焦臭尸体。

　　至于这三个人究竟是何来历，只怕连大罗天仙下凡，也休想从这样的尸体上看出什么东西了。

　　白马雷电的精神迅速的萎靡了下去，它的四蹄甚至于都有了一些哆嗦。

　　贺一鸣这才知道，威力如此巨大的雷电，显然并不是那么容易激发的。

　　他二话不说的跳下了马，从身上拿出了一块白石，放到了白马口边。白马雷电伸出了大舌头，将这一小块白石卷入了口中，慢慢的咀嚼着。

　　贺一鸣举目远眺，远方的黑影闪过，已经是不知所踪。不过他的脸上露出了一丝冷笑，有宝猪和百零八在身边，若是他们还能够逃得过去，那才叫有鬼了。

　　目光一转，突地发现一物，他伸手一招，一颗圆形物顿时飞到了他的手上。

　　这是一颗看上去非常普通的石头，但贺一鸣却知道，这颗石头一点儿也不普通，它就是宇老先生曾经使用过的屏音石。

　　将此物放入了怀中，贺一鸣抬头看去，半空中九条火龙翻腾不已，但里面的两个人却是苦苦支撑，虽然无法脱困而出，但宝猪的九龙也无法将他们烧死。

　　贺一鸣怒哼一声，他伸手挥舞之间，五彩光芒流转不休。

　　五行世界中的九龙炉豁然打开，九条火龙象是出闸之虎般，兴奋的飞了出来。

　　如果南疆高手看到了这一幕，铁定会吓得目瞪口呆，九齿钉耙可以变出九条火龙，五行环竟然也能够变成九条火龙。

　　什么时候仿制九龙炉变得那么不值钱了。

　　这九条火龙虽然要小上一号，威能也是大有不如。但是此刻宝猪的九龙与西方两人正是僵持之际，一旦加上这九条火龙助阵，顿时就像是压垮了骆驼最后的一根稻草般，将那两人的防御力量彻底冲散。

　　卡利宾和摩特奇同时一声怒喝，他们终于是分头逃窜。但是刚刚分开，那联手之下的屏障顿时破裂，火龙们怒吼着冲了上来，瞬间就将他们彻底淹没。

　　卡利宾惨叫一声，终于跌落下来，而摩特奇所面对的，是贺一鸣的九条小火龙，他竟然拖着一身燃烧的火焰，就要朝远方飞去。

　　只是，地面上紫色电芒闪过，噼哩啪啦一阵乱响之后，摩特奇终于也是没有了任何声响。

　　轰然巨响之后，两位五气大尊者的身体完全爆开，化作了星星点点的火苗笼罩了方圆百丈之内，并且迅快的蔓延了开来。

　　贺一鸣微微摇头，心中却是颇为可惜。

　　这几个都是五气大尊者，但是由于雷电和火龙的威力实在是太过于强大，所以除了埃尔维斯之外，其余几人在身死之后，身上的神兵利器同样的全部摧毁。

　　摇了摇头，将埃尔维斯的神兵利器收了起来，贺一鸣骑上了精神百倍的白马雷电，提起了宝猪，道：“目标，斑斓圣虎，指路吧。”

　　宝猪不满的哼哼呼呼了几声，也不知道它是如何与白马雷电沟通的，白光一闪，他们已经消失在原地了……


第一百六十七章 西斜的日光

　　无数的火星四溅而起，在空中向着远处爆发，这些火星并不是一般的星星之火，而是从神器九龙炉之中诞生的火焰而点燃的极限之火。

　　当这些火星从天空中落下来，开始碰到地面上的那些倒塌的建筑物之时，碰到了那些依旧是头晕晕，昏沉沉的普通兵丁之时，顿时疯狂的燃烧了起来。

　　那些兵丁们在遇到了火星，他们想要满地打滚的将身上的火焰压灭，但是他们很快的就发现了，这只不过是一个难以实现的奢望罢了。

　　在宇老先生的那声呼唤中，整个城市中的大申皇室兵士们已经尽力的朝着这个地方赶来，虽然在宝猪的龙吟之吼下，这些兵丁们一个个摔倒在地，但是这里的人群却还是一如既往的拥挤。

　　那么多人挤在了一起，在漫天火星的笼罩下，瞬间就形成了一片大火，将所有人都包裹了进去。

　　如此巨大的火焰燃烧下，纵然是那些被震晕了的人亦是被生生痛醒，所有人都像是没头苍蝇般的乱窜。

　　在这片区域之内，所有的建筑物，所有的人，都变成了一团团不会移动或者是会移动的火团。只不过在很短的时间之内，那些会移动的东西都变成了不会移动罢了。

　　无数凄厉的惨叫声在这里此起彼伏的响了起来，整个庄园之中很快的就变成了一片无法熄灭的火海，变成了一个类似于修罗地狱般的存在。

　　远远的，宇幕飞铁青着脸，他刚刚将余无生的尸体放回了自己府邸中早就准备妥当的棺材之中。随后他静静的站在了棺材之前，悼念着自己这唯一的嫡子。

　　在他的心中，自然是以为，老祖宗既然已经凝练出五行之体，当然不可能再为难贺一鸣了。所以他全身心的沉溺于自己的回忆之中，就连城中发生的骚乱他都是置若罔闻。

　　毕竟，在他的心目中，对于老祖宗充满信心，既然他老人家已经出关了，而且还锻炼出了五行之体，那么整个宇家就肯定是稳若磐石，再无动摇的可能。

　　但是，他却没想到，一股龙吟之声将他从那悲痛的心情中惊醒了过来。

　　虽然他是一名尊者，而且相距这里已经颇为遥远。但是他那时候心神振荡，正是六神无主之时，竟然被这一道龙吟活生生的震晕了。虽然他很快的清醒了过来，并且毫不犹豫的离开了府邸。但是当他赶到了这里之时，却看到了一片令他难以想象的如同地狱般的景象。

　　这里虽然不是大申皇宫，但是作为宇家最尊贵的几位尊者之一，他却知道，这里其实是从神道年代就传下来的风水宝地。这里才是宇家的真正核心之地。

　　是以一见到此地纷乱，就连他的心神亦是受到了极大的冲击。

　　不过他随即冷静了下来，气沉丹田，怒吼道：“不要乱，外围人士听着，将过道给我推到，腾开空间，不能让大火蔓延开来。”

　　宇家皇室的子弟和皇城的士兵们都是久经训练之辈，一开始乱糟糟的毫无头绪，就是因为事出突然，而且没有具有声望的人指挥的缘故。

　　可是，此刻当宇幕飞登高一呼之后，这些人立即体现出了他们平日里艰苦训练的价值。

　　那些在大火蔓延中的房舍立即被毫不犹豫的推倒了，在极短的时间内，火情立即得到了控制，只是，那些身陷火海的人纵然是大罗金仙也无法施救了。

　　整个院落之中一片狼藉，看着那无数倒塌在火海中的精美楼宇，和那无数陷入了火海中的珍宝，宇幕飞的脸黑若锅底。

　　身形闪动之间，宇无常、宇无尘，以及另一位面无血色的老人同时来到了他们的身边。

　　宇幕飞冷然的看着他们，狠狠的道：“发生了什么事情，为什么会变成这样，老祖宗呢，三叔呢？还有三位尊者呢。”

　　宇无常等人同时低下了头，片刻之后，那位老人才轻叹道：“幕飞兄，一言难尽。”

　　宇幕飞双眼一翻，道：“幕霖兄，还请如实相告。”

　　宇幕霖苦笑一声，道：“你走了之后，老祖宗突然发难，想要抢夺贺一鸣的五行环，但是没想到最终失败。如今斑斓圣虎已经带着老祖宗和三叔离去，而贺一鸣等人也随后追过去了。”

　　宇幕飞的眼睛瞪的如同铜铃一般，道：“怎么可能，老祖宗不是已经成功的凝聚了五行之体，又怎么可能还去抢夺贺一鸣的五行环呢？”

　　摇着头，宇幕霖的脸上同样带着一丝困惑，道：“或许是老祖宗临时起意吧，不过这已经无人知晓了。”

　　宇幕飞脸上的肌肉隐隐抽搐着，他冷声道：“老祖宗、三叔，还有三位西方的五气大尊者，难道还不是缺少了百零八助阵的贺一鸣的对手？”

　　宇无尘脸色通红，道：“幕飞叔，百零八不知道什么时候已经潜入了厢房，而且贺一鸣身边的那头小白猪其实也是一只恐怖的圣兽，甚至于比白马更加厉害。”

　　宇幕飞张了张嘴巴，他在详细的听了这些人的描述之后，脸上与他们一样，也变得再也没有了一丝血色。

　　不但百零八出现了，而且还出现了宝猪的这个变故，所以他们精心策划的一切都付之东流，而且还付出了极为惨痛的代价。

　　为了阻拦贺一鸣，给老祖宗他们逃走留下足够的时间，宇家元老院中的三位尊者元老永远的付出了他们的生命。

　　如今的宇家，除了生死不知的老祖宗、光头三叔宇飞扬之外，就仅有眼前的这几位尊者了，而且还有两位刚刚晋升不过几年的宇无常和宇无尘两人。

　　宇幕飞抬头，顺着那浓浓烟雾看到了天空。

　　那正午的太阳已经过去，开始缓缓的向着西方降落了。

　　他的心中一片冰凉，难道这就是宇家的未来么……

　　宇幕飞并不知道，就在他抬头看天的那一刻，还有一个人也是同样的抬起了头，看着天空中缓慢的向着西方落下的金乌。

　　他的心情同样的沉重，几乎就与宇幕飞一般无二。

　　在那正午的烈日当空之时，宇家尚未散发出令人目眩神摇，能够流芳百世的光芒，就已经开始向着下坡路而去了。

　　东方大申的竞争同样的激烈，甚至于要远远的胜过了其它的地方。如果宇家这一次真的损失了所有的五气大尊者和近半的尊者，那么这个庞大家族的后果必将是不堪设想。

　　日光照射下来，将他的光头印出了一片反光。

　　他的光头，竟然如同最好的明镜般，将一切的光芒都反射了回去。

　　豁然，在他胯下的斑斓圣虎停下了脚步。它轻轻的一抖，身上微微发力，竟然将宇飞扬和身受重伤的宇家老祖都抖落了下来。

　　宇家老祖的肚腹之上多了一个透明窟窿，虽然他那仅次于人道巅峰的强大生命力量还能够维持着他的生命，但是受到了这等致命的伤势，任何人都会变得虚弱不堪。

　　在面对贺一鸣之时，宇家老祖能够释放出如此巨大的似乎是铺天盖地的庞大气势，那已经是竭尽全力，此刻他的真气已经将伤口附近的血脉封住，但是整个人却陷入了一种绝对的虚弱之中。

　　宇飞扬轻轻的抱着宇家老祖，如同一片落叶般的飘到了地面上。

　　宇家老祖从怀中取出了一个瓷瓶，打开，将里面的三颗丹药全部吞服了下去。

　　宇飞扬连忙问道：“叔，您觉得如何？”

　　“一个时辰之内，不能动气，然后就可以恢复大半了。”宇家老祖苦笑一声，道：“只可惜，如此珍贵的丹药全部用完了。”

　　宇飞扬松了一口气，道：“丹药可以再求，只要您没事就好。”

　　他随后转头，满脸惊讶的看着斑斓圣虎，实在不明白它为何会突然将自己两人抛下。

　　迎着光头的目光，斑斓圣虎裂开了那血盆大口，轻轻的吼叫了一声。

　　宇飞扬的脸色顿时变得极为难看，在宇家之中，也唯有他和宇无尘才能够听得懂斑斓圣虎的语言，而此刻，正是因为听懂了，所以它才会表现的如此震惊。

　　“圣虎大人说了什么。”宇家老祖虽然虚弱，但是他的语气却依旧是相当的稳定。

　　“圣虎大人说，它嗅到了白马的味道，那匹白马速度太快，必须要将它留下来，否则我们都逃不掉。”宇飞扬涩声说道。

　　宇家老祖脸色微变，道：“飞扬，你和圣虎大人快点离开，我留下。”

　　斑斓圣虎轻轻的吼叫了一声，那双铜铃般的眼眸中闪烁着奇异的光彩。

　　宇飞扬的脸庞微微抽搐，道：“圣虎大人说，您已经凝炼出了五行之体，只要能够逃过此劫，那么数十年后，必定可以让宇家东山再起。”

　　宇家老祖犹豫着，虽然仅有那么的一瞬间，但他却像是经过了千万年的思考似的，狠狠的咬紧了牙关，道：“飞扬，代我叩谢圣虎大人。”

　　宇飞扬轻轻的放下了宇家老祖，对着斑斓圣虎重重的磕了三个响头。随后他转身，抱着老祖，头也不回的朝着前方如电般离去。

　　在他的眼中，有着强烈的刻骨铭心的仇恨和那伤心欲绝的到了极点的晶莹泪珠。

　　在他的身后，斑斓圣虎轻轻的舒展着自己的身体，它的目光似乎愈发的人性化了。在它的脑海中，闪过了一个熟悉的人影，那是一个与他在一起出生入死，陪伴着它从一个千年灵兽进阶到圣兽的人类伙伴。

　　它转过了头，耳边似乎是听到了那人一生中最后的那句话。

　　“赖皮虎啊，我要死了，我的子孙后代就交给你了，帮我照顾好他们……”

　　它抬头，身躯陡然间庞大了起来，一股无以伦比的斗志和霸气从它的身上狂涌而出。

　　“吼……”

　　我是赖皮虎，我是那永远的兽中王者！

　　神兽血脉的传承者，你可还敢与我再战一场么！


第一百六十八章 圣兽的承诺！

　　抱着宝猪，骑着白马，贺一鸣威风凛凛的前进着。

　　唯一有点儿不和谐的地方，就是在白马的尾巴上，吊着一个百零八。

　　这家伙在白马雷电离开之时，非常利索的，毫不客气的拽住了白马的尾巴。

　　如果是换了一个人，白马雷电肯定会毫不犹豫的扬起碗口大的后蹄，一脚踹过去。但是在面对百零八之时，不知为何，它天生就有着一股子畏惧之心。这股畏惧心在它并不是圣兽之时就已经有了，直到现在，就愈发的根深蒂固。

　　所以它也仅仅是不满的扬了扬长尾，就任由他拽着了。

　　当然，在这一路奔行之中，白马雷电少不了在后蹄上加了一点儿力量，在它的身后，顿时是黄烟滚滚，犹如一条大龙般的在天空中飞舞，平添了一份强大的气势。

　　然而，在黄龙之中的百零八却是一点儿也不受影响，在他的身周一寸之地，竟然有着一层薄薄的透明的防护罩。

　　这个防护罩看上去非常的脆弱。

　　事实上，它确实相当的脆弱，连先天强者的随便一击都可以将这个刚刚进化出来的防护罩打成碎片。但是，这个防护罩用在此刻，却是恰到好处。

　　那些黄龙虽然声势浩大，但若是威力而论，却连一个内劲七八层的修炼者也不如，自然就不可能击碎这个小小的防护罩了。

　　宝猪与白马雷电通过了某种方式沟通着，但这毕竟是大大的影响了白马的速度，所以直到此刻也没有追上目标。

　　豁然，白马停了下来，它那漂亮的大眼睛中有着一丝疑惑之色。

　　随后，一道几乎并不逊色于宝猪多少的怒吼从前方传了过来，紧接着，超级强大的气息澎湃而出，一股子让贺一鸣都感到了热血沸腾的战意清晰的传达了过来。

　　贺一鸣微微一怔，还没有等他弄明白怎么回事，白马雷电就已经停了下来。

　　紧盯着白马的眼眸，贺一鸣明显的看到了它的意思。一时之间，贺一鸣的心中充满了无奈和感慨。

　　他轻叹一声，道：“宝猪，百兄，我们走。”随后他在白马的耳边低语道：“解决了那个麻烦之后再来找我们。”

　　白马轻轻的点着头，那双眼眸中充满了强大的自信。

　　贺一鸣抱着宝猪，带着百零八飞上了天空，他们朝着远方遥遥追去。

　　白马雷电迈开了大步，朝着前方如电而行，几乎就是数息之间，便已经来到了斑斓圣虎的对面。

　　两只圣兽遥相而对，在它们的眼眸中，都充满了近乎于疯狂的斗志。

　　只是，白马雷电的眼中更多了一丝淡淡的不屑。

　　它晋升圣兽的时间虽然并不长，但是所见到过的顶尖圣兽并不少了。

　　斑斓圣虎虽然强大，但无论是外海的黑鲨王，两只巨大海星王，还是那只恐怖的兽王灵象，论实力几乎都在斑斓圣虎之上。

　　白马雷电有着强大的自信，它一定可以轻易的战胜对手，并且很快就赶到贺一鸣的身边。

　　区区一个连真正兽王都不是的家伙，也配挑战自己？

　　似乎是感受到了白马雷电的藐视，斑斓圣虎怒吼一声，它化作了一道风，猛扑了过来。

　　白马雷电毫不示弱的扑了上去，不过它的速度更快一筹，在斑斓圣虎刚刚露出了爪牙之时，它已经飞快的来到了斑斓圣虎的下方，一双后蹄飞快的踢了出去。

　　它的速度快若闪电，纵然是斑斓圣虎亦是远有不及。

　　不够在这关键时刻，斑斓圣虎的一双前爪回收，硬生生的挡住了这一下，并且那尖锐的爪子狠狠的刺到了白马的腿上。

　　白马的眼中闪过了一丝嘲讽之色，它不躲不避，竟然就任由斑斓圣虎的爪子狠狠的抓了下来。

　　尖锐刺耳的声音响了起来，斑斓圣虎的这一爪子狠狠的抓住了目标，但是随后的结果却是让它大失所望。

　　它那平日里无比尖锐的爪子，竟然在这一刻彻底的失去了用处，竟然连白马雷电的一点皮毛都没有抓破。

　　神兽血脉的圣兽，与一般的圣兽相比，根本就不在同一个档次之上。

　　就像是大人和小孩子对决，无论小孩子的决心有多么的强大，最终都唯有落败一途。

　　白马雷电轻轻的一转身，一双后蹄再度踢出，这一次，它的动作更快，力量更大。

　　纵然是那头吨位巨大的灵象都无法承受白马的猛踢，就更不用说在力量上根本就无法成为正比的斑斓圣虎了。

　　这头老虎如同断了线的风筝般飞了出去，重重的砸到了远处的一颗大树，将那一片丛林弄得凌乱不堪。

　　白马得意的裂开了大嘴，它的头顶上紫电环绕，瞬间就已经凝聚了强大的力量，粗大的如同手臂般粗细的电光闪烁着，狠狠的砸到了那刚刚爬起来的斑斓圣虎的身上。

　　随后，白马头颈微微一扬，那种高傲尊贵和洒脱轻扬的两种气质完美的融合在了一起。

　　它转身，就要向着贺一鸣的方向追去。

　　仅仅花了片刻功夫就已经将一只圣兽解决了，这个战绩让它相当的满意和自傲，最近这段时间和宝猪一起修炼，果然没有白白浪费时间。

　　然而，它的脚刚刚一动，就是顿了下来，它转头，看着身后那斑斓圣虎的地方。

　　一只头皮上紫光闪烁，上半身毛发有些焦黑的大老虎已经站了起来，它的那双眼眸之中有着一种奇异的色彩，在这道色彩中，有着浓浓的不屑和挑衅。

　　白马雷电似乎是从中读出了它的意思。

　　嘿……

　　你还没有打倒我呢。

　　一股子的无名怒火从白马雷电的心中沸腾而起，做为一只拥有神兽血脉的圣兽，它的性格高傲无比，也正是因为这种高傲的性子和强大的自信，才让它在感到了挑战信息之后，不顾一切的前来应战。

　　在它的眼中，斑斓圣虎只不过是一只随手就可以打发的配角，根本就无需浪费多少时间。

　　这一点，不单单是它这样以为，哪怕是贺一鸣等人也是同样如此思量。否则贺一鸣就绝对不会放心的离去，而将它一个丢在这里与斑斓圣虎决斗。

　　然而，此刻，这头斑斓圣虎却打破了白马的认知，它竟然还有余力站起来，而且更可恶的是，它竟然还敢藐视自己并且再度挑衅……

　　愤怒的白马一声长嘶，它的四蹄微动，已经化作了一道白色的光影消失在原地，并且出现在了斑斓圣虎的身边，它后蹄再一次重重的踹在了圣虎的身上，将它如同车轮般的踢飞了。同时，独角上的紫电愈发强烈，一道更加巨大的电光紧随其后，重重的打在了斑斓圣虎的身上。

　　轰然一声巨响，斑斓圣虎的身体撞倒了另一片大树之上，同样压到了一片可怜的草木。

　　白马漂亮的大眼睛中闪烁着得意和嘲讽的光芒，然而，在下一刻，它的动作就僵直了。因为，在它的面前，那头大老虎又一次的站了起来。

　　与刚才相比，斑斓圣虎变得更加的狼狈了，在它的身上，甚至于还有一丝开裂的皮毛，露出了鲜红与焦黑相间的血肉。

　　只是，唯一不变的，就是那双明亮有神，充满了狂傲和挑衅的眼神。

　　白马雷电再度怒嘶一声，闪身前进，后蹄猛踹，独角电击。这一切的动作形如流水，犹如一位优雅的贵公子般，充满了美感。

　　然而，那被它踹飞的斑斓圣虎，却又一次站了起来。在它是身上，已经没有了那种冲天而起的巨大气焰，但是却有着另一种让白马雷电也为之战栗的东西。

　　不屈的意志，只要在它的身上还有着一丝生机，都会从地上再一次的爬起来……

　　深深的喘着气，纵然是白马雷电的眼中也有着一丝难以察觉的狐疑和那一点点淡淡的畏惧感觉了。

　　白马并不明白，它为何会产生这样的感觉。正如它也不明白，这头大老虎已经挨了数十次的踹击，数十次的电击之后，为什么还没有死亡，为什么还能够站起来。

　　这样的生命力量，绝对不是这种级数的圣兽能够拥有的。

　　在白马的心中，甚至于已经产生了一种感觉，那就是这头老虎其实已经死了，但是在一种不知名的力量支持下，它却如同活着一般。

　　白马甚至于产生了一种想要立即离开的冲动，因为在它的内心中，罕见的产生了一种畏惧的感觉。

　　它并不知道，自己在畏惧什么，但这种感觉就是莫名的存在着。

　　如果不是神兽血脉圣兽的傲气，只怕此刻它真的要转身而逃了。

　　哆哆嗦嗦的，摇摇欲坠的，斑斓圣虎再一次的站了起来，它的目光已经有些迷茫了，白马雷电的后蹄又一次特意的对准了老虎头踹击，将它踢得几乎当场失明。

　　但是，凭借着某种奇特的感觉，它知道，白马雷电肯定在这个方向。

　　白马的大眼睛闪烁了一下，终于一闪身，又一次的来到了圣虎的身边。它抬脚踹了出去，正如先前几十次的那样。

　　然而，这一次不同了，那摇摇晃晃，似乎随时都会摔倒的斑斓圣虎却突地一转老虎头，露出了凌厉的虎牙，紧紧的咬住了白马雷电的一只后蹄。

　　白马惊怒交加的怒嘶一声，虽然老虎牙齿并没有咬破它的皮肉，但它还是感到了一种强烈的钻心疼痛。

　　正待它想要不顾一切，动用最强大的雷电之术的时候，一股巨大的危机感却从斑斓圣虎的身上蔓延而来。

　　随后，它看到了，斑斓圣虎的身上闪动着波浪形状的力量波动。

　　它的眼眸终于露出了一丝恐惧之色，不假思索的，巨大的电芒在它的身上亮起，不过这并不是攻击，而是防护。

　　轰然一声巨响，斑斓圣虎的身体猛地爆炸开来。

　　它的内丹，它的皮骨，它的血肉，它的一切的一切，都彻底的爆开了，空中的血雨在这一刻璀璨而绚丽。

　　那一团团的血色与白马身上的雷电组成了一副凄美的画面。

　　经久不衰……

　　冥冥中，一缕意念在这一片血雨电网中慢慢消散，最终不复存在。

　　嘿……

　　对你的承诺，我做到了！


第一百六十九章 另一个副门主

　　半空中，贺一鸣抱着宝猪，和百零八在一起，慢悠悠的飞着。

　　他转头，看了眼后方，眉头微微的皱着，道：“百兄，雷电为什么还没有来？”

　　在感受到了那股挑战的气息之后，贺一鸣就知道，那肯定是在中京城曾经遇到过的斑斓圣虎。

　　这头大老虎虽然是威名远播，但是它毕竟没有神兽血脉，无论是比起白马雷电，还是宝猪，都要差了不止一筹。白马雷电连那头圣兽中顶尖的兽王灵象都能够踢着玩儿，对付一个斑斓圣虎自然是没有任何问题。

　　按照他们预先的推断，只要自己缓行片刻，白马就一定能够追上。

　　可是，出乎了他们意料之外的是，直到此刻，他们却依旧是一无所获。回头向着远方张望，根本就没有白马那快捷而骄傲的身影。

　　百零八平静的看了贺一鸣一眼，道：“你放心，没问题的。”

　　“真的？”

　　“我已经计算过，斑斓圣虎战胜雷电的可能性无限接近于零，它这一次挑战雷电，已经惹动了雷电的杀心，必死无疑。”

　　贺一鸣犹豫了一下，他缓缓点着头，担心的道：“雷电不会受伤吧。”

　　“不会。”百零八毫不犹豫，斩钉截铁的道：“雷电的实力比斑斓圣虎强大的太多了，所以不会有受伤的可能。”

　　贺一鸣连连点头，只是不知为何，在他的心中却是泛起了一丝隐约的不祥之兆。

　　他瞅了百零八一眼，一般情况下，他对于百零八的推断都是坚信不疑，因为这家伙很少会出现错误。

　　可是，有一件事情他却是记忆犹新，昔日出海之时，百零八对于那艘小船的评价，曾经让他有过一段极为郁闷的时间。

　　而在这一刻，或许是因为心中的阴影作祟，贺一鸣就是无缘无故的想到了那一日与百零八在海船上的对话。

　　摇了摇头，贺一鸣将这个念头抛开了。因为他也十分清楚拥有神兽血脉的白马与斑斓圣虎之间巨大的实力差距。无论从任何角度来看，都没有理由会落败受伤。

　　在贺一鸣怀中的宝猪突地呼呼哼哼了起来，样子颇为激动。

　　贺一鸣微怔，目光朝着后方望去，脸上顿时露出了一丝欣慰的笑容。

　　一道白点从遥远的地方印入了他的眼帘之中，虽然这个白色的小点有些儿若隐若现的，但是对其万分熟悉的贺一鸣却是一下子就认出来了。

　　只是，仅仅是一转眼之间，贺一鸣脸上的笑容顿时定格了。

　　他张大了嘴，满脸都是惊讶的到了极点的神色。

　　那个白点正在逐步的扩大着，这个速度已经是足以让任何圣兽为之汗颜了。但是，落在了贺一鸣眼中，却能够清晰的感应到，白马的速度比以前要慢了许多。

　　他不假思索的转身，迎了上去。

　　在他的身后，百零八那宝石般的眼眸散发出了巨大的光芒，无数的信息纷繁杂乱，似乎是有着陷入当机的危险。

　　在他的推断中，白马雷电肯定能够轻易取胜，更加不可能有任何受伤的可能。但事实上，以他那独特的眼睛构造，已经看出来了此刻白马那狼狈的模样。

　　这个事实已经超出了他的计算能力，让他头一次有了一种程序混乱的感觉。

　　不过他的身体也仅仅是停留了那么一下，就立即紧随着贺一鸣追了过去。

　　很快的，贺一鸣抱着宝猪就已经与白马雷电会合了，在见到了雷电此刻的模样之后，贺一鸣的心中惊怒交集。

　　在雷电的身上，多了许多零星的伤口，特别是在他的左边身躯，已经是血迹斑斑。非但如此，在雷电的一条后大腿之上，更是有着数颗尖锐的利齿，它们深深的刺入了雷电的大腿之中。

　　雷电的每一次奔跑，它大腿上的肌肉都会抽搐一下，虽然贺一鸣并没有亲身体会，但是可想而知，这种疼痛绝对不是轻易能够忍受的。

　　贺一鸣身形晃动之间，已经来到了白马的身边，他并没有询问白马为何会受到如此重创，而是伸手，轻轻的在白马的大腿上拍打了一下。

　　强大的真气瞬间就已经来到了那几个伤口上，那些利齿微微的颤抖着，随后就是如同离弦之箭般倒射了出去。

　　本来在这里所流出来的鲜血并不多，但是当这几颗利齿被贺一鸣取出之后，大量的鲜血顿时泊泊的流了出来。

　　贺一鸣眉头微皱，真气在这些伤口处流淌着，很快就将鲜血止住了。

　　白马雷电静静的站在，那巨大的痛楚似乎一点儿也不曾影响到它。

　　贺一鸣抬头，他的眼中闪过了一抹讶色。此时的白马似乎已经发生了某种蜕变，虽然这种变化他并不能够理解，但是这种感觉却绝对没错。

　　从怀中掏出了一块白石，贺一鸣递到了白马的嘴边。它的牙齿一啃，顿时咬去了一小半。

　　随着白马慢慢的咀嚼，在它的身上闪过了浓浓的乳白色的光芒。

　　贺一鸣知道，这是白马的伤势即将恢复的预兆。

　　白石的妙用无方，这点儿小伤对于白石的疗伤能力来说，只能说是一件微不足道的小事罢了，只需要短短的片刻功夫，就能够完全复原。

　　贺一鸣转头，恨恨的道：“百兄，你不是说雷电不会受伤么？”

　　百零八张了张口，突地从它的肚腹中发出了一道轻微的响声，随后他的口中喷出了一道黑烟。

　　贺一鸣膛目结舌的看着他，不明白他在搞什么鬼。

　　然而，他怎么也没有想到，百零八竟然是直挺挺的摔了下去，扑通一声砸到了地面之上。

　　贺一鸣和宝猪对望了一眼，都从对方的眼眸中看到了深深的恐惧。

　　今天真是有鬼了，在对付一只小小的斑斓圣虎，白马竟然会受到了如此严重的伤势，而更为恐怖的是，百零八竟然倒了，这可是他第一次出现这种异常的情况。

　　在他们这一个组合中，百零八一直扮演着一个定海神针般的角色，这一次的摔倒给贺一鸣的心理冲击甚至于要远远的大于宝马的受伤。

　　一声轻嘶从身后传来，白马身上的光芒已经全部消失，如同贺一鸣所料的一样，它身上的伤口同样全部消失了。

　　神骏的白马再一次出现在贺一鸣的面前，只是，与以前相比，它似乎是成长了不少，就连气质也有了微妙的改变。

　　似乎是少了几分跳脱，多了几分沉稳。

　　“呼……”

　　百零八突地从地上坐了起来，随后，他的身体僵直的站起。

　　贺一鸣扯动了一下脸皮子，艰涩的道：“百兄，你怎么了？”

　　“没什么，程序混乱，我重启了一下。”

　　贺一鸣眉头大皱，不过非常遗憾的是，虽然他和百零八已经是相处多年，但是对于这句话却依旧是无法理解。

　　他轻叹一声，翻身上马，道：“我们继续追。”

　　白马雷电化作了一道白线，重新以最快的速度向着前方而去，在它的尾巴上，百零八依旧是拽着悬浮而行。不过与最初相比，白马已经不再弄出那滚滚黄烟，而是以无比认真的态度，向着前方而行。

　　而贺一鸣吸取了先前的教训，也是绝口不提这两个家伙究竟发生了什么事情。

　　其实，不管在他们的身上发生了什么事，只要他们还在自己的身边，那就足够了……

　　一个时辰之后，宝猪口中传来了轻微的欢呼声，贺一鸣立即明白，他们已经是逐渐追近了。

　　然而，贺一鸣很快的发现，在他们前进的道路之上，却是突兀的站着一位蓝袍中年人，他背负双手，就这样站在了他们必经之路的中间。在他的手上，正拿着一只金灿灿的狼毫，随手挥洒着，似乎是在虚空中作画似的。

　　贺一鸣瞥了他一眼，虽然已经感受到了此人身上所荡漾而起的强大气息，但他却并未做出任何停留。只要此人不阻拦自己，他并不介意让白马雷电稍微绕路，但他若是想要阻挡，那么就将准备同时迎接除了百零八之外的一人二兽的怒火宣泄。

　　白马微微打了一个转儿，从此人的身边绕过，然而就在这一刻，那人却开口道：“想知道詹煊的下落么？”

　　白马豁然扬起了双蹄，硬生生的停了下来。

　　贺一鸣回头，双目中精光闪烁，道：“你知道？”

　　在西北之时，贺一鸣曾经拜托天池一脉打探那位断指客的来历和下落。

　　在得知他与开嵘国有关系之后，他的名字很容易的就得知了，但是他的人却像是凭空消失了一样，哪怕是以天池一脉的实力，也无法找到他究竟藏在哪个犄角旮旯的地方。

　　贺一鸣早就打算，等到这一次从南疆返回之后，一定要了断这个恩怨。但是没想到，竟然有人在这里说出了这句话。

　　那人微微一笑，道：“老夫偶然听到了一个消息，不知道对阁下可有帮助。”

　　“请说。”

　　“据老夫所知，祁连双魔回返洞天福地之时，身边曾经有一位断指客。”此人微微一笑，道：“老夫也就知道那么多，至于信与不信，请便。”

　　贺一鸣冷然的看着他，突地问道：“阁下如何称呼？”

　　“老夫燕飞成，黄泉门副门主，让贺兄见笑了。”

　　贺一鸣双眉轻扬，狐疑的看着他半响，终于道：“多谢指点。”他轻轻的一拍马背，白马雷电继续如飞般的追了下去。

　　燕飞成长叹一声，喃喃的道：“老夫也是力有不怠，能否逃到老祖面前，就要看你们自己的造化了……”


第一百七十章 血轮功

　　“百兄，那人究竟是什么意思？”马背上，贺一鸣朗声问道。

　　在如此高速奔行之时，想要说话无疑是千难万难，但是对于贺一鸣这种武道强者而言，却是没有任何问题。

　　百零八无动于衷的声音传了过来：“他想要告诉你詹煊的下落。”

　　贺一鸣没好气的回头瞪了百零八一眼，这不是明摆着的废话么。

　　此人竟然是黄泉门副门主，那么将这个消息平白奉告，肯定是有着他的目的。而贺一鸣唯一能够想到的就是，他想要让自己与洞天福地交恶。

　　除了这个理由之外，贺一鸣实在是想不出此人为何要将这个消息告诉他了。

　　不过，哪怕是看出了他的居心叵测，但贺一鸣还是不能对他动手。若是因为告诉你消息反而对人下手，这就太不讲道理了。

　　回过头来，贺一鸣将这件事情抛开，任由宝猪以神奇的方法指挥着白马继续前进。

　　翻过了一个山头，贺一鸣的双目陡然一凝，他已经看到了，前方的一个小小黑点正在快速奔行着，这个速度，已经是尊者的极限速度了。

　　冷然一笑，在看到了对方的身影之后，那就再也无需白猪指路了，双腿轻轻的一夹，白马立即明白了贺一鸣的心思，它的速度真正的提了起来，化作了一道白线迅速的将两者的距离拉拢。

　　然而，在贺一鸣看到了宇飞扬的身影之时，他也感应到了后方的那强大存在。

　　这位光头老者长叹一声，他之所以不敢在空中飞行，就是为了害怕目标太大，从而被对方发现。可是如今才知道，贺一鸣肯定是拥有某种神奇的追踪手段，否则纵然有白马为助，也是断然不可能那么快就发现自己的行踪而追上来。

　　他深吸一口气，道：“叔，您现在感觉如何？”

　　宇家老祖微微点头，道：“伤势已经控制住了。”

　　“叔，您先飞走吧，他们的飞行速度似乎要逊色一些。”

　　宇飞扬看得极准，贺一鸣等人的飞行速度确实不行，当然，这是与白马的奔行速度相比要差了许多，但若是与一般的五气大尊者相比，那么纵然是逊色一筹，也不可能相差很远。

　　宇家老祖的脸色铁青，这一次宇家绝对是偷鸡不成反赊米，不但没有拿到五行环，而且还让家族的实力损伤严重。

　　一种名为后悔的情绪吞噬着他的心，给他带来了巨大的痛苦。

　　但也仅仅是一瞬间，他就已经做出了决定。

　　能够让宇家在这个世界上平稳的传承下来，在东方那三大九重天之间走着摇摆的钢丝绳，没有足够的狠辣和坚忍，他又如何能够做到。

　　大手在那油光滑亮的光头上轻轻一摸，宇家老祖的身体陡然间腾空而起，笔直的朝着前方飞去。

　　虽然他已经不用再行掩饰行踪，所以可以高飞逃遁，但是很显然的，他的伤势严重的制约了他的速度，甚至于连普通尊者的奔行也要比他稍快一筹。

　　宇飞扬陡然停下了脚步，他转身，双手抬起，在自己那光溜溜的头皮上轻轻拂过。

　　他是一名五气大尊者，但是他即将面对的，却是一个拥有着足以秒杀五气大尊者的强大组合。

　　那几个人和圣兽，任何一个都不是善于之辈，可以说任何一个都有着将他击杀的实力。

　　所以，在他停下来，转过身的那一刻，他就已经没有打算活着离开了。

　　顺着他的手缓缓移动，他的头皮慢慢的裂开了，那光滑如镜的光头上出现了无数细小的裂缝。

　　随后，大量的鲜血冲天而起，在他的脑袋后方形成了完全由鲜血组成的圆轮。

　　这个圆轮在他的头后滴溜溜的旋转着，就像是那天上的红日般，散发着无尽的血腥光芒。

　　贺一鸣的眼睛微微一眯，他从这股惨烈的气息之中感应到了五行之气，也感应到了凝血术的气息。

　　这种特异的功法，似乎和宇家老祖进行锻炼的功法一样，都是从五行轮回和凝血术结合而创造出来的。

　　虽然贺一鸣并不知道这套功法到底是由谁创建，可是一旦感应到这里的气息强度，就知道它的威力之大，绝对不容小觑。

　　冷哼一声，贺一鸣手一挥，五彩光芒骤然闪现，而几乎与此同时，白马的身上亦是扬起了淡淡的紫色电芒。仅仅是一瞬间，在那五彩光芒中就夹杂着一丝电芒，形成了一个人兽合一的完美整体。

　　此刻，这一人一马已经是真正的心灵相连，无论是力量还是各自强大的威能，都形成了一个没有破绽的整体。

　　这才是真正的人兽合一，是那强大的图腾一族的特殊能力。

　　这一点，哪怕是昔日宇家皇朝的第一人和那斑斓圣虎都未曾达到的境界。

　　庞大的威能冲天而起，犹如滚滚大浪，携着无穷气势朝着眼前那位血光满面的老人碾压而去。

　　与贺一鸣和白马雷电所爆发出来的强大气势相比，宇飞扬的气息弱小的就像是一个不起眼的螳螂。

　　但是，他这只螳螂高高的举起了手中的臂刀，就这样妄图阻挡这气势如虹的人马合一。

　　鲜红的血色陡然闪过，宇飞扬的脸上虽然布满了鲜血，但是一双眼眸却平静如水，他低头，脑袋上的那团血轮顿时开始旋转了起来。

　　随后，那团血轮从他的头上离开，朝着正面而来的人马飞去。

　　在这一刻，贺一鸣甚至于感到了一种面对着五行环的怪异感觉。

　　不过，此时的他已经是心坚如铁，特别是对于宇家的这两位最顶尖的五气大尊者，他更是下了必杀之心。无论他们逃到天涯海角，也休想逃出升天。

　　五行环同样剧烈的旋转了起来，并且脱手而出，迎着那团血轮狠狠的撞在了一起。

　　仿制神器五行环与宇飞扬的血轮陡然在半空中相撞。

　　一道巨大的响声在半空中骤然爆发了出来，贺一鸣的五行环竟然被凭空的阻挡住了。

　　那道血轮在半空中凝聚了那么一瞬间之后，终于无法承受如此巨大的仿制神器的力量而爆裂开来。只是，血轮所化作的星星血雨瞬间扩散到了一片巨大的范围，将贺一鸣和宇飞扬同时笼罩其中。

　　宇飞扬的脸上终于露出了一丝笑意，在这片血雨的笼罩之下，他迈开了双腿，笔直的朝着人马冲来。

　　贺一鸣的心中隐隐的闪过了一丝危机感，在五行环与血轮相触的那一刻，贺一鸣已经明白，组成这个血轮的并不仅仅是他的鲜血，在这血轮之中，应该还有着一件奇异的神兵利器。只不过贺一鸣从未想到过，究竟是什么样的神兵利器才会具有如此古怪的特性。

　　此刻，这件神兵利器随着漫天血雨而爆裂，从天而降的气息中甚至于有着一缕硫磺的气息。

　　贺一鸣虽然是心中惊异不定，但双方的动作都是快到了极点，白马雷电已经狠狠的撞到了冲过来的宇飞扬的身上。

　　宇飞扬虽然是五气大尊者，但若是纯以力量而论，又如何能够与白马相提并论。

　　哪怕是号称圣兽中力量第一的灵象，哪怕是大海中如山一旁庞大的黑鲨王，都不能在力量上对白马雷电进行压制，一个五气大尊者的力量，自然就更没有任何的可能了。

　　然而，就在此刻，宇飞扬却做了一件事，他伏低了身躯，就在白马将他撞飞的那一刻，突地伸手，紧紧仅的抱住了白马的一只前蹄。

　　这一撞之力强大无比，纵然是宇飞扬也被撞得口吐鲜血，内脏破裂。但他的双手却是死死的扣住了马腿，就像是抱住了最亲密爱人的身躯一样，宇飞扬的身体整个儿的凑了上来，又像是附骨之蛆般，怎么也无法摆脱。

　　白马雷电怒嘶一声，见过无赖的，但没见过这样无赖的。

　　它身上电芒闪烁，正要给这家伙来一顿雷电大餐。

　　但就在此刻，宇飞扬的身上红光一闪，陡然间腾起了熊熊大火。非但如此，那天空中降落的血雨也同时点燃了起来，将这一片区域变成了巨大的火海。

　　贺一鸣终于明白了，血轮之内的神兵利器肯定是一件能够被点燃之后爆发出无穷威能的特异神兵。而且很明显的，这样的威能也仅能释放一次，一生中唯一的一次！

　　一滴滴的血水爆炸了开来，当它们的力量汇聚成一起的时候，那种强大的力量足以毁天灭地。

　　贺一鸣身上的五彩光芒迅速凝缩，在瞬间就已经形成了一个巨大的铠甲，不仅仅将他的全身包裹在内，而且还顺便的将怀中的宝猪和与他人马合一的白马雷电也包裹了进来。

　　一个硕大的古怪铠甲在这一刻承受了巨大的压力，五行环之内的五行世界似乎也感受到了这股足以致命的危机，那五行中央的神奇符号开始迅快流动，放出了万丈光芒。

　　这些光芒通过了五彩流光激射而出，在贺一鸣的身周布下了一道坚不可摧的光墙。

　　一阵轰鸣过去，一切恢复平静，所有的流光尽数收敛。

　　贺一鸣转头，恰好看到百零八那千疮百孔的身躯慢慢的流动，几乎眨眼间就已经恢复了正常。

　　他的嘴角撇了一下，再也没有了询问他安危的心情。

　　这家伙，绝对是打不死的。

　　周围一大片的土地都已经变得坑坑洼洼，这一轮爆炸的威力可想而知。

　　在白马的面前，宇飞扬的身体已经不见了，仅仅剩下了一颗沾血的头颅。

　　这颗脑袋的坚硬程度匪夷所思，连如此强大的爆炸都未能伤其分毫。

　　贺一鸣默默的注视了他一眼，轻轻一拍马背，白马雷电重新迈开了四蹄，朝着而去。

　　宇飞扬的头颅静静的躺在了地上，他的双眼并未合拢，而是仰面向上，似乎是在注视着那日薄西山的无尽苍穹。


第一百七十一章 开山三十式

　　天空中，宇家老祖越飞越快，越飞越高。

　　虽然他身受重伤，但是经过了强大药效的刺激和一段时间的疗养，已经成功的将伤势控制了下来，并且在缓慢的恢复着。

　　所以当他此时开始独自逃遁之时，也是越飞越高。

　　远远的，他已经看到了一座熟悉的高峰，在他的心中悬着的那块巨石终于是放下了一半。

　　因为他知道，只要自己能够赶到那处高峰，那么就安全了。

　　贺一鸣等人虽然强大，但也绝对不可能在那个地方对自己造成任何威胁。

　　只是，一想起宇家这一次的损失，他的心中又一次剧烈的疼痛了起来。就像是有一只手在扯动着他的五脏六腑，要让他活生生的疼死似的。

　　他的身体微微的摇晃了一下，似乎就要从高空中跌落下去。他连忙深深的吸气，将所有的杂念抛开，片刻之后，才重新的稳定了下来。

　　他咬紧了牙关，眼中荡起了一丝疯狂的色彩，口中喃喃的道：“只要我活着，只要我能够进阶九重天，我一定能够重振宇家，一定要让宇家皇朝成为真正的天下第一皇朝。”

　　抬头，认定了山峰的方向，他再度飞去。

　　然而，就在这一刻，他听到了一道长嘶声，随后，在他的脚下，一道白色的光芒飞一般的出现了。

　　宇家老祖脸色大变，他不假思索的催动了全力，哪怕是伤口处隐约传来的剧痛也顾不得那么多了，他知道，若是再不全力逃遁，那么今日只怕就要真的将命留下了。

　　他心中疯狂的喊着，宇家已经付出了足够的代价，我绝对不能死！

　　贺一鸣抬头望天，他的脸色突地一变，目光朝着远方的高峰看去。

　　那是一座巍峨的高山，虽然远不如天池主峰那样的夸张，但是在那个地方，却充满了一种诡异的气息。不知为何，贺一鸣就是有着这样的一种感觉，在那里，有着一个恐怖的到了极点的人物存在。

　　他突然有些明白了，宇家老祖和宇飞扬为何要朝着这个方向前进，因为他们就是前来求援的。

　　脑海中电光一闪，他更是想到了将詹煊行踪透露给他的那位黄泉门副门主。

　　他的心中咒骂了一句，那个家伙，固然是真心想要将消息传递给自己，但他应该还有着另一个目的吧。

　　黄泉门，凝血术，五行轮回……

　　原来大申皇室早就与这个臭名昭著的，天下第一刺客门派搅合在一起了。

　　远远的，一道轻描淡写的，但却又是充满了威严的声音突兀的响了起来：“九幽黄泉不喜外人，给我滚……”

　　这道声音并不大，一开始的声音也不高，但却是越来越强，到最后更是如同雷霆霹雳般，在空中炸响不停。

　　贺一鸣脸色大变，他的脑海中想起了神算子的那番话，在大申之中，有几个势力是招惹不得的。

　　他抬头望天，看着那越来越高的人影，双拳豁然紧握，已经在瞬间下定了决心。

　　他伸手，一扯百零八，道：“上来。”

　　百零八根本就不曾询问缘由，他的身体轻若鸿毛，被贺一鸣一下子拉了上去。

　　随后，贺一鸣双脚微微用力，已经踏足到白马雷电的独角之上。

　　“雷电，送我一程……”

　　随着贺一鸣的这道怒吼，白马独角上顿时是雷电环绕，骤然轰击而出。

　　贺一鸣的身体犹如是离弦之箭般，朝着天空笔直射去。

　　白马对于雷电的控制力度似乎又有了新的提高，使用雷电之力的冲击距离竟然比贺一鸣想象中还要高得多。

　　贺一鸣心中大喜，真不知道白马在与斑斓圣虎的交锋中发生了什么事情，竟然让它有了一种脱胎换骨般的变化。

　　虽然白马的本身实力并没有因此而增强多少，但是它对于力量的操控，却显得精细微妙了许多。

　　宝猪猪的四蹄燃起了黑色的光芒，托着它向着高空飞去，它的小眼睛中熠熠生辉，似乎是想要跟上去凑热闹。

　　如果是以前，白马肯定会暴跳如雷，恨不得也上去打上一场，但是此刻，它却是平静的在下面跟着，没有一点儿的躁动。

　　在脚下雷电之力逐渐消退之后，贺一鸣的身上五彩光芒陡然涌现，借助于那最后的一点力量来到了高空，并且恰好堵住了宇家老祖飞行的前方。

　　如果贺一鸣想要凭借自己的飞行能力追上宇家老祖，几乎就是不可能的事情。但是以白马的速度，加上雷电的推进，这才能够在最后关头拦截成功。

　　只是，贺一鸣仅仅光化了他的本命神兵，一旦使用神光飞行之术，他就没有了攻击的武器。

　　不过，此刻，在他的手上，却还拉着一个仿佛没有任何分量的百零八。

　　看着前方惊骇欲绝的宇家老祖，贺一鸣微微一笑，他轻轻的张开了口，道：“百兄，大关刀！”

　　宇家老祖脸色大变，他怎么也没有想到，眼看逃脱再望，却被对方以这种方式给追了上来。

　　他不假思索的怒嚎道：“吉摩兄，救命啊……”

　　只是，他这句话刚刚喊出一大半，顿时就是嘎然而止，并且他的一双眼睛在瞬间瞪得浑圆，仿若是看到了世界上最为可怕的事情一样，整个人都变得如坠冰窖，凉飕飕的难以形容。

　　在他的眼前，那被贺一鸣扯在身边的百零八突然变了，他竟然变成了一团液体，在空中流动着。仅仅是那么的一瞬间，百零八就已经消失了，在贺一鸣的手上却多出了一把恐怖的大关刀。

　　宇家老祖浑身发冷，他终于明白了一件事，百零八曾经说过，他是流进来的，原来这就是流进来……

　　只是，他的心中在这一刻却是充满了恐惧，那深深的，足以将人活活吓死的恐惧。

　　这家伙到底是什么东西？

　　半空中，洋洋得意，踏着四团黑火一步步走上来的宝猪挺胸叠肚，它能够飞翔，而白马雷电却没有这个能力，单单是这一点就足以让它变得神采飞扬了。

　　可是，它的动作却是突兀的停了下来，它怔怔的看着上头，那百零八变成了大关刀的一瞬间，就连它也是有了霎那的失神。

　　随后，宝猪脚下的那黑色焰火消失了，在它全身心的投入到了对于百零八的关注之后，竟然忘却了脚下的神光。

　　如果宝猪光化神兵已经有数年，并且做到数年如一日的苦练，将控制神光飞行当做本能，那么就算是他不去用心操控，也断然不会出现这样的问题。

　　但可惜的是，宝猪光化神兵仅有半年，而且更主要的是，小家伙平日里比较懒惰，宁肯趴在百零八的身上飞行，也断然不愿意自己飞。

　　所以，在下一刻，宝猪立即发出了一道凄厉的比杀猪还要可怕上百倍的惨叫声，从高空中摔落下去。

　　扑通一声，宝猪将地面砸出了一个大坑，它哼哼吃吃的爬了上来，恰好与白马雷电四目相对。

　　宝猪也不叫痛了，两只拥有神兽血脉的圣兽同时望天，它们的心中也有着同样的问题。

　　百零八究竟是什么东西啊？

　　大关刀在手，贺一鸣身上的气焰高涨百倍，五行真气流转不休，那庞大至不可思议的真气与气势牢牢的将面前的宇家老祖锁定了。

　　如果宇家老祖刚才立即逃遁，还有着摆脱的希望，但是在见到了那无比震撼的一幕之后，宇家老祖却是呆了一下，从而失去了远遁的机会。

　　贺一鸣大关刀高高举起，那仿佛连山都能够劈开的气势疯狂涌来。

　　开山三十六式，第三十式！

　　大关刀带着无穷无尽的威势，劈头盖脸的砍了下来，这一刀之凌厉，气势之庞大，同样的有着毁天灭地之威。

　　宇家老祖深深的吸着气，他知道，此刻已经无法依靠任何人，他唯有接住了这一击，今日才有可能保全性命。

　　他心中所有的杂念彻底抛开，宇家的前途，身上的伤势，百零八的诡异，都再也无法对他造成任何影响了。

　　双手高举，一双金灿灿的拳套散发出了强烈的光芒，竟然硬生生的将这雷霆一击接了下来。

　　轰然一声巨响，大关刀似乎是嵌入了拳套之中，虽然拳套已经是隐隐开裂，但却是寸土不让。

　　然而，贺一鸣的眼中却闪过了一道嘲讽之色，他的手一扳，大关刀的后半部分突兀的分裂开来，一把乌黑的叉剑从他的手中如同毒蛇般的刺出。

　　这一次，已经是竭尽全力而为的宇家老祖再也没有能够躲开了。

　　黑色的叉剑刺入了他的胸膛，刺破了他的心脏！

　　宇家老祖怔怔的看着胸前的那把叉剑，他的面色古怪之极。

　　终于，他的身体失去了全部的力量，从高空中跌落下去。

　　贺一鸣手腕一抖，叉剑和大关刀合二为一，并且再度变成了百零八。

　　宇家老祖重重的摔落到了一片泥泞之中，他的双目死死的盯着贺一鸣，眼中是光彩开始涣散。

　　然而，此刻……

　　远处，那巨大的高峰上，一股庞大的气势弥漫而起，一道黑影飘向了高空，虽然仅仅是一个人类，但是在贺一鸣的眼中，他却是宛若那座巍峨高峰，一个高不可攀的存在……


第一百七十二章 高手

　　太阳在这个时候，成了一个大的红色的轮子落在远处的山边上，那些层层叠叠的群山，都变成紫褐色的一抹，涂在天际线上。

　　那一抹轮子似乎随时都会彻底的消失在眼前。

　　然而，在这个时候，那座高峰之上，却是缓缓的升起了一道人影，他的身形在落日夕阳的照射下，充满了一种诡异般的感觉。

　　贺一鸣深深的吸着气，他并没有看清楚此人的面目，但是却感受到了此人那强大无比的气势。

　　这股气势并非凝聚厚实，由此可见，此人并没有将气势集中起来，仅仅是随意的散发着。

　　但就算是这样随意散发着的气息，却也让贺一鸣感到了前所未有的惊惧感。

　　没错，这种感觉是惊惧，而且是一种来自于内心深处的强烈惊惧感，甚至于连贺一鸣本人都不明白，他为何会突然有着如此恐怖的感觉。

　　“此人很强大，比你我都强。”百零八的声音适时的在他的耳边响了起来。

　　贺一鸣的眼眉一挑，拉着百零八迅快的朝着下方飞去。

　　“你要干什么？”百零八狐疑的问道。

　　“下去。”贺一鸣毫不犹豫的说道。

　　此人既然如此强大，那么仅仅是光化了一个神兵利器的贺一鸣又如何能够是其之敌，若是在天空中与人交手，那岂不是仅有挨打之力了。

　　所以他第一个念头就是快点下去与白马会和，唯有骑在白马的身上，贺一鸣才能做到进可攻，退可守。

　　然而，贺一鸣刚刚朝下飞去，就看到远方的那条人影动了。

　　他在半空悬立着的时候，犹如一座巨大的高山，给人以高不可攀的感觉，但是当他动起来的那一刻，竟然像是一只在天空中翱翔的猎鹰，转瞬之间就已经冲刺了过来。

　　贺一鸣心中大惊，因为在这一瞬间他已经看出来了，此人的速度远非自己能够比拟，只怕自己还没有降落下去，已经要被他在半空中拦截了。

　　而以此时贺一鸣仅仅是光化了五行环的能力，一旦被他拦截在半空中，就算是百零八再度化为大关刀，也绝对是凶多吉少。

　　地面上的白马雷电眨了一下漂亮的大眼睛，它那独角上顿时就是紫光缭绕。

　　它也看出了那人的可怕，这个家伙，绝对是一个前所未见的超级高手。在望向此人之时，甚至于让白马想起了昔日在外海遇到的那只大海怪。

　　所以它一上来就以极为强大的雷电攻击，一点儿也不留余地了。

　　“噼啪……”

　　在这一道脆响发出来之前，那碗口粗细的雷电就已经打了出去，目标就是那位正在以极快速度飞过来的黑影。

　　雷电的速度之快，绝对是天下第一，纵然是那人也没有办法在这种情况下躲开。不过此人袖袍一展，连续挥动之间，在他的面前就已经出现了一个黝黑的洞口。

　　碗口粗细的紫色雷电尽数打入了这个洞口之中，随后就消散无踪了。

　　贺一鸣倒抽了一口凉气，他与白马雷电配合多年，深知这些雷电的威能如何。纵然是象神算子和宇家老祖这样的强大人物，在面对雷电之时，也是小心翼翼，要全力以赴。

　　可是此人对于雷电的攻击，却仅仅是随手而为一样，轻易的就将这些雷电给破解了。

　　如此恐怖的人物，如此恐怖的手段，让贺一鸣的心愈发的凉飕飕的。

　　下面的白马和宝猪也惊呆了，它们怔怔的望着上方，此人的出手轻描淡写，并没有什么惊天动地的气势和战技，但就是明显未尽全力的一挥袖，就化解了那威能巨大的雷电，让两头灵兽在这一刻都有了一种深深的敬畏感。

　　百零八轻声道：“把我扔过去。”

　　贺一鸣微怔，先是犹豫了一下，随后脑海中闪过了一个场景。

　　在宇飞扬的血肉神兵爆破之时，曾经将百零八的身体炸的是千疮百孔，但是这家伙非但没死，而且仅仅是一转眼的功夫就完全复原了。

　　由此可见，这家伙绝对是不死之身，那人的本领就算再大，也休想将百零八击杀。

　　伸手一挥，贺一鸣顿时将百零八当做了暗器朝着那人飞来的方向扔了过去。

　　如此巨大的暗器瞒不过任何人，那人再度是伸手一挥，一股庞大的推力骤然涌出，似乎是想要将百零八给生生推远似的。

　　然而，百零八的身上却突兀的亮起了七彩光芒，若是论及颜色的数量，比贺一鸣的五彩光辉还要更多两个。

　　在这些光芒的守护之下，竟然将此人的力量完全化解。

　　那人的身形似乎在半空有了一个细微的停顿。

　　他最初的目标确实是贺一鸣，但是当百零八的身上亮起了光彩之后，他才开始正视此人了。

　　意念在百零八的身上一扫，那人的心中亦是大吃一惊。

　　这个人的身上竟然没有丝毫的生命气息，他是如何做到的？

　　此人上来的时候已经是晚了一步，所以他并没有看到百零八和大关刀之间的转换过程，否则他就不会如此的奇怪了。

　　不过，此人对于自己的信心已经达到了无以复加的地步，虽然对于百零八所修炼的功法十分好奇，但这并不影响他的决定。

　　他冷哼一声，伸出了一只手掌，在虚空中连续的点击着，仅仅是眨眼间，已经变幻了无数次之多。随后，一缕淡红色的光芒从这令人眼花缭乱的指印中飞了出去。

　　只是，让他再一次吃惊的是，百零八的手掌就像是早就在那里等候多时似的，将这一缕淡红色光芒给挡下了。

　　那人轻咦一声，道：“神算之道？”

　　他的指印豁然一停，就这样平平的推了出去，庞大的力量无以伦比。

　　百零八同样的双拳当胸击出，在瞬间与他的手掌硬生生的碰到了一起。

　　那人的身形终于在半空中停了下来，但百零八却是打着跟头朝着远方飞了过去，并且重重朝着下方坠落。

　　想要破解神算之道有两种方法，宇家老祖所习练的，是追求变化的极限。但此人所用的，就是那最为简单的一招，以力破巧，只要一拳打下去的力量足够大，那么无论对手的计算多么精确，都无法承受这雷霆一击。

　　轰然一声巨响，百零八已经摔落在地，给地面上平添了一座巨坑。

　　然而，就在百零八拦截了对方的这短短数息时间，贺一鸣已经稳稳当当的降落了下来。

　　他毫不犹豫的坐到了雷电的背上，人马之间的心灵再度建起了一丝莫名的联系。随后，贺一鸣的身上五彩光芒四溅而起，白马的独角紫电丝丝，夹杂在五彩光幕之中，显得愈发强大和不可思议。

　　宝猪则是先一步的跳到了白马的头上，来到了贺一鸣的怀中，面对那个神秘的人物，它也是有了畏惧之心。

　　那人终于停了下来，就在半空中静静的转过了身体。

　　这是一位身材高瘦的中年人，他的面容平平淡淡，没有任何出彩的地方。但是，任何人站到了他的面前，都会身不由己的感到阵阵寒意。

　　因为他的那双眼眸。

　　这一双高高在上，如同伟大神祗一般的眼神。在这双眼眸之中，有着蔑视一切的神光，似乎在这个天下，已经再也没有什么能够被他放在眼中的了。

　　贺一鸣和白马雷电都是小心戒备着，在见识到了此人的武道修为之后，他们都是有些头皮发麻。

　　此人面对白马的雷电，面对百零八的阻截，似乎都能够轻而易举的摆脱和击退，这等威能，别说是从未见过，就算是想也未曾想到过。

　　那人转过了头，看向静静躺在地面上，那出气多，进气少的宇家老祖，眉头微微一皱。

　　只需要一眼，任何人都已经知道，此人不过是苟延残喘，勉强着未曾咽气而已。但他的心脏已破，哪怕是神仙在世，也休想能够挽救他的性命了。

　　缓缓的转过了脸庞，他缓声道：“宇家老祖是你所杀？”

　　一听到这个声音，贺一鸣立即知道，原先传音让他们离开的，正是此人。

　　缓缓的点头，贺一鸣朗声道：“不错，正是在下所杀。”他顿了顿，道：“此人设局妄图谋取晚辈性命，所以……”

　　高空中那人微微的一挥手，一股凌厉的气势顿时扑面而来，让贺一鸣的话嘎然而止。

　　“既然是你所杀，那么你就将性命留下来吧。”那人的目光在白马雷电的身上一瞥，道：“你的坐骑不错，归我了。”

　　一人二兽都是差点儿气歪了鼻子，贺一鸣和白马雷电自然是气恼此人的目空一切，但宝猪更是气呼呼的，这个人竟然一点儿也不将它放在眼中，这才是对于它的大不敬。

　　他们三个的眼中同时闪过了一丝恼怒之色，不过说也奇怪，在这个时候，他们之中竟然没有一个朝着百零八的方向望上一眼，因为在他们的心目中，已经将百零八定位成了不死人。既然是不死之身，当然就无需他们操心了。

　　“阁下何人，可否赐告大名。”贺一鸣朗声问道。

　　其实在他的心中已经隐隐约约的有了一丝猜测，但是在没有证实之前，他的心中还是抱着一线希望。

　　空中那人轻笑一声，道：“老夫吉摩凡殊，你就自寻了断吧，省的老夫动手，让你生死两难。”


第一百七十三章 黄泉老祖

　　贺一鸣双眉轻扬，长长的吐了一口胸中的郁悒之气。

　　他原先以为，此人是黄泉门的第一号人物，黄泉老祖。如果真是这位人道巅峰的话，那么他就唯有千方百计的想要逃走了。可既然对方并非那位令世界上绝大多数人都谈虎色变的老人，那么他心中的畏惧感就消除了许多。

　　手中五行光幕流转，贺一鸣迅快的打开了项链空间，从中将神道宝器的盾牌取了出来。

　　此人虽然并非那位足以令小儿止啼的恐怖人物，但是他的武道修为却是同样恐怖。所以贺一鸣根本就不敢将尚未光化的极光之剑取出，而是拿出了这面防护力量非同小可的盾牌。

　　“阁下想要取在下性命，还请自己动手吧。”贺一鸣沉声说道。

　　吉摩凡殊哑然失笑，道：“很好，自从百年前与冰笑天一战之后，你还是第一个与我这般说话之人，就让老夫将你擒下，送你进入万毒窖，让你知道什么是生死两重天。”

　　贺一鸣微怔，冰笑天？这个名字似乎是颇为熟悉。

　　他稍微的一考虑，脸上的神情立即是变得极其有趣。

　　冰笑天，那岂不就是北疆冰宫现任宫主的名号……

　　那位同样也是站在了人道巅峰的至强者，与天池一脉的宗主大人并称于世。

　　能够与这样的人物大战一场还不死，那么此人的身份……

　　贺一鸣涩声道：“阁下可是黄泉老祖？”

　　吉摩凡殊的眼中闪过了一丝嘲讽之色，道：“你都杀到了老夫的九幽之地，竟然还不知道老夫的名字，嘿嘿，莫非现在的五气大尊者都变得如此孤陋寡闻了。”

　　贺一鸣心底原先还有着的那点儿战意早就是不知所踪了，他的心中苦笑不已。以前所遇到的那些人，虽然都曾经无数次警告他，不可招惹黄泉老祖，但却并没有人告诉他过，这位黄泉老祖的真实姓名。

　　吉摩凡殊平平的伸出了手，轻轻的一点，顿时一道黑色光芒爆裂开来，在空中扭动着身躯朝着贺一鸣刺来。

　　这道光芒就像是一条具有生命般的灵蛇，一接触到那五彩光幕，顿时前后左右扭动不休，竟然将这个光幕当做了一个瀑布般的游了进来。

　　贺一鸣心中大骇，这算是什么东西，他怎么从未见过。

　　在他的意念感应下，这道光应该是一件神兵利器，但是什么神兵利器竟然具有着生命似的，而且还能够穿透五彩光幕，这才是真正令他惊骇欲绝。

　　要知道，在他的这一片光幕之中，可不仅仅是拥有着五行环的力量，而且还有着白马的雷电之力。这两者的组合威能已经是非同小可，但黄泉老祖的神兵却依旧是仿若无物般的钻了进来。

　　这等能耐，已经超出了贺一鸣能够想象的地步。

　　不假思索的，贺一鸣立即开始催动了盾牌之上的威能，他身周的空间顿时发生了微妙的变化。

　　这个突如其来的变故，果然让黄泉老祖大感意外。

　　在他操控下的那道灵蛇有了一瞬间的呆滞，仅仅是这一眼，贺一鸣立即看到了，这是一把叉剑。

　　不够，这把叉剑似乎是与众不同，上面那黑色的光泽，竟然给人以一种活过来的感觉。

　　这把叉剑，竟然像是具有着自我意识的东西，让贺一鸣的心中隐隐发寒。

　　在巨大的重力影响下，叉剑稍微停顿了一下，就要继续前进。但贺一鸣却已经反应了过来，他手中的五行环骤然发动，那嗡嗡旋转着的外轮重重的砸到了叉剑之上。

　　这是他蓄势待发的一击，也是他全力以赴的一击。

　　神道宝器盾牌的效果也唯有第一次才能够让人上当，若是第二次就难以轻易奏效了。所以贺一鸣在催发了盾牌威能之后，贺一鸣的真气已经疯狂的涌入了五行环之内，而五行世界的力量则是毫不犹豫的将其增幅了整整五倍。

　　剧烈的摩擦声和金玉交击之音爆响了起来，在五倍增幅的巨力之下，这把神奇的叉剑终于被狠狠的击落了下去。

　　贺一鸣心中大喜，以有心算无心，以神道宝器和仿制神器联手之威能，他终于将这把神奇的神兵利器击落。

　　然而，还没有等他高兴起来，脸色顿时一凝。

　　那把叉剑刚刚接触到地面，顿时就弹了起来，再度化为了一条黑色的光蛇，扭动着身躯离开了贺一鸣的控制范围。

　　贺一鸣深深的吸着寒气，这个家伙实在是太恐怖了，他的意念之强大，远非自己能够想象。

　　吉摩凡殊手一招，叉剑已经落入手中，他看了一眼叉剑，眼中闪过了一丝隐约的怒火。

　　陪伴着自己那么多年的叉剑之上，竟然多么一丝小小的如同发丝般的裂纹。

　　这种事情，已经不知道有多少年没有发生过了。起码，在他的记忆中，至少也有上百年了吧。

　　虽然对于他而言，修补这样的裂缝不过就是举手之劳而已，但是这道裂纹就像是在他的身上开了一条口子似的，让他的心中升起了一丝怒气。

　　“好犀利的神兵，老夫这一次活捉了你，会让你多活两天。”吉摩凡殊冷然说道。

　　贺一鸣莫名的打了个寒噤，他知道，这绝对不是什么好话。

　　双脚轻轻的一夹，与他心灵相通的白马雷电顿时是转身，马尾巴轻轻一扬，就要离去。

　　吉摩凡殊眼中闪过了一丝不屑之色，他手一挥，在白马面前的地面顿时掀了起来，无数巨大的沙石如同沙尘暴般的挥洒而下，劈头盖脸般的砸了过来。

　　在这一片沙石雨之中，更是夹杂着无数尖锐是啸声。一听到这些破空声，贺一鸣就是脸色微变。这些啸声中所蕴含着的威能之大，已经超出了他的预料之外，只怕连五行光幕也未必就能够阻挡的住。

　　他心中刚刚转过了这个念头，就感受到了五行光幕之上所找到的强烈打击。他心中一动，顿时明白，在这些沙土中肯定是隐藏了黄泉老祖的某样神兵利器。

　　只不过这个神兵利器似乎能够化身千万，与泥沙同行，更让他防不胜防。

　　而且来自于四周的攻击亦是逐渐增大，似乎整个天地之间，都被这种强大的充满了威能的杀招所笼罩。

　　在这巨大的压力之下，白马雷电也唯有催发了体内的紫色雷电，协助贺一鸣将漫天沙石一一扫去，在这些强大的障碍面前，白马也未必能够平安的逃遁出去。

　　宝猪眨了两下小眼睛，突地张嘴吐出了一道白光，九齿钉耙在这一刻耀武扬威般的飞了出去。

　　轰然一声巨响，九条火龙突兀的出现在天空之中，周围的温度顿时强烈的提高了起来，漫天的泥沙顿时减少了许多，并且在天空中不断的发出了噼啪之音。

　　吉摩凡殊的脸色终于是有了细微的改变，不过他并不是对于这些人的武道修为变色，而是为了在这些人手中那层出不穷的宝器而色变。

　　以他的见识，只需要一眼就认出来了，这件九齿钉耙绝对是一件最顶尖儿的神道宝器。

　　虽然它的威能远远不能与神器相比，但是与那些仿制神器相较，却是毫不逊色。

　　九条火龙，似乎也唯有那传说中的九龙炉才有着这般威能，真不知道究竟是哪位大能，竟然锻造出了这等神兵利器。

　　他脑海中的这个念头微微一转，立即想到了一人，普天之下，除了那个玩火的老祖宗之外，怕是再也不可能锻造出如此神兵了。

　　不过，他微微的摇了一下头，如果这把神兵利器在琉璃洞主的手中，他也要退避三舍，不敢轻捋其锋。但是此刻么……

　　冷哼一声，吉摩凡殊轻轻的一挥手，一股阴暗潮湿的气息顿时弥漫了开来。

　　这股气息扩散的速度异常的快捷，仅仅是一个呼吸之间，就已经成功的将九条火龙笼罩了进去。

　　呼呼的数声之后，九条火龙顿时变得萎靡了起来，再也没有了最初的威风。

　　贺一鸣心中大惊，轻轻的在宝猪的身上拍动了一下。宝猪立即是心领神会，嘴巴一吸，九条火龙立即是回归原位，变成了白光进入了宝猪的体内。

　　此刻，当贺一鸣再度望向黄泉老祖之时，心中是既佩又怕。

　　人道巅峰的强者，不但本身的修为达到了极高的境界，就连他们的身上，也同样的拥有着不逊色于仿制神器的宝贝。

　　不过这也是理所当然的事情，那些最好的东西，十有八九都是在这些老怪物们的手中控制着，这一点绝对是毋庸置疑了。

　　仅仅是交手了一下，他们就已经明白，哪怕是一人二兽拼命一战，也不可能对这个莫测高深的黄泉老祖造成什么太大的威胁。

　　既然如此，再停留此地，那就是自寻死路了。

　　瞬间，贺一鸣与两只圣兽就已经统一了思想，要以最快的速度离开这个充满了危险的强者。

　　吉摩凡殊冷笑一声，他手再度一挥，叉剑重新凝聚而成，然而令人惊奇的是，上面的那道口子已经是彻底的消失了，整把叉剑就像是从未受伤似的完好无损。

　　从他的身上，突兀的涌起了一丝黑色的光芒，当这道光芒出现的那一刻，整个空间似乎都荡漾了起来。

　　无以伦比的巨大威势狂涌而入，叉剑化作了一条黑色的巨龙，朝着贺一鸣卷裹而去。


第一百七十四章 九重天的神之力？

　　就在那白马刚刚抬起了脚之时，这条巨龙已经是呼啸而至。

　　贺一鸣的脸色大变，再也没有了一丝血色。

　　以前他与人交手，无论落在何等危机之中，都未曾如此惊惧。但是此刻，他才真正的感到了一丝巨大的威胁感。

　　在黄泉老祖的这一条巨龙之中，竟然让他感应到了一丝不可能出现的东西。

　　神之力……

　　若是换了其他人道巅峰之下的高手，根本就无法感应出这恐怖的强大力量。但贺一鸣毕竟是不同凡人，在他的体内，不仅仅是拥有着神器九龙炉，而且还有着一丝来自于通天宝塔的神之力。

　　所以他在感应到了那条黑龙的威能之后，立即明白其中所蕴含着的强大力量。

　　贺一鸣怎么也想不到，人道巅峰的强者又是如何能够掌控神之力的，但是目前已经没有任何时间给他思考了。

　　脸色陡然一紧，贺一鸣毫不犹豫的以闪电般的速度，掏出了一颗圆珠子塞到了宝猪的口中，再取出了一小块白石塞到了白马的口中，随后他从马上一跃而下。

　　当他双脚踏足于地的那一刻，一双手顿时是高高的向上举了起来。

　　白马的速度虽然极快，但他就是有这样的一种预感。黄泉老祖所释放的阴森气息肯定有着古怪之处，若是只想要不顾一切的逃遁，那么最终的结局很有可能坠入他所布下的陷阱之中。

　　若是想要平安离去，一定要将这四周令九条火龙都无法发挥威能的阴寒之气驱散。

　　不过在这之前，他首先要做的，却是将眼前的这条飞快逼近的黑龙给拦截下来。

　　双手不住翻腾，天空中五彩光芒乍现。

　　擎天印，擎天一柱！

　　当这个手印功法的威能经过了五行世界的五倍增幅之后，竟然爆发出了同样无以伦比的巨大威能。

　　一片霞光从贺一鸣的手上激发而出，竟然在这一刻将那条恐怖的黑龙给托住了。

　　就像是那缓缓从地上升起来的通天宝塔似的，将这一缕带着极其细微的神之力的黑龙托住了。

　　半空中的吉摩凡殊眼中闪过了一丝惊讶之色，对于这个五气大尊者的表现有了那么一点儿的赞赏。

　　此子之决断，魄力，还有实力都是上上之选。至此，他也终于明白了，西北的那个老家伙为何会如此看重他了。

　　只是，在他的嘴角上露出了一丝蕴含着深意的冷然笑容。

　　此子是自行来到九幽之地，而且还在他这里动手杀人，这可是他出手的最好机会，若是错过了，只怕日后真的会让这小子成就大器。

　　贺一鸣的脸上汗如雨下，擎天印配合五行环之威能，虽然将黑龙给托住了。

　　但是，这也仅仅是一瞬间而已，那种强大的似乎已经超脱了人道境界的力量立即将他压制的到了极限。

　　他的浑身骨骼隐隐作响，身体已经被那汗水所浸湿透了。

　　不过，贺一鸣的脸色终于是稍微的松了一下。

　　因为他体内的某种力量在擎天印的引导之下，终于是露出了峥嵘的一面。

　　一股同样强大的力量沿着经脉来到了手上，随后毫不停留的释放了出去。

　　这是来自于通天宝塔的那一丝神之力，虽然仅有那么的一丝，而且也仅能够在丹田中进行温养，但是在这个致命的关键时刻，它却是将积蓄下来的力量在瞬间挥发的淋漓尽致。

　　贺一鸣的手腕陡然一翻，就像是整个天空都翻转了过来。

　　翻天印……

　　一只巨大的散发着土黄色的大手突兀的出现在半空中。

　　它就像是一片天，将那叉剑和神之力转化而来的黑龙笼罩其中。随后，黄色的大手狠狠的压了下来，将这条狰狞恐怖的黑龙彻底的打入了地面之上。

　　贺一鸣深深的吸了一口气，体面上的黄色大手消失了，与之一起消失的，还有那只恐怖的黑龙。地面上仅仅是多了一只闪烁着黑色光芒的叉剑，散发着幽幽的令人心悸的寒光。

　　吉摩凡殊的眼中终于动容了，如果说贺一鸣的擎天印能够获得他的赞赏，那么当这个翻天印打出来的那一刻，他的心中就是真正的为之动容，甚至于已经将贺一鸣看得更高一筹，而不仅仅是一个五气大尊者那么简单了。

　　“土之神力，你并不是九重天，又是如何能够摄取神之力的？”吉摩凡殊沉声问道。

　　他的声音在这里隆隆响起，并且终于是带着一丝情绪波动了。

　　贺一鸣心中微动，莫非所有的九重天都能够掌握一点儿的神之力么？

　　当然，他们所掌握的神之力肯定不会过于强大，否则那条黑龙也不会被自己的翻天印所击溃了。但问题是，天知道黄泉老祖的这种手段能够使用几次，而他却知道，自己在一天之内，最多也仅能释放一次的翻天印罢了。

　　苦笑一声，贺一鸣道：“在下的神之力也是机缘巧合所获，实在是不值一提。”

　　吉摩凡殊微微一笑，道：“你身上的新奇东西还真是不少，确实是让老夫心动了。”他说吧手指突地轻轻一点，数缕淡红色的光芒飞洒出来，它们在半空中扭曲着身体，在空中化过了诡异莫测的路线，朝着贺一鸣飞来。

　　“凝血术……”

　　贺一鸣惊呼了一声，这些红色光芒虽然与郝血的凝血术不尽相同，但是贺一鸣却知道，这绝对是凝血术，而且还是比郝血强大的不知道到了哪里的凝血术。

　　五彩光芒骤然发出，想要将这些淡红色的光芒阻挡在光幕之外。

　　然而，这些红光与叉剑却似乎是拥有着异曲同工之妙，竟然能够在五行光幕的空隙中灵活的“游”过来。

　　贺一鸣的脸色顿时变得极为苦涩，他可以肯定，一旦被这些淡红色的光芒碰到，那么他的血液就会在瞬间凝固。虽然以他的武道修为，不至于当场身亡，但是却再也休想动弹分毫了。

　　黄泉老祖并没有骤下杀手，而是使用这个手段，摆明是想要将他生擒了。

　　身形微微一晃，贺一鸣的身体如同一条大鱼般的动了起来，踏着奇异的步伐，闪电般的移动着。

　　只是，这一套对于其他五气大尊者有效的轻身功法这一次似乎并没有起到应有的作用。

　　那几缕如同拥有生命似的淡红色光芒，转瞬间就将贺一鸣包围了。

　　无论他的身法多么快捷，但始终无法与意念操控的神奇功法相提并论。

　　“嗖……”

　　几缕红光从贺一鸣的身体上一闪而没，随后从他身体的另一端穿了出来。但是令人惊奇的是，贺一鸣的身体就在这一刻消失了，仿佛从来就未曾出现过似的。

　　吉摩凡殊双眉轻挑，他怒哼一声，几缕淡红色光芒一个拐弯，突兀的朝着一块巨石冲去。

　　这块巨石顿时是跳了起来，以闪电般的速度继续逃窜着。

　　不过吉摩凡殊的心中却已经涌起了无数的疑问，贺一鸣适才所施展的，分明就是失真术、障眼法并且结合云雾之力的神奇功法。

　　能够掌控云雾之力就已经相当的让他意外，而失真术和障眼法，才是真正的让他也感到难以想象的事情。

　　这两门功法，怎么可能出现在一个外人的身上呢？

　　贺一鸣逃窜之时，突地伸出了双手，在他的手上，竟然也开始凝聚着一丝带着一点儿淡红色的光芒。

　　随后，这些光芒从他的手上激发而出，一道道的与灵蛇般的红光碰触在一起。

　　吉摩凡殊并没有让凝血术所形成的红光躲避，因为他的心中已经涌起了足够强大的好奇心，他想要看看，在贺一鸣的身上还能够给他什么样的惊喜。

　　无数轻响如同鞭炮般的炸了开来，贺一鸣这一次已经是毫无保留的将压箱底的实力都拿了出来。

　　在他所激发的针形真气中，蕴含了他此刻所掌握的所有力量。

　　冰冻，石化，凝血之力，他已经是全力以赴，再也没有丝毫的保留。

　　这大杂烩一般的针形真气在瞬间被他激发出上百道之多，这已经是他能够在最短时间内所释放的极限了。

　　上百道的针形真气在经过了一系列的碰撞之后，终于将那十余道淡红色的光芒击散了。

　　从贺一鸣跳下马，施展擎天印，到躲闪、反击结束，其实也就是几个呼吸之间的事情。但贺一鸣已经是使出了浑身解数。

　　人道巅峰的强者，随随便便的几个攻击，就已经让他有着似乎要崩溃的感觉了。

　　然而，就在此刻，贺一鸣的双耳微动，他听到了一缕期盼已久的“噼啪”声。这个声音一进入耳际，贺一鸣的心中就像是久旱逢甘霖般，那股巨大的压力顿时消散无踪了。

　　他返身，双脚一点，朝着白马奔去。

　　而此刻白马的身上，已经是荡起了一片耀眼生辉的到了极点的紫色光芒，它已经将所有的雷电力量都在这一刻释放了出来。

　　贺一鸣毫不犹豫的冲入了这一团甚至于能够将尊者瞬间电毙的雷电之中，而这些雷电却在他进入的那一刻让开了一条通道，让他落到了白马的身上。

　　宝猪的蹄子上吸附着一颗紫金色的雷震子，正放到了白马的独角之上，以白马雷电的本身威能，再加上神器雷震子的力量，这才是造就了如此强大威能的真正缘故。

　　一道白色的电弧骤然亮起，以白马为中心，朝着四面八方仿若是无有穷尽的扩散了出去……


第一百七十五章 落荒而逃

　　巨大的肉眼可见的电弧以圆圈的形式蔓延着，所有与它接触的东西都在一瞬间泯灭了。

　　庞大的电流就像是一个破坏神一般，将所有看见的，没有看见的东西尽数摧毁，并且以闪电般的速度扩散着。

　　空中泛起了无数的细微的爆破声，贺一鸣的双耳微微耸动，心中却是大呼侥幸。

　　幸好他亲眼看到过宇飞那融入了血雨中的神兵利器，也看到过黄泉老祖混合在泥沙中的不知名的神兵逆袭，所以他才会对这漫天的阴森气息泛起了强烈的怀疑感。

　　果然，在这里面也有隐藏着不为人知的东西。

　　虽然贺一鸣并没有亲身品尝过这些东西的滋味，但是想想就知道它们绝不简单。

　　只是，如今在白马蓄势半响，再加上雷震子之中的雷电攻击下，这些东西已经彻底的毁灭，甚至于连一点儿渣也没有留下。

　　白马的大口拼命的咀嚼着，身上那衰弱的气息逐渐提升，白石迅速的转化为了它的力量，让它那有些打摆子的四蹄重新站稳了。

　　随后，不待贺一鸣的吩咐，它就撒开了四蹄，朝着前方飞一般的跑了出去。

　　虽然它的速度远没有达到最巅峰的状态，但也是紧随着电弧前进，比起一般的尊者来，还是要快上了许多。

　　天空中的吉摩凡殊的身形骤然拔高，向着天际如同飞剑一般的冲了上去。

　　在他的脚下，那庞大的电弧紧追不舍，直到十余丈高空，这才轰然散去。但是在这一片虚空之中，却依旧是不时的闪烁着一丝丝紫色的电芒。

　　他的脸色终于变了，这才知道，他本来以为，那个无法逃出他手掌心的小辈，竟然会暗中策划，反而摆了他一道。

　　他下马与自己为敌，其实是在吸引自己的注意力，给另外两只圣兽争取释放庞大雷电的时间。

　　不过，一旦想到了刚才的雷电之威，就连他都有些为之心惊。

　　因为他本人都没有把握，若是真的被这道雷电卷入了其中，那么他是否能够安好无损。

　　目光一转，他的脸色阴沉了下来。

　　贺一鸣猜的没错，在这些阴森气息之中，其实隐藏着数以万计的一种能够在虚空中飘行的浮游生物。

　　这些生物就像是吸血虫般，一旦依附上人兽的身体，就会拼命的朝着肉里钻。

　　它们的生命力强悍无比，就算是使用真气轰击，也很难将它们击毙或者是驱逐出去。除了使用凝血一脉的秘传之法，否则在这种浮游生物的攻击下，很难有人能够忍受。

　　只是，这些浮游生物也有着一个致命的缺点，那就是它们并不会飞行，唯有等到人兽撞到它们的身上，才能够借机侵入。

　　吉摩凡殊之所以布下了如此巨大的一个充满了浮游生物的天罗地网，就是等待着，想要看看贺一鸣他们突围而去之时的那种惊惧的表情。

　　可是，如今在白马的雷电之下，这数万浮游生物竟然被一网打尽，一只不留。

　　虽然这些浮游生物的威能极大，但是同样的，想要培养出来的难度也是相当苛刻。

　　纵然是他本人使用了数百年的时间，也仅仅是培育了这数万而已，今日毁于一旦，数百年的心血尽数付之东流。

　　一念及此，他的心中不由地隐隐作痛，身形闪动之间，已经是飞了过去。

　　在他的心中，真正的荡起了强烈的到了极点的杀意，如此强烈的杀心，已经是百余年没有出现过了。

　　在白马和黄泉老祖远去之后，一个人才从远处的山峰中飞奔了下来。

　　此人面目英俊而有些阴沉，正是从西北回返的郝血，他刚刚从入定中醒来，就立即赶往此地，但是入眼所见，就是一片狼藉。

　　看着周围那焦黑色的土地，以及那空中时闪时灭的紫色细微电弧，他的脸色阴晴不定。

　　目光一转，终于看到了远方地面上的一个人影，他飞奔过去，不由地微微一怔。

　　此人竟然是浑身焦黑，分明就是被大量的雷电之力所电到，但是令他惊讶的是，此人的身体竟然还在微微抽搐，似乎是还有着一丝生命气息。

　　他心中大喜，仔细一看，立即是摇头叹息不语。

　　在此人的胸口，竟然有着一个致命伤，这是刺穿了心脏的伤害，哪怕此人是神道中人，也是必死无疑。如今之所以还没有咽气，估计是刚才的雷电之力反而激发了他身上的最后一丝潜力罢了。

　　“吉摩兄……”

　　细微的声音从此人的口中发出，郝血的脸色微变，犹豫了一下，将此人抱起，送回了九幽之内。

　　能够开口叫老祖宗吉摩兄的，肯定也是当世大佬，而且与老祖宗有着一定的交情。

　　以九幽黄泉之力，想要起死回生，那是绝无可能，但是想要让他苟延残喘的多活半日，还是有些把握。

　　然后的一切，就要等黄泉老祖回来之后，再做决定了。

　　贺一鸣驱马而行，随着白石能量的不断流入腹中，白马雷电的速度也是越来越快，它的四肢也是越来越有力量了。

　　然而，就在此刻，贺一鸣感应到了，一股强大的危机感从身后传来。

　　他转头张望了一眼，心中惊恐交加。

　　天空中，一道黑影迅快的飞来，他的速度，竟然比此刻的白马还要更快一筹。

　　如果白马是在巅峰之时，哪怕此人是在天空中飞行，它也有把握与之一较高下。但是此时的白马明显是因为刚才的全力以赴而受到了牵连，是以双方的距离正在迅速的拉近着。

　　虽然黄泉老祖还没有追上，但是那强大的杀意却依旧是铺天盖地而来，让贺一鸣是如坠冰窖，身不由己的打了一个寒噤。

　　他心中大恐，怎么也想不出此人为何会突然之间杀机大动。

　　不过贺一鸣更加知道，这一次无论如何都不能够让他追上，否则这条小命怕是真的要交代在这里了。

　　只是，双方的距离越来越近，越来越近，而贺一鸣的脸色却是越来越白。

　　吉摩凡殊的眼中历芒一闪，他已经来到了能够攻击的范围之内，手腕一翻，一道亮光闪现出来，轻轻一挥之间，就已经以更快的速度朝着白马的屁股刺去。

　　虽然这只圣兽点杀了他幸苦培养数百年的浮游生物，但是那强大的雷电之力却让他颇为欣赏，所以只是想要将其拿下，看看日后是否有驯化的机会。

　　然而，他这一道光芒刚刚离手，就看到白马的肚腹之下突然跳出了一道黑影。那道黑影举手一挡，顿时将他的光芒弹了开来。

　　白马没有丝毫的停留，载着贺一鸣和宝猪越跑越快。

　　而在他们的身后，那不知何时藏到了白马肚腹之下的百零八却主动的跳了出来。

　　吉摩凡殊冷哼一声，他虽然惊讶此人的隐匿之术，但此刻他已经不会再有丝毫留情了。

　　身上光芒骤然大作，无数光照射到百零八的身上，似乎是将他硬生生的定在了原地。一双手轻轻的拍了过来，无声无息，令人防不胜防。

　　吉摩凡殊的心中已经下了杀心，而想要将一位五气大尊者在最短的时间内击毙，那么在空中使用飞剑对战的效果就远不如亲自近身动手的好。

　　百零八平静的一掌伸出，似乎是想要阻挡这一掌。

　　但吉摩凡殊的手臂一拐，竟然像是没有骨头似的缠绕了上来。

　　这种将骨头都修炼到了如同蛇骨一般的地步，普天之下，怕是也唯有这位暗杀界的老祖宗了。

　　然而，百零八的手臂竟然也同时动了，它的手臂比黄泉老祖的手臂更加的柔软，更加的坚韧。

　　吉摩凡殊的双目一凝，此人竟然如此古怪，比贺一鸣还要难缠数分。

　　他的手臂陡然一弹，强大的力量爆发而出，硬生生的将百零八的手臂震了开去。

　　百零八虽然是力大无穷，但是眼前这位人道巅峰所拥有的力量之大，竟然是稳稳的将他压制住了。

　　这就是九重天的力量，真正的无可比拟的强大威能。

　　随后，吉摩凡殊踏前一步，他的一只手掌变得漆黑若铁，并且隐隐的撒发着一丝腥臭的味道。

　　这一掌，快若闪电，朝着百零八的前胸打去。

　　百零八伸手格挡，虽然将这一掌挡住了，但是却被那种巨力连带着手臂直接打到了前胸。

　　巨大的力量夹杂着一丝黑色毒气侵入了他的身体之内，这是一股足以将五气大尊者完全压瘪的力量，就算是百零八都感到了难以承受。

　　似乎是挣动了几下，百零八终于不动了，他的那双如同宝石般的大眼睛再也没有了任何神采，脑袋更是垂头丧气似的耷拉了下来，整个身体再也没有了任何的生命气息。

　　虽然他的身上本来就没有什么生命气息的，但是此刻搭配着他的模样，却让人很容易的就遗忘了先前的事情。

　　吉摩凡殊手掌放开，百零八在他的面前缓缓的滑倒在地，一动不动了。

　　吉摩凡殊对于自己的这一掌深具信心，他对于这一掌所造成的后果胸有成竹，连看也懒得再看一眼就向着远方的白马追去。

　　然而，他并不知道，就在他离开了不久之后，百零八就若无其事的站了起来，他看了眼身上，光芒一闪，就像是换了一身新装似的，潇洒的朝着前方而行。


第一百七十六章 宝猪嫁祸

　　白马雷电的力量逐渐恢复，它的速度越来越快，逐渐的恢复到了最佳境界。

　　然而，让贺一鸣感到惊讶，甚至于是有些惊惧的是，在他们的身后，那位强大的人道巅峰高手竟然是紧追不舍，那凌厉的到了极点的庞大气息依旧是将他牢牢锁定。

　　至此，贺一鸣才终于明白，为何神算子千叮万嘱，无论如何都不可取招惹那些拥有人道巅峰九重天强者的门派，因为这些人的武道修为实在是太过于恐怖了。

　　他们的意念之强大，简直就是到了可畏可怖的地步。非但如此，他们在天空中飞行的速度同样的远非常人能够想象。哪怕是以白马雷电的速度，就无法将之抛下。

　　扭头张望了一眼，遥远的天际，那一个小小的黑点始终在望，根本就无法摆脱。

　　贺一鸣暗自咒骂了一句，他脑海中瞬间闪过了无数的念头，但却始终无法想到如何才能摆脱此人的方法。

　　虽然神算子大人曾经说过，若是真的招惹了这些人道巅峰的强者，那么可以前往天池一脉，自然有宗主大人为他做主。

　　但问题是，如今的天池一脉宗主大人已经是远赴北疆冰宫，如果这时候贺一鸣将黄泉老祖引上了天池一脉，那么所造成的后果绝非他能够承受的起的。

　　其实贺一鸣也想过了，如今北疆冰宫之中，可谓是高手云集。若是能够将黄泉老祖引到北海冰宫，那么他绝对不敢放肆挑衅了。

　　但是，让贺一鸣更加郁悒的是，他根本就不知道北疆冰宫究竟坐落何方。

　　在头顶上有一个大杀神紧追不舍的时候，贺一鸣可不相信，他会给自己停下问路的机会。

　　就这样如同无头苍蝇般的奔行了数个时辰，白马雷电固然甩不掉头顶上的黄泉门组，但那位人道巅峰强者也同样的郁闷之极，这只圣兽的速度也太快了吧……

　　数百年间，除了在面对那些同阶高手之时，吉摩凡殊从来都没有用过那么久的时间去追一个人却追不上。

　　贺一鸣长叹一声，充满了无奈的感觉。

　　他狠狠的想着，既然如此，那么大家就耗下去吧，看看究竟谁才能坚持到最后。

　　似乎是感受到了贺一鸣的想法，宝猪突地在他的怀中跳动着，并且指手画脚的哼哼着什么。

　　贺一鸣瞪大了眼睛，虽然他能够看清楚宝猪的每一个动作，但非常可惜的是，他却根本就不理解宝猪想要表达什么意思。

　　很快的，聪慧的宝猪就明白人与猪之间的交流是非常的费力的，它扭动着脖子，小眼睛眨啊眨的。突地扑了上来，用鼻子拱着贺一鸣的前胸。

　　贺一鸣微微一怔，随即明白了它的意思，从前胸将百零八的追踪器取了出来。

　　“百兄，你在么？”贺一鸣沉声问道。

　　百零八最后挺身而出拦截黄泉老祖，让白马有了恢复力量的时间，否则这一次他们只怕连一个也逃不掉。

　　虽然贺一鸣等人都坚信百零八肯定不会有生命危险，但他所阻截的对手毕竟是那位恐怖的到了极点的大人物，所以贺一鸣在询问的时候，也担了一分心思。

　　很快的，百零八那熟悉的声音从追踪器中传了出来：“我在。”

　　贺一鸣长长的松了一口气，道：“百兄，宝猪说的话我听不懂，你帮我翻译一下。”

　　“好。”

　　非常干脆的，没有任何犹豫的声音从中传了出来，贺一鸣这才真正的放心了，百零八果然还是老样子，应该是十分的健康。

　　宝猪对着追踪器哼哼哈哈了半响，似乎是非常非常的生气。

　　“宝猪说，它要你们去鬼哭岭。”百零八缓缓的翻译着。

　　贺一鸣激灵灵的打了一个寒噤，一旦提及鬼哭岭，贺一鸣就想到了那条巨大兼且恐怖的龙蛇。

　　在他所见过的生物当中，唯有在外海遇到的那头不知名的怪兽才能够与龙蛇比肩，除此之外，或许唯有死在了轮回之地的圣龙大人和那仅闻其名，未曾见面的麒麟兽才有可能与恐怖的龙蛇一较高下了。

　　迟疑了一下，贺一鸣道：“宝猪，你为何要去鬼哭岭？难道龙蛇能够保护你。”

　　宝猪的脑袋连连点头，一副理所当然的表情。

　　贺一鸣犹豫着，其实只要有一线可能，贺一鸣就不愿意前往鬼哭岭，因为那条巨大龙蛇给予他的印象实在是太过于深刻，就像是想忘也忘不掉。

　　豁然，一个极其怪异的念头泛起了起来，贺一鸣开口道：“宝猪，你能否让九龙炉中的那几条火龙出来一趟。”贺一鸣的双目耀眼生辉，道：“只要它们肯出来，一定能够将黄泉老祖打发了。”

　　九龙炉自从进入了五行环之内，无论贺一鸣施展什么手段，它就是不肯出来了。虽说此时贺一鸣与九龙炉中的那些火龙关系已经有了很大的改善，但他却知道，自己根本就别想调动这些甚至于比黄泉老祖更加恐怖的怪物。

　　宝猪毫不犹豫的摇着头，它的小眼睛半闭着，也是一副无可奈何的神态。

　　贺一鸣失望的叹了一口气，如果宝猪能够有办法调动那些火龙，那么与他能够调动又有多大的区别。

　　而且此刻那几条火龙正在与玄龟壳做艰苦的战斗，只怕根本就无暇他顾了。

　　从远方传来的杀气似乎是更加的凌厉了几分，贺一鸣牙关一咬，道：“好，我们去鬼哭岭。”

　　白马的方向微微一转，化作了一道笔直的白线瞬间远去，它在宝猪的指引下，踏上了前往鬼哭岭的路途。

　　高空中的吉摩凡殊露出了一丝惊讶之色，他的经验丰富之极，从最初开始追击之时，就看出贺一鸣他们并没有一个固定的方向，似乎是只要能够将自己摆脱，那么无论去什么地方都可以。

　　但是此刻，从白马那突然改变了的方向和动作力度，他就明白。

　　贺一鸣他们已经认定了一个地方，正如宇家老祖千方百计也要赶到九幽之地一样，他们肯定也是想要前往某个地方来摆脱自己的追杀。

　　只是，他的脸上露出了一丝不屑的冷笑。

　　在这个天下，在这个时间，除了北疆冰宫之外，还有什么地方能够抵抗他呢。

　　白马的速度虽快，但却并不是朝着北方而去，这让黄泉老祖完全的放下了心。他加快了速度，紧紧的跟着，虽然无法追上，但也同样不曾被白马摆脱。

　　然而，随着白马不断地前进，黄泉老祖的脸色却是有些阴沉了起来。

　　因为他已经看到了，在远方，一座被灰黑色的浓雾所笼罩的山峰出现在他的眼中。

　　以他老人家的见识，当然知道这是什么地方，而且在他尚未进阶尊者之前，也曾经进入过此地，亦是在这里，他踏出了人生中最为重要的一步，成功的进阶为尊者大人。

　　虽然他已经有数百年没有来过这里，但任何人来过一次，那么在这一生中基本上都不会忘却的了。

　　白马的脚步似乎是愈发的快了起来，它毫不犹豫的冲过了那陡峭的山壁，在这种悬崖遍布的地方，白马同样的是如履平地。

　　随后，在黄泉老祖难以置信的目光，白马托着贺一鸣就这样冲入了灰黑色的浓雾之中。

　　吉摩凡殊来到了浓雾边的悬崖前，他停住了身形，就这样漂浮在半空中。他看向前方的目光中充满了惊讶之色。

　　贺一鸣做出的选择，实在是超出了他的预料之外。

　　哪怕是他们逃向了北疆冰宫，他也不会那么惊讶。但是进入了鬼哭岭……

　　这个结果别说是黄泉老祖，恐怕连神算子也休想算得出来。

　　此刻，这位顶尖儿的人道高手心中唯有一个念头，难道他们不知道这里面是龙蛇的地盘么？

　　白马冲进了浓雾之后，豁然停下了脚步，它的眼睛盯着山顶之处，神情间似乎是有着一丝迷茫和惊异不定。

　　宝猪从贺一鸣的怀中跳了出去，它上蹿下跳的蹦跶着，似乎是在向白马雷电解释着什么。

　　片刻之后，白马终于放松了下来，它打了一个响鼻，跟在了宝猪的身后，朝着高处行去。

　　贺一鸣就这样骑在了白马的身上，但是他的心已经是高高的提了起来。

　　他有着这样的一种奇怪感觉，非但是宝猪不怕龙蛇，就连白马似乎也并不惧怕龙蛇。

　　两只圣兽的速度极快，没过多久，就已经来到了山顶。

　　这里的雾气浓度远胜下方，而当贺一鸣来到此处之后，更是能够清晰的感应到山顶那庞然大物的巨大威压。

　　片刻之后，一道巨大的吼声响了起来，贺一鸣一个激灵，随即发现，在这道叫声中并没有什么恶意，反而是带着一丝惊喜。

　　宝猪顿时跟着吼了起来，白马也不甘示弱，长嘶了几句。

　　贺一鸣并没有看到山顶的龙蛇，但是听这三头拥有神兽血脉的灵兽交谈，心中却逐渐的平复了下来。

　　宝猪果然没有说错，这里的龙蛇果然会庇护它们，而他则是托了白马和宝猪的福，同样能够在这里躲避黄泉老祖的追杀。

　　宝猪突地激动了起来，它吼吼的叫了数声。

　　在他们的面前，突地掀起了一阵腥风，龙蛇发出了一道惊天动地的怒吼声，随后，一股巨大的风吹了过来，纵然是贺一鸣，都差点儿被掀翻在地。

　　半响之后，贺一鸣才反应过来，龙蛇竟然离开了它盘踞无数年之久的山巅，以无上的巨力离开了鬼哭岭。

　　愣了半响之后，贺一鸣拿出了追踪器，问道：“百兄，宝猪说了什么？”

　　“宝猪说，你是不是丢了一根角，它看见外面有人拿着一根龙蛇之角在玩耍，问了一句之后，那人就一直追杀它来到了这里。”

　　贺一鸣：“……”


第一百七十七章 战

　　鬼哭岭之外，吉摩凡殊眉头略皱，他同样的听到了，在这浓浓黑雾之中所传出来的那阵阵吼叫声。

　　不过很可惜的，在这个世界上，怕是除了百零八这种与宝猪相处日久，并且特别精于计算的人物之外，就再也没有人能够懂得宝猪那吼叫声的意义了。

　　而吉摩凡殊纵然是再精明一万倍，也同样想不到，在这个世界上竟然还有着如此卑鄙耻，嫁祸江东的圣兽，而且这只圣兽还是一直拥有着神兽血脉的超阶圣兽。

　　只是，吉摩凡殊毕竟不是凡人，他在听到了这些吼叫声之后，虽然无法分辨其中的意义，但至少还明白，在这些吼叫声中包含着浓浓的亲善之意。

　　这让他明白了一件事情，那就是鬼哭岭之中的那位至尊者存在似乎并没有任何想要吞掉这些入侵者的意思。

　　一时间，吉摩凡殊的脸色有些阴晴不定了。这种事情纵然是他也是第一次碰到。

　　龙蛇的大名在他们这个级数的强者耳中，可谓是鼎鼎大名，可是据他所知，龙蛇向来孤僻独居，似乎从未有过什么朋友，但是今日对那一人二兽另眼相看，就足以让他琢磨不透了。

　　正当他心中嘀咕不已，是否要离去之时，却听到了一道惊天动地的巨大吼声，随后整个鬼哭岭之上的灰黑色浓雾顿时剧烈的翻腾了起来。

　　就像是在浓雾之中突地刮起了十二级的台风，将所有的一切都吹向了天空。

　　澎湃的气势冲天而起，整个浓雾朝着四面八方爆炸了开来。

　　吉摩凡殊的脸色大变，他惊呼道：“千年浩劫？”

　　虽然他并没有亲眼见过千年浩劫，但是只要一看这等威势，就知道除了千年浩劫之外，再也不可能有什么力量能够达到这等恐怖的效果了。

　　不过直到此刻，他依旧是没有想到过这条大蛇是冲着自己而来，因为无数次的经验告诉他，千年浩劫之下，所倒霉的，都是那些已经进入了黑雾中的尊者和非尊者的高手么。只要人在黑雾之外，那么就绝对是安全的。

　　然而，这个念头只不过是在他的心中转了两圈之后，他就发现有些不对劲了。

　　那些黑雾在朝着四处扩散了一圈之后，立即就在空中凝聚了一下，随后翻腾滚滚的朝着自己的方向冲来。

　　吉摩凡殊的眼神陡然间凌厉了起来，他轻喝一声，手中光化一闪，朝着地面一点。无数泥土沙石顿时是冲天而起，夹杂着无数的如同星星点点的光芒迎了上去。

　　面对那恐怖之极的翻腾黑雾，吉摩凡殊竟然没有任何想要退却的意思，反而是迎头而上，丝毫也不曾退让。

　　若是让贺一鸣在这里见到了这一幕，那么他肯定会被吉摩凡殊此刻的豪气所威慑。

　　真正的人道巅峰高手，原来竟是如此的强大，纵然是与那巨大无边的龙蛇相比，竟然也是毫不示弱。

　　无数泥沙打入了那滚滚而来的黑雾之中，顿时发生了剧烈的爆炸。

　　这是一种神奇的类似于暗器的可以拆分的神兵利器，也是吉摩凡殊的压箱底绝活之一，一旦释放出来，纵然是面对同阶的人类高手，往往都会收到一定的效果。

　　但是，吉摩凡殊的眉头又一次的皱了起来，他竟然忽略了一件事情。

　　在这黑雾之中的，是那强大的最顶尖的超阶圣兽龙蛇，而不是什么人类中的人道巅峰高手。

　　以龙蛇的皮甲之坚硬，这些小玩意打在了它的身上，给它的感觉并不会比普通人搔痒更重分毫。

　　是以黑雾竟然没有受到任何的阻碍，便已经冲到了他的面前。

　　吉摩凡殊冷哼一声，他的身形微微一动，已经是消失在原地，并且进入了黑雾之中。

　　在那里，一只巨无霸的圣兽正瞪着一双比他还要大上数倍的巨眼，冷冰冰的看着他。

　　吉摩凡殊眼神一凝，身周的气息顿时变得危险之极，虽然他在黑雾之中，但是很明显的，这些黑雾根本就不可能对他造成任何的影响。

　　巨蛇陡然张开了血盆大口……

　　这是真正的血盆大口，足以将一百个吉摩凡殊都同时吞进腹中。

　　在这张充满了腥臭的嘴巴之中，吐出了一道黑色的光芒，这道光芒尚未靠近，吉摩凡殊就嗅到了一股极度酸臭的味道。

　　他知道，这道光芒中布满了腐蚀的力量，只要被沾到一点儿，起码会丢掉半条性命。

　　他的身形再动，人在空中，就像是鸟儿一般的转了一个圈，灵活的躲开了这一道黑芒的打击。然而，那团黑芒突兀的在半空中爆裂了开来，竟然笼罩了数十丈方圆，并且迅速的，不停的四溅着，令人防不胜防。

　　吉摩凡殊身形一缩，陡然间变成了一个圆形陀螺，在虚空中迅速的打着转儿。

　　不仅仅是他本人打着转儿，就连他身周的空气都是如此，仅仅是瞬息之间，那些黑雾所溅起来的一切东西都被这无以伦比速度的陀螺给荡开了。

　　随后，他轻喝一声，手腕一翻，一道黑光从中激射而出，几乎就是在眨眼间便已经来到了龙蛇的某一只绿油油的大眼睛之旁。

　　然而，龙蛇的眼皮子突地垂了下来，叮的一声轻响，那把无坚不摧的叉剑，竟然无法能够刺穿龙蛇的眼皮子。

　　由此可见，这只龙蛇究竟强大的到了何等境界。特别是它的一声鳞甲之厚，就更加的匪夷所思。

　　只是，吉摩凡殊的神色不变，他眼中凶芒一闪，竟然是欺身而上，就在半空中接过了叉剑，一矮身进入了龙蛇腹下。

　　全身的真气流转不休，一剑狠命般的刺了上去。

　　龙蛇发出了一道巨大的充满了痛苦的吼声，它腹下的鳞片陡然发出了唆唆声响，随后倒卷而上，将叉剑牢牢的困在了鳞甲之中。

　　吉摩凡殊的全力一击，固然是划伤了龙蛇，但是这个庞然大物立即做出了反应，不但动用鳞甲之威，而且它的大头更是以更快的速度转了过来。它要让这个胆敢冒犯他的人永远留在此地。

　　然而，吉摩凡殊早有准备，他的手微微一抖，叉剑立即光化不见，那些鳞甲的力量虽然强大，但却根本就无法压住能够光化神兵的神兵利器。

　　就这样，吉摩凡殊左躲右闪，时不时的在龙蛇的身上开几个口子。如果这些口子是开在人类的身上，那么仅仅需要一个，就能让人必死无疑。但是这些口子若是放到了龙蛇身上，那就只能说是微不足道了。

　　就像是在一个人的身上轻轻的抓了一下，让一点儿的毛细血管破裂，留下了不到一寸的小红点似的，根本就无伤大碍。

　　这一人一蛇就在鬼哭岭附近大打出手，周围的岩壁更是遭到了巨大的打击，轰隆隆的巨石在天空中呼啸而过，直打的天昏地暗，日月无光。

　　吉摩凡殊心中暗自叫苦，虽然他现在看上去威风八面，已经给龙蛇造成了上百个伤口，而他却是毫发无损。

　　但是唯有他才知道，这样的小伤口根本就不会让龙蛇放在眼中，而他只要被这家伙碰一下，那么后果就不堪设想了。

　　眼见龙蛇的气势愈发的凶戾，吉摩凡殊怒哼一声，终于下定了决心。

　　他的身形豁然一停，随后平平的一剑刺了出去。这一剑之下，顿时化作了一条黑龙，向着龙蛇席卷而来。

　　龙蛇庞大的身躯似乎也是感受到了这股奇特的力量，它头一低，那两只巨大的如同大树的龙蛇角陡然间亮了起来。

　　下一刻，夹杂着神之力的叉剑威能和龙蛇不知道积蓄了多少年的威能重重的撞击在一起。

　　轰然巨响之后，就连龙蛇都忍不住稍微闭上了眼睛。

　　然后，就在这一刻，吉摩凡殊不知如何已经出现在它的眼前，手中叉剑豁然挥出，在叉剑的剑头处，竟然也闪烁着一丝强大的神之力量。

　　龙蛇身上的鳞甲在这一刻变得异常坚韧，因为它已经感受到了一股强大的，令他也为之战栗的力量。

　　它张开了巨嘴，大头诡异般的抖动了一下，一根巨大的獠牙闪烁了一下，竟然就这样挡住了叉剑的去路。

　　吉摩凡殊眼神一凝，轻喝一声：“爆。”

　　清脆的响声传了出来，龙蛇的那根獠牙已经在剑尖的神之巨力攻击下齐根而断。

　　然而，就在这一刻，吉摩凡殊的脸色大变，他拼命的将身躯侧移数尺，但一股巨大的力量还是毫不留情的撞倒了他的身上。

　　这股力量给他唯一的感觉，就是强大，大到了不可思议的地步。

　　一口鲜血涌入喉头，被他硬生生的压了下去。因为他知道，在龙蛇这个大敌的面前，一旦露出了受伤的迹象，只怕立即会遭到疯狂的致命攻击，那时候，就是真的不死不休了。

　　他抬头，眼角一瞥，已经看清楚了。

　　在地面上，不知何时多了一条蛇尾巴，这条蛇尾巴高高举起，尾巴尖闪闪发光，那一道偷袭的力量无疑就是这一截尾巴发出来的。

　　轻哼一声，吉摩凡殊盯着龙蛇，缓缓退却，直到远离了鬼哭岭之后，才转身迅快离去。

　　而龙蛇则是吸了一口气，将地上的那根獠牙吸了起来。

　　空中鬼气弥漫，黑雾收敛，不过多时，就已经彻底的恢复了。


第一百七十八章 亲疏

　　一阵腥风从远处吹来，鬼哭岭之巅，黑雾滚滚，一条巨大的不可想象的生物从天而降。

　　其实这条生物的体长无比巨大，它并不是高高的飞在空中，而是留了一大截尾巴在地面之下，在前进之时，周围的泥土自然破开，随即在身后汇合，似乎对地面没有造成任何破坏似的。

　　而它的身躯则是高高的挺了起来，就这样重新进入了山腹之中。

　　当那庞大无比的蛇头再一次出现在贺一鸣等人的面前之时，众人也是心中暗自吃惊不已。

　　龙蛇，这位站在了圣兽最顶尖的存在，竟然会变得如此狼狈。

　　在它的身上，随处可见长达尺许的淡淡伤口。这些伤口之上呈淡红色，连鳞甲都有些儿破裂的感觉。

　　虽然这种尺许的伤势对龙蛇来说几乎根本就无法察觉，但是在贺一鸣等人的眼中看来，却显得是那样的恐怖。

　　毕竟，若是在人类的身上来那么几下，哪怕是人道巅峰这样级数的强者，怕是也要死无葬身之地了。

　　非但如此，在龙蛇的身上，还有着一些血迹斑斑，只要看这流血的量，就知道绝对不可能是人类之血了。因为哪怕是将人身上的血抽干了，也休想有如此恐怖的数量。

　　周围的那些黑雾疯狂的翻腾而来，拼命的涌入了龙蛇的身躯之内。贺一鸣的眼眸微微一凝，他能够感应到，那近乎于澎湃的天地之力就这样被龙蛇吸收了进去。

　　黑雾中的天地之力果然是庞大至不可想象的地步，哪怕是以龙蛇这样的躯体，也不可能有吸收殆尽的可能。

　　当黑雾中的天地之力达到了一定程度之后，龙蛇的身躯上顿时亮了起来。

　　在峰顶那纯黑的雾气中，亮起了一道绿油油的光芒。

　　如果不是贺一鸣的眼力过人，他根本就无法注意到这个变故。

　　紧接着，令贺一鸣惊讶的事情发生了。这条龙蛇身上的伤口竟然在迅快的消失着，仅仅是片刻之间，就已经全部不见了。

　　非但如此，连它身上那些碎裂的鳞甲都变得完好如初，没有一点儿的破裂。

　　贺一鸣倒抽了一口凉气，想不到这条巨大龙蛇在黑雾之中竟然还有着如此本领。这岂不就是相当于随身带着无数白石，可以进行无限制补充的能力么。

　　他的嘴角露出了一丝苦笑，怪不得就连人道巅峰强者都不敢进入鬼哭岭挑战这条大蛇。

　　因为在这种黑雾缭绕的环境之下，这条大蛇根本就和百零八一样，属于那种不死之身的存在。想要战胜，甚至于是击毙，那就是四个字——痴心妄想。

　　绿色的光芒终于慢慢的消散了，当这一切消失之后，龙蛇的身上除了一些斑斑血迹未曾褪去之外，其余的都恢复了正常。

　　做完了这一切，龙蛇重新匍匐了下来，它的身躯潜入了山腹之中，仅仅是露出了一只堪称恐怖的脑袋，默默的看着贺一鸣等人。

　　贺一鸣深深的打了一个寒噤，他可不是宝猪，也不是白马雷电，与这只恐怖的巨兽没有任何的共同语言。

　　龙蛇突地张开了口，轻轻的吼了一声。贺一鸣虽然没有听懂，但却突地发现，在龙蛇的口中，似乎是缺少了一根獠牙，而且从那个伤口上看过去，竟然象是刚刚折断似的。

　　他心中大惊，知道这肯定是黄泉老祖给龙蛇留下的伤口。

　　一想到那位老人竟然拥有着如此威能，贺一鸣就有些儿不寒而栗。

　　自己竟然能够与他交过手，并且平安的逃过了他的追踪，如今思之，还真是有些侥幸。

　　宝猪蹿跳着来到了大蛇的身边，这条巨蛇斜着脑袋，那巨大无比的眼珠子冷冰冰的盯着宝猪。

　　然而，无论这条巨蛇的外表有多么的可怕，但贺一鸣的意念就是清晰的告诉他，这条龙蛇对于宝猪和白马都没有任何的恶意。

　　这种感觉非常的奇特，就像是在孤独了无数年之后，突然看到了同伴的出现，所以显得欣喜万分。

　　除此之外，贺一鸣已经无法解释这条龙蛇为何会如此轻易的就上了宝猪的当，二话不说的就冲出去找黄泉老祖的麻烦了。

　　轻咳了一声，贺一鸣将声音凝聚成一条线，传到了宝猪的耳中。

　　“问问看，外面的那个家伙怎么样了。”

　　宝猪显然也是非常关心这个问题，它毫不犹豫的张开了口，嗷嗷的叫了起来。

　　小家伙的声音平时并不是很大，但是在这一刻，却显得是如同雷霆般的怕人，虽然还不至于如它放声巨吼的那般夸张，但也是非同一般了。

　　龙蛇也是低吼了几声，相比之下，宝猪的声音又急又快，而龙蛇的声音就有些慢里斯条，但却充满了一种宝猪所没有的威势。

　　得到了龙蛇的回答之后，宝猪裂开了嘴，放肆的大笑了起来。

　　一头猪能够笑成这般模样，也算是难得一见了。

　　贺一鸣掏出了追踪器，低声问道：“它们说些什么？”

　　也不知道在这个追踪器另一边的百零八在干什么，每一次听到了询问之后，总是能够及时回答。这让贺一鸣颇为怀疑，这家伙是否专门盯着这个东西，否则哪里有可能如此快速。

　　果然，追踪器中立即响起了百零八熟悉的声音。

　　“宝猪询问黄泉老祖的下落，龙蛇说已经将其驱走了。”

　　贺一鸣长长的吐了一口气，不过心中也是隐隐的有些失望。

　　以龙蛇的能力，竟然也仅能将其驱走而已，由此可见人道巅峰的强者，果然不是自己有资格能够招惹的。

　　似乎是发觉了贺一鸣的小动作，龙蛇的眼珠子慢慢的转动了一下，就像是慢动作似的，让贺一鸣轻易的扑捉到了眼珠子运行的轨迹。不够让贺一鸣隐隐心寒的是，这条龙蛇的眼珠子似乎是对准了自己，而且这道目光才是真正的带着令人彻骨的寒意。

　　一股强大的，似乎就要将他禁锢住的寒气笼罩了他，如同高山一般的意念从龙蛇身上笔直的压了下来。

　　贺一鸣浑身的汗毛根根倒竖，他体内的真气流转不休，五行环的中央世界上的神秘花纹亦是慢慢的开始了闪烁着丝丝光芒，似乎随时都会激发出去似的。

　　而让贺一鸣恨得牙痒痒的，还是那尊神器九龙炉。

　　这个家伙，待在火系力量的地盘，对于外界的事情不闻不问，就连他的恳请也是置之不理。此刻，在察觉到了巨大的危机之时，那个火炉子依旧是没有丝毫的反应。

　　贺一鸣在心中暗自咒骂，莫非是真的要等到将死之际，这个火炉子才肯释放一点儿的威能么？

　　在这一刻，贺一鸣无比的怀念以前九龙炉未曾进入五行环的美好时光。

　　那时候他要拿就拿，要用就用，虽然九龙炉所释放的威能远不能与如今相比，但在使用上却是灵活多了。

　　在龙蛇威严的压迫之下，贺一鸣浑身的真气已经提聚到了顶点，手中光芒隐隐散发，只要这条龙蛇有任何的动手迹象，贺一鸣肯定是拿出五行环乱砸一起，然后转身就跑。

　　只要能够逃出这重重黑雾，他相信，这条龙蛇就对他无可奈何了。

　　然而，就在这一刻，白色的身影一闪，不知何时，一直跟在贺一鸣身后的白马雷电挺身而出，它就这样站在了贺一鸣的身前，浑身上下都洋溢着一种不屈的斗志，头顶上的独角更是紫电环绕。似乎随时都会发出强大的雷电攻击。

　　龙蛇明显的愣了一下，从它的口中轻轻的发出了一道吼叫声。

　　虽然这道声音对于它来说，已经是非常的压抑了，但是听在贺一鸣的耳中，却依旧是如同闷雷般轰鸣作响。

　　白马长嘶了一声，似乎是做出了某种回应，它的声音铿锵有力，没有半点儿退缩忍让妥协的意思。

　　贺一鸣的心中大力的一跳，他能够清晰的感应到白马此刻的情绪，而且他也非常明白白马挺身而出的用意。他的心中隐隐发热，猛地踏前一步，跳到了白马的背上。

　　这一人一马就这样昂首挺胸与眼前的这个庞然大物对峙着。

　　虽然双方的体积天差地远，就连从身上散发出来的威能亦是如此，但贺一鸣与白马却没有半点儿的畏惧之意。

　　宝猪突兀的跳了过来，它来到了白马的面前，上蹿下跳的叫着什么。

　　龙蛇的大眼睛眨动了几下，那弥漫在空气中的紧张气息逐渐的消散了。

　　很显然的，在两只圣兽的抗议之下，他虽然对于贺一鸣没有半点儿的好感，但却已经认可了他的存在。

　　至此，贺一鸣才放下了心，直到此刻，他才发现，自己的背心之上，已经是一片冷汗涔涔了。

　　白马那紧绷着的身躯同样的放松了下来，它潇洒的甩了甩尾巴，与宝猪一起，和这头巨大的生物开始了属于圣兽之间的交谈。

　　贺一鸣这一次可是不敢再动用追踪器了，不过他有着这样的一种感觉，那就是百零八应该是朝着此地尽快赶来。

　　眺望着远方，贺一鸣心中暗自祈祷，百零八快点回来，黄泉老祖快点离去，千万不要在鬼哭岭四周打埋伏，他可是一刻钟也不想待在此地了。


第一百七十九章 见鬼了！

　　一道黑色的光芒划过了无边无际的苍穹，这道黑影在以无与伦比的速度飞行了半响之后，终于一头栽了下来，眼看就要砸到了地面之上，黑影闪烁了一下，已经是稳稳当当的站在了原地。

　　这是一位面目冷峻而普通的中年人，他的脸色有着些许的苍白，但一双眼眸却是精光闪烁，令人不敢逼视。

　　他降落的地方，是一个数里之内，渺无人烟的荒地。

　　一旦来到了这里，他顿时是长长的吐了一口气，轻轻的按了一下胸口。随后从怀中掏出了一个玉瓶，倒出了一颗丹药吞服了进去。

　　鬼哭岭的龙蛇可以利用其特殊的天赋异秉吞吐黑雾来弥补自身的真元流逝，但吉摩凡殊可做不到，哪怕他已经站到了人道的巅峰之境，也唯有通过吞服丹药来调理自己的伤势。

　　鬼哭岭的龙蛇果然是名不虚传，虽然他动用了积蓄培养上百年的杀手锏，使用强大的神之力将龙蛇的一颗獠牙崩断，但是他本人也受到了不轻的伤势。

　　那只龙蛇，在以蛇头和蛇身与他鏖战之时，竟然会利用蛇尾来积蓄力量，就在他成功的强攻得手，心神有了那么一瞬间放松的时候发动突袭。

　　吉摩凡殊虽然是暗杀界的老祖宗，但是这一次却还是在阴沟中翻了船。

　　这条龙蛇，实在是太过于狡猾了。

　　缓缓的盘坐了起来，真气催动之间，顿时将丹药彻底化开，将药效输送到了全身各处，当真气与药效凝合为一的时候，一股极度的舒适感在全身弥漫了开来。

　　良久之后，吉摩凡殊睁开了双目，那凌厉的到了极点的精光闪烁了一下，随后慢慢的褪去了。

　　几乎与此同时，他身上所有的气势也都是消失不见，在这一刻看上去，就像是一个最普通的中年人似的，没有一点儿执掌天下最大杀手门派的强者气息了。

　　回头向着鬼哭岭的方向看了一眼，他心中万分好奇，贺一鸣等人究竟是如何才能够驱使那条龙蛇的。

　　他最初来到鬼哭岭之时，并没有深入黑雾之中，只不过是在外围的悬崖之上观看而已。

　　这样的动作无论如何也算不上挑衅，而那条大蛇也绝对不会因为他的观看而没事找事的与他大打出手，那么唯一的可能就只有贺一鸣等人从中挑拨了。

　　只是，让他想不通的是，龙蛇这种天地灵兽何等聪慧，又怎么可能轻易被人挑动。

　　这一点，任他想破了头皮也是毫无头绪。

　　毕竟，他并非圣兽，所以也不会明白这些圣兽的想法，自然就更不可能了解那拥有着神兽血脉的圣兽之间的亲密关系了。

　　豁然间，吉摩凡殊的眉头轻挑，他抬头看向了远方的天际。

　　在那里，突兀的多了一片七彩霞光，正朝着他的头顶上飞了过来。

　　以他的眼力，自然是看得出来，这是一位五气朝元的大尊者，此刻正驾驱着神兵之光朝着某个地方赶去。

　　慢慢的，吉摩凡殊的脸色阴沉了下来，他甚至于有些怀疑自己的眼睛了。

　　七彩霞光？

　　能够使用七彩霞光的五气大尊者，据他所知，似乎也仅有一人。那就是与贺一鸣在一起，为了给白马争取逃遁时间而与他放手一战的那个神秘怪人。

　　一想到这个神秘怪人，他的心中就是泛起了一丝涟漪。

　　此人所修炼的功法古怪之极，浑身上下竟然没有一点儿的生命气息。如果此人能够拜于他的门下……

　　吉摩凡殊的双目隐现一道光芒，或许，此人才是世界上拥有最佳天赋的刺客人才吧。

　　不过，他清楚的记得，当时为了追赶白马，所以他根本就没有留手，那一掌的威力之大，已经用了几乎全部的力量，那人的武道修为既然没有达到人道巅峰的地步，那么肯定是必死无疑。

　　但是，看着此刻在天空中飞翔而来的七彩霞光之时，他那坚定的信心终于有了些许的动摇。

　　每一个人的神兵光芒都是不尽相同的，飞行的神光更是如此。

　　想要在飞行之时弄出七彩霞光的，在吉摩凡殊的一生中，也唯有那人了。

　　他迟疑了一下，身体已经是腾空而起，在黑芒的卷裹中，笔直的冲向了天际。

　　吉摩凡殊可以肯定，如果在这七彩霞光之中的真是那人，那么他前进的方向肯定就是鬼哭岭了。而从的头上飞过去，无疑也是最短的一条道路。

　　他的速度飞快，黑芒瞬间就已经来到了高空之中，并且等待着七彩霞光的靠近。

　　慢慢的，七彩霞光的速度降低了，不过此人并没有逃跑，而是开始偏离了最初的方向，分明就是想要绕过吉摩凡殊继续前进。

　　眉头大皱，这一次就连吉摩凡殊也想不明白，此人是否自己所期待的那人了。

　　如果真是那人，在见了自己之后，哪里还会如此冷静。

　　轻咳一声，吉摩凡殊朗声道：“阁下，请留步。”

　　他的声音远远传开，竟然有着一丝淡淡的轰鸣之音。

　　七彩霞光停了下来，那面容处的光芒慢慢消散，露出了一张吉摩凡殊异常熟悉的脸庞。在看到了这一张脸庞之后，这位黄泉门的创始人不由地眼角直跳，而且还无法控制。

　　此人果然就是贺一鸣身边的那位神秘而强大的人物，只不过与吉摩凡殊想象中不同的是，他的眼神相当的冷漠，非但从中看不出丝毫对于自己的怨愤之色，就连一点儿的感情波动也没有。

　　在看到了这一双眼睛之后，吉摩凡殊甚至于在怀疑，自己究竟是否给予过他致命一击。

　　起码，他有着自知之明，知道自己若是易地相处，那么不是转身就逃，就是上前拼命，那里还能够如此的平静。

　　一想到平静，他的心中豁然一动，神念再度的在百零八的身上转了两圈，结果他悲哀的发现，纵然百零八在空中飞行之时，亦是没有显露出丝毫的生命气息。

　　他的心中悸动不已，如此强大的身板儿，如此卓越的天赋，此人若是不去做刺客，那才是真正的暴殄天物。

　　“什么事？”平静的声音从百零八的口中发出。

　　吉摩凡殊沉声道：“你认识我么？”

　　百零八毫不犹豫的道：“认识。”

　　吉摩凡殊冷然道：“你既然认识我，难道不怕我么。”他嘿然一笑，原本消失的强大气势陡然间更加狂暴的散发了出来。

　　若是神算子也在此地，那么一定会羞愧的掩面而逃，因为他们两人之间的气势强烈相比，根本就不在同一个档次之上。

　　吉摩凡殊的声音如同霹雳般的在这一片天空中剧烈的响了起来。

　　“老夫能伤你第一次，也能伤你第二次。”

　　在如此澎湃若海的气势冲击之下，百零八的表情竟然没有一丝一毫的变动，他慢慢的点着头，就像是听到了什么最普通不过的事情一样，淡然道：“我知道。”

　　吉摩凡殊双目如电，扫视着百零八的面容，但是在他的心中却是掀起了丝毫也不比那漫天气势逊色分毫的滔天巨浪。

　　他已经是全力施为，在他的气势笼罩之下，所有的一切都是俯首称臣，哪怕是藏在最阴暗角落中的一些昆虫，都停止了所有的动作而蜷缩了起来。

　　他那庞大无边的气势已经让所有的生物都感到了死亡的惊恐。

　　但是，眼前的这个人，他竟然是平静的站在半空，任由那澎湃的气势在他的身周弥漫冲击，就是无动于衷。

　　这个结果让吉摩凡殊有着一种想要吐血的郁闷。

　　哪怕百零八在这一刻爆发出了不逊色于他的气势而与他对抗，也绝对没有此刻这样的让他更加惊讶。

　　“你知道就好……嘿嘿！”吉摩凡殊突地发现，在这个如同木头人一样的神秘人物面前，他似乎已经是无话可说了。

　　“你还有什么事？”百零八继续平静的道：“如果没有事的话，我要走了。”

　　吉摩凡殊愣了一下，数百年来，好像是第一次有人在自己的面前这样随意的说话吧。

　　他张了张口，本来想要训斥的话到了嘴边却突兀的改变了：“你想要学习暗杀之道么？”

　　百零八毫不犹豫的摇着头，道：“我从不杀生。”

　　吉摩凡殊微怔，脸上的表情变得异常滑稽。一个五气大尊者，竟然说他从不杀生，这句话有人说，也得要有人信才行啊！

　　百零八向着他点了一下头，道：“我还有事情，告辞了。”

　　七彩光芒扩散了开来，将他的脸庞重新遮掩，随后裹着他向着鬼哭岭的方向笔直而去。

　　吉摩凡殊心中盘算着数个念头，但是最终还是没有出手拦截。

　　并不是他突然心软了，而是在他的心中有着一种奇特的预感，自己就算是出手拦截，甚至于将他再杀一次，只怕他也会死而复生。

　　一念及此，吉摩凡殊的双目顿时一亮，他摊开了自己的双手，回想着与百零八曾经交手的那一幕。

　　很快的，他就已经确定，自己确实已经将全部的力量轰击过去，而且还结结实实的打在了百零八的身上。

　　人道巅峰之下，只要是挨了这一掌的，那么肯定是必死无疑，绝无生机。

　　对于这一点，他有着强烈的自信。

　　只是，看着百零八离去的方向，再看看那依旧是昏暗的，连月色也没有的天空。

　　吉摩凡殊的心中突然泛起了一丝寒意。

　　自己莫非是……

　　见鬼了！


第一百八十章 三句话

　　天边陡然出现了一丝光明，那初升的太阳在沉浮了几下之后，终于是完全的露出了脸来，将它身上的光芒毫不吝啬的洒向了整片大地。

　　吉摩凡殊的身影飞快的降落在这一片群山之间。

　　这里就是他的黄泉门基地，是他一手建立起来的九幽之地。

　　在整个东方世界里，它虽然远没有灵霄宝殿，洞天福地那样的有名，但凡是知道这个地方的人，都会有着一种谈虎色变的感觉。

　　这一次追杀贺一鸣和白马的过程虽然曲折，而且是一无所获，但他却并不后悔。

　　武道修为到了他的这个境界，想要寻找一个棋逢对手的敌人也是很难的事情，基本上人道巅峰的强者们都是独自修行，很难有机会走到一起切磋武技。

　　哪怕是吉摩凡殊，也断无可能有事没事的去找其他几位同阶高手交手。若是他真的这样做了，肯定会引起公愤，被人联合打杀。

　　而这一次能够与传说中的龙蛇一战，虽然颇有点儿两败俱伤的味道，但他的心中却已经是相当的满足了。

　　“老祖宗，您回来了。”

　　“燕飞成见过门主大人。”

　　两道声音同时响了起来，吉摩凡殊微微点头，道：“宇家为何得罪了那人？”

　　燕飞成上前一步，躬身道：“门主大人，据前线的情报所知，宇家老祖想要谋取他手中的五行环，所以双方发生了冲突，最终宇家落败。”

　　吉摩凡殊想着和贺一鸣等人的交手经过，他心中暗叹，这四个人兽组合已经是相当的强大了，在人道巅峰之下，确实有着横行霸道的资本。宇家老祖竟然去招惹他们，这实在是自寻死路。

　　郝血亦是恭敬的道：“老祖宗，宇家老祖想要见您一面。”

　　吉摩凡殊一怔，道：“他还没有死？”这道声音中充满了狐疑的味道。

　　他虽然没有接触宇家老祖，但是一眼之间就已经看出，此人的心脏破裂，那可是连神仙都没有办法能够挽救的伤势了。

　　郝血的脸上闪过了一丝钦佩之色，道：“宇家老祖似乎被雷电轰击过之后，反而激发了他的生命潜能，就是憋着一口气不肯咽下，想要见您老最后一面。”

　　吉摩凡殊双目微微一亮，终于是微微点头，道：“去吧。”

　　宇家老祖能够在这种情况下尚未咽气，就凭这一点，他就可以获得足够的尊重了。

　　很快，他们三人就来到了丛林中的一处古朴的建筑之中。

　　这里是一片竹林，在初升日光的照耀下，散发着幽幽的，令人心旷神怡的光晕，那清新的空气，更是令人的精神为之一振。

　　郝血在一间房门前站定，推门而入，三人前后进去。

　　房间中有一张竹床，床上躺着一个几乎没有了呼吸的老人，正是那位宇家老祖。

　　不过，与刚刚凝练出五行之体，从而意气风发的宇家老祖相比，此刻的他已经完全的变成了一副苍老的模样，似乎时间在他的身上流逝的速度千百倍的增加。

　　吉摩凡殊来到了他的身边，伸出了一根手指头，在他的眉心处点了一下。

　　精纯的到了极点的真气狂涌而入，激发了宇家老祖眉心舍利子之中的庞大能量。

　　迷糊间，宇家老祖睁开了双目，他那灰白的眼眸突地闪现了一丝惊喜之色。

　　吉摩凡殊冷然道：“你的生命已到尽头，还有三句话可说。”

　　宇家老祖的眼眉微微一跳，随后立即恢复了平静。

　　“我已是五行之体，可以任你修炼傀儡。”

　　吉摩凡殊的脸上泛起了一丝惊讶之色，他双目炯炯有神，道：“你必须要心甘情愿，而且在我成功之前，哪怕是再痛苦，也不能彻底死绝，起码意念不能消散。”

　　宇家老祖眨了一下眼睛，他竟然是不敢多话一句。

　　“你有什么条件，可以说了。”吉摩凡殊冷然道。

　　“保我宇家平安。”宇家老祖的眼中散出了一丝飞扬的神采。

　　吉摩凡殊眉头大皱，道：“你们宇家二位五气大尊者已死，斑斓圣虎也死了，据说尊者更是死了一半。若是还想要坐稳皇位，那是断无可能之事。哪怕是老夫答应了，灵霄宝殿和洞天福地也不可能应允。”他顿了顿，快速的道：“我可以向你保证，在宇家退位之后，不会有人刁难，你若是答应，我们成交，否则就当老夫从未说过。”

　　郝血的双眉轻轻一扬，随后又一次的低下了头去。

　　此刻的宇家老祖已经是死到临头，吉摩凡殊哪怕是随口应承一句，他也断然无法计较。但这位老祖宗就是实话实说，绝无欺瞒。

　　宇家老祖眼中的神采迅速的黯淡了下来，他似乎是犹豫了一下，终于再度眨了一下眼睛。但是在他的眼眸深处，却涌现出了浓浓的悲伤。

　　吉摩凡殊对此视而不见，他以更加冰冷的声音道：“最后一句话，然后老夫就要将你炼制成傀儡了。”

　　宇家老祖眼神一凝，突地道：“贺一鸣知道凝血珠，在鬼哭岭！”

　　说罢，他的眼睛缓缓闭上，身上的气息更加的低微，身体更是微微颤抖。

　　郝血豁然抬起了头，他的眼中露出了惊诧莫名之色。

　　吉摩凡殊的情绪没有半点儿的波动，他一掌拍出，轻轻的打在了宇家老祖的胸前，一股真气冲入了他的身上，同时朗声道：“不要让意念消散了，否则一切约定作废。”

　　燕飞成伸手一拉郝血，两个人快速的退出了房间。

　　他们都知道，吉摩凡殊之所以雷厉风行的立即动手，那也是被逼无奈。

　　宇家老祖随时都会咽气而亡，但是想要炼制真正的无上傀儡，那么这口气就不能消散，所以纵然是黄泉老祖本人也是毫无选择的立刻动手了。

　　毕竟，宇家老祖不但是最接近于人道巅峰的高手，而且更为难得的是，他还是五行俱全之体，一旦炼制成傀儡，威力之强大，绝对是难以想象。

　　离开了房间之后，郝血明显的有些心神不定。

　　燕飞成轻叹一声，道：“郝血，门主大人既然动手了，那么肯定是有着几分把握，你就无需太过于担心了。”

　　郝血恭敬的应是，但是在他的心中却依旧是起伏不定。

　　他并不是担心黄泉老祖是否能够成功，而是因为在他的脑海中，始终回荡着宇家老祖最后的那句话。

　　“贺一鸣知道凝血珠，在鬼哭岭！”

　　房间之内，吉摩凡殊运掌如飞，他的双手幻出了无数掌影，或轻或重的拍打在宇家老祖的身体之上。

　　每一次的拍打似乎都给宇家老祖带来了一定的痛苦，他那惨白的没有一丝血色的脸庞上竟然也会露出了一丝峥嵘之色。

　　吉摩凡殊的脸色平静冷然，他似乎根本就没有在意宇家老祖的变化，而是随心所欲的将真气不断的输入他的体内。

　　慢慢的，宇家老祖的脸上竟然是如同回光返照般的泛起了一阵鲜艳的血红色。而与之相反的，吉摩凡殊的神情却是迅速的萎靡了下去，他就像是与龙蛇大战了十天十夜那样，仿佛是已经筋疲力尽了。

　　他深吸了一口气，道：“最后时刻，就看你能否遵守承诺了。”

　　手一挥，从他的手上闪过了一道血红的光芒。随后，一百零八颗舍利子出现在了他的面前。

　　如果贺一鸣看到了这些舍利子，肯定能够分辨出，其中的三十六颗正是尊者级别的大舍利，而其余的七十二颗却是不知道从哪里搜刮而来的小舍利了。

　　不过，能够收集到整整三十六颗的大舍利，这已经是相当了不起的事情了。

　　哪怕是以吉摩凡殊的身份地位，也已经是花费了一生的时间，并且不惜得罪了无数势力才勉强收集成功的。

　　此时，这些舍利子之中突地涌起了一阵红雾，并且在下一刻就变成了一个凝血人。

　　吉摩凡殊伸手一点，凝血人立即毫不犹豫的扑了上去，将宇家老祖卷入其中。

　　一声怒哼从宇家老祖的口中发出，纵然是他这个将死之人，也是感受到了那种剧烈的无法想象的痛楚。

　　这种强烈的不可思议的疼痛感，绝非人类能够忍受，就更不用说他这个即将死亡的老者了。

　　如果不是吉摩凡殊刚才将本身的生命力量打入了他的体内，那么就是这一瞬间，就足以让宇家老祖那仅存的一点儿意念彻底消散了。

　　只是，在这一刻，他那似乎随时都会崩溃散去的意念却突兀的凝缩和坚固了起来。

　　所有的舍利子成功的进入了宇家老祖的体内，它们就像是一群吸血鬼似的，拼命的吞噬着他的身躯。

　　那种如同是万蚁噬体的感觉，让他的身躯自动的颤抖着。

　　三十六颗大舍利彼此相连，它们开始大口大口的吞噬着宇家老祖的意念，似乎是想要将这最精纯的力量融入其中。

　　然而，在这种非人的折磨和苦难之下，宇家老祖依旧是没有放弃，他的意念依旧是坚韧的不肯消散。

　　只是，他的意识却随着舍利子的吸收而逐渐消失。

　　他的精神开始漂浮了起来，隐约间，他似乎是看到了。

　　他成就了五行之体，他拿到了神器五行环，他攀上了人道巅峰之境，他拿着五行环打遍天下无敌手……

　　宇家皇朝，统一东西方大陆，成为了名副其实的第一皇朝！


第一百八十一章 杀意

　　那不停颤抖着的宇家老祖的身体终于停了下来，那裹着他的浓浓的红色雾气，亦是在这一刻消失不见。

　　整个房间静悄悄的，特别是那紧闭着双目，犹如幽灵一般待在房间中央的宇家老祖，就更是显得阴森可怖。

　　吉摩凡殊长叹一声，在这道叹息中，充满了感慨。

　　傀儡之术早在数千年前的神道年代就已经被一位拥有大智慧的神道高手创立出来了。那位神道高手也是凝血术的传人之一，不过他同时与当年的五行门中某位顶尖高手交好，所以也学到了一些五行门的绝传密技。

　　有一日，他突发奇想，若是将凝血术中最为精华的凝血人配合五行门中的五行大轮回之花，那又将达到何等骇人听闻的地步。

　　其实，在有这个念头之前，那位前辈最初的想法，仅仅是给凝血人找一个强大的躯壳罢了。

　　雾态的凝血人虽然也是强大，但却有着一些强大的弱点，特别是在光系、火系和雷系，甚至于冰系等极端的武道面前，都会受到很大的影响。所以他才会想要给凝血人增加一些强大的防御能力。

　　但是，经过了数百年的实验，他却发现，凝血人的威能实在是太大了，大到了难以想象的地步。

　　想要容纳凝血人，那么唯一的可能，就是身体内能够拥有自成世界的特性。

　　可是，放眼天下，除了神道高手之外，在人道之中，也唯有五行兼修的五行之体才具有这等特性。

　　除了必须的五行之体的条件之外，还要这位强者修炼到五气大尊者的境界，并且还要心甘情愿的成为傀儡，能够忍受那不可思议的巨大苦痛。

　　如此，才有着一线希望炼制成这种威能巨大的傀儡。

　　任凭此人如何搜寻，但是想要在茫茫人海中，找到符合这等条件的人物，那也是希望渺茫，绝无可能之事。

　　然而，同样没有人想到，在数千年之后，吉摩凡殊竟然在机缘巧合之下，真的遇到了符合这无比苛刻的条件人选。

　　虽然此人的心脏已经被洞穿，眼看就要惨死当场，但是这对于凝血人的进入来说，并没有任何区别。因为当凝血人进入了此人的身体之内，并且吞噬了他的意念之后，这具身体就会成功的被凝血人所雾化。

　　哪怕是再重的伤势也能够痊愈。

　　当然，彻底成功之后，此人也是死的不能再死了。

　　而此刻，看着眼前的宇家老祖，吉摩凡殊知道，他竟然成功了，这可是凝血术传承史上最伟大的事情。

　　转身，轻轻的拉开了门。

　　当吉摩凡殊走出了房门之时，燕飞成和郝血同时将紧张的目光投了过来。

　　看到了他们一副想问却不敢问的表情，吉摩凡殊的嘴角微微一撇，道：“出来吧。”

　　随着他的声音刚落，一个人从房间中大步走了出来。

　　此人正是宇家老祖，只不过与刚才的那副垂垂老矣，眼看就要毙命的样子又是迥然不同了。

　　他已经恢复到了三十左右的面容，头发乌黑，光亮照人，身上的生命气息强大之极，如果不是一双眼眸通红如血，任何人也看不出此人竟然是一个没有神智的傀儡。

　　燕飞成和郝血都是大喜过望，他们深深的一躬，同时道：“恭喜老祖。”

　　吉摩凡殊大笑数声，随后轻叹道：“宇家老祖虽然可怜，但是他的意志之坚韧，却是非同小可，令人敬佩。飞成，你持我名帖，前去灵霄宝殿和洞天福地，告诉他们，宇家后人已经在老夫的庇护之下，他们可以驱逐宇家的皇位，但不能对宇家后人动手。”

　　燕飞成应了一声，犹豫了片刻，道：“门主大人，若是这两家联合起来……”

　　“你直接告诉他们，宇家老祖已经自愿成为傀儡，他们会明白的。”

　　燕飞成这才恭敬的应是，那两位也是见多识广之辈，听了这句话，当然明白门主大人的决心了。既然如此，他们肯定不会做出什么过激的反应。

　　郝血突地上前一步，道：“老祖宗，孩儿曾经检查过宇家老祖的伤口，那致命伤似乎是使用本门叉剑所为。”

　　吉摩凡殊微微点头，道：“我明白你的意思，那贺一鸣不但拥有本门叉剑，而且而精擅于失真术，障眼法和凝血术，并且还有许多特殊的功法齐聚一身，真不知道他究竟是如何修炼的，到了现在还没有走火入魔，真是不可思议。”

　　“障眼法？”郝血豁然抬头，道：“老祖宗，昔日孩儿与两位挚友在鬼哭岭中所遇到的黄泉门人，也是手持叉剑，精擅障眼法，而且孩儿还怀疑，其中的一位知己正是死于此人之手。”

　　吉摩凡殊看着他，长叹一声，道：“诸冠好老夫也曾见过，这一次的鬼哭岭之行，本门弟子就算是有所突破，也不可能如你所言，能够将你们三人同时威慑住。嘿嘿，装扮老夫门下的，十有八九就是此人了。”

　　郝血的脸上瞬间闪过了一丝浓烈的杀机，他至此才终于确定，原来自己唯一的两个好友，竟然都是死于贺一鸣之手。

　　他咬牙切齿，豁然跪倒，朗声道：“老祖宗，请您出手，为孩儿报仇雪恨。”

　　吉摩凡殊冷哼一声，道：“没出息的东西，自己的仇，自己为何不报。”

　　郝血的脸色顿时是面红若血，但是一想到如今贺一鸣的实力，连宇家老祖这样的人物都死在了他的手上，顿时将他心中升起来的那点自信彻底的浇灭了。

　　吉摩凡殊突地轻叹一声，道：“不过这个贺一鸣确实非同凡人，不可以常理视之。”他考虑了片刻，终于道：“帝释天曾经通告我等，他已经将贺一鸣立为下代天池门主。这一次老夫追杀万里，却让那龙蛇搅了局，日后除非是他再度欺上门来，老夫也是不好意思亲自出手了。”

　　郝血的脸色愈发的难看了起来，在吸取了这一次的教训之后，若是指望贺一鸣再度来此挑衅，那还不如指望太阳从西边出来比较靠谱。

　　吉摩凡殊摇着头，他嘿然一笑，道：“不过老夫虽然不能亲自动手，但你若是出手杀他，却是无人能够说些什么。”

　　郝血微怔，随即苦笑连连，就凭他一个普通尊者的实力，给人家塞牙缝似乎也不够啊。

　　吉摩凡殊转过了头，看向了身边的宇家老祖，道：“此人的实力本就是仅次于人道巅峰，这一次成就五行之体，被老夫的凝血人寄体成功。嘿嘿……老夫倒要看看，传说中的傀儡威能是否名副其实。”

　　郝血的眼睛顿时亮了起来，他看向傀儡的目光顿时充满了希冀！

　　鬼哭岭之中，贺一鸣翘首以盼，终于等到了姗姗来迟的百零八。

　　上上下下的打量了他一眼，贺一鸣彻底的放下了心来，笑道：“百兄，恭喜你从黄泉老祖的手中逃脱，若是此事传言出去，保证你名动天下。”

　　他本来是开玩笑似的说话，但百零八却非常认真的道：“我在路上又遇到那人了。”

　　贺一鸣脸上的笑容顿时一敛，他惊问道：“黄泉老祖？”

　　“是。”

　　倒抽了一口冷气，贺一鸣问道：“他又动手杀了你一次？”

　　“不，他没有动手，只是问我愿不愿意当杀手。”

　　贺一鸣的脸色顿时是变得古怪万分，不过他仔细的看着百零八，想起了他种种的特殊能力，不得不承认，黄泉老祖神目如电，一下子就看透了百零八的本质。

　　在这个世界上，如果有谁最具有杀手的天赋，那么除了百零八之外，再也没有第二个人能够取而代之了。

　　在他的身上不仅没有任何生命气息，而且还能够随便的流到任何地方。

　　若是再加上一副不死之躯……

　　贺一鸣认真的看着百零八，心中也是觉得，这家伙不去当杀手，实在是太过于可惜了。

　　百零八对于贺一鸣的感慨一无所知，他的目光朝着头顶上望了一眼，问道：“你是如何与龙蛇搭上关系的。”

　　贺一鸣苦笑道：“我哪里有这个本事，都是宝猪这小家伙。”

　　说这句话的时候，他立即想到了宝猪忽悠龙蛇的话，不过他心中也是万分奇怪，以龙蛇这家伙的阅历和智慧，为何会如此轻易的相信宝猪呢，这实在是太奇怪了。

　　只能说圣兽的思维，并不是人类可以理解的。

　　百零八收回了目光，道：“你打算在这里修炼么？”

　　“修炼？”贺一鸣微微一怔，他似乎是想起了什么，凝眉考虑了一下，他豁然一拍百零八的肩膀，道：“百兄，谢谢你……”

　　说罢，贺一鸣转身朝着山巅跑去。

　　百零八莫名其妙的侧过了脑袋，哪怕他的计算能力再强大，也不明白贺一鸣为何会突然向自己道谢。

　　贺一鸣固然是看不懂圣兽们的交情和思想，但百零八同样对人类的这种天马行空的思考方式而感到了深深的无奈。

　　身形几个起落之间，贺一鸣已经来到了山巅，那头巨蛇暇意的趴在了山顶，它看向贺一鸣的目光虽然并不见得多么友善，但起码没有了任何恶意。

　　贺一鸣对着大蛇友好的笑了笑，至于龙蛇是否能够理会，那就不在他的考虑范围之内了。

　　“宝猪，雷电，快点，我们要出发了。”贺一鸣急促的说道。

　　宝猪和雷电一下子来到了他的身边，百零八的声音从后面传来：“我们要去哪里？”

　　“中京城。”贺一鸣傲然道：“宇家还差我一本五行秘籍，无论如何都要拿到手中。”


第一百八十二章 重回中京城

　　稳稳当当的骑上了白马雷电，抱起了恋恋不舍的宝猪。

　　这两头灵兽对于贺一鸣的决定虽然没有任何异议，但很显然的是，虽然仅有短短几个时辰的相处，但这三只大小不一的圣兽却已经拥有了相当深厚的感情。

　　宝猪和白马都是长吼轻嘶了半响，这才算是告别完毕。

　　龙蛇明显不愿意这两个伙伴那么快的离去，但它却并没有阻拦。或许，那是因为它的智慧已经看出来了，在这个组合之中，贺一鸣才是真正的核心人物。

　　所以它哪怕是心中再不愿，也没有想过拦阻。

　　贺一鸣等飞快的离开了鬼哭岭的那团令人恐怖的黑雾，他们来到了外围的那一片悬崖峭壁之前。

　　黄泉门主和龙蛇曾经在这里大战了一场，以他们所拥有着的威能，给这里造成了巨大的破坏。

　　但是，当贺一鸣的目光落在了这里的时候，心中却是泛起了一种异样的感觉，那就是这里的环境似乎是在缓慢的自动恢复一样。

　　就像是在森林之中，哪怕是将其中一片地带开采完毕，将所有的树木都砍掉。但是，只要这个森林依旧存在，那么十年，几十年之后，就又会重新恢复原貌。

　　而这里，似乎也有着类似的功能，而且在时间上更加的短促。

　　正当贺一鸣感慨万千之时，后方的浓雾突地翻腾了起来。

　　一看到这个景象，贺一鸣的脸色顿时一变，因为他可是曾经有过经历，知道唯有当龙蛇离开了山腹之时，才会出现这种惊天动地似的奇异景象。

　　真不知道为了何事，这条大蛇竟然再一次的离开了巢穴。

　　黑雾滚滚而来，若是其他人看到了这番情景，就算是不转身而逃，也肯定是全神戒备。

　　可是贺一鸣等人却并没有人担心，只不过是好奇的看着黑雾重新将他们笼罩了进去。

　　一只无比巨大的蛇头伸了过来，在他们面前数丈之地停了下来，随后，大蛇的嘴巴张了开来，从那里吐出了一颗大树。

　　巨大的吼叫声响了起来，那漫天的浓雾顿时是迅快的随着那颗大蛇头消退了。

　　贺一鸣等人膛目结舌的看着这一幕，无论他们在事先如何猜想，都没有想到竟然会发生这样的事情。

　　长长的叹了一口气，贺一鸣轻轻的敲打着宝猪的脑袋，道：“小家伙，我没有看错吧。”

　　龙蛇不但离开了鬼哭岭送别他们，而且还送来了一根龙蛇之角。虽然是亲眼目睹，但贺一鸣依旧是有着一种如在梦中的感觉。

　　宝猪不满的哼哼了几句，不过挣动了几下之后也就不再反抗了，反正它的脑袋极硬，根本就不怕这点儿的敲打。

　　贺一鸣跳下了马，来到了那颗大树的面前，他绕着大树转了两圈，不由地啧啧称奇。

　　这棵大树，竟然比宝猪上一次扛过来的大树还要大上几分，似乎与那只龙蛇之角并不配对。这让贺一鸣有些怀疑，不知道在龙蛇的巢穴之中，究竟还有着多少龙蛇之角。

　　当然，这只不过是贺一鸣的一个猜想罢了，具体是否如此，那就不得而知了。哪怕是他的胆子再大，也是不敢进入龙蛇巢穴去探秘寻宝的。

　　宝猪一个鱼跃扑了上去，紧紧的抱住了龙蛇之角，它的一张小脸笑开了花。

　　贺一鸣摇了摇头，眼珠子一转，道：“宝猪，我必须要马上离开了，可是这东西那么大，你怎么扛啊？”

　　宝猪顿时一愣，聪慧的小家伙立即明白了贺一鸣的意思，它再一次不满的哼哼了起来。

　　不过很显然的是，无论是白马雷电，还是百零八，都对它的抗议视若无睹。宝猪无奈之下，只好离开了那颗大树，扭过了小脸，不再看贺一鸣。

　　大笑了数声，贺一鸣取出了两个空间物品，先是将大树收入了项链空间，随后从戒指空间中取出了一小截龙蛇之角，递到了宝猪的面前。

　　小宝猪顿时是眉开眼笑，似乎是已经忘却了刚才的那颗大树。

　　抱着宝猪上了白马，百零八突然道：“根据我的推算，龙蛇应该知道上一次盗走龙蛇之角的是宝猪。”

　　他这句话极细，就像是附在了贺一鸣耳边说的，无论是白马雷电还是宝猪，都没有听到。

　　贺一鸣微怔，他看了眼那一望无际的黑雾所笼罩着的鬼哭岭，心中若有所思。

　　以龙蛇的精明和实力，难道真的会如此轻易的被宝猪蒙在鼓中么？如果它真的相信了宝猪的话，又岂会仅仅将黄泉老祖驱走了事。再加上这一次宝猪和白马临别之时，它眼巴巴的将一个更大的龙蛇之角送了过来。

　　将这一切联系在一起之后，贺一鸣的心中恍然大悟。

　　龙蛇其实都明白，但它就是装糊涂罢了。

　　轻轻的叹了一口气，这三头圣兽都是拥有着神兽血脉，而且隐隐的，贺一鸣觉得，它们的体内的神兽血脉应该是来自于同一种神兽。

　　或许，正是因为这个缘故，所以龙蛇才会对宝猪和白马另眼相看。哪怕是对于宝猪的明显谎言，它也是采取了一种包容的态度而不去戳穿。

　　微微摇着头，贺一鸣的心中承认，圣兽这种生物，有时候比人类更有感情。

　　白马撒开了四蹄，朝着中京城飞一般的赶去。

　　从追杀斑斓圣虎开始，到被黄泉老祖反追杀，最后逃到了鬼哭岭，龙蛇愤而出手，这一系列的变故虽然是惊心动魄，多姿多彩，但也不过就是一日间的事情罢了。

　　当贺一鸣骑着白马重返中京城的时候，同样是红日高照，正午时分。

　　不过与昨日相比，今日的中京城内弥漫着一股悲伤和惆怅的气氛，特别是那处装饰秀美精巧的大院子，更是一片狼藉，无数尚未清除的垃圾建筑物堆积如山，空中的那股子焦臭味道在整整一日之后依旧是未能全部散去。

　　看到了这凄凉的一幕，再想到昨日宇家老祖刚刚出关之时的那种意气风发，贺一鸣长叹一声，轻轻的摇头不语。

　　白马雷电的速度实在是太快，虽然是在光天化日之下，但它一旦全速奔行，又岂是那些凡夫俗子能够看得见的。

　　直到它来到了这一处令无数宇家人伤心欲绝的地方，这才被人所发现。

　　顿时，无数尖锐的哨声响了起来。

　　贺一鸣虽然听不懂这些哨声所表达的意思，但很显然，这是负责警卫的宇家子弟在招呼援兵了。

　　他也不下马，就这样端坐在马上静静的等候着。

　　然而，出乎意料之外的，足足一盏茶功夫，非但是没有大规模的军队来此，哪怕是那些最先发现他存在，并且鸣哨示警的人也都是转身，撒开了脚丫子扭头就跑，并且很快的不见踪迹了。

　　整个废墟之前，竟然就仅有贺一鸣、百零八和两头灵兽在这里大眼瞪小眼，无奈的对望着。

　　良久之后，贺一鸣愤然道：“他们怎么不出来？”

　　百零八冷静的分析道：“他们知道打不过你，就如同你打不过黄泉老祖一样，所以就不出来了。”

　　一提到黄泉老祖，贺一鸣顿时就是头大如斗。他发誓，日后只要有那么一丝的可能，他就绝对不会与这些人道巅峰强者为敌。

　　目光一转，贺一鸣道：“现在怎么办？”

　　百零八冷静的道：“找到宇家主事人，他们肯定知道秘籍所在。”

　　贺一鸣的双目一亮，立即将那呼呼大睡的宝猪揪了过来。

　　宝猪一路上把白马雷电当做了摇篮，正睡得舒服，突然发现被人揪了头皮，顿时是怒目圆睁。然而，当它看清楚了贺一鸣之后，那双小眼睛滴溜溜的一转，立即露出了一副讨好的笑容。

　　贺一鸣无奈的摇了摇头，在知道了宝猪的来历并且知道了它所拥有的威能之后，对于这家伙的怠惫，贺一鸣就有些微词了。

　　不过，这也是宝猪的天性如此，至少比最初见面之时，已经好了不可以道里计，所以他也就睁一只眼闭一只眼了。

　　“宝猪，帮我把宇幕飞找出来吧。”

　　在宇家老祖和宇飞扬都死去之后，宇家的头号人物无疑就是宇幕飞了。只要能够找到他，那么肯定能够获得神道之书的消息。

　　宝猪轻轻的点了一下头，它的鼻子深深的嗅了几下。

　　贺一鸣与宇家众人接触的并不是很多，但宇幕飞无疑是最多的两人之一，而宝猪跟在贺一鸣的身边，对于他的味道自然不会陌生。

　　片刻之后，宝猪从贺一鸣的怀中跳了下来，并且朝着一个地方跑去。

　　白马雷电不待吩咐，立即是乖巧的跟了上去。

　　宝猪在这里转了片刻，竟然离开了这里，沿着大道笔直前进。

　　中京城的街道原本是这个世界上最为繁华的，每天都有着来自于世界各地的商贩将各种稀奇古怪的东西源源不断的送到了此地。繁华程度纵然是以大陆第一来形容也是毫不为过。

　　但是今日明显不同，大道之上罕见人迹，哪怕是偶然看到几个人影，亦是脚步匆匆，根本就没有人拦阻贺一鸣等人。

　　就这样，不过片刻，他们已经来到了一处高宅大院之外。

　　贺一鸣抬头看了一眼，上面竟然没有任何牌匾。但是既然宝猪找上了门，那么在这里面居住的人，也就可想而知了。

　　白马雷电毫不客气的上前，它竟然是直接的撞了上去。

　　轰然一声巨响，这座大宅的铁门就这样被硬生生的撞坍了。


第一百八十三章 半本秘籍

　　轰然一声，大门倒塌，传出了震耳欲聋的巨响声。

　　无数的喧哗声从中响了起来，不过让贺一鸣颇为气恼的是，自己都已经打上了门，这里却依旧没有任何人敢出面相迎。

　　环目一圈，贺一鸣只看到了几个仓皇而逃的身影，他们之中偶然有人回过头来，但是一看到自己和白马雷电，顿时就像是看到了最恐怖的恶魔一样，一个个象是受惊了的兔子般，跳的飞快。

　　眉头微微一皱，贺一鸣心中诡异不定，莫非自己真的那么可怕吗？

　　事实上，他并不知道，昨天两位西方客在身死之时，全身爆裂，将那九龙炉之火引到了整个庄园之中。

　　那一片庄园是中京城内最大的，也是最为豪华奢侈的庄园，也是历代老祖宗们最喜欢居住的地方，更是元老议会们把持大权，商议大事的地点。

　　可以说，这个地方才是宇家真正的大脑所在地，所有影响国家走势的命令都是从这个地方传出来的。

　　可是，一日之间，这座庄园几乎变成一片白地，往日的辉煌再也不复存在。

　　除此之外，昨日在那里死于贺一鸣五行环之下的普通人虽然不多，但是狭小的地方人群拥挤，自相践踏而亡的就不计其数了。

　　更何况宝猪的一声怒吼，所有挤入庄园之中的人都被它震昏了，所以当庄园陷入了一片火海中之时，绝大多数进入之人都是无法逃脱，最终葬身火海。

　　这一切的罪名，都毫无疑问的记到了贺一鸣的头上。

　　所以，罪魁祸首的贺一鸣自然被整个中京城之人宣扬成了来自于地域的魔鬼，甚至于传说只要被他看上一眼，就能够被抽走灵魂，变成无意识的痴呆。

　　谣言的力量是伟大的，再加上庄园那凄惨的模样和冲天大火，以及那至今未曾全部消散的黑烟，更是成为了谣言最直接有力的证据。

　　是以，贺一鸣虽然想之不通，但事实上，他确实已经成为了中京城内所有人口口相传的大魔王级别的人物了。

　　目光在这个院落中一转，贺一鸣冷哼一声，道：“宇幕飞，你给我出来。”

　　他的声音并不大，但是远远传开，方圆百丈之内，哪怕是躲在了地底深处，也同样可以清晰的听到他这句话。

　　良久之后，这里没有任何反应，似乎宇幕飞根本就不在此地似的。

　　如果没有宝猪带路的话，贺一鸣或许会疑神疑鬼，但是既然宝猪那么肯定，他自然是坚信宇幕飞就在此地。

　　“宇幕飞，你若是不出来，那就别怪我大开杀戒了。”贺一鸣冷然的声音继续响起，在他的声音中充满了一种凌烈的味道。

　　这一次，很快的就有了动静。

　　一道悠然的长叹声从内院中传了出来，虽然昨日真正死在贺一鸣手中的普通士兵没有多少，但是那一场大火所造成的伤亡数字就相当的可观了。

　　宇幕飞等人自然不晓得贺一鸣根本就不知此事，在他们的心中，还以为贺一鸣是刻意为之。

　　因为宇家老祖等人逃遁之后，所以才会拿这些普通人和整个庄园发泄心中怒火。

　　既然贺一鸣有着这样的先例，那么他的一句大开杀戒，自然就有着相当的威慑力了。

　　“贺兄，你终于回来了。”

　　一道清瘦的人影从内院慢慢的走了出来，正是如今宇家中最为顶尖的人物宇幕飞了。

　　贺一鸣看了他一眼，心中微惊。

　　与昨日相比，宇幕飞的神情已经是萎靡了许多，就连头上都多了几根明显的银发。

　　虽然此刻的宇幕飞看上去平静无波，而且还是精神抖擞，给普通人带来了强大的安慰感。

　　但是，落在了贺一鸣的眼中，却自然是看透了他那外强中干的事实。

　　“宇兄，你想不到吧。”贺一鸣收敛了心神，冷哼一声，道：“你们精心布下的圈套，非但没有成功谋取贺某手中五行环，反而落得个伤亡殆尽的下场。”

　　宇幕飞那平静的脸上逐渐现出了后悔和痛苦之色。

　　他的心中也是莫名其妙，因为他无论如何都无法体会到宇家老祖当时的心思。

　　在已经成功的炼制出五行之体后，老祖宗为什么还要进一步的谋取五行环。如果不是贪婪之心作祟，那么此刻的宇家又岂会落到如此田地。

　　他脸上的肌肉抖动了一下，苦涩的道：“贺兄，不知我们宇家老祖宗和在下三叔如何了？”

　　贺一鸣冷然一笑，道：“若是他们还活蹦乱跳的话，你以为贺某还能够安心回返么。”

　　宇幕飞痛苦的闭上了双目，他的口中喃喃的说着：“果然如此。”

　　其实他们几个仅存的尊者们在见识到了贺一鸣等人的强大实力和白马的速度之后，他们的心中都有了类似的想法。

　　只是在没有得到确切消息之时，宇幕飞的心中还存着一点儿的侥幸之心。

　　可是如今就连这一点儿的侥幸之心都没有了……

　　良久之后，宇幕飞重新睁开了双目，他的眼中已经有了一股断绝之色，道：“贺兄，你如今来此，又是为了何事？若是你还打算取宇某的性命，那就下手吧。”

　　贺一鸣嘴角微微一撇，道：“听说宇家有一个元老会，内中不乏修为到了尊者境界的元老成员。还有，无常兄和无尘兄呢，为何不在此处。”

　　宇幕飞的脸色大变，贺一鸣的这番话，竟然是存了将整个宇家最顶尖高手一网打尽的念头。

　　宇家在失去了老祖宗和光头三叔这两位五气大尊者之后，就连皇位都是岌岌可危，但若是连这仅存的几位尊者都失去了的话，那么等待整个宇家的下场就不再是失去皇位那么简单，而是要坠入那万劫不复的地步了。

　　他深深的吸着气，道：“贺兄，实不相瞒，如今中京城内，就只剩在下一位尊者了。”

　　贺一鸣双眉一挑，眼中闪动着凌厉之色，而宇幕飞则是抬起了头，毫不相让的与他对视着。

　　“他们去了何处？”贺一鸣冷然问道。

　　“不知道。”宇幕飞毫不犹豫的道：“他们昨日离开，在出行之时，老夫已经与他们约定，绝对不会询问他们的行踪。”

　　贺一鸣冷冷的哼了一声，在他的强大气势压迫之下，宇幕飞的目光依旧是没有任何的闪烁。由此可见，他十有八九未曾说谎。

　　如果这些尊者都在中京城，贺一鸣或许并不介意一网打尽，但是当他们离开了这里，那么天地茫茫，他就算是本领再大，也不可能将他们找到的。

　　宇幕飞深深一躬，道：“贺兄，杀人不过头点地，我们宇家在失去了两位五气大尊者之后，已经衰败，就请您高抬贵手，放过我等吧。”他神情凝重的道：“宇某向您保证，宇家绝对不敢记恨于您。”

　　贺一鸣沉吟片刻，道：“既然宇兄如此说，贺某可以不再计较，不过……”他的话微微一顿，宇幕飞的精神立即是高度的提了起来，随后就听贺一鸣道：“你们答应我的五行秘籍现在何处。”

　　宇幕飞惨笑一声，道：“请贺兄稍候。”他返身进入了内院之中。

　　宝猪跳到了贺一鸣的怀中，哼哼呼呼了几下，贺一鸣扰了扰头皮，苦笑道：“在那几个尊者还活着的时候，任何人都会投鼠忌器的。”

　　尊者不比一般人，若是真的将某一位尊者得罪死了，那么当他不顾一切，开始践踏规则之时，所造成的破坏力实在是难以想象。

　　虽然如今的贺家庄有楚蒿州这位五气大尊者坐镇，但他也不可能长年累月的不离开。如果有一位尊者始终在一旁虎视眈眈，只要想想就令人头皮发麻。

　　所以贺一鸣哪怕是知道宇家不可能真的将这份仇恨放下，但也是心存忌惮，不愿意再肆意妄为了。

　　片刻之后，宇幕飞走了出来，他的手上小心翼翼的捧着一个木盒子。

　　贺一鸣伸手一招，已经将木盒子吸了过来。如今形势比人强，贺一鸣并不惧怕他搞什么鬼。

　　轻轻地打开了木盒子，上面果然放着一本神道之书。

　　贺一鸣的眼睛一亮，将这本书从盒子中取了出来。不过他的脸色随即一变，那接触到神道之书的手掌微微的摩挲了一下，随后将这本书翻了过来。

　　他的脸色迅速的阴沉了下去，原本的喜悦顿时消散无踪。

　　“宇兄，你不是在开玩笑吧。”贺一鸣冷然道：“五行秘籍什么时候变成半本了。”

　　在他的手上，竟然是仅有半本的五行秘籍。

　　宇幕飞面不改色的对着贺一鸣，他沉声道：“贺兄，实不相瞒，我们宇家昔年从五行门分裂之时，就仅仅是获得了这半部五行秘籍。那么多年来，宇家最主要的功法，都是从中获得，并非是特意针对贺兄。”

　　贺一鸣怒哼一声，冷冷的道：“半部，半部……”

　　他的声音中充满了愤怒，眼中更是精光四溅，令人望之心寒。

　　宇幕飞心头猛地跳动了一下，他感受到了那股就将爆发的强大气息，连忙道：“贺兄，宇某知道另外半部秘籍的下落。”

　　贺一鸣的气势顿时为之一僵，随后迅快的消散了。

　　如果宇幕飞真的知道另外半部秘籍的下落，那就证实了他的话，并不是特意欺瞒自己。

　　“在哪里？”

　　宇幕飞心中稍安，他一字一顿的道：“洞天福地。”


第一百八十四章 秘籍感悟

　　贺一鸣的脸上现出了一丝错愕之色，他犹豫的道：“洞天福地？”

　　宇幕飞大大的松了一口气，道：“不错，洞天福地是昔日五行门最主要的传承之地，当年分裂之时，五行门中的大部分至宝都留在了洞天福地，就连这本五行秘籍也不例外，家族昔年所带走的，确实仅有半部。”

　　在他的心中，其实是相当的担心，直到见贺一鸣收敛了自身的杀意，他才安心了下来。

　　“嘿嘿，那半部秘籍竟然在洞天福地，莫非宇兄是指望贺某与洞天福地冲突么？”贺一鸣冷笑一声，道。

　　洞天福地可不是大申宇家，在那里，同样有着一位人道巅峰强者坐镇。虽然据他所得到的消息，这位强者同样被邀请到了北疆冰宫。但是此人早晚都会返回，若是他同时得罪了黄泉老祖和洞天福地的人道巅峰，那么就连贺一鸣本人也不敢保证，帝释天大人是否还会全力的保全自己。

　　宇幕飞的脸上没有半点表情，自从他交出了那半本五行秘籍之后，似乎就对一切漠不关心了。

　　“贺兄，宇某已经将秘籍奉上，而且在秘籍下方，还有一份前往洞天福地的地图。至于你是否愿意前去，已经与宇某无关。”他顿了顿，又道：“这一次是我们宇家的不是，你若是还有什么要求，宇某可以尽力满足。”

　　贺一鸣冷哼一声，将木盒子收了起来，道：“贺某唯有一句话相劝，日后莫要招惹贺某就是。”

　　他轻轻的一拍白马雷电，白马漂亮的大眼睛眨动了一下，头顶上的独角突地紫电缭绕，随后一道如同水桶粗大的电光冲天而起，在半空中轰然炸开，纵然是在这烈日当头之下，亦是耀眼生辉，溅出了无数光芒。

　　宇幕飞抬头看着天空，他的脸上血色尽褪。

　　做为一名尊者，他当然能够清晰的感受到来自于这些雷电之中所蕴含着的强大威能。

　　他清楚的知道，这些雷电之力若是针对自己而发的话，那么此刻的他只怕就已经要象那几位元老一样，变成焦炭了。

　　他更知道，贺一鸣这纯粹就是示威和警告，但他也唯有咬着牙硬生生的忍受住了。

　　当天空中的光芒彻底消散之后，他低下了头，眼中有着深深的失落。然而，当他的眼睛平视之时，心中却是豁然一惊，因为在他的面前，贺一鸣等人已经是不知所踪了。

　　他倒抽了一口凉气，脸色变得相当难看。

　　以他的武道修为，虽然被天空中的雷电吸引了大部分的注意力，但他毕竟是一位尊者，竟然连贺一鸣等人是如何离去的都不知道，那也实在是太令人难以置信了。

　　脸庞上的肌肉微微的抽搐着，良久之后，宇幕飞发出了一道长叹。

　　这些人实在是太可怕了，远非宇家能够与之匹敌的。在这一刻，他想起了宇家老祖。

　　那位在宇家所有人心中犹如神祗一般的存在，如今已经走下了高高的神坛。

　　宇幕飞仰首望天，虽然是阳光明媚，但他的心中却是晦涩昏暗。

　　老祖宗啊，我们宇家这一次真的要衰败了！

　　白色的光芒闪动之间，贺一鸣骑着白马已经进入了一个茂密的森林之中。

　　此地距离中京城已有百里之遥，贺一鸣随意的挑选了一个无人居住的森林就钻了进去。

　　在这里找了一个较为平坦的地方，盘膝坐下，掏出了那本刚刚从宇幕飞手中获得的半本神道之书。

　　当贺一鸣的手再一次接触到神道之书的时候，他的精神立即被全部的吸引了上去。

　　对于自身安全的问题，贺一鸣毫不担心。

　　除非是人道巅峰高手，或者是如同龙蛇般的顶尖神兽血脉的圣兽亲临，否则在百零八、白马雷电和宝猪的守卫下，根本就不可能有人或者是什么生物靠近自己。

　　至于威胁到他的生命安全，那就更加是一个天大的笑话了。

　　轻轻的翻开了神道之书的第一页，上面有着金灿灿的四个大字：五行轮回。

　　贺一鸣的双目微亮，在他的眼中，这四个字似乎是活了过来似的，竟然在以一种神奇的方式自我流转。

　　他的心中豁然一动，想到了在轮回之地中的那片神奇苍穹。

　　不知为何，当他看到了这四个字的时候，竟然同时想到了那片天空。

　　微微的摇了摇头，贺一鸣心中暗叫奇怪，恍惚间，他的脑海中闪过了一个念头，莫非撰写这本神道之书的强者，与建造生死界的神道高手有关？

　　据他所知，生死界并非某一个神道中人单独建造，而是由东方世界中的一些神道中人联手建造出来的。

　　或许，那位曾经打遍天下无敌手的五行老祖真的亲身参与过也说不定。

　　在心中嘀咕了半响，贺一鸣收敛了心神，终于翻开了正文。

　　神道之书具有神奇的力量，它并不是用来阅读和观看的，而是使用精神去慢慢体验。

　　如果是一般的尊者，或者是尊者以下的修炼者，想要体验神道之书还是具有一定的难度，特别是当手中的神道之书与本人的天赋属性不合拍之时，那么效果肯定是事倍功半，甚至于是一无所获。

　　但凝聚出意念的五气大尊者就没有这个问题了，他们可以将意念沉入神道之书中，轻易的体悟里面的内容。

　　当然，如果遇到了天赋属性不同的神道之书，那么看是可以，想要修炼就是痴心妄想了，最多就是借鉴一点儿有益的内容，便已经是极限了。

　　贺一鸣本人就是五行兼修，而且更是拥有意念的大尊者，进入此书根本就没有一点儿的问题。

　　双目微凝之间，他的精神就已经来到了神道之书中。

　　一进入此地，贺一鸣顿时感应到了强大了五行之气，他眨了几下眼睛，几乎不敢相信自己的感觉了。

　　如果不是他确信自己是进入了神道之书的话，那么此刻他就要怀疑，自己是否走错了路，来到了五行环之内。

　　在这本神道之书中，竟然拥有着一个与五行环基本相同的空间世界。

　　当然，两者不可能完全相同，但对于五行环中的自成世界熟悉无比的贺一鸣，却是一言就看出，两个世界极其相似。

　　深深的吸了一口气，贺一鸣心中苦笑一声，五行轮回，果然是真正的五行轮回。

　　他终于明白了一件事情，这本神道之书本来就是给掌握了五行环的高手所撰写的，因为除了拥有五行环的高手之外，其余人根本就无法将这本神道之书中的威能彻底发挥出来。

　　精神一点点的移动着，虽然贺一鸣保持了仅仅翻阅第一页的状态，但是他的精神却在所有的页面中自由穿行，并且感受着每一页之中的神奇变化。

　　从贺一鸣的身上缓缓的腾起了五彩的光芒，这些光芒并不是固定的，而是不停的进行着某种神秘莫测的变化。它们就像是一个大大的轮子，不停的转变着其中的力量属性。

　　慢慢的，这些东西发生了极其微妙的变化，五彩光芒竟然在贺一鸣的面前形成了一个奇怪的印记。

　　这个印记正是在五行环中间的众多印记之一，也是在玄龟壳之上所自然生成的某种印记。

　　当这个印记出现的那一刻，白马雷电和宝猪顿时将目光转移了过来。

　　它们的脸上似乎都有着一丝敬畏之色，出于某种天生的本能，它们的内心中却是对于这种印记有着相当的忌惮。

　　而此时，在神道之书内，贺一鸣似乎出现在了这里，他平平的伸出了双手，结成了一个与外界相当的手印。

　　这个手印是他在神道之书中的唯一发现，或者说是唯一能够有所感悟的东西。

　　虽然是仅有半本神道之书，但贺一鸣已经被其中那浩瀚若海的知识给惊呆了。他看到了无数的纹路符文，那些深奥的图案似乎蕴含着一个个神奇的力量，并且等待着他去发掘。

　　对于一个修炼者而言，在他的面前，就是一个宝藏，埋藏着无穷无尽的，一辈子也挥霍不光的宝藏。

　　但可惜的是，在面对这些宝藏之时，他基本上都是无力挖掘的。

　　因为他本人的武道修为太低，甚至于根本就达不到开启核心宝藏的要求。

　　不过，就算是这个宝藏的周边零碎，也足以令他欣喜若狂了。

　　研究着这个刚刚学到手的印法，贺一鸣的心中充满了好奇，他甚至于有着一种迫不及待的想要看看这个印法妙用的冲动。

　　目光在这浩大的五行世界中转了一圈，贺一鸣终于放弃了继续探索的念头。

　　虽说他对于某几种简单的花纹还是有所感应的，但可惜的是，贺一鸣知道，想要将这些东西研究出来，绝非一时半刻之功。竟然如此，还不如暂时放下的好。

　　而且，他也隐隐的觉得，仅有半本神道之书，对于他的研究有着极大的障碍，除非是将另外半本也找到，合两为一，形成一个完整的五行秘籍，否则他绝对无法掌握其中最基本，也是最重要的东西。

　　长长的吐了一口气，就像是憋了许久的人，在一瞬间将胸中的浊气尽数吐出般的，一股极度爽快的感觉充斥于他的全身上下。

　　贺一鸣睁开了双目，白马雷电和宝猪立即围了上来，它们的眼睛中闪烁着灵动的光芒，似乎是在期待什么似的。

　　看着它们的模样，贺一鸣苦笑道：“神道之书高深莫测，哪里是那么容易体悟的。”他摇了摇头，精神稍微一振，道：“这一次不过是略有小得，就让你们看看吧。”

　　他伸出了双手，快速的翻转着，在他的身上又一次的荡起了五色光芒……


第一百八十五章 接引大法

　　随着贺一鸣双手的翻腾，在他的面前，那五彩光芒所形成的神奇花纹又一次的出现了。

　　宝猪和白马都是凝神而观，想要看看这蕴含着极大威能的花纹究竟有何妙用。然而，半响之后，贺一鸣依旧是摆出了这个架势，却没有施展出任何惊天动地的威能。

　　宝猪不满的哼哼了数声，似乎是在数落着什么似的。

　　贺一鸣没好气的瞪了它一眼，自言自语的道：“真是奇怪，这道符文有什么用处呢？”

　　他虽然依样画葫芦的将这道符文使用五行真气给绘制了出来，但是非常遗憾的，直到此刻他才发现，当这道符文完成之后，他竟然无法将之激发出去。

　　就像是张弓之后，才发现在弓弦上并没有利箭，这种感觉相当的怪异而并不好受。

　　宝猪的眼珠子突地一转，它一张口，顿时吐出了一道光芒，九齿钉耙高高飞起，空中一阵强大的火系力量波动，其中的一个钉耙尖齿变成了一条巨大的火龙，朝着贺一鸣卷了过来。

　　贺一鸣吓了一跳，随即明白了宝猪的意思。

　　从神道之书中所掌握的符文断然不可能出现没用的东西，而他现在既然无法主动使用，那么这个符文的奥秘或者就在于防御之上了。

　　他心中暗赞，这头小宝猪，果然聪明。

　　火龙毫不留情的朝着贺一鸣袭来，而早有准备的他则是双手微微一举，那一道凝聚在半空中的符文顿时飘了起来，恰到好处的接住了那汹涌而来的火龙。

　　下一刻，令人无比惊讶的事情发生了。

　　那条携带着无穷威严的火龙，竟然消失了。

　　在与那道神秘符文接触的一瞬间，这条火龙就不见了，似乎那道凝结的半空中的符文是一个黑洞似的，将火龙给吸收了。

　　贺一鸣与宝猪同时瞪大了眼睛，在真正的交锋之前，他们任谁也没有想到竟然会发生这种稀奇古怪的事情。

　　这道符文所拥有的威能果然是强大无比，连神器九龙炉中那几个恐怖火龙所凝练的子孙也能够将之消融，而且整个过程似乎是在瞬间完成，让贺一鸣也没有任何的反应机会。

　　一人一猪加一马面面相觑，这个威能实在是太过于古怪了。

　　他们心中唯一的念头就是，那条火龙呢？跑到哪里去了……

　　这个念头刚刚的从他们的心中闪过，数十丈之外豁然传来了强大而沸腾的火之力。

　　众人的目光几乎是不约而同的转了过去，当他们看清楚了那里的情形之后，不由地愈发的惊异不定了。

　　在那里，一条火龙上蹿下跳的肆虐着，似乎是想要将周围的一切都燃烧干净似的。

　　从这条火龙身上的气息来看，正是那条与符文接触之后骤然消失的家伙，只是不知为何，它在消失之后的数息内，就出现在了不远处的某个地方。

　　这里是一片森林，在火龙是肆虐下，数十颗大树都在瞬间点燃了，若是让这条火龙继续翻腾下去，那么肯定会引起最恐怖的森林火灾。

　　贺一鸣眉头微皱，道：“宝猪，收了神兵。”

　　宝猪呼呼的吸了一口气，那条火龙顿时化作了一道红光，闪电般的飞到了九齿钉耙之上，随后被宝猪一口吞了下去。

　　看到了宝猪光化神兵的特殊能力之后，哪怕是白马雷电都颇为羡慕。但这种天赋纵然是在灵兽之中，也是极其罕见的，正如白马的雷电，同样让宝猪垂涎三尺。

　　贺一鸣的身形微动之间，已经来到了那一处火焰的中心。

　　从他的身上陡然涌出了一大片的雾气，虽然贺一鸣还没有凝聚出雾之花，但是以他对于雾气的掌控，想要扩散到这点儿的范围，还是不成问题的。

　　随后，一股股彻骨的寒气从他的身上狂涌而出，配合着浓密的雾气将这一个区域内的温度控制在极低的水准之下。

　　那些越演越烈的大火陡然间黯淡了下来，虽然这些火都是属于神器中的神火，但是遇到了手中掌握九龙炉的贺一鸣，却像是遇到了克星似的，很快的就熄灭了。

　　看了眼身周的那种狼藉景象，贺一鸣微微摇头，在森林之中，果然不是玩火的好地方。

　　虽然他的反应极快，但是火龙的威能已经造成了相当的破坏，周围数十颗参天巨树起码烤焦了一半，估计剩下的一半也很难存活了。

　　袅袅的黑烟冒了上去，在他们的头顶上形成了一条直线。

　　贺一鸣轻叹一声，道：“走吧。”

　　他骑上了白马，瞬间远去，只留下了这一片狼藉。不过，只要这片森林还在，那么用不了多久，肯定能够恢复生机。

　　远离了此地，来到了一处乱石岗之前，贺一鸣下了马，沉思了起来。

　　他隐隐的觉得，这个五行之力所组成的符文，肯定拥有莫测高深的能力，只不过他一时之间还找不到其中的关窍而已。

　　眼睛突地一亮，贺一鸣道：“雷电，你使用雷电攻击。”

　　他手腕一翻，五彩光芒再度涌现出来，重新的凝聚成了那一个神奇的花纹。

　　白马雷电低下了头，独角上雷电闪烁，面对贺一鸣，它当然不可能尽力而为了，但他也知道，想要测试这一个符文的威能，太少的雷电同样不起作用。

　　所以，当雷电积蓄了一定的力量之后，一个拳头大小的闪电团轰然朝着贺一鸣打去。

　　闪电团的速度快到了极点，几乎就是离体而出之时，就已经打中了空中飘荡着的符文。

　　不过，那神奇的一幕再度的出现在众人的面前，闪电团消失了，就这样凭空的消失的无影无踪了。

　　贺一鸣等人吸取了上次的教训，开始四处张望。

　　两个呼吸之后，在身边更远的地方，陡然出现了一个闪电球，它带着无以伦比的速度，化过了天际，重重的砸到了地面之上。

　　顿时，那一处地面就变得焦黑了起来，同时闪烁着丝丝的紫色电光。在那个区域内的昆虫之类小家伙就倒霉了，一个个的昏了过去，再也没有醒来的机会了。

　　贺一鸣双眉轻扬，随后又一次的紧紧的皱了起来。

　　他已经可以确定了，这个符文的作用十分的古怪，那就是可以将对手的攻击转移到其它的地方。

　　天知道这个符文是如何做到的，但两次的尝试都是如此，那就不是简单的巧合了。

　　但是，唯一让贺一鸣感到难以掌控的是，火龙和雷电团在消失之后出现的地点并不相同，简直可以说是南辕北辙，而且距离也是长短不一。

　　这种毫无头绪的出现方式，让贺一鸣大感头痛。

　　凝眉苦思良久，贺一鸣的眼睛陡然一亮。

　　他的双手再度翻舞了起来，那个神奇的符文一次又一次的在他的手中结成，并且随之散去。可是每一次的结成散去的过程中，贺一鸣脸上的笑容似乎就加深了一层。

　　也不知道过了多久，当贺一鸣停下来之时，他突然发现，就只有百零八还待在他的身边了。而宝猪和白马雷电则是跑到了一块大石头之下静静的站立着。

　　贺一鸣并没有惊扰它们，还是认真的观看着。

　　因为从它们的身上，竟然荡起了一丝强大的能量波动，如果贺一鸣没有看错的话，这两头圣兽似乎正在进行着某种的修炼。

　　圣兽与人不一样，人类想要不断的进步，只能是不停的修炼。但圣兽却天生就有着不断进阶的能力，只要它们能够活下去，随着年龄的增长，实力也会呈现不断的增长。

　　但是此刻，白马雷电和宝猪却是通过了自己的努力来进行修炼，这个发现也令贺一鸣感慨不已。

　　前往宇家的一战，以及被黄泉老祖追得上天无门，都深深的刺激着这两个小家伙高傲的内心。估计它们是想要快点赶上龙蛇所拥有的威能吧。

　　在一旁等待了一个时辰，两头灵兽终于结束了一日的修行，见到了贺一鸣之后，它们亲热的上前打着招呼。

　　贺一鸣摇了摇头，道：“雷电，继续向我进攻。”

　　雷电微怔，但它并不迟疑，而不断的激发了能力，一次接一次的将雷电打在了那道符文之上。

　　贺一鸣沉着气，一点点的改变进行着微调者。

　　在他的控制下，五行真气的流转速度和符文的形成都有了微妙的改变。

　　虽然每一次雷电团都是消失，并且随意的在众人的身周出现，但是在半响之后，百零八他们都已经看出了其中的奥妙。

　　那从虚空中突兀出现的雷电，竟然越来越有集中在某一片区域之内趋势了。

　　就这样，贺一鸣等人在这个渺无人烟的地方停留了整整三天。在这三天之中，他们经过了无数次的尝试，直到贺一鸣能够完全的掌握了这道符文的奥妙，能够让对方的突然袭击在某一个方向定点出现了。

　　当贺一鸣终于成功的掌握了这一点之后，他和白马雷电同时瘫痪在地。

　　当一个人忘却了一切去研究某样东西的时候，他并不会觉得疲惫，但是当这一切研究成功了，那么所有的疲劳就会在这一刻全部涌现出来。

　　就连白马雷电如此强悍的实力，此刻也是吐着舌头，大有吃不消的感觉。

　　贺一鸣将神道之书抛给了百零八，道：“百兄，将它复制下来吧。”

　　百零八的手臂立即融入了神道之书中，片刻之后，一切复原。

　　这一次白马雷电和宝猪就显得无动于衷了，百零八这家伙连大关刀都能够变，那么他再做出什么惊世骇俗之事，也不会让它们动容了。

　　休整了一天，精力尽复的贺一鸣站了起来，他沉吟着，目光眺望着一个方向，缓缓的道：“也许，我们应该去那个地方走一遭了。”


第一百八十六章 洞天福地

　　白色的身影在山道上奔行着。

　　远处是重重迭迭，连绵不断的山峰，山峰青得透明的水晶，可又不那么沉静。白马雷电奔跑着，远山也像一起一伏的跟着赛跑；有时在群峰之上，又露出一座更秀隽的山峰，像忽地昂起头来，窥探一下，看谁跑得快。

　　贺一鸣轻轻的一夹马腹，白马立即停了下来，它的大眼睛转动着，似乎是在疑惑贺一鸣为何叫停。

　　抬头仰望天际，贺一鸣沉吟了半响，从身上掏出了一份地图。

　　这就是宇幕飞在木盒子下方所准备的地图，在这张地图中清晰的标明了洞天福地的位置。

　　其实贺一鸣也知道，宇幕飞将洞天福地的位置告诉他，明显没有按什么好心。但他却不得不承认，这家伙这一手做的漂亮。

　　因为当他感悟过半本神道之书后，那种想要看到全集的想法就愈发的强烈了，而且还是那种无法控制的强烈。

　　这本神道秘籍对于一般修炼五行之道的尊者就已经是具有莫大的吸引力，那么对于五行俱全的贺一鸣来说，这种吸引力就无疑的成百倍增加了。

　　在地面上扫了两眼，贺一鸣问道：“百兄，你确定没有弄错。”

　　“没有。”百零八毫不犹豫的道：“虽然这张地图描绘的并不精确，但大致的方向应该不会错误。”

　　贺一鸣微微点着头，眼中闪动着一丝精光，不知道在考虑着什么。

　　百零八突地道：“你想要杀上洞天福地么？如果是打算持强硬抢的话，那么我建议，你最好将鬼哭岭的龙蛇请出来。”

　　贺一鸣没好气的道：“那个老祖宗级别的家伙，我请不动。”

　　“宝猪和雷电应该可以。”百零八继续建议道：“神算子曾经说过，那里也有人道巅峰高手。”

　　贺一鸣嘿嘿一笑，道：“百兄，你难道忘了，洞天福地的人道巅峰高手已经前往北疆冰宫去了。”

　　百零八缓缓的道：“若是他恰巧回来了呢？”

　　贺一鸣身不由己的打了一个寒噤，他怒视了百零八一眼，道：“别说那么丧气的话，如果真是那家伙回来了，我转身就走。”

　　在与黄泉老祖冲突过一次之后，贺一鸣终于是体会到了人道巅峰强者的恐怖，所以他断然不敢再次招惹了。

　　迟疑了半响之后，贺一鸣终于道：“你放心，这一次我去洞天福地，并不是想要抢夺，而是想要与他们交换。”

　　百零八那宝石般的眼眸顿时亮了起来。

　　贺一鸣的脸上现出了一丝得意的笑容，道：“宇幕飞打的一手好算盘，知道我得到了半部五行轮回秘籍之后，肯定不会善罢甘休，于是祸水东引，想要让我与洞天福地冲突。嘿嘿，但是他千算万算也算不到，我根本就无需将秘籍带走的。”

　　百零八终于是点了一下头，不再反对了。

　　宇幕飞赠送的地图相当的详细，哪怕是没有百零八的推算，贺一鸣也可以慢慢找到，更何况在他的身边还有着一个在这方面十分了得的百零八。

　　不过一日功夫，他们就已经找到了自己的目标。

　　那是一处风景秀美的山脉，在远方，可以看见云雾环绕中的山峰若隐若现，令人身不由己的迷醉其中。

　　在贺一鸣所见到过的那些超级大派中，似乎也仅有灵霄宝殿别出心裁的将总部建立在一个荒芜的地方，并且最终形成了一个巨大的城市规模。

　　除此之外，其余的门派都将总部设在了深山之中，虽然不至于是远离人世，但也相差无几了。

　　当然，在这深山之中所拥有的天地之气充沛之极，远胜于外界。

　　而洞天福地是昔日天下第一大派五行门开山立派之地，这里天地之气的浓郁程度，更是远胜他处。

　　贺一鸣深深的吸了一口气，他惊讶的发现，越是靠近内部，那天地之气似乎就愈发的浓郁，若是按照这种程度推断下去，只怕洞天福地之内，那天地之气最浓郁的地方，几乎不会在鬼哭岭之下了。

　　心念电转之间，贺一鸣隐约的想起了祁连双魔兄弟的承诺，若是贺一鸣肯交出五行环，那么他不但可以得到两件仿制神器的补偿，甚至于还可以永远的使用第一洞天。

　　他清晰的记得，当大魔说出第一洞天之时，其余尊者们脸上所表现出来的羡慕之色。

　　在这里，他隐隐的有些明白祁连双魔为何不去鬼哭岭了。

　　或许，在那第一洞天之内所拥有的天地之气浓度，并不在鬼哭岭之下吧。

　　双耳微微一动，在贺一鸣的示意下，白马雷电停了下来，并且将目光投向了不远处的一个山道之上。

　　片刻之后，两名年轻人有说有笑的从山道上走了下来，当他们拐过了一个弯角之后，才看到了贺一鸣等人。

　　那两人先是一怔，随后立即警惕了起来。

　　这里并不是什么可以游玩的好地方，而是远离尘世喧哗的深山老林。

　　能够来到这里的人，除了那些居住在附近的猎人之外，肯定都是怀着同一个目的。

　　他们两人的目光先是在贺一鸣的身上撇过，眼中都是露出了一丝惊讶之色，这个人的年纪实在是太年轻了，年轻到根本就无法惹人重视的地步。

　　不过，当他们的目光落到白马雷电之上时，脸色顿时是变了，那眼中所闪烁着的，竟然有着一丝惧意的光芒。

　　随后，宝猪、百零八一一落到了他们的眼中。

　　这两个人对望了一眼，他们二话不说，立即转身，以最快的速度飞一般的扭头就跑。

　　贺一鸣膛目结舌的看着他们，张了张口，终于是没有叫出声来。

　　他来到了这条山林小道之上后，唯一遇到的，就是这两个人。仅仅是凭借着耳朵捕捉到的声音，贺一鸣就知道，这两个人都是修炼者。

　　虽然他们的内劲修为实在不怎么样，但接近八层巅峰的内劲也还算是拿得出手了。

　　同样的，从他们的脚步声中，贺一鸣也感觉到了，这两个人所修炼的功法都是属于五行功法。

　　所以他可以肯定，这两人肯定就是洞天福地的弟子。

　　他在这里静静的等候，就是想要让这两个人去禀告一声，无论是祁连双魔，还是樊硕大尊者，都是他的老相识。

　　但是，这两个人的反应实在是太奇怪了，一见到他的面，立即掉头就跑……

　　一时间，纵然是贺一鸣也感到了一股怒气油然而生。

　　脑海中豁然闪过了一个念头，贺一鸣双眼微微一跳，道：“百兄，宇家肯定是将消息传过来了。”

　　百零八微微点着头，道：“也只有这个解释了。”

　　贺一鸣冷哼了一声，不过他在心底也承认，如果自己的宇幕飞的话，那么前脚将上半本秘籍奉上，后脚肯定会将这个消息传递给洞天福地。

　　只是，这种事情发生在自己的身上，多少都是令人不太爽快。

　　轻轻的一拍马背，白马立即是慢慢的走了上去，至于百零八，紧随着白马雷电的屁股后面，非常有自觉的做好了保镖的分内工作。

　　真正的洞天福地距离这个山道还有着一座山的距离，而在贺一鸣刻意压制的情况下，白马足足花了半个时辰才走完这一段路程。

　　幸好如今的白马已经是变得沉稳了许多，若是换作了以前的雷电，早就是变得不耐烦了。

　　转过了这个山腰，贺一鸣的双耳不住的摆动着，他的脸上终于露出了一丝笑意。

　　远远的，他已经听到祁连双魔的声音遥遥传来：“西北一别，贺兄名声日隆，可喜可贺。”

　　贺一鸣朗声道：“大魔兄过奖了，小弟今日冒昧来访，还请莫要见怪。”

　　大魔的长笑声肆无忌惮的传播了开来，道：“贺兄能够来此，我们两兄弟可是求之不得的。”

　　贺一鸣心中诧异，他从这一阵笑声中听到了祁连双魔的真心欢迎。但正是因为如此，他才会大惑不解。

　　白马慢慢的提起了速度，很快的就来到了山脉中心的高峰之下。

　　祁连双魔兄弟两人早就在此等候多时，他们的目光同时落向了宝猪和白马的身上，反而对于贺一鸣和百零八不太关注。

　　贺一鸣狐疑的道：“两位魔兄，雷电和宝猪你们也曾经见过多次了吧，为何今日这般关心。”

　　双魔兄弟苦笑连连，大魔道：“贺兄，你的这两只伴生圣兽如此强大，嘿嘿，瞒得我们好苦啊。”

　　沉默寡言的二魔亦是微微点头，道：“贺兄，据我所知，纵然是图腾一族之中的强者，经过了最严厉的仪式洗礼，也仅能与一只灵兽结成伴生，而且这种关系生死相随，无论哪一方死去，都不可能再有第二个伙伴了。”他的目光在白马和宝猪的身上一转，无比认真的道：“请恕我冒昧，你是如何同时拥有两只伴生圣兽的？”

　　贺一鸣顿时是张口结舌，他皱着眉头，想着与宝猪和白马的相处经过，良久之后，他苦着脸道：“二位，实不相瞒，小弟从来就没有经过什么仪式，只不过与它们同患难惯了，所以就在一起了。”


第一百八十七章 求阅

　　贺一鸣说出这句话的时候，非常的自然，没有一点儿的矫揉造作。

　　与宝猪的交情就不用说了，若是没有宝猪，贺一鸣的这一身家当只怕就要缩水十之八九，而神器九龙炉就更不可能落入他的手中。

　　而与白马相识之后，无论是在外海，还是在生死界的森林之前，他们都是不离不弃。

　　经历了这些磨难之后，他们虽然并没有象图腾一族经过了某种仪式来加强人兽之间的联系，但他们的感情和配合之默契却已经是丝毫也不下于图腾一族的伴生圣兽了。

　　祁连双魔对望了一眼，他们两人的眼中依旧是闪烁着疑惑的光芒。

　　虽说他们也算是见多识广了，但是象贺一鸣、宝猪和白马这样的组合毕竟还是独一无二的，所以他们自然也就无法理解其中缘故了。

　　勉强的一笑，大魔道：“贺兄，你的运气真是太好了。”

　　既然这一切解释不通，那就唯有归咎于运气二字了。

　　贺一鸣微微点头，对于这句话他可是完全赞同，自从在湖底奇遇，得到了世界本源之力后，他的运气确实不错。

　　抬头张望了一眼，贺一鸣的眼神微微一凝。

　　他已经发现，在高处有人朝着这里进行窥探，而且人数不止一个。虽然他们掩饰的非常好，但只要动用了真气辅助，又如何能够瞒得过贺一鸣的灵觉。

　　上面的人，起码也是尊者级别的人物，而且隐隐的，还带着一丝不善的味道。

　　看到了贺一鸣的目光，祁连双魔相视苦笑，大魔叹道：“贺兄，听说你这一次前往中京城大开杀戒，尽屠宇家高手。”

　　贺一鸣脸色一正，道：“大魔兄，这个消息是从何传出的？”

　　大魔同样正容道：“这个消息已经在大申传的沸沸扬扬，都说这是西北天池一脉向整个大申帝国挑衅呢。”

　　贺一鸣冷哼一声，道：“无稽之谈，贺某只不过是正当防卫，真正的罪魁祸首，应该是那宇家皇室吧。”

　　大魔双目一亮，道：“贺兄若是不介意的话，可否如实相告。”

　　贺一鸣微微点头，他知道，自己这一次若是想要达到目的，那么取得洞天福地的谅解，还是必须的。

　　若是让他们以为自己抢夺五行轮回秘籍，那么想要交换此书的目的十有八九将会落空。

　　他静下心来，从宇无常邀请自己前往中京城相助宇家老祖一臂之力的事情开始，直到宇家老祖想要谋取他的五行环，最后反被他追杀的事情详细的说了一遍。

　　在这个过程中，贺一鸣并没有随意的编排着什么，而是一五一十的没有任何造假。

　　虽然从他口中说出来的故事平平淡淡，似乎并没有多少波澜起伏，但祁连双魔却是听得惊心动魄。

　　这个贺一鸣，在中京城内遇到的都是些什么人啊。

　　五位五气大尊者，而且其中一位更是已经接近于人道巅峰的存在。

　　可就是这样的强大组合，却依旧是被贺一鸣所破。而且最终的结果，竟然是五大高手一个不漏的全部殒命。

　　一念及此，祁连双魔对望了一眼，都看出了对方眼中的那种强烈的惊惧之色。

　　不过，他们虽然被贺一鸣等人的强大所震撼住了，但却并没有丝毫的慌张。

　　洞天福地可不是中京城，这里的防护力量同样并不是中京城能够比拟。虽然在这里并没有五位五气朝元的大尊者，但就算是人道巅峰强者想要在这里放肆，只怕也是自取其辱的事情。

　　所以祁连双魔并不担心贺一鸣会将念头动到洞天福地之上。

　　良久之后，贺一鸣停下路口，他并没有将黄泉老祖一路追杀的事情说出来。此人毕竟身份特殊，说出来之后，天知道会引起什么后果，还是隐瞒的好。

　　祁连双魔微微点头，他们交换了一个眼神，随后抬头望去。

　　远远的，一道幽幽长叹传来：“宇家老祖被一个贪念所蒙蔽，生生的葬送了宇家大好前程，此乃前车之鉴，我等要牢记在心啊。”

　　一个熟悉的人影缓缓的从山道上出现，他健步如飞，很快的就来到了祁连双魔的面前。

　　祁连双魔连忙见礼，虽然他们已经晋升为尊者，但是在面对自己的恩师，却依旧是不敢怠慢。

　　贺一鸣踏前一步，向着樊硕大尊者深深一躬，道：“晚辈见过前辈。”

　　樊硕在初次相遇之时，曾经赐给了他一瓶保命金丹，虽然真正服用此丹而抱住了性命的并不是贺一鸣，但他却依旧是十分的感激这位老人。

　　不过，贺一鸣的目光同时向着山道上方瞅了一眼，他隐隐的感觉到了，那里的敌意并未消散，而樊硕一露面，立即说出了这番带着一丝警告意味的话，其中的含意就更加的值得他人推敲了。

　　樊硕哈哈一笑，将贺一鸣扶了起来，道：“数年之前，贺兄弟就曾经答应过老夫，要来洞天福地一行了。但想不到的是，区区数年之间，你竟然已经晋升五气大尊者之境，如今思之，真是不可思议。”

　　贺一鸣微微一笑，对于这种夸奖，他可不好意思回答了。

　　樊硕转头看了祁连双魔一眼，道：“我这两个徒弟天生拥有相辅五行的天赋，老夫还以为他们的五行大轮回之花将是天下独响，但老弟一出，可就没有他们的份儿了。”

　　听到了这句话之后，贺一鸣的脸色微红，尴尬的道：“前辈过奖了。”

　　樊硕大笑着道：“你既然来了，就是我樊硕的客人，我们上山吧。”

　　贺一鸣应了一声，心中却是暗自嘀咕，这位老前辈话中有话，有些话分明不是对自己说的，反而像是在警告一些人似的。

　　牵着白马走过了一个弯道，贺一鸣只觉得头皮微微一麻，他心中暗自吃惊，不动声色的朝着某个方向看去。

　　在那里，一位身材高挑的老者正用着阴骘的目光看着自己，在这道目光之中，似乎有着极为复杂的神情，不过无论如何，这个感觉也称不上友善二字。

　　贺一鸣收回了目光，继续前行。

　　似乎是感应到了贺一鸣的动作，樊硕轻叹一声，道：“贺兄弟，那位是老夫的师弟司马彬，他对你有所误解，还请你多多见谅。”

　　贺一鸣微怔，道：“他对于贺某有何误解？”

　　樊硕摇着头，无奈的道：“他与宇家老三宇飞扬是多年的知交好友，年轻之时，曾经多次生死与共，后来一同进阶五气大尊者境界。听说你尽屠了宇家高手，所以对你心中不满。”

　　贺一鸣的嘴角微微一撇，道：“晚辈虽然很想完成这个愿望，但可惜的是，很难做到。”

　　如今的宇家还有着至少三位尊者以上，在没有一网打尽的把握之前，贺一鸣绝对不会轻易的去打草惊蛇。

　　他与宇家之间的仇怨无论对错都已经是无法化解的了，虽然在顶尖儿的战斗力之上，贺一鸣占据了绝对的上风。

　　但是只要宇家有一个尊者还活着，那贺一鸣就不会欺人太甚，至少要给整个宇家留有一条生路可走。

　　这一点纵然是灵霄宝殿和洞天福地也不会例外，而吉摩凡殊答应了宇家老祖，则是让这些人在活着的时候，还保有着一定的尊严，让其它势力不敢有任何欺凌他们的想法罢了。否则以宇家当朝数百年所积累的仇怨，抱着痛打落水狗想法的人数绝对不会太少。

　　当然，这不仅仅是千万年来流传下来的潜规则，更主要的是，尊者的威慑力实在是太过于强大了。

　　如果没有了宇家这个包袱，那么天知道这些侥幸残存的尊者会做出什么事情来。

　　若是被一个尊者不顾身份，没有了顾虑，肆无忌惮的潜伏在门派之侧数十年，上百年之久，那么再强大的门派也休想吃得消。

　　他就算是不进攻门派的总部，而是在四周打野食，专门暗杀那些先天和非先天的门人，那么这个门派距离分析崩溃也就不远了。

　　毕竟，只有千日做贼，哪有千日防贼的道理。

　　而想要将这样一条隐匿在暗中的毒蛇除去，没有逆天级别的好运，那是想也别想的。

　　樊硕十分理解贺一鸣此刻的心中所思，他淡然一笑，道：“其实任何家族想要长盛不衰，都是不可能的。不过，只要有可能，家族中最好还是要有一位尊者坐镇为好。”

　　贺一鸣微怔，随后慢慢的点着头，他心中暗自吃惊，这句话是什么意思，莫非曾经有人打过贺家庄的主意，而且此人至少还是一位强大的尊者级别的人物？

　　一念及此，贺一鸣的心中就是凉飕飕的，他感激的向着樊硕一点头，道：“多谢您老指点了。”

　　樊硕摆了摆手，道：“有些规则是必须要遵守的，对于践踏这些规则的人，我们都不会有好感。”

　　贺一鸣自然能够听出他若有所指，并且在心中隐隐的猜到了一个人，只是有些话只能是点到为止，却不能明着问出来。

　　来到了半山腰的一处大殿之中，几个人相继坐下，就连白马雷电和宝猪也得到了同等的待遇。

　　樊硕拈须微笑，道：“贺兄弟，你这一次来到洞天福地不会是真的前来履行前几年的约定吧。”

　　贺一鸣的脸色微红，道：“前辈说笑了，贺某今日前来，其实是为了求恳一事。”

　　樊硕双目微凝，道：“你说。”

　　“贺某想要求阅贵派的五行轮回原本秘籍。”


第一百八十八章 代价

　　厅中的气氛顿时微妙了起来，樊硕沉吟不语，就连祁连双魔的脸色也有些儿难看了。

　　贺一鸣微微一怔，他们几个人的表现大大的出乎了自己的意料之外。

　　冒然的来到了人家的山头，求阅对方门派的独门秘籍，这确实是一件相当唐突的事情。如果是一般人这样做，只怕连活着下山都很难了。

　　但贺一鸣毕竟不是常人，他可是当世最顶尖的人物之一。

　　除了那几个强大的，却隐世不出，屈指可数的人道巅峰强者之外，五气大尊者就已经是这个世界上最强大的人物了。

　　他们为了武道修行，前往其它各派求阅秘籍，其实是十分正常的一件事情。当然，想要观看人家的秘籍，肯定也是要付出相当的代价罢了。

　　只是如今贺一鸣还没有来得及说出自己打算付出的代价，他们三个人的脸色就已经变得异常难看，这就让贺一鸣有些琢磨不定，莫非自己的话犯了什么忌讳不成。

　　一道怒哼声从大厅后面传来，随后，司马彬大步走了进来，他道：“樊师兄，我没有说错吧，他果然是为了本门秘籍而来。”

　　樊硕的脸色微变，道：“司马师弟，请稍安勿躁。”

　　司马彬怒笑一声，道：“师兄，我们洞天福地继承五行门传统，数千年来，未曾有人敢欺上门来，如今你若是选择妥协，别怪小弟不念同门之情亦要反抗到底。”

　　此人说话，怒气冲天，声音之响亮，更是隆隆不绝，整个大殿都被震得嗦嗦作响。

　　贺一鸣眉头微皱，道：“司马兄，在下虽然是为了求阅贵派秘籍而来，但又如何称得上是欺上门呢。”

　　司马彬嘴角一撇，冷然道：“你在宇家为了五行轮回秘籍，不惜大开杀戒，手上血债累累，如今来到了我们洞天福地，是否也准备如此啊。”

　　樊硕脸色微沉，道：“司马师弟，关于这件事情，贺兄弟不是已经解释过了么。若非宇家老祖先动了贪欲之念，事情又如何会发展到这个地步。他们既然控制不住自己的贪欲而先动了手，那么无论最后结果如何，都是咎由自取。”

　　司马彬长笑一声，道：“师兄，这只不过是他的一面之词罢了，您就这么相信他。”

　　樊硕轻叹一声，道：“司马师弟，你还记得昨日黄泉门发来的密帖么。”

　　司马彬脸色一变，他轻哼一声，却是并未接口。

　　贺一鸣心中微动，他此刻一听到黄泉门这三个字，就有些不寒而栗。而且他还隐隐的猜到了，黄泉门的这个密帖应该是与他有着一些关系。

　　果然，樊硕接着道：“黄泉门主已经说过了，宇家老祖确实是成就了五行之体。由此可见，宇无常邀请贺兄弟前往中京城为老祖锻炼之事并非虚言。而贺一鸣既然已经完成了承诺，那么他获得五行轮回秘籍也就是理所当然之事。既然如此，他又何必主动挑事，冒着偌大风险也要灭杀宇家呢？”

　　司马彬张了张嘴，但一时之间却找不到反驳的理由。

　　樊硕一声长叹，道：“宇家老祖觊觎贺兄弟的五行环，这分明就是贪念作怪。他控制不住自己的欲望，最终自寻死路，实在是怪不得别人。”

　　贺一鸣双目微亮，他向着樊硕重重一点头，心中着实感激万分。不过他还是感到了一些好奇，黄泉门好端端的，为何要发密帖告诉他们宇家老祖已经炼成了五行之体。难道黄泉老祖是想要为自己提供辩护么？

　　可是那人在自己的印象中，似乎并不象这种好心人啊！

　　祁连双魔的脸色亦是缓和了下来，他们的心中颇为矛盾，此时却是绝对站在了自己恩师的这一边。

　　司马彬眼珠子一转，二话不说的拂袖而去，竟然一点儿也不给在场众人的面子。

　　樊硕摇了摇头，道：“贺兄弟，司马师弟突闻噩耗，心情有些不顺畅，你不要放在心上。”

　　贺一鸣嘴角一撇，道：“人有亲疏，不过如此。”

　　樊硕点了一下头，知道此事无法劝解，他叹息一声，但愿司马师弟能够放下心中执念，否则对于日后的修行肯定是没有半点好处。

　　“贺兄弟，以你的身份来到洞天福地求阅五行轮回秘籍，也不算什么失礼的。但是交情归交情，交易归交易，不能混淆一谈。”樊硕收敛了心神，道：“五行轮回神道之书，是本门传承了数千年的秘宝，你想要借阅可以，但不知道打算拿出什么东西来作为交换。”

　　贺一鸣胸有成竹的一笑，从身上取出了一个木盒子，顺手一抛，就这样平平的放到了桌子上。

　　樊硕的眼中闪过了一丝狐疑之色，他迟疑了一下，轻轻的将这个盒子打开了。

　　然而，他的眼神立即变得凌厉了起来。

　　祁连双魔的心中大奇，他们对于恩师他老人家的定力可是深有体会，并且很少有见到他老人家如此激动的。

　　他们略微的站了起来，将目光投入到木盒子之内，心中顿时大震，猛然抬起了头，难以置信的望着贺一鸣。

　　“前辈，这是晚辈在宇家得到的半本五行轮回之书。”贺一鸣的声音慢悠悠的响了起来：“若是能够得到前辈的允许，让晚辈借阅下半部轮回之术一观，那么晚辈就将此书双手奉上，归还原主。”

　　其实贺一鸣在说这句话的时候，也是有些违心。

　　无论是洞天福地，还是大申宇家，都是昔日五行门的传承门派，就连遥远的西北开嵘国，也同样是属于五行门之列。

　　这些门派之中究竟有多少宝物是从昔日五行门中传下来的，同样也是无人能知，其中的关系之复杂，神仙也难以断绝。

　　贺一鸣此刻将洞天福地当做了正统，只不过是因为他们的实力强大，绝对是首屈一指罢了。

　　樊硕拿起了这半本秘籍，脸上竟然泛起了一丝淡淡的红晕，他长叹一声，道：“贺兄弟，你付出的这个代价，让老夫实在是无法拒绝了。”

　　祁连双魔对望一眼，那一丝担忧早就是完全消退了。

　　“贺兄，这本秘籍在宇家算是最顶级的至宝了，就连我们洞天福地的老祖宗向宇家提出要求，他们都不肯交换。嘿嘿，想不到数百年之后，竟然还是物归原主了。”大魔不无得意的说道。

　　贺一鸣微怔了一下，心中豁然明白了许多事情。

　　宇幕飞之所以如此轻易的就将真本交给了自己，那是因为他知道，在失去了宇家老祖和光头宇飞扬之后，被洞天福地惦记着的这本神道之书肯定是保不住了。

　　既然早晚要交出来，那不如交到他的手上，那时候，就算是自己不去找洞天福地的麻烦，他们也是绝不肯让神道之书流落到外人之手。届时双方的冲突只怕就难以避免了。

　　然而，宇幕飞绝对想不到，在自己的身边，还有着百零八这个怪胎的存在。

　　他可以将这些神道之书复制下来，可以让他在任何时候都随心所欲的观看。

　　所以贺一鸣才有可能大方的将上半本神道之书奉还给洞天福地，而仅仅是借阅下半部而已。

　　在瞬间想通了其中的关系之后，贺一鸣也不由地是暗叹了一声。

　　正所谓人算不如天算，若是让宇幕飞知道，自己如此轻易的就将此书还了回去，只怕他连吐血的心都有了吧。

　　樊硕的目光一瞥，看到了木盒子之中还压着一张羊皮纸，他顺手将其打开，脸色不由地微微一沉。

　　在这张羊皮纸上，竟然将洞天福地的方位清晰的描绘了出来。

　　只要是稍微有些头脑之人，都可以轻易的通过这张羊皮纸找到洞天福地的具体地点。

　　“贺兄弟，这张地图是什么意思？”樊硕仿若是毫不在意的询问道。

　　贺一鸣双肩一耸，道：“贺某从宇家得到这本神道之书时，木盒中就已经有这张地图了。”

　　他并没有解释什么，只不过是实话实说罢了。

　　樊硕的脸上闪过了一丝怒容，但随即就恢复了正常。

　　贺一鸣偷眼看去，就连祁连双魔的眼中也露出了一丝不满之色。

　　宇幕飞处心积虑的想要用种种方法破坏他与洞天福地的关系，但贺一鸣同样的一个太极推手，就让他们也尝到了这个苦果。

　　只是，想要达到完美的效果，那么就必须将秘籍一同奉上，否则肯定会适得其反。

　　樊硕将木盒盖好，他的脸上再度露出了一丝和睦的笑容，道：“贺兄弟，请你稍候片刻，老夫与他们商量一下，你就等待佳音吧。”

　　贺一鸣心中激动，他长吸了一口气，道：“有劳前辈了。”

　　樊硕并没有将木盒子拿走，而是放在了大厅之中。有祁连双魔和贺一鸣等人在此看管，任何人都是放心的。

　　樊硕离去之后，贺一鸣朝着百零八望了一眼，他微微的点了一下头，贺一鸣的心就彻底的踏实了。

　　祁连双魔作为地主，主动的与贺一鸣开始攀谈了起来。

　　其实双方的心思都不在谈话之上，而是在等待着樊硕的归来。

　　阅读五行轮回秘籍，毕竟不是一件简单的事情。哪怕是樊硕也无法独自一人做主，所以他必须将贺一鸣的意思透给那些有资格参与决定之人知道，并且争取大多数人的意见，才能给予他一个准确的回复。

　　半个时候之后，樊硕再度返回大殿，只要看他脸上那一副开心的笑容，贺一鸣就知道，自己的愿望，终于要达成了……


第一百八十九章 自动修复

　　“贺兄弟，老夫已经召集了所有长老，共同决定答应你的条件。”樊硕笑眯眯的说道。

　　贺一鸣抱拳一礼，道：“多谢前辈。”

　　“不必客气。”樊硕微微的一摆手，道：“你将五行轮回秘籍送还本门，这已经足够了。”他轻叹一声，由衷的道：“实不相瞒，在得到老弟抢走了宇家的五行轮回秘籍的消息之后，老夫也是左右为难，只好暂且将此事压下，等待宗主大人回来再做处理。但想不到老弟竟然如此慷慨大方，若是老夫等人再不识抬举，岂不是连做人的道理也不懂了。”

　　贺一鸣心中暗道，如果不是百零八拥有着复制秘籍的手段，他才不会做出这种选择呢。

　　神道之书并不是观阅一次就能够完全领悟的东西，想要真正的将里面的威能学到手，没有千百次的钻研，那是想也别想的一件事情。

　　在一般人想来，贺一鸣除非是想要放弃学习五行轮回之法，否则他肯定不会将此书交出，而是要千方百计的将下半部五行轮回之书搞到手才是。

　　这是一个烫手的山芋，但却散发着更加诱人的香味，如何选择都是一件无比困难的事情。

　　脸上挂着淡淡的笑容，贺一鸣耐心的听着，只是一想到即将可以看到完本的五行轮回之书，他的心中也是同样的沸腾了起来。

　　他隐隐的感到，或许这就是自己能够突破的契机了。

　　随着樊硕向着山巅走去，终于来到了一处厢房之前，樊硕回头，脸色为难的看了眼百零八、白马雷电和宝猪。

　　贺一鸣顿时明白了他的心意，笑道：“大魔兄，我这几个朋友一路行来也有点累了，请你帮我安排一下，让他们休息吧。”

　　大魔如释重负的松了一口气，他早就在等待着贺一鸣这句话了。

　　如果没有贺一鸣开口的话，他可不敢轻易出声。毕竟，就是这一队组合将宇家杀了个血流成河，让五位五气大尊者在中京城陨落。这等实力足以让任何人道巅峰以下的高手为之震撼了。

　　百零八等朝着贺一鸣看去，只见他默默的点着头，这才跟着祁连双魔兄弟而去。

　　樊硕羡慕的道：“贺兄弟，你的运气真好，有这些好朋友，确实了不起。”

　　贺一鸣郑重的点着头，他也同样的为了这些友人而感到自豪。

　　推门而入，贺一鸣一眼就看到了房间内正中的那张桌子，上面更是摆放着半本秘籍。

　　他知道，这半本秘籍是专门放置在这里，给他一个人修炼钻研之用。一旦自己研究完毕，肯定是重新放入密室，严加保管。

　　伸手，贺一鸣将木盒子也放在了房间中的桌子上，道：“前辈，您将上半部拿走吧。”

　　樊硕拈须一笑，道：“贺兄弟，这一次的交易，你太过于吃亏。所以老夫代表本门与你约定，在你有生之年，随时都可以来到本门观阅五行轮回秘籍。”

　　贺一鸣双目一亮，这才现出了一丝惊诧和佩服之色。

　　任谁都知道，想要有所成就，那么仅仅观阅一遍那是绝无可能成功的。所以樊硕非常慷慨的许下了这个诺言。

　　只要贺一鸣愿意，随时都可以再来观看这本秘籍。

　　这个许诺可不是一般人或者是门派能够做到的，而唯有象洞天福地这样的传承了数千年以上的超级大派，才会有着这个底蕴和胸襟。

　　微微的一点头，贺一鸣这一次可是真心实意的道谢了：“多谢前辈。”

　　樊硕微微一笑，道：“五行轮回秘籍上下半部本是一体，你既然要修炼其中之法，那还是一起观阅的好。只要你不离开这个房间，那么愿意呆多久都没有问题。”他说着，从怀中取出了一个白玉瓷瓶放在了桌上，随后给了他一个鼓励的笑容，转身离去了。

　　当厢房门关上的那一刻，贺一鸣的心中也是百感交集，想不到这一次的洞天福地一行，竟然会是如此的局面。

　　在这里，固然有仇恨敌视自己之人，但却也同样的有着支持自己的人。

　　特别是樊硕大尊者，给予自己的照顾那是瞎子也能够看得出来。

　　轻轻的打开了木盒子，贺一鸣将里面的神道之书取了出来，与另一半本并肩放在了一起。

　　随后，他打开了项链空间，取出了一截铁块一样的东西，并且将之放到了洞天福地的那半本秘籍之上。

　　铁块迅快的融化了，转瞬间就将那半本秘籍给包裹了进去。

　　如此奇异的一幕若是让樊硕等人看到，那他们打死也不可能再与贺一鸣交换什么东西了。但可惜的是，哪怕他们的想象力再丰富一百倍，也想不到这个世界上会有着百零八这样的人物存在。

　　趁着百零八复制神道之书的时候，贺一鸣顺手拿起了樊硕大尊者放在桌上的玉瓶，他轻轻的打开，一股子熟悉之极的香气顿时是弥漫而出。

　　贺一鸣的鼻子抽动了两下，心中万分感激。

　　他已经辨识出了，这正是最顶级的辟谷丹。如果他没有弄错的话，这应该是樊硕大尊者亲手炼制而成，否则一般人想要炼制辟谷丹不难，但是炼制出这等高级的货色，却就不是一件容易的事情了。

　　为了让他安心闭关研习，樊硕尊者也算是想的周到了。

　　犹豫了一下，他终于将这瓶辟谷丹收了起来。

　　按照原先的打算，等到百零八将秘籍复制成功之后，自己随随便便的修炼个一天，应了景儿之后就可以离去了。

　　毕竟，这里是洞天福地，而且燕飞成也说过，詹煊就在此地。

　　虽然不知道这番话是真是假，但贺一鸣已经不敢在这里放开胸怀的专心修炼了。

　　但是此刻在看到了这一瓶辟谷丹，以及体会到了樊硕大尊者的一片苦心之后，贺一鸣不由地苦笑连连。无论如何，他也不能辜负人家的一片好意，看来是要在这里多待上几天了。

　　豁然，桌面上的那团如同水银般的液体动了一下，随后向着贺一鸣所带来的那本秘籍滚去。

　　贺一鸣心中大惊，这样的事情从未发生过，若是真的出了什么意外，让这两本神道之书有所损伤的话，那么他就是百口莫辩了。

　　取出了追踪器，贺一鸣问道：“百兄，这是怎么回事。”

　　百零八的声音随后响了起来：“这两本书都是半本，合起来才是一本。”

　　贺一鸣双眼一翻，愤怒的道：“废话，这还用你说么？我只是想要知道，你为什么要将上下半本都包拢了。”

　　此时，那水银一般的液体已经流到了另外半本书之上，并且将之包裹，桌面上顿时是一片银白，而没有了任何其它颜色。

　　百零八不紧不慢的声音再度响了起来：“这两个半本书有着微妙的联系，如果仅仅是复制半本，无法将其中相连的一些神妙复制下来，所以我必须将整体复制一遍。”

　　贺一鸣微怔，心中不由地暗叫侥幸，对于樊硕就愈发的感激了。

　　正是因为这个老人的坚持，所以才将上半本秘籍也留了下来，并且凑成了一整套。若非如此，哪怕是百零八想要进行全本复制，也将是束手无策了。

　　他静下了心来，慢慢的等待着。

　　或许是因为将秘籍分成了两半的关系，或许是因为这本秘籍确实太过于深奥。总之百零八的复制时间明显的长于以前，似乎是整整多出了两倍左右。

　　终于，在贺一鸣有些焦急的目光之下，那一团水银慢慢的收拢了，并且在最后变成了一本较厚的神道之书。

　　贺一鸣强忍着心中的激动，立即将这本复制成功的神道之书收进了项链空间。

　　他对于百零八的这个复制能力有着绝对的信心，所以才会连检查一下也没有的就收拢了。

　　当然，这也与樊硕的承诺有关，若是在以后真的发现了什么不妥当的地方，他随时都可以来到此地再次借阅。

　　收好了东西之后，贺一鸣考虑了一下，取出了一颗辟谷丹吞服下去。

　　随后他盘膝做好，将这两本神道之书叠在了一起。

　　当他做出了这个动作的时候，一股神奇的光芒顿时从上下两个半本书中散发了出来。这些光芒虽然并不强烈，但却是带着一丝灼热的温度。

　　贺一鸣微怔了半响，霍然间，他福至心灵般的想起了什么，将两个半本书的缺口处对准在一起。

　　两股光芒顿时愈发的浓烈了起来，并且迅速的相融，就像是胶水般，强烈的粘合在一起。

　　并不仅仅是光芒如此，就连两本书亦是如此。

　　当这一股光芒缓缓散去之后，贺一鸣愕然发现，在他的手中竟然已经变成了一本书。

　　翻来覆去的看了半响，贺一鸣张大了嘴巴，神道之书竟然还有着如此神奇的力量，只怕连樊硕大尊者都未曾料到吧。

　　看着混若天成，没有一点儿破坏痕迹的五行轮回，贺一鸣的脸上泛起了一阵无奈的苦笑。

　　等到日后出关，将这本书交到樊硕手中的时候，真不知道他老人家会有着怎样的表情。

　　心中的遐想慢慢的收敛了起来，贺一鸣的目光同时变得沉重且清澈，他深深的吸了一口气，将全部的精神集中了起来，意念更是在脑海中蠢蠢欲动。

　　伸手，他慢慢的翻开了第一页。

　　五行轮回……


第一百九十章 光化极光之剑

　　恍惚间，贺一鸣的精神意念进入了其中。

　　然而，当这一次进入之后，贺一鸣的心顿时是剧烈的跳动了起来。

　　他的年纪虽然并不是很大，但阅历却已经是相当的丰富了。哪怕是一般的尊者也不敢说就能够有他的这番经历。

　　鬼哭岭和生死界之行对于一般的尊者而言，并不算什么稀奇的事情。但是，去鬼哭岭之巅见到龙蛇，在生死界之中进入轮回之地，那就是其他尊者们望尘莫及的事情了。

　　除此之外，在人道巅峰的强者追杀之下，贺一鸣最终能够安然逃遁，这也是难得可贵，在其他尊者眼中，更是无法想象的事情。

　　但是，在这一刻，贺一鸣却依旧是泛起了一种激动万分的心情。

　　在五行轮回仅有半部的时候，贺一鸣进入其中虽然能够看到许多神奇的符文，但是到了这一步，也就是极限了。但是此刻就不同了，在他的面前，突兀的出现了五个光球。

　　这散发着五种不同色彩的光球分别代表了五行之力，它们在空中飞舞着，在天空中留下了一道道神奇的轨迹，就像是天上的流星雨，美丽的令人想要忘记一切而迷醉其中。

　　五行大轮回之花……

　　这才是真正的五行大轮回之花密艺，与之相比，祁连双魔的半月铲和自己所掌握的五行环，都变成了不堪入目的办家家的玩具。

　　霍然间，那充斥于天空每一个角落的光芒终于是汇聚了起来，并且在天空之中凝聚成了一个硕大的五行环。

　　这是五行环，但又不是五行环。

　　它上面拥有着五行合一的五行环的特殊力量，但是它的体积太大了，几乎就要比车轮子还要大上了许多。

　　随后，这个巨大无比的超级五行环开始旋转了起来，无数光芒从它的身上激发而出，贺一鸣膛目结舌的看着，他的心中若有所悟。

　　这个五行环在操控上已经达到了妙到毫巅的地步，每一缕光芒的出现，都是那样的恰到好处，与它本身的五行流转形成了一个近乎于完美的配合，将其中的威能发挥的到了极限地步。

　　这一幕若是落到了其他人的眼中，哪怕是樊硕这等强大的五气大尊者，也会感到十分的困惑。他们或许会偶然的灵光一闪，看出了一点儿的端倪，但是想要看懂所有的东西，那就是不可想象的事情了。

　　但是，贺一鸣不同，在他的手上，不仅仅掌握了仿制神器五行环，而且他本人更是五行兼修体质，并且成功的凝聚了所有的五行之花。能够将五行轮回的威能发挥到最为巅峰地步的人物。

　　所以，在他的眼中，这个巨大五行环的运转就像是一个最好的老师一样，将这门功法的所有运用奥秘都一一的毫无保留的展现在他的面前。

　　贺一鸣原本还想要保留一点儿的精神，准备应付那或许会出现的突如其来的变故。但是在这一刻，当那巨大的五行环开始变动之时，他所有的精神意念就被吸引了过来，再也无法分心他顾了。

　　一直以来，贺一鸣虽然是手持五行环，但是如何运用这件仿制神器，如何才能够将其中最大的威能发挥出来，那就唯有靠他自己的慢慢琢磨。

　　但是此刻，他找到了一个最好的老师，并且在老师以实例的指导之下，他迅速的掌握了其中真正的关键所在。

　　可以说，经过了这一次的观摩之后，贺一鸣对于如何操控五行环，如何运用五行大轮回之花，都有了新的无可替代的体验，在威能的发挥上，更是上了一个台阶。

　　但可惜的是，当小半个时辰之后，贺一鸣就已经傻眼了。

　　他看着天空中那愈发巨大的五行环，并且不停的展示着近乎于翻江倒海般威能的景象之后，他终于是发出了一道无奈的长长叹息声，彻底的退出了对于五行环的观摩。

　　此时，他已经可以确定了，这个东西就是五行环，但并不是他手中的这一只，也不是五行门后来所打造的那一只。

　　这应该是最初在五行老祖手中的那一只，曾经嵌入了五颗神兽内丹，打遍天下无敌手的那一只五行环。

　　也唯有那个超级强大的五行环，才能够拥有影像后期中的那番威能。而同样的，想要让五行环发挥出如此不可思议威能的，绝对不是人道境界能够做到的事情。

　　一旦想通了这一点，贺一鸣就毫不犹豫的停止了观摩。

　　想要观看神道中人的威能，现在可不是什么好时候。

　　幸好的是，这个五行环在展现威能的过程中，是由浅而难，在一开始的部分，确实是基础的部分，也是人道修炼者的部分。

　　有了这部分的内容，贺一鸣在修炼途中就可以省略极大的时间，而且可以发挥出更加强大的威能了。

　　他的精神意念虽然离开了五行环的世界，但却并没有退出神道之书，而是在停顿了那么霎那之后，来到了另一个神奇的场地。

　　贺一鸣抬头张望，眼中愈发的惊异了起来。

　　这是一个巨大的无边广场，当贺一鸣看着这个广场之时，他的脑海中竟然想起了轮回之地的那个超级大殿。

　　隐隐的，他似乎是感应到了一些东西，这两个地方肯定也会有着神秘的联系。或许，这种种构思，都是出于同一个人之手。

　　而这个神道高人不但建造了如此巨大的一个轮回之地，还将这种东西的影像留在了神道之书内。

　　此人所拥有的威能，果然是非同小可，令人难以想象。

　　他抬头，四周的感觉愈发的象那轮回之地了。

　　只不过，一旦进入了轮回之地，只要未曾进阶神道，那么就别想出去，而这里似乎就有所不同了。

　　那天空中，隐隐是散发着五行光芒，每一道光芒之中，都蕴含着一种本源的力量。

　　当五种光芒融合在一起的时候，就形成了一个独特的空间世界。

　　贺一鸣张了张嘴，他轻轻的，无意识的吟诵着什么，似乎是对于这里的五行世界有着一种属于自己独特的看法。

　　终于，他长长的吐了一口气。

　　恍惚间，他明白了这本神道之书的真正价值。

　　在这本书之中，竟然也封印着本源之力。不过这种本源之力远没有轮回之地的那种强大，也没有那里所特有的禁锢力量。

　　同时，在这里所拥有的本源之力，仅仅是包括了五行之道的本源力量。

　　但是，对于五行门来说，他们也只需要五行之道的本源力量就足够了。

　　当五行门达到了尊者境界的高手，他们从此可以无需前往生死界，而仅仅是在这里感悟本源之力就可以巩固他们的一身所学了。

　　这本神道之书，竟然相当于一个小小的微型的，却又安全无比的生死界。

　　五行轮回，神道之书，果然是具有鬼神莫测之能。一旦上下两本合二为一，所展现出来的神妙之处，顿时是百倍提升。

　　也不知道过了多久，贺一鸣的精神意念离开了这里，就像是瞬间移动似的，他来到了外界，并且被天空中的一片光彩给笼罩了。

　　他抬头望天，上面是一片五彩翻滚，这些光芒在天空中形成了一个又一个的神奇符文。

　　这些符文不再是硬板板的，仿佛是注入了某种活力，从而变得活灵活现了起来。

　　它们在天空中不停的流转着，随时变化成不同的符文，就像是一个巨大无边的轮回，将这些符文窜在了一起。

　　贺一鸣看得是心旷神怡，双目中耀眼生辉。

　　但是，这种感觉只不过是持续了片刻而已，一股极大的疲惫感顿时是狂涌而来，在瞬间充斥于他的全身。

　　随后，贺一鸣的精神意念如同潮水般的退了出去。

　　当他的精神回归本体之时，才发现自己的浑身上下已经被汗水浸湿透了。

　　观看最后的符文变化，竟然让他在极短的时间内，就将一身的精神消耗的八九不离十了。

　　不过，虽然他此刻感到了无比的疲惫，但精神却是莫名的亢奋着。隐隐的，他的脑海中闪过了一个念头。

　　就如同天空中突然划过的霹雳闪电般，这个念头竟然是如此的强烈。

　　他不假思索的取出了项链空间，将里面的极光之剑取了出来。

　　双眼平视着这把没有丝毫重量的宝剑，贺一鸣脑海中不断的闪现着刚刚领悟的那一幕。随后，他的手中发出了一道光。

　　那是一道神奇的光芒，就像是他昔日莫名的光化五行环之时的那道光一样，照射到极光之剑的剑柄之上。

　　下一刻，这一道光以此点为中心，骤然间扩散了出去。

　　仅仅是那么的一瞬间，这一道光已经将整个极光之剑都笼罩其中，而且更令人惊异的是，这把剑正在缓慢的缩小着。

　　贺一鸣的脸上露出了满意的笑容，虽然并不是第一次光化神兵，但这却是他第一次在清醒的情况下光化神兵。

　　他能够清晰的感应到其中的每一点变化，能够清楚的把握着这一道光芒的威能。

　　当这一道光与神兵利器结合之后，所产生出来的威能将会达到了何等地步。

　　没有人指点，他清晰的感悟到了神兵之光的种种妙用，以前独自修炼之中的各种不足之处在这刻一览无遗。

　　许久之后，这道光终于完全的消失了，并且进入到了贺一鸣的体内。

　　他抬起了手，看着空空如也的手掌，脸上那不可压抑的笑容愈发的灿烂了！


第一百九十一章 重建信心

　　在这一次感悟神道之书前，贺一鸣怎么也没有想到，竟然能够将这件困扰了他大半年的事情给解决了。

　　从此以后，这把极光之剑和五行环一样，都成为了他的光化神兵而可以放心的使用了。

　　手腕轻轻一挥，在他的手中顿时多出了两片光彩。

　　其中一个自然是五彩神光，这代表着五行环的光芒与以前相比，似乎是内敛了许多。在感受到了五行环的真正运用方式之后，贺一鸣对于它的威能也有了新的了解。

　　至于另一道光芒，自然就是极光之剑了。

　　不过这道光芒乍现即收，在贺一鸣的真气运转之下，立即就消散不见，再也不留一点儿的痕迹了。

　　心念微动之间，贺一鸣的身体慢慢的腾空而起，在他的手上，五彩光芒依旧是淡淡的闪烁着，却并没有裹着他的身体。而在他的身体周围，更是一片正常，甚至于连一丝光也看不见。

　　贺一鸣的双眼闪烁着惊喜的光芒，手腕一翻之间，五行环顿时收了起来。

　　于是，他就这样凭空的悬浮于半空之中，而身周并无半点异样。

　　若是有不知情的人看到了这一幕，肯定会吓得不知所措。

　　不借助神兵之光的力量而仅凭着肉身力量飞到半空，这可是唯有传说中的神道中人才有可能做到的事情。

　　但是在这一刻，贺一鸣做到了，起码在外表上做到了。

　　他心中不无恶意的想着，若是昔日在遇到黄泉老祖的时候，自己突然摆出了这个架势，不知道那位刺客老祖宗究竟是继续追杀，还是被他吓跑了呢。

　　不过，半响之后，贺一鸣就变得垂头丧气了。

　　虽然从外表上看不出什么破绽，但是他身周的神兵气息却是根本就无法掩饰的。

　　五气大尊者之下，或许没有人能够察觉，但是只要修炼出了意念，那么肯定能够有所感应。而以那些五气大尊者们的意念之强大，想要瞒得过他们，那简直就是痴心妄想了。

　　缓缓的降落了下来，贺一鸣再度将五行环和极光之剑释放到手上，感受着这两把神兵利器的力量，贺一鸣的信心再一次疯狂的膨胀了起来。

　　自从遇到黄泉老祖之后，贺一鸣的自信心就遭到了严重的打击。

　　虽然他早有预感，自己等人就算是联手，也不可能战胜人道巅峰的强者。但是却怎么也想不到，彼此之间的实力差距，竟然达到了这等夸张的地步。

　　他知道，自己在日后的修行之中，或许也能达到这种境界，但是却绝非短期内能够成功晋升。

　　而在这段时间内，就将是他看到了人道巅峰之后就必须绕路而行的苦难日子了。

　　不过，这一次在观阅了神道之书中的五行环运转之后，他的心中重新燃起了熊熊的争强好胜之心。

　　他坚信，只要能够将人道境界的五行环的威能发挥出来，那么纵然是无法战胜黄泉门主，起码也是自保无虞了。

　　轻轻的挥洒了几下，贺一鸣看了眼身周，遗憾的叹了一口气。

　　这里可不是什么试招的好地方，若是将新学到的五行环威能释放了出来，那么所引起来的后果，将会是相当的可怕。

　　收起了这两件神兵利器，贺一鸣来到了门口，推门而出。

　　门外，一片阳光灿烂，而祁连双魔兄弟竟然在门外等候着。

　　贺一鸣目光一闪，朗声说道：“双魔兄，劳驾两位，真是不好意思。”

　　大魔笑道：“贺兄，些许小事何必客气。”他的声音陡然间降低了下来，凝成了一条直线传入了贺一鸣的耳中：“山中并不平静，我们兄弟两人也是迫于无奈，并非信不过贺兄，还请见谅。”

　　贺一鸣微微一怔，他微不可觉的点了一下头。

　　说实话，刚刚出关之时就看到了这两位，心中多少有些不痛快。这两位守在门口，岂不是摆明了监视的意思。

　　但是在听了这句话之后，他才明白过来，肯定是樊硕大尊者担心司马彬，甚至于是担心詹煊等人，所以才会做出这个无奈的选择吧。

　　向着双魔兄弟眨了一下眼，贺一鸣轻声道：“多谢。”

　　祁连双魔相视一笑，他们也是放下了心中的大石。最初的那种担忧也是烟消云散了。

　　贺一鸣豁然一拍额际，苦笑道：“双魔兄，请随小弟进来。”

　　他转身进入了厢房，祁连双魔莫名其妙的跟了进来，他们却想不出贺一鸣在搞什么鬼。

　　贺一鸣带着他们来到了房间中的那张大桌子旁，将已经粘合在一起的神道之书递了过去。

　　祁连双魔先是微怔，随后立即是脸色大变。

　　神道之书在送进来的时候，还是两个半本，但是当贺一鸣观阅完毕之后，竟然变成了一本，这样的事情绝对超出了正常人的想象之外。

　　迎着双魔兄弟那双震惊和狐疑的眼神，贺一鸣双手一摊，脸上的笑容愈发的无辜：“两位，小弟也不知道这是怎么回事。”

　　大魔眉头微皱，道：“贺兄，那你是如何做到的？”

　　他并没有怀疑这本书的真伪，如果贺一鸣将两个半本神道之书藏了起来，而拿出了一个赝本，难么肯定瞒不过人。

　　只要是稍有头脑之人，就不会做出这等蠢不可及的事情。

　　贺一鸣扰了扰头皮，道：“我将这两本书叠在了一起，结果它们就自然粘合了。”

　　祁连双魔面面相觑，相视苦笑，这件事情，似乎已经超出了他们能够处理的范畴之外了。

　　“贺兄弟出关了。”苍老的笑声传来，樊硕已经是大步走进房间，道：“按照老夫的估计，你起码还要三日才能出关，想不到老夫最终还是算错了。”

　　他老人家进入了房间之后，立即就发现气氛有些不对，微怔之下，目光朝着祁连双魔扫去。

　　大魔连忙将那整本的神道之书拿了起来，恭恭敬敬的捧着，道：“师父，贺兄他大发神威，将两个半本神道之书修好了。”

　　贺一鸣没好气的瞪了他一眼，什么叫自己大发神威？若是樊硕真的相信了，并且再去找二个半本来，那他可就要当场出丑了。

　　樊硕接过了神道之书，轻轻的翻了两页，脸上闪过了一丝惊奇之色，道：“贺兄弟，好手段。”

　　贺一鸣苦笑一声，连忙将自己的所作所为说了一遍，如果将两个半本叠放在一起也算是好手段的话，那么这个天下的好手段也就实在是太多了。

　　樊硕听完之后，怔了半响，双眉微皱，似乎是想起了什么。

　　良久之后，他长叹一声，道：“贺兄弟这么一说，老夫倒也想起曾经在一本古籍上看到过有关于神道之书的描述。据说这些神道之书具有自动粘合的能力，哪怕是将其中的一页撕开，但只要将之对准位置，那么就会自动粘合。”他轻轻一笑，道：“老夫本来以为，这只不过是一个传说罢了，但没想到竟然是真有此事。”

　　贺一鸣微微点头，道：“神道之术，真是鬼神莫测，令人向往。”

　　樊硕三人的眼中同时流露出了一种羡慕和狂热的神色，哪怕是以樊硕这等定力深厚之人，亦是不曾例外。

　　神道，对于人道的修炼者而言，再也没有什么比神道更加吸引人的了。

　　特别是这些顶尖儿的五气大尊者，更是做梦也想着能够进阶神道之境。

　　这种感觉似乎是会传染似的，一时间，房间中的四个人都陷入了自己的思考之中，他们都失去了说话的兴趣，而他们的目光，却不约而同的注视着樊硕手中的那本神道之书上。

　　豁然，从门外伸进来了一个小小的脑袋，它的嘴巴一裂，顿时是连跑带跳的进来，一下子就窜到了贺一鸣的脖颈上。

　　苦笑一声，伸手将小家伙拽了下来，宝猪不安分的扭动着身躯，一双小眼睛在房间中一转，顿时落到了樊硕手中的神道之书上。

　　在这个房间中，值得它看上眼的东西，似乎也仅有这个好东西了。

　　贺一鸣的脸色微变，这里可是洞天福地，若是让宝猪乱跑，并且顺手牵羊般的拿了什么东西，那么这个祸可就是闯大了。

　　手中微微一紧，贺一鸣道：“前辈，此书贵重，还请小心保管。”

　　樊硕微微点头，将正本神道之书放入了木盒子中，道：“你放心，在我们洞天福地之内，绝对不会有失。”他这句话说的是自信十足，就连祁连双魔兄弟亦是如此。

　　贺一鸣口中应是，心中却是不以为然。若是让宝猪和百零八联手，那么再严密的机关也休想难得倒他们。

　　樊硕轻轻的一挥手，道：“老夫先行一步，就由双魔陪着你参观一下本门的十二洞天吧。”他笑眯眯的拿着盒子，心满意足而去。

　　祁连双魔则是向着贺一鸣做出了邀请的手势。

　　贺一鸣心中大动，洞天福地的洞天之名早就是名满天下，樊硕口中所说的十二洞天，更是其中的佼佼者，远不是一般人能够轻易看到的。

　　如今樊硕如此大方，估计还是看在了那半本神道之书的份上。

　　离开了厢房，祁连双魔竟然十分善解人意的将百零八和白马雷电同时请来，一行人浩浩荡荡的在洞天福地中穿行，向着那令天下人都羡慕无比的十二洞天而去。


第一百九十二章 洞天

　　洞天福地所占据的地方相当的广大，在这一片山脉之中，竟然有一小半是属于洞天福地的范围之内。

　　如此庞大的地盘，自然也有着相应着门人子弟。在祁连双魔的介绍之下，贺一鸣才知道，这一片山脉中所居住的人数，竟然达到了接近于百万的恐怖数字。

　　这样的规模，纵然是在大陆之上，也是相当的了得。

　　大申皇室的中京城，天下第一大派的灵霄宝殿，也不过就是百万人左右。

　　不过，那里的百万人可是在一望无垠的平地之上，与深山之中的百万人绝对无法相提并论。

　　在真正的进入了洞天福地的后山地带，贺一鸣顿时看到了无数开垦出来的田地，令贺一鸣万分奇怪的是，这里田地似乎异常的茂盛。虽然贺一鸣对于农业方面的知识懂得不多，但却能够清晰的感应到这些田地之中所传来的强大的生命力量。

　　这一点，哪怕是在外界最出名的粮食盛产地，也是从未见过的。

　　看出了贺一鸣眼中的诧异之色，大魔不无得意的说道：“贺兄，我们这里天地之气充沛无比，一亩地所出，比之外界胜出十倍不止，而且有些高产的农作物也唯有我们这里才能长成。这些农作物的出产更是远胜普通稻麦三十倍之多。嘿嘿……若非如此，我们这些居住在山中的门下和他们的家人，又如何能够安逸的生存下来。”

　　贺一鸣双眉一挑，眼中闪过了一丝恍然之色，道：“洞天福地不愧是洞天福地，这福地二字贺某已经明白，那声名赫赫的洞天，想必也不会让在下失望的了。”

　　祁连双魔大笑数声，他们的笑声中充满了自信。

　　走了一个山头，贺一鸣的心中豁然一动抬头看向了山峰的一侧。

　　大魔心中暗自点头，他一路上对着贺一鸣小心观察，这个动作自然逃不过他的眼中。不过也正是因为如此，才会在心中愈发的高看了一筹。

　　“贺兄，那里就是我们洞天福地的十二洞天之一。”大魔自豪的道：“其实本门的十二洞天就是天地之气多了那么一点，其余也就没有什么出彩的地方了。”

　　他口中说着谦逊的话，但语气可是一点儿也不谦逊。

　　不过片刻，转了一个弯，终于来到了这个洞天福地之中。

　　这是一块山洞，洞中的面积并不是很大，仅有一亩地左右而已。但是，当贺一鸣的脚一踏入此地，他的心中就掀起了万丈波涛。

　　在洞府之外，他虽然可以感到这里的空气之中弥漫着一股浓郁的天地灵气。可是直到进入此地之后，他才真正知道，这里的天地之气强大的到了何等地步。

　　刚刚踏入其中，顿时就是一股精粹的天地之气扑面而来，浑身的肌肤在这浓郁的天地之气中浸泡着，几乎要舒服的呻吟了出来。

　　仅仅是那么的一瞬间，贺一鸣就已经在心中推断出了，这里的天地之气虽然还不如鬼哭岭那么的夸张，但也是极为强大，仅次于天池一脉的巅峰所在，几乎就与通天宝塔十层以下相当了。

　　深深的吸了一口气，贺一鸣体内真气流转，浑身的肌肉自然而然的放松了下来。

　　白马雷电打了一个响鼻，宝猪也是打了一个大大的哈欠。

　　如果说这种程度的天地之气对于一般的人类和灵兽来说，都是难的可贵。但是对于它们这两只刚刚从鬼哭岭之巅出来的圣兽来说，就有些不够瞧了。

　　在龙蛇所居住的山巅，那种天地之力的庞大，绝非一般人能够想象的。

　　若是能够得到允许，并且能够免疫那里的阴煞之气，那才是真正的修炼圣地。

　　至于百零八……

　　说实话，天地之力的多寡，对他几乎没有任何的影响，所以他的脸上根本就看不出丝毫的表情。

　　祁连双魔本来信心满满，以为可以让贺一鸣等人震惊一下，并且体验到洞天福地的强大。

　　但是一看到众人的表情，他们两位的心中却是颇有些尴尬。

　　在这些人中，唯有贺一鸣露出了一副享受的表情，而那两只如今已经是大名鼎鼎的圣兽，却是一脸的不屑，似乎对于这里的天地之气没有半点儿的感觉。至于那位最神秘莫测的百零八，他似乎直接的对这里无视了！

　　一时之间，祁连双魔兄弟心中不停的打鼓，原先的那点儿骄傲情绪顿时消散了许多。

　　当一个人将最为自豪的拿出来，却无法得到旁人承认的时候，难免会有些沮丧的心情。

　　祁连双魔的兴致顿时有些低迷起来，不过他们还是带着贺一鸣等人一个接一个的逛了下去。

　　洞天福地的十二洞天都是天地之气最为浓郁的地方，它们分布于主峰之后的十二座高峰之上。

　　当然，在这一片山脉中的高峰何止百座，几乎每一个高峰都有着几个天地之气浓郁之地。不过这里的天地之气相比于十二洞天就显得差之甚远了。

　　十二洞天有一个特点，那就是越靠近里面的洞天，天地之气就越是浓郁。

　　当贺一鸣等人来到第十一洞天之时，纵然是白马雷电和宝猪也收起了轻视之心。因为这里的天地之气浓郁之极，已经是仅次于鬼哭岭了。

　　这还只是他们来到的第十一个洞天之处，若是最后一个，号称洞天福地至宝的第一洞天，想必会更加的令人惊叹了吧。

　　至此，贺一鸣也彻底的明白了，为何在鬼哭岭之行中，找不到来自于洞天福地的强者，祁连双魔在挑战了金战役和自己之后，立即是返回洞天福地修行，而不是顺道前往鬼哭岭，其真正的原因就在此地。

　　若是在自己的门派之中，就有着如此强大的洞天福地，那么白痴才会前往鬼哭岭那样危险的地方。

　　只是，唯一让贺一鸣想之不透的是，洞天福地占据了这样的风水宝地，难道就不会引起其他人的觊觎么？

　　虽说在洞天福地之内，有着人道巅峰强者，但是在这个世界上的同阶强者也并非仅有他一人。若是其余几人同时出面协商，洞天福地纵然是不让出这块宝地，但起码也应该出让一些利益，来一个雨露均占才是道理。

　　可是，据他所知，这一次的大申和南疆的新晋尊者中，除了祁连双魔之外，其余人都是经过了鬼哭岭之行，并且在那个极端危险的地方成功的突破极限，进阶尊者。

　　由此可见，这些强大门派的弟子们并没有享受到祁连双魔的待遇。

　　就在贺一鸣心中嘀咕之时，他们终于来到了最后的一处洞天所在。

　　这里，正是祁连双魔曾经提及的第一洞天，也是整个洞天福地中最为重要的地方。

　　祁连双魔来到了这里之时，脸色也是变得无比的凝重，大魔低声道：“贺兄，这第一洞天是本门宗主大人平时闭关所在。如今宗主大人出外远行，所以家师才让我们带你参观一下。”

　　贺一鸣心中念微动，道：“你们进去修炼过么？”

　　大魔微微点头，道：“我们曾经在里面闭关一年，那一次的收获之大，毕生难忘。”

　　贺一鸣嘴角荡起了一丝笑意，道：“晋升尊者？”

　　祁连双魔相视一笑，同时道：“果然瞒不过贺兄。”

　　贺一鸣点着头，心中却是一松，洞天福地的宗主大人果然离开了此地，并且前往北疆冰宫了。

　　一旦证实了这个消息，贺一鸣的心中顿时变得蠢蠢欲动起来。

　　他并不是想要对洞天福地有所不利，而是想要寻找一下，詹煊是否真的在此。

　　宇飞扬毕竟是黄泉门的副门主，贺一鸣对于他的话并不敢完全相信。所以，在没有绝对把握之前，他是不会主动提及此事。

　　来到了第一洞天的入口处，贺一鸣立即看到了一面精钢所铸的大门。

　　在前面十一个洞天之外，虽然也有人把守，但却并没有什么遮掩物，唯独这第一洞天之外，有着一个铁将军把门，让贺一鸣颇为惊讶。

　　大魔苦笑一声，道：“贺兄，这是本门开山祖师时代就留下的铁门。”

　　贺一鸣顿时是肃然起敬。

　　这道铁门经过了几乎是上万年的时间洗礼，竟然还能够使用，这也太强大了吧。不过他转念一想，顿时释然，神道中人的手段，哪里是现在人道境界能够随意猜测的。

　　大魔上前，轻扣了两下。

　　铁门缓缓打开，走出来了一位中年人，此人的修为虽然仅有先天境界，但是祁连双魔对于他却是颇为客气。

　　“徐兄，我们奉樊长老之命，带着门中贵客参观十二洞天，还请你通融一下。”大魔满脸堆笑的说道。

　　贺一鸣一见他的语气，顿时是心中有数，此人肯定是洞天福地宗主大人的身边人，所以虽然本身修为不高，但却没有任何人愿意得罪他。

　　那人的脸上露出了一丝难色，道：“大魔尊者，不是我不肯通融，而是一刻钟前，司马大尊者刚刚进入，他要借用第一洞天修炼某种功法，并且叮嘱，除非是宗主大人回返，否则不许惊扰。”

　　祁连双魔的脸色顿时变得相当难看了。

　　而贺一鸣也随即明白，司马彬哪里是修炼什么特殊功法，分明是见到了祁连双魔带着自己游历十二洞天，所以特意在最后的第一洞天刁难一番罢了。

　　眼看双魔面色阴沉，贺一鸣哑然一笑，道：“两位，今天贺某也累了，还请找一个地方让我们歇息下来吧。”

　　大魔勉强一笑，正待答话，就听铁门之内传来了司马彬的声音。

　　“贺兄小小年纪，就已经进阶五气大尊者之境。但不知除了身边两位圣兽和百零八先生之外，本身修为又是如何呢？”


第一百九十三章 挑衅

　　这一道声音遥遥传来，虽然是透过了铁门，但却像是在众人的耳边响起似的。

　　贺一鸣的双目微微一亮，他的眼中闪过了一丝不怀好意的笑意。

　　祁连双魔的脸色却是微变，大魔连忙道：“司马师叔，贺兄刚刚进阶五气大尊者之位尚且不足一年。”

　　他这句话虽然有些示弱的意味，但却绝对是大实话，而且纵然是说出去，也没有人能够指责什么。

　　司马彬的语气分明就是在挑衅，而贺一鸣一个进阶不足一年的大尊者就算是避战不出，也绝对不会有人嘲笑他的。

　　司马彬的声音继续响了起来：“贤侄你太不了解贺兄了，一个刚刚进阶的大尊者，又岂能尽屠宇家高手，嘿嘿，据说还有三位来自于西方的大尊者，他们尽数死于贺兄之手，真是好大的杀气。”

　　祁连双魔的脸色愈发难看，大魔沉声道：“司马师叔，那几位大尊者并非死于贺兄之手，而是死于两位圣兽大人和百零八大人之手。”

　　“贤侄这样说话，难道就不怕贺兄见怪么。”铁门缓缓打开，司马彬走了出来，他长袖飘飘，好一副仙风道骨之气，但是他的双目精光闪烁，却又是透着一丝凶戾气息：“贺兄，你若是想要参观着第一洞天，老夫可以让位。只要你能够胜得了老夫一招半式，那么你就算是在此地修行，老夫也一并为你担着这个关系了。”

　　最初走出来的徐姓先天强者莫名其妙的看着众人，在他的脸上布满了莫名之色，分明是有些不知所措了。

　　此人跟随洞天福地老祖日久，向来就是不问外事，所以并不知道山上发生了什么变故，只是看到了山上的二大五气大尊者之一司马彬和祁连双魔的对峙，这才隐隐的觉得有些不妥。

　　只是，他毕竟仅是一位先天强者，在这些人的面前，始终都是没敢插口。

　　大魔脸色阴沉，道：“司马师叔，与宇家一战的，应该不是贺兄。”

　　他虽然在口头上贬低贺一鸣，但贺一鸣却并没有见怪，反而是对他大为欣赏。

　　在中京城一战之后，人人都知道了白马雷电和宝猪的身份。

　　这两位可是拥有神兽血脉的超级圣兽，他们在那一战之中的表现可圈可点，更是被宇家众人刻意的夸大了许多。此外，百零八有着战胜神算子大人的战绩，所以他也被外界传的神乎其神。

　　与之相比，贺一鸣这个当事人反而要逊色了许多。

　　或许，在宇家中人的心中，宁肯相信宇家老祖和众多高手是被威名赫赫的百零八与那两头拥有神兽血脉的圣兽所杀，也不愿意相信，他们是死于一个刚刚进阶五气大尊者的贺一鸣之手。

　　不过说实话，在中京城内的五位大尊者之中，真正死于贺一鸣手中的，也唯有宇家老祖和那位最倒霉的西方大尊者埃尔维斯了，所以他们的这些谣传也不能说错的离谱。

　　只是，如今的司马彬显然是选择了相信谣传，所以才会对贺一鸣冷讽热嘲，想要与他一战。至于宝猪、白马雷电和百零八，他却是只字未提。

　　由此可见，在他的心中，也是没有任何能够战胜这三位的把握。

　　确实，除了人道巅峰强者之外，只怕也没有人敢说能够战胜曾经打败了神算子大人的百零八。同样的，也没有人敢说能够胜得了拥有神兽血脉的强大圣兽。

　　昔日宇家老祖设局谋害贺一鸣之时，就千方百计的不让贺一鸣与百零八和白马雷电会合，也是因为同样的道理。

　　只不过他们却不知道百零八的特殊能力，以及没想到贺一鸣早已准备好了的火炮，所以才会在最终功亏一篑。

　　司马彬并没有说话，只是拿着眼睛盯着贺一鸣，在他的那双眼眸之中，有着强大的战斗意志和一丝淡淡的嘲讽之色。

　　除了百零八依旧是无动于衷之外，白马雷电和宝猪都是发出了轻微的吼声。

　　司马彬心中一凛，他虽然自以为吃定了贺一鸣，但是真的让他对上那两头在谣言中被夸大的到了极点的圣兽，心中还是有些发忤的。

　　冷然一笑，他转过了身子，道：“既然贺兄不愿意，那就当老夫未曾说过好了。”

　　祁连双魔心中暗骂，您老人家就算是想要挑战，也要挑战百零八或者是白马雷电啊，哪怕是挑战那头看上去没有一点儿霸气的小猪也行，但如今这样认定了贺一鸣，岂不是给整个洞天福地丢脸么。

　　不过，他们的心中虽然腹诽，但嘴巴却是牢牢的闭着。

　　司马彬毕竟是洞天福地之人，在外人的面前，他们是绝对不会内讧的。

　　眼看司马彬就要重新进入铁门，祁连双魔的心刚刚放松下来，就听到贺一鸣爽朗的声音响了起来：“既然司马兄如此看重小弟，那么小弟只好恭敬不如从命了。”

　　司马彬的脚步一顿，他几乎要怀疑自己听差了。

　　一个刚刚进阶五气大尊者之位不到一年的家伙，竟然真的敢接受自己的挑战……

　　这也太不可思议了吧。

　　虽说他知道在贺一鸣的手中有一件强大的仿制神器，并且这件仿制神器还有可能进阶到真正的神器，但他却从其它的一些渠道中得到了一些关于贺一鸣弱点的消息。

　　只要好好的运用一番，哪怕是贺一鸣的手中有着五行环，他也有把握让其发挥不出半点妙用。

　　他缓缓地转过了头，脸上挂着一丝说不出意味的冷笑，道：“贺兄果然是豪气过人，令老夫欣慰。”

　　祁连双魔互视一眼，他们同时踏前一步，大魔朗声道：“司马师叔，贺兄是我们洞天福地的客人，还请您老三思。”

　　二魔则是转头，低头用着一丝埋怨的口气道：“贺兄，请你婉拒了吧。”

　　他们二人虽然是对着不同的人说话，但却都是抱着同一个意思。

　　司马彬冷然的一挥袖，道：“大魔，老夫的事情，还轮不到你们来做主。”

　　祁连双魔的脸色难看之极，但是在司马彬的面前，却是根本就无法反驳。

　　别说彼此之间的实力相差太大，就算是他们之间的辈分摆在了这里，都足以令人头痛的了。

　　贺一鸣上前，轻轻的在双魔肩上一拍。

　　这两个人虽然也曾经妒忌过自己，但是自始至终，却始终能够克制内心之中的嫉妒欲望，并没有真正的针对过自己。

　　与他们之间的交情或许永远也比不上金战役和楚蒿州与他的关系，但就凭这一点，就已经是值得相交的朋友了。

　　“司马兄，这里是洞天福地，有什么好地方，就请你做主吧。”贺一鸣朗声说道。

　　五气大尊者之间的交锋，那可是远比先天强者更加恐怖的事情。一场架打下来，弄一个翻天覆地也不足为奇。

　　司马彬嘴角一撇，道：“本门有几处地方，还是适合五气大尊者交战的。”他沉吟了一下，道：“随我来。”

　　他迈开了大步，带着强大的自信朝着某一个方向走去。

　　贺一鸣对着满脸担忧的祁连双魔一笑，随后跟上。百零八等自然也是紧随不舍，不过在他们的眼眸之中，却并没有丝毫的担忧之色。

　　因为他们都知道，贺一鸣的实力绝对不是单纯的五气大尊者那么简单。只要不是遇到了人道巅峰强者，那么他绝对不会有任何危险。

　　祁连双魔交换了一个眼神，这一对几乎从不分开的兄弟终于是兵分两路。

　　大魔随着贺一鸣等人而行，二魔则是飞奔主峰，将此事告知樊硕。

　　或许，唯有洞天福地之中的另一位五气大尊者樊硕，才有能力让这一场战斗化解于无形。

　　司马彬的速度极快，仅仅是片刻之后，他们就已经来到了一处幽静的山谷之内。

　　贺一鸣打量着这里的环境，心中啧啧称奇。

　　这里的环境竟然与天池一脉的内谷极为相似。

　　不但四周均是悬崖峭壁，而且这里的山石明显被某种力量守护着。贺一鸣只需要一眼，就有着一种强烈的感觉。

　　这里的四壁，只怕并不会逊色于鬼哭岭四周的岩壁，也不会比天池一脉内谷的岩壁稍差分毫。

　　除非是拥有着神道高手的威能，否则根本就无需忌惮什么了。

　　看到了贺一鸣的表情，司马彬傲然一笑，道：“贺兄，这里的岩壁是昔日神道前辈所留，人道境界无法破坏，你不必有所顾忌。”

　　贺一鸣轻轻的点了一下头，他昂首望天，深深的吸了一口气，身上陡然间腾起了巨大的战斗意志。

　　这种意志就像是一把烈火，瞬间就已经将他彻底点燃。

　　那无有穷尽的气势冲天而起，彻底的扩散了出去。

　　原本嘴角含笑，信心十足的司马彬，他的表情在瞬间僵直了一下。那双眼眸中的戏耍终于是变得凝重了起来。

　　他认真的看着贺一鸣，就像是刚刚发现这个人似的，身上的气势同样的缓缓释放了出来。

　　在这个时刻，一个莫名的疑问从这位洞天福地的五气大尊者心中升了起来。

　　这个小家伙，他真的是刚刚进阶五气大尊者不到一年的时间么？


第一百九十四章 不败之地

　　两个人的气势瞬间就如同那犬牙般交错在一起，贺一鸣所展现出来的强大已经超出了司马彬的预料之外。不过他也仅仅是迟疑了一下，就完全的放松了下来。

　　因为他掌握了一些其他人并不知道的情报，正是因为这些情报的存在，所以他才有着绝对的取胜把握。

　　手中光芒一闪，在他的手上已经出现了一把精光闪烁的长剑，剑身之上，闪烁着点点荧光。此剑一出，空中顿时弥漫起一股强大的肃杀之气，仿佛这里突然变成了上古战场，充满了令人惊心动魄的神秘力量。

　　贺一鸣抱着好奇的心态看了对方手中的长剑一眼，他知道，这股杀气并不是来自于司马彬，而是来自于他手中的那把奇异长剑。能够拥有如此浓烈杀气的，可见死于此剑之下的人数已经达到了一个恐怖的数字。

　　如果此剑是专门为司马彬打造而成，那么此人就肯定是一个嗜杀成性之辈。不过，贺一鸣虽然与他接触不多，但是此人所表现出来的气息似乎却并非如此。

　　“司马兄，你手中的宝剑是何来历，不知可否相告。”贺一鸣沉声问道。

　　司马彬傲然一笑，道：“这是本门某位神道先祖的随身神兵之一，在先祖手中，曾经击杀过一只外海神兽，是以杀气冲天，你自己当心了。”

　　贺一鸣这才释然，目光中有了些许的波动。

　　能够以此剑斩杀神兽，固然是因为神道高手的实力，但此剑的强大也由此可见一斑了。

　　不过，贺一鸣并不知道司马彬说话仅仅说了一半，此剑确实在那位神道中人的手上大放异彩，斩杀过一只神兽。但那时候却并非一人，而是有三位同阶高手联袂偷袭，再加上事先精心准备了数年之后的结果。

　　如果仅仅是一位神道中人碰到了神兽，那么别说是当场斩杀了，只怕唯一的选择就是转身逃跑。

　　至于能否顺利逃脱，那则是另外的一回事了。

　　平平的伸出了手，面对如此杀意凛然的神兵，贺一鸣也是不敢怠慢，他手中五行光彩闪烁，已经将五行环取了出来。

　　司马彬的双目中立即涌现出了奇异的光彩，他死死的盯着贺一鸣手上的五行环，似乎是想要将其拿在手上好好观摩一番似的。

　　对于五行门的弟子而言，五行环这件神器是他们心中永远牵挂着的宝贝。

　　轻轻一扬，贺一鸣的手中顿时爆发出了大片的五彩光幕，将他的身体遮掩了起来。

　　旁边观战的大魔微微一怔，他可是多次见到贺一鸣施展五行环，但是不知为何，这一次见到之后，他的心中却是有着一种怪异的感觉，那就是贺一鸣的五行环与以前有所不同了。

　　至于究竟不同在什么地方，以他的眼力在一时之间却是难以分辨出来。

　　司马彬的脸色同样的凝重异常，他虽然出言挑战贺一鸣，看上去狂傲无比，但是在他的心中却是没有半点儿的轻视。

　　特别是当贺一鸣拿出了五行环之后，深知此物威能的司马彬更是小心谨慎，全神贯注，生恐有一点的疏忽，直接就被五行环所拥有的强大威能给击败了。

　　说到底，能够让司马彬如此重视的，并不是贺一鸣本人，而是他手中的五行环。

　　宝剑之上光芒一闪，陡然划破了天际，朝着贺一鸣刺穿而来。

　　贺一鸣心中冷笑，他已经决定，要让对方出其不意的尝尝那五倍的力量增幅，要给这位五气大尊者留下深刻的印象。

　　他的身形如电，陡然间窜了上去，庞大的真气涌入五行世界之内，再度以更加强大的力量反击而出。

　　眼看贺一鸣的五彩光芒就要与长剑相触，这把长剑却是陡然间一转，以不可思议的速度避开了五行环的锋芒。

　　贺一鸣对此不闻不问，依旧是朝着司马彬冲去。

　　他刻意的将力量压制在一个临界点，就像是即将爆发的火山般，一旦与司马彬相触，那五倍振幅的力量就会让他永生难忘。

　　然而，就在贺一鸣的五彩光芒即将碰触到司马彬之时，他突地发现，在自己眼眸中的司马彬突然变得越来越小了。

　　这位出言挑衅的五气大尊者，竟然在这一刻选择了后退闪避，而并不是与他的五行环死磕。

　　一道奇异的光芒裹卷着司马彬迅速后退，并且越升越高，转瞬间就已经飞到了高空之中。

　　贺一鸣的动作豁然停了下来，他的心中颇为郁悒，对方的避而不战让他大出意料，一点点的将五行环中的庞大真气撤了回来，凝视着高空中的司马彬，眼眸中闪动着一种危险的光芒。

　　司马彬大笑数声，道：“贺一鸣，五行环乃是本门至宝，你以为老夫不知道它的五倍增幅能力么。”

　　贺一鸣哑然失笑，道：“司马兄知道它的五倍增幅能力，那么可否知道它是否还具有其它能力呢？”

　　司马彬傲然道：“五行环妙用无方，神通广大，是天下第一神器。不过想要发挥出种种妙用，必须要拥有神道修为。”他不屑的看了贺一鸣一眼，道：“你还差得远了。”

　　贺一鸣摸了一下鼻翼，眼中的神色多了一丝嘲讽。

　　如果是在他阅读了整本五行轮回之前，他承认这句话，但是如今在见识到了五行环的真正实力之后，哪怕仅仅是其中的微不足道的一部分，也已经让他对于五行环的了解和运用有了翻天覆地的大变化。

　　……

　　冷然一笑，五道光芒突地旋转了起来，并且是越来越快，一个呼吸之间就已经形成了一个巨大的漩涡。

　　由于过快的速度，这个漩涡竟然没有了颜色，那五彩光芒尽数隐匿了起来，仿佛变成了一个神秘莫测的黝黑洞口。

　　五行世界，变化万千，虽然以贺一鸣的实力，远未曾达到这等骇人听闻的地步，但是在他全力施为之下，制造出一个短暂的真气漩涡还是可以的。

　　顺手一挥，那没有了颜色的漩涡顿时打着转儿的朝司马彬飞了过去。

　　贺一鸣出手制造漩涡到成功激发，仅仅是那么的一瞬间功夫，随后漩涡飞去，速度之快，更是快若闪电，几乎不给人反应的时间。

　　司马彬的脸色终于变了，在他所收集到的资料中，贺一鸣似乎并没有这种能力。

　　不过他好歹一位顶尖儿的高手，手腕一伸，顿时一道光芒激射而出，这道光芒一旦出现，顿时发出了咣珰巨响，那声音远远传开，犹如深山古刹的凌晨钟声，悠远震耳。

　　这竟然是一面巨大的铜钹，它不停的旋转着，犹如一个大轮子般的迎向了漩涡。

　　看到了这般威势，大魔的脸色微微一变，心知司马彬在漩涡强大的压力之下，也是毫无保留的释放了自身绝技。

　　下一刻，铜钹和漩涡就撞在了一起，二股巨大的力量互不相让的接触了。

　　然而，令所有人膛目结舌的是，当这两者接触在一起之后，所有的声音在瞬间就消失了。任凭那铜钹如何晃动，都被漩涡牢牢的吸足，再也难以分离，而且还一点一点的身陷其中，就像是落入了泥潭中的人，越是挣扎陷落的就越快。

　　贺一鸣的脸上露出了一丝欣慰的笑容，在五行轮回之中学到的功法果然是非同凡响，虽然仅仅是第一次使用，但是它所释放出来的威能，就已经足以令任何人吃一个大亏了。

　　眼看铜钹即将完全陷入漩涡，司马彬的脸色已经是铁青之极，他隐隐的感觉到了，自己与光化神兵铜钹的联系已经是越来越少，似乎随时都会被割断似的。

　　在他的脑海中豁然闪过了一个念头，他已经认出了这个漩涡的来历，这是五行环所特有的一种功法，专门用来吸纳他人的神兵利器之用，是五行门的不传之密。只是随着五行环的消失，这门功法在数千年间已成绝响。

　　一瞬间，他心中将樊硕骂了个狗血喷头，若非是他坚持，将五行轮回全集给贺一鸣观看，又岂会让他将这门功法都给学了过去。

　　深吸了一口气，司马彬的脸上闪过了一丝戾色，他高声喝道：“爆。”

　　轰然一声巨响之后，铜钹已经爆裂，将漩涡轰出了一个大洞，随后那爆裂开来的无数光点像是归巢之鸟般，飞回了司马彬的身体之内。

　　在神兵被夺和爆裂神兵之间，司马彬毫不犹豫的选择了后者。只是，他虽然如愿以偿的收回了铜钹，但是想要重新凝聚，并且释放出来，那么没有数月，甚至于是一年的修炼，那是想也别想的事情了。

　　贺一鸣暗自苦笑，自己对于这门方法的运用还是不太熟练，所以才会造成这个后果。但他相信，只要再过数年，让他彻底的掌握了这门技巧，那么就算是对方想要爆裂神兵，他也不会再给人机会了。

　　司马彬的身形骤然拔高，来到了一个下方很难攻击的高度，随后他朗声道：“贺兄，你也是五气大尊者，我们在天空决战如何？”

　　贺一鸣的脸色顿时变得相当古怪，他转头朝着大魔看去，只见大魔的脸上现出了一丝羞愤之色。

　　他顿时明白，自己以前仅光化一把神兵的消息，正是祁连双魔传出去的。不过这并不奇怪，祁连双魔回到了门派之中若是还要隐瞒，那才叫不可思议呢。

　　“贺兄，请。”高空中的司马彬微笑着说道。

　　他的心中万分得意，只要贺一鸣不敢上来，那么他就是已经立于了不败之境。


第一百九十五章 错误的情报

　　抬头望天，贺一鸣缓缓点头，道：“既然司马兄相邀，贺某敢不从命。”

　　从他的身上荡起了五色光芒，裹着他缓缓的升了上去。

　　在下方，百零八的宝石眼眸似乎是闪烁了一下，两头圣兽更是大眼瞪小眼，弄不明白贺一鸣在搞什么鬼。

　　他们这些在贺一鸣身边的人当然明白，若是贺一鸣脚踏实地，那么纵然无法取胜，也同样的不可能落败，但若是受不了他的讽刺而升到了半空，那么这一战不用打也知道答案了。

　　由于仅仅光化了一把神兵利器，所以贺一鸣在天空中仅有防护的力量，攻击手段乏善可陈。

　　宝猪上蹿下跳的吼叫了几句，在它的四蹄上涌起了一片黑芒，也是朝着高空飞去。

　　在它小小的心思里非常简单，这个人是坏蛋，那么就上去一把火将他烧死得了。

　　然而，宝猪刚刚飞到了半空，就觉得头皮一紧，已经被人抓住了。

　　这个动作和手法对于宝猪相当的熟悉，它根本就无需回头，也知道是谁做的好事。

　　半扭过来头颈，宝猪哼哼呼呼的叫了半天，将自己的愤慨清楚的表达了出来。贺一鸣又好笑又好气的拍了一下它的脑门，道：“小家伙，这件事情不用你插手。”

　　说罢，他轻轻的用力一抛，将宝猪抛给了百零八。

　　宝猪垂头丧气之余，也是有些奇怪，贺一鸣虽然也能够飞行，但是由于他在光化神兵之时处于一种神智不清的状态之下，所以在以神光飞行之时，无论是速度和灵巧，似乎都要比其余的五气大尊者差了一筹。

　　而它却是继承了圣龙的传承，对于飞行之道虽然还谈不上什么随心所欲，但也并不是贺一鸣能够比拟的。

　　但是这一次，它却根本就不知道贺一鸣是如何飞到了他的身后。

　　一念及此，宝猪重新抬起了头，小家伙似乎是想通了什么，一双小眼睛眨动着，充满了莫名的兴奋色彩。

　　贺一鸣将宝猪送了回去，他的身体慢慢升高，逐渐的向着司马彬逼近。

　　自从贺一鸣开始升空之时，司马彬的脸上就带着一丝意外的，嘲讽的冷笑。虽然在他的心底依旧是有着一丝疑惑，但他却坚信自己的情报并没有错误。

　　因为对他信誓旦旦保证的，并不是仅有祁连双魔兄弟，而是来自于三个不同的势力，所以他坚信，贺一鸣仅仅是成功的光化了一把神兵而已。

　　不过他也知道，在贺一鸣的手中似乎还有着一件相当厉害的神道宝器，若是让他靠近了身边，那么一旦激发出了神道宝器的特殊力量，自己也未必就能够讨得好处。

　　操控着神兵，司马彬迅速的远离，并且手腕一翻，长剑光芒灵动，已经是朝着贺一鸣飞刺而来。

　　他手中的长剑是一把名副其实的凶剑，剑光吞吐之间，杀气弥漫，摄人心神。

　　贺一鸣冷然的看着前方，他的脸上不动声色，对于司马彬的长剑视若无睹。下方的众人都是凝神细观，大魔的双拳更是微微的握紧了，心中后悔之极，若是早知贺一鸣如此冲动，那么刚才无论如何都要阻拦了。

　　然而，就在司马彬的凶剑即将刺到贺一鸣身边之时，他却抬起了一只手。

　　这是一只空空如也的手掌，平平的伸了出去。

　　众人的视线都是落在了他的手掌之上，无不是在心中狐疑万分，莫非他竟然是想要以空手对抗飞剑？

　　如果贺一鸣真是如此打算，那么他绝对是太疯狂了。

　　神兵利器，又岂是人类的肉体能够对抗的，难道他与圣兽相处日久，把自己也当做了圣兽不成……

　　司马彬眼中凶厉之色一闪而过，虽然他不太可能在这里击杀贺一鸣，但是此人既然如此蠢笨，那就斩掉他的一只手，也算是为宇家出了一口恶气。

　　眼神一凝，凶剑的杀气愈发的强大了几分。

　　然而，就在凶剑与贺一鸣的手相处的前一刻，那一只空无一物的手上突然间爆发出了强烈的光芒。

　　一把晶莹剔透的光剑突兀的出现在这只手上。

　　轻轻的一挥，光彩流动之间，发出了清脆悦耳的金铁交击之音，贺一鸣的光剑就这样轻易的将那气势汹汹而来的长剑荡开了。

　　“不可能……”瞪圆了眼睛的司马彬厉声喝道：“你怎么可能光化神兵了？”

　　贺一鸣笑眯眯的看着前方，道：“贺某若是不光化神兵，又如何能够使用神光飞行。”

　　司马彬脸色青红相间，他深深的吸着气，终于平静了下来。至此，他终于明白了，贺一鸣原来是成功的光化了第二把神兵，所以才会飞上来与他相斗。

　　不过如此一来，他事先所掌握的情报和预定的计划就已经是全部作废了。

　　看着眼前那脸上带笑的贺一鸣，司马彬的心中一阵苦闷，那几个提供给他情报的家伙都是笨蛋……

　　缓缓的，贺一鸣的脸上收敛了，他沉声道：“司马兄，既然已经玩过了，那么这场比武也该结束了。”

　　司马彬怒哼了一声，他的眼中依旧是充满了斗志。

　　虽然贺一鸣出乎意料的掌握了第二把神兵利器，但是司马彬对于自己却依旧是充满了信心。

　　他晋升五气大尊者已有百余年，无论如何都不会畏惧于贺一鸣。

　　双手一挥，从他的身上竟然再度出现了一道光芒，与凶剑一起，这两道光芒在天空中划出了不同的轨迹，朝着贺一鸣刺去。

　　既然一把神兵无法抵抗，那么就两把神兵一起出动。

　　此刻，司马彬的心中颇为遗憾，如果不是铜钹爆裂了，那么此刻就将是三把神兵同出，保证能够打得贺一鸣哭爹叫娘。

　　贺一鸣轻轻的挥舞着极光之剑，他恰到好处的挡住了对方的神兵攻击，神算之术竟然被他运用到了天空之中，而且还是没有半点儿的失误。

　　随后，贺一鸣身上五彩光芒大作，化作了一道旋风朝着司马彬冲去。

　　司马彬毫不犹豫的后退，就在那广阔的天空中与贺一鸣兜起了圈子。

　　天空中的交战与地面不同，如果双方的速度相若，那么想要逼近对方，几乎就是不太可能的事情，无论贺一鸣如何前进，但却始终无法拉近彼此之间的距离。而司马彬显然十分熟悉这样的作战方式，他在操控着神兵飞行之时，并未放松对于贺一鸣的攻击和骚扰。

　　他心中打定了主意，哪怕是磨也要将对方给生生磨死。

　　贺一鸣深深的吸着气，如果对方与他硬碰，那么他有把握一举将对方打瘫。但是当司马彬使用这种无赖的方式进行纠缠之时，他却发现，自己确实没有多好的解决办法。

　　看了眼手中的极光之剑，他心中叹息，本来并不想要那么快的就将这把剑的秘密暴露，但是此刻看来，却已经是并无选择了。

　　他的眼神陡然一凝，飞快的将神道宝器盾牌取了出来，并且将真气灌输到了极光之剑中。

　　下一刻，这把宝剑顿时消失在眼前，变成了一片虚无。

　　贺一鸣的口中低声的吟诵着，他在默默的计算着司马彬移动的方位。

　　在天空中自由飞翔，其实就连司马彬自己也不清楚下一刻会飞往哪个方向。但是，有了贺一鸣在身后追击，并且通过了观察，得出了他的一定习惯之后，那么对于预计他下一步的行动有着相当的好处。

　　终于，贺一鸣松开了手，他驱使着五行光幕继续追踪，至于那两道不断袭击的光芒，则是使用盾牌将之砸开。

　　司马彬虽然发觉了一丝奇异的变化，似乎在贺一鸣手上的神兵再也不是那把漂亮的光剑，而是一面体积颇大的硬板状物体。但是这点儿的变异却并未被他放在心上。

　　无论贺一鸣使用什么神兵，他都坚信自己在耐力上肯定要超过对方一筹。

　　他们两人的动作虽然是极快无比，但却始终是在这一片山谷上方飞行，所以司马彬身子一转，又一次的拐了一个弯，在半空中穿过。

　　可就在这一刻，他的心中突兀的升起了一丝强烈的不安情绪，这是一种顶尖高手对于危险的预感。

　　司马彬立即是全神贯注，小心翼翼，但是任他神目如电，也没有发现任何的蹊跷之处。

　　而在他的身后，贺一鸣却是如风似火般的追了上来，并且趁着他在空中一顿的机会，将距离拉进了许多。

　　司马彬再也顾不得那么多了，他加快了速度，向前冲去。

　　随后，他就感觉到了，一股子剧烈的钻心疼痛从大腿上传来，他眼角一瞥，顿时看到了空中所溅起来的一片血雨。

　　那鲜红的色彩从半空中挥洒而下，鲜艳如花。

　　司马彬厉喝一声，强大的真气顿时涌入到了伤口之侧，将那狂流不止的鲜血止住。

　　同时他的身体如同流星般的向着下方坠落而去，在他的心中，已经是惊骇欲绝。

　　不知何时，在他的腿上已经是多了一个透明窟窿。

　　这个伤势相当的严重，但更为严重的是，他的信心受到了极大的打击。因为他根本就不知道，自己究竟是如何受伤的。


第一百九十六章 挫敌

　　凄厉的怒吼声从司马彬的口中传了出来，他再也顾不得什么比武了，以最快的速度降落了下来，并且难以置信的看着自己的伤口。

　　虽然在强大真气的作用下，伤口处已经不再流血，但是他的脸色却依旧是惨白的再也没有了一丝血色。

　　贺一鸣的身形飞快的从天空中划过，恰到好处的经过了他受伤的那个地方，手腕轻轻一抖，顿时将那把无形之剑给收了起来。

　　如果贺一鸣操控这把剑去刺人，哪怕是无形之剑也休想瞒得过五气大尊者的意念感应。

　　但是，如果仅仅是让这把剑在半空中悬浮着，利用那没有任何重量的特性固定在空中，那么除非是提前使用意念进行全方位的检查，否则根本就看不出任何破绽。

　　可是在刚才的追逐战中，司马彬根本就没有这个时间和精力去浪费意念检查，他虽然在事先有了一点儿的预感，但是当眼睛看不到任何妨碍物之时，他还是义无反顾的经过了贺一鸣早就为他准备好的那条路线。

　　其实贺一鸣也并没有绝对的把握能够成功，只是没想到运气如此之好，司马彬不但中招，而且还是洞穿了大腿，落到了万分狼狈的地步。

　　此刻他收好了极光之剑和神道盾牌，心中已经是笑开了花。

　　五彩光芒骤然一转，已经是回到了地面之上，与他面前的司马彬相比，贺一鸣一脸的笑眯眯，怎么看都像是幸灾乐祸。

　　大魔连忙上前，轻轻的搀扶住了司马彬，不管他心中究竟是何想法，但司马彬都是洞天福地的长辈，也是他的师叔，在这种情况下，上前照料也是别无选择。

　　司马彬的目光从伤口上收了回来，他的脑海中回想起刚才的那一幕，但是想破了头皮，也不知道自己究竟是怎么受伤的。

　　贺一鸣似笑非笑的道：“司马兄，天空上其实是很危险的，如果没有事，还是不要在天上乱飞的好。若是……”目光朝着司马彬的伤口瞥了一眼，贺一鸣强忍笑意，道：“若是不小心再上面一点，嘿嘿……”

　　司马彬的脸上先是一白，随后陡然涌起了一片红晕，他几乎被这句话气的当场吐血。

　　他当然明白这句话的意思，若是再上面一点……

　　看着那笑眯眯的，似乎是与他没有半分关系的贺一鸣，司马彬的心中慢慢的升起了一股寒气。

　　哪怕他心中再是不服，此刻也是不敢继续提出挑战了。

　　起码，在没有弄明白自己究竟是如何受伤之前，他是彻底的没有了与贺一鸣交手的胆量。

　　远处，一道身影似乎是闪烁了一下，随后骤然出现在这个山谷的上空。

　　在他的身上，有着一股澎湃的气势，在这股气势中，蕴含着庞大的压抑着的怒火，就像是一座即将爆发的火山般，令人不寒而栗。

　　贺一鸣抬头，此人正是樊硕大尊者，他来到了这里之后，目光一转，眼中的怒火慢慢的消失了，转变成了极度的惊讶。

　　“贺兄弟，司马师弟，你们……”他顿了顿，疑惑的道：“你们已经比试过了？”

　　望着地上的一片鲜红血迹和面色不善的司马彬，樊硕其实已经知道了结果，但是这个结果却让他大感意外，并且是难以置信。

　　他拿到了整本的五行轮回秘籍之后，立即是小心翼翼的开启了门派中的藏宝库。

　　这个藏宝库是洞天福地中最重要的地方，除非是宗主大人亲至，否则其他人想要打开，必须要有一位大尊者和三位普通尊者同时在场才能开启。

　　樊硕等人都知道这本秘籍的真正价值，所以他们小心的开启了宝库，并且将外门关上。在摆放秘籍之前，众人都是浏览了一遍，进行了繁复的真伪辨别之后，才真正的将秘籍放好。

　　一群老头子都是洞天福地的老人，在完成了这件大事之后，一个个兴奋不已，似乎是突然年轻了几十岁，浑身有着用不完的精力。

　　他们二话不说的开始了大扫除，将宝库打扫的一尘不染，这才兴高采烈的离开了宝库。

　　然而，一开启了外库之门，顿时看到了一脸焦急的二魔。

　　听到了二魔的叙说之后，樊硕差点儿一口气没喘上来。这个司马师弟，脑袋莫非是让驴给踢了，怎么做出这等不顾身份之事。

　　挑战一个刚刚晋升五气大尊者不到一年之人，若是传了出去，无论胜败，洞天福地的名声肯定是相当受损。而且在贺一鸣的身边那都是些什么人啊，这群家伙可是连五位五气大尊者都干掉了的恐怖恶魔。

　　如今宗主大人不在山上，虽说他们还有着最后的杀手锏，但也不能莫名其妙的招惹强仇大敌啊。

　　一念及此，樊硕心中懊悔，自己没事干什么大扫除呢？

　　他抛开了一切，以最快的速度赶到了此处，但是入眼所见，却是大出意料。

　　司马彬与贺一鸣之间的比斗似乎已经结束了，但是他们两人的表情却是迥然不同。

　　司马师弟的大腿靠上之处多了一个窟窿，但他脸上的表情却是悲愤交集，似乎是中了暗算，根本就不服气。

　　而贺一鸣的脸上就更是古怪了，那是一种想笑却又不好意思笑，忍的极其幸苦的表情。

　　樊硕的目光转向了大魔，大魔苦笑连连，道：“师父，司马师叔和贺兄已经比试了一场，这个……”

　　他并没有直说谁胜谁负，但现在这个场面，胜负简直就是一目了然。

　　司马彬怒哼一声，道：“贺一鸣，你暗箭伤人。”

　　贺一鸣眨着明亮的眼睛，笑道：“你说贺某暗箭伤人，不知道那暗箭又在何处？”

　　司马彬顿时语塞，他豁然抬头，望向了自己刚才受伤的地点，并且将意念探索了过去。

　　但是此刻极光之剑早就被贺一鸣收了起来，纵然他再探索一百遍，也是没有半点儿的发现。

　　司马彬的脸色越来越是难看，这不仅仅是因为受伤的关系，更是因为他的自信心受到了极大冲击的关系。

　　望着那一望无垠的高空，司马彬的心中突兀的泛起了一丝畏惧感。

　　这种感觉可是从来就没有过的，而且在他晋升为五气大尊者之后，更是第一次对于天空产生了负面的情绪。

　　贺一鸣双目微微一亮，莫名的，他竟然把握住了对方的心思，笑道：“司马兄，天上其实是很危险的，而且这一次的失误，是你在飞行之时不小心，与贺某何干。”

　　听到他一口否定，司马彬气的脸色发白，但他毕竟是一位顶尖高手，深吸一口气，已经将心中那无边的怒火和一阵彻骨的寒意同时压抑了下去。

　　“樊师兄，小弟受了点小伤，要下去疗养，告辞。”他一拱手，身上神光闪烁，就是飞了上去。

　　不过他刚刚飞高了丈许，顿时是在空中一个停顿，随后降落到了离地一尺左右，慢慢的向前飞走了。

　　只是，所有人都没有注意到，在司马彬的鞋底之下，不知何时竟然粘着了一片带着些许金属光泽的泥土……

　　樊硕张了张嘴，看着他一路上小心翼翼，如临大敌的模样，心中愈发的猜之不透这位司马师弟究竟遇到了什么事情。

　　贺一鸣扯动着嘴角，如果不是碍于樊硕和大魔在场，他或许真的会笑的打跌。

　　只要看司马彬这副模样，估计他以后在飞行之时，肯定会有着极大的心理障碍了。同样的，一位五气大尊者突然受到了这样诡异的打击，对于他的信心冲击绝对是非同小可。从此以后，司马彬就算是再无寸进，也是大有可能的。

　　不过贺一鸣对此并没有任何内疚，反而是颇为欣慰。

　　此人若是真的有所突破，自己才会头痛万分呢。

　　大魔上前，将刚才发生的事情详细的说了一遍，不过说到关键之处，就连大魔本人也是前言不对后语，因为他与司马彬一样，根本就无法看出个所以然。

　　在他的感觉中，就是司马彬从天空中飞过，然而突兀的撒下了一片血雨。

　　至于为什么会如此，那他就是一无所知了。

　　听完了大魔的描述，樊硕的心中也是惊异不定，当他再度看向贺一鸣之时，眼中的神色与以前就有着很大的不同了。

　　其实他和司马彬所想的都是一样，在他们的感觉中，贺一鸣等人之所以能够在中京城取得如此辉煌的成绩，那应该是两只拥有神兽血脉的圣兽和百零八的功绩，至于贺一鸣，最多就是起到了一个辅助作用罢了。

　　这并不能怪他们孤陋寡闻，而是贺一鸣进阶五气大尊者的时间实在是太短了。短到了同阶高手并不会真正的将他放在眼中的地步。

　　但是，今日之战，让樊硕彻底改观，再也不是将贺一鸣当做一个普通的刚刚进阶的五气大尊者，而是将他当做了一个真正的拥有同等威能的强者来看待了。

　　“贺兄，司马师弟行事鲁莽，若是有得罪之处，还请多多包涵。”樊硕轻叹一声，在他的心中也是充满了无奈。

　　虽然他的理智告诉他，司马彬这样做对于洞天福地绝对没有任何好处，但是一想到师兄弟数百年的情分，他就无论如何都拉不下这个脸了。

　　贺一鸣轻轻的一点头，随意的说道：“前辈多虑了，司马兄只不过与晚辈切磋武技罢了，谈不上什么得罪的。”

　　樊硕大有深意的看了他一眼，满意的点了一下头。

　　无论贺一鸣是出于什么目的说出这句话，但是他已经将不追究的意思表达的清清楚楚了。

　　只是，他却并未看到，在贺一鸣低下去的眼眸中，却闪动着一丝极为复杂的光芒……


第一百九十七章 赠牌

　　大铁门缓缓的打开了，当贺一鸣踏入其中之后，终于明白为什么祁连双魔兄弟会对这里念念不忘，而且纵然是以他们两个人在洞天福地中的地位，依旧是不能够长时间的居住在第一洞天之内。

　　因为在这个洞天之内的天地之气浓度，竟然已经超过了鬼哭岭的大部分地方，仅比鬼哭岭之巅稍逊一筹。

　　深深的吸着气，贺一鸣感受着身体上下接触大量天地之气的那种欢快感觉，心中同样的涌起了无限感慨。

　　洞天福地，不愧是昔日天下第一大派五行门的主要传承者，它们所拥有的资源之雄厚，底蕴之丰盛，哪怕是灵霄宝殿都是有所不如，特别是在凝聚天地之气的这方面，洞天福地更是远胜天下各派，让所有的庞大势力都是望尘莫及。

　　贺一鸣并没有在第一洞天内停留太长的时间，他仅仅是随意的参观了一下之后，顿时转身离去。

　　贺一鸣与司马彬的赌约可是人皆尽知，若是换了一个人，哪怕是在第一洞天内居住下来，其余人也是无可奈何。

　　司马彬的身份毕竟是太过于特殊了，他的承诺哪怕是樊硕都不好意思推翻。

　　可是贺一鸣并没有这样做，反而象是忘却了这个赌约似的，和参观前面那十一个洞天一样，看过了，感受过了之后就立即离去。虽然人人都可以在他的眼中看到极度的羡慕之色，但他就是没有半点儿的留恋。

　　他的这个动作立即赢得了许多人的好感，无论是祁连双魔兄弟，还是那位负责掌管第一洞天的先天高手，对于贺一鸣的态度都有了一丝微妙的改变。

　　贺一鸣的目光有意无意的在众人的脸上扫过，将他们的表情变化收入了眼中。

　　第一洞天的天地之气虽然强大，但依旧是逊色于鬼哭岭之巅，以宝猪、白马雷电和龙蛇之间的关系，还有贺一鸣那特殊的到了极点的体质，若是想要找一个最好的修炼圣地，自然是首选鬼哭岭之巅了。

　　想必那条巨大的龙蛇看在两个同伴的份上，也不会介意他分薄一点儿的天地之气。

　　不过，在参观这些洞天之时，贺一鸣还是表示出来一丝羡慕之色，但却将这个羡慕的度控制的恰到好处，给众人的印象就是羡慕却并不贪婪，从而赢得了大多数人的好感。

　　在洞天福地中，可是有着强大的人道巅峰存在，只要有一丝可能，贺一鸣就不愿意与之为敌。

　　在参观了所有的洞天福地之后，大魔将他们安排到了主峰的一处庄园之中。

　　这个庄园中有着数十位服侍的下人，其中的护卫竟然是达到了内劲八层的后天高手。虽然这等高手并不被此刻的贺一鸣放在眼中，但是从这个护卫的安排上就可以看出，祁连双魔对于他的尊敬了。

　　祁连双魔将他们带到了此地之时，樊硕大尊者早就是等候多时了。

　　见到了贺一鸣，他第一句话就是：“贺兄，老夫已经询问过了司马师弟，这一次确实是他的不对。”樊硕从身上取出了一块黑黝黝的铁牌，道：“老夫也没啥可以赔罪的，就将此物送于贺兄弟，也算是聊表歉意吧。”

　　贺一鸣接了过来，仔细的瞅了两眼。

　　这面铁牌的一面雕刻着惟妙惟肖的山水画，而铁牌的另一面，却是一个大大的“三”字。

　　心中念头一转，贺一鸣讶然抬头，道：“樊硕前辈，这是否与第三洞天有关？”

　　樊硕赞许的点着头，道：“不错，贺兄弟日后若是有什么晚辈需要在天地灵气浓郁之地冲关，那么可以携带此牌来到洞天福地。我们会为他开放第三洞天，允许他在其内修炼一年。”

　　贺一鸣的脸上微微动容。

　　第三洞天虽然远不如第一洞天，但也是非同小可的了。似乎除了天池主峰之巅，和那不知具体情况的通天宝塔高层之外，贺一鸣也难以找到比这里天地之气更加强大的地方。

　　在这一刻，贺一鸣立即想起了楚蒿州的弟子霍东成。

　　并不是他忽略了贺家庄和横山众人，而是因为这个难得的机会也唯有给予有希望晋升尊者的霍东成才不算是浪费。

　　郑重的接过了这个铁牌，贺一鸣躬身，由衷的道：“多谢前辈。”

　　樊硕摆了摆手，笑道：“只要你能够不记恨司马师弟，老夫就心满意足了。”

　　贺一鸣微笑着道：“前辈放心，贺某日后绝对不会主动得罪司马兄的。”

　　樊硕欣慰的点着头，能够得到贺一鸣的这个承诺，他已经是彻底的满意了。

　　自始至终，他都没有怀疑过贺一鸣。因为在贺一鸣的身边，有着两只强大的，拥有神兽血脉的圣兽。这种通灵的圣兽，可是极为注重承诺的大家伙。如果贺一鸣是一个言而无信之人，它们又岂会心甘情愿的跟随在他的身边。

　　贺一鸣将铁牌收好，脸上却闪过了一丝犹豫之色。

　　樊硕眼尖如鹰，道：“贺兄弟有何不明之事，只管说来。”

　　贺一鸣尴尬的扰了一下头皮，道：“前辈，这样的令牌外赠的多么？”

　　一旦使用这个令牌，就可以光明正大的在洞天福地中修炼。如果他是灵霄宝殿等大势力的掌权人，那么只要搞到手几个，岂不是就可以让金战役等人来此，从而免去了鬼哭岭之行。

　　樊硕哑然失笑，道：“贺兄弟说笑了，想要获得这面令牌，必须要对于本门有重大贡献者方能有此资格。你手上的这面令牌，已经是这二百年间，唯一的一块了。”

　　贺一鸣双眉轻扬，终于是恍然大悟。

　　樊硕之所以将这面令牌赠送出去，并不是因为司马彬得罪了自己，而是因为他将半本五行轮回的神道之书奉送的关系。至于司马彬，仅仅是一个附带的歉意罢了。

　　樊硕长叹一声，道：“贺兄弟，本门虽然是拥有十二洞天，但是在每一个洞天之内修行的弟子越多，那么天地之气就越是稀薄，若是超过了一定的人数限制，只怕与外界就没有任何的区别了。”

　　贺一鸣沉吟了一下，微微点头，认可了对方的话。

　　“本门杰出的修炼者，何止数千，这十二洞天自己使用都未必足够，若是再开放给各大门派，嘿嘿……”樊硕冷笑一声，道：“人的贪婪之心都是被一点点惯出来的，所以这数千年来，无论是哪一门派前来求恳使用洞天，哪怕是最差的十二洞天，我们都未曾应允。”

　　贺一鸣双眉微微一动，良久之后，他缓缓点头。到了这一刻，他不得不承认，这位老人说的确实有道理。

　　若是这个口子一开，只怕这数千年来，洞天福地再也无法保持这种超然的地位了。

　　樊硕的话锋突地一转，道：“不过贺兄可以放心，你既然得到了这面铁牌，那么当你想要使用之时，这第三洞天就将归你一人所有，绝无第二人来分薄你的天地之气。”

　　贺一鸣的脸色微变，这个承诺之厚重，他当然是明白的。

　　长长了吸了一口气，贺一鸣终于明白，洞天福地能够得到五行门的传承，并且在数千年来与灵霄宝殿隐隐抗衡，并不是没有道理的！

　　送走了樊硕大尊者和祁连双魔之后，天色已经是黯淡了下来，而贺一鸣脸上那灿烂的笑容也同样的收敛了起来，变得如同这漆黑的夜色一样。

　　“洞天福地的实力很强。”百零八突兀的说道。

　　贺一鸣微微的点着头，不过看向百零八的目光中就带着了一丝淡淡的诧异之色。

　　祁连双魔之所以将十二洞天全部展示出来，固然是有着友好的意思，但更主要的是，却是让贺一鸣明白，洞天福地的强大。

　　一个拥有天赋的修炼者在修炼的过程中，除了必须的天赋、运气和修炼的功法之外，最主要的，就是周围的修炼环境。

　　特别是对于那些修炼到了先天境界的高手而言，一个好的修炼环境，足以让他们的修为突飞猛进，远超同济。

　　在今天的参观中，十二个洞天中除了守卫之外，竟然会没有一个人，这绝对不合情理。

　　不过，就算是贺一鸣看出了对方的意思，也唯有对于洞天福地所拥有的十二洞天羡慕不已。他就算是本领再大，也不可能将这些洞天搬到西北去。

　　贺一鸣固然是轻易的看出了樊硕大尊者的心思，但想不到的是，就连百零八也能够一口道出，这就让贺一鸣大为惊异了。

　　百零八这个家伙，是应该说他越来越有智慧了，还是越来越滑溜好呢？

　　微微的摇了一下头，贺一鸣道：“洞天福地的强大与否和我无关，樊硕尊者的意思我明白，他是在向我展现实力，想要我在以后的日子里也同样的有所忌惮，不要与他们洞天福地冲突。”说到这里，他的脸上露出了一丝无奈的笑容，道：“其实只要洞天福地不针对我，我又怎会无缘无故的得罪这样的一个门派。嘿嘿，十二洞天虽然强大，能够惹人觊觎，但相比鬼哭岭之巅，却又差了一个档次。”

　　他这句话若是洞天福地之人听到，肯定会引起无穷的波澜。

　　鬼哭岭啊，那可是龙蛇的地盘，而且其中阴煞之气浓郁环绕，又岂是人类能够待着的，更不用说什么在鬼哭岭之巅与龙蛇抢夺天地之气了。

　　贺一鸣考虑了片刻，道：“百兄，你按下标记了么？”

　　“按下了。”

　　贺一鸣的双目一亮，喃喃道：“今日夜黑风高，正是大好时机，切切不可错过了……”


第一百九十八章 窃听

　　黑暗一点点增加，一点点淹上身来，像蜜糖一样慢，渐渐坐到一种新的元素里，比空气浓厚，似乎是十年前半冻结的时间。

　　头顶上，没有一点儿的光芒，那平日里可以看见的皎洁月光在这一刻全部消失了。浓浓的乌云层覆盖了下来，似乎是要将整个山脉全部遮盖住似的。

　　贺一鸣抬头望着天空，他心中暗道，莫非连老天爷也在帮助自己不成。

　　虽然以他此刻的实力，再加上有百零八在身边照应着，基本上是不太可能被人发现。但是看着没有一丝亮光，伸手不见五指的黑夜，也让贺一鸣的心中升起了一丝欣喜。

　　这可是一个难得的好兆头。

　　此时，在他的身边，有着一个迷你版的百零八。

　　没错，这个百零八仅有手掌大小，当它第一次出现贺一鸣的面前之时，纵然连他也是吓了一大跳，白马更是罕见的如风般的逃出了房屋。

　　能够将白马雷电活生生吓退的，怕是也唯有百零八一个了。

　　此刻，在那间山中庄园之内，就仅有百零八、白马雷电和宝猪了。

　　不过若是有人前来，那么肯定不会发现任何的破绽，因为百零八会告诉所有来访者，贺一鸣今日观阅了五行轮回之书，再加上与司马彬的一战有所领悟，所以正在闭关苦修。

　　有了这个借口，除非是洞天福地中的高手们强行突破，否则根本就无法见到贺一鸣。

　　而在百零八和两只圣兽的守卫下，只怕也没有人敢做出这样的选择。

　　身边的百零八轻巧的跳了起来，宛若一只黑夜中的精灵，彻底的融入了这一片夜色之中。

　　哪怕是以贺一鸣的实力，若非是在最初之时就已经锁定了迷你百零八的位置，只怕也未必能够听到它的动静了。

　　双耳微微耸动之间，贺一鸣已经将顺风耳奇功运用到了极致的地步。若非如此，他也休想听到迷你百零八那几乎是若有若无的声音。

　　终于，在翻越了两个山头之后，迷你百零八停了下来。

　　贺一鸣的双目微微发亮，轻声道：“在这里？”

　　他的声音轻到了极点，哪怕是祁连双魔就在身边，也是休想听闻，就更不用说洞天福地中所布置的那些明岗暗哨了。

　　迷你百零八微微的点着头，伸出了小巧玲珑的手，点向了某一个方向。

　　贺一鸣凝目望去，那里也是一片庄园。不过，与绝大多数院落的黑灯瞎火不同，这里却有着明亮的光芒。

　　虽然是相距甚远，但贺一鸣却立即判断出来，这里的光芒是由一些能够发光的宝石和蜡烛共同组合而成，只不过设计者别具匠心，那些宝石和蜡烛分布合理，光芒交错之间，使得整个庄园看上去灯火通明。

　　贺一鸣心中暗道，司马彬果然是洞天福地中的大佬之一，所享受到的待遇也是与众不同。

　　看了眼地面，其实以贺一鸣的那强大的钻地之术，可以轻易的来到此处，并且潜入那处庄园。

　　但是不知为何，每当贺一鸣想要施展这门绝技之时，都会有着一种特别危险的感觉。

　　他隐隐的觉得，这一片山脉之中，似乎是有着某种强大的力量守护着。一旦他钻入了地底，就会触动这种力量，从而遭到强烈的反噬。

　　这种感觉来自于五行环，在他观阅了五行轮回神道之书后，这种感觉就愈发的强大了。

　　所以贺一鸣在犹豫了许久之后，终于是选择放弃了钻地之术，而是以黑夜为掩护，潜伏到了此地。

　　身形微微一动，他已经是如同狸猫般的窜了出去。

　　借助于黑夜的掩护，贺一鸣无声无息的出现在了某一个大树之后。

　　他的身体完全的隐匿于树影之中，哪怕有人盯着这里观看，也休想看出任何痕迹。

　　障眼法，来自于黄泉门的古老密技，在这一刻发挥出了相当强大的作用。

　　一阵风吹来，树叶嗦嗦作响，地面上被烛光照射而出的影子也在轻轻的飘动着。

　　就在这一瞬间功夫，贺一鸣就已经进入了这个庄园之中，并且成功的潜伏到了另一个大树之下。

　　然而，他的脸色却是无比的凝重，双目更是眯成了一条直线，将那闪烁着的精光彻底掩去。

　　贺一鸣的心中嘀咕不已，按照他的估计，既然洞天福地的宗主大人已经离开，那么在这座山中，就没有人能够是他之敌，而他带着百零八夜探洞天福地，也是不太可能遇到什么危险。

　　但是不知为何，就在这一瞬间，他的心神就是难以安宁下来来。

　　冥冥中，似乎是有着一双眼睛，正在某个地方盯着他的一举一动。而更加可悲的是，贺一鸣竟然无法找到那双眼睛的存在，也没有发现任何的可疑之处。

　　脸上露出了一丝浓浓的苦笑，这个洞天福地果然是古怪之极，令人感到莫测高深。

　　他清楚的记得，金战役曾经说过，那些在神道年代就已经名满天下，并且传承了数千年的大门派之中，都有着各自最终的杀手锏。

　　正是因为有这些杀手锏的存在，所以这些门派才能够繁荣昌盛。哪怕是人道巅峰强者在某些时候出现了断层，这些强大的门派也可以凭借这个杀手锏保留元气，蛰伏在门派之内，以图日后的东山再起。

　　灵霄宝殿的杀手锏是城市中最高的建筑物通天宝塔，而天池一脉的杀手锏贺一鸣虽然并不知晓，但却也隐隐的觉得，与那山峰之上的浓雾肯定有着密切关系。

　　至于洞天福地，若是说那位曾经是打遍天下无敌手的五行老祖没有留下什么好东西的话，只怕根本就无人相信。

　　在这一刻，贺一鸣的心中隐隐的有些后悔，他竟然没有向金战役询问洞天福地的杀手锏是什么。若是知道对方底细的话，自己此刻也不至于疑神疑鬼了。

　　小心翼翼的在四周观看着，直到贺一鸣确信，绝对没有任何生物注意到他的存在之后，才再度开始移动。

　　不知道是否错觉，贺一鸣隐约的感觉到，那关注在自己身上的目光似乎消退了。

　　他的身心一阵轻松，那巨大的压抑感如同潮水般的消退，让他也是长长的吐了一口气。

　　摇了摇头，贺一鸣心中暗自骇然，莫非在洞天福地之中，竟然还隐藏着另一个人道巅峰不成？

　　只是，刚才的那种感觉，与人道巅峰给他所带来的压力完全不同。

　　那是一种极其平和的气息，没有丝毫的威压和暴戾，当然也没有什么和善的感觉，就像是一个陌生人，用对他漠不关心的目光看了半响似的，突兀诡异的令他想要放声大吼。

　　幸好这种压力已经消失，否则贺一鸣只怕要立即放弃夜探的计划，转身仓皇而逃了。

　　不过就算如此，贺一鸣也是愣了半响之后，才一咬牙，继续向着前方潜伏而去。

　　在失去了某种力量的关注之后，贺一鸣的动作无疑更加的快捷隐蔽，几个起落之间，就已经在没有惊动任何人的情况下来到了某个房间的外围。

　　一道非常熟悉的声音恰到好处的响了起来：“你不是说贺一鸣仅仅光化了一件神兵，而且还不太会飞行么。”

　　另一道虽然没听过几次，但他却难以忘却的声音同样响起：“司马前辈，晚辈所得到的消息确实如此，这一点郝血兄和祁连双魔兄弟都可以作证。”

　　在听到了这个声音之后，贺一鸣的眼眸乍然间闪烁了一下。

　　他终于确信，黄泉门的燕飞成并没有虚言相欺，詹煊果然是离开了西北大地而来到了东方大申。

　　在贺一鸣的心中，更是泛起了一种踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫的感觉。

　　贺家庄与开嵘国已经是势不两立，但是只要詹煊还活着一天，贺一鸣就无法彻底的将开嵘国皇室驱逐。若是他做的太过份了，那就是践踏规则，就算是无人加以指责，按詹煊的报复却也能够让他心生忌惮。

　　双拳紧紧的握住了，贺一鸣的心中已经下定了决心，今日无论如何都不能让此人再度逃脱。

　　“詹煊，你到洞天福地也有近一年了，在这里可住得惯。”司马彬的语气突地一转，和颜悦色的询问道。他似乎是突然之间换了一个人，刚才的那种声色俱厉的语气顿时是消散不见。

　　“多谢前辈关爱，晚辈来到了洞天福地之后，得蒙各位的赏识，让在下进入十一洞天修行。这一年中实在是所获良多，詹某真不知道应该如何报答才好。”

　　司马彬呵呵的笑着，道：“这点儿小事，你就无需牵挂在心了。”顿了顿，他的声音再度响起：“不过老夫非常好奇，你说贺一鸣手中的五行环能够成就真正的神器，这又如何可能？”

　　詹煊迟疑了一下，道：“司马前辈请放心，这是我们詹家的祖辈记载，绝对不会有错，只要前辈将五行环夺过来，晚辈一定会如实相告，绝不隐瞒。”

　　司马彬的声音顿时消失了，哪怕是用脚趾头想也知道他的脸色肯定不会好看到那里。

　　“嘿嘿，贤侄在这里居住了那么长时间，难道还信不过我等的诚意么？”

　　詹煊的声音依旧是没有半点起伏，道：“晚辈还是那句话，只要见到了五行环，就一定将这个秘密双手奉上。”


第一百九十九章 出手

　　房间外围的贺一鸣眼角微微跳动，他心中暗自咒骂不已。

　　联想到自己在洞天福地初遇樊硕大尊者之时，他老人家突兀的所说的那番话，贺一鸣已经将来龙去脉猜了个八九不离十。

　　神器，这二个字所拥有的诱惑力之大，可谓是天下无双。

　　而詹煊无疑正是使用这个诱饵来想方设法的将洞天福地拖下水。

　　如今天下间的五行环就唯有在他手上的这一把了，而且已经被他顺利的光化成功，若是想要谋取这个五行环，那岂不是等于谋取自己的性命了。

　　洞天福地虽然强大，但贺一鸣却也不是善渣，再加上他背后的天池一脉。

　　所以他们虽然觊觎五行环，但却未必就会轻易出手。

　　可是，如果与神器扯上关系，那么这一切就很难说了。

　　以人道巅峰的绝顶高手，若是手持神器，哪怕是仅仅发挥出百分之一的力量，只怕也能够在人道境界中纵横无敌了。

　　贺一鸣缓慢的呼吸着，心中却是大恨。

　　詹煊此人，他之所以不将五行环晋升神器的方法说出来，那是因为他知道，这个方法根本就没用，就像是镜花水月般，能够看得见，却摸不着。

　　无论是五颗最顶尖的圣兽内丹，还是五行本源之力和那要求庞大的天地之气，都不是如今这个世界能够找到的了。

　　洞天福地再强大，也不可能去宰了龙蛇、麒麟兽这样的顶尖圣兽。

　　所以詹煊才会如此坚持，一定要看到五行环才肯将这个方法说出来。因为他知道，一旦说了出来，那么洞天福地肯定会热情大减，甚至于将这个计划完全放弃。

　　里屋的司马彬明显也是十分的无奈，他轻哼了一声，不过在面对眼前这位五行门同宗的尊者之时，却也没有什么好办法。

　　再聊了几句，詹煊起身告辞，司马彬也不挽留，命一名弟子带着他离开了房间。

　　贺一鸣蹑手蹑脚的想要离去，然而他的动作却是突地一怔，因为他听到了一道细微的，却又熟悉的声音响了起来。

　　“师弟，你还想着要谋取五行环么？”樊硕大尊者冷然说道。

　　司马彬毫不犹豫的道：“师兄，我知道你的顾虑，但是五行环对于本门太过于重要，小弟是不可能放弃的。”他顿了顿，道：“只要能够将五行环晋升为神器，那么天下虽大，还有何人能够是宗主大人之敌。”

　　樊硕默不作声的看着司马彬，他长长一叹，道：“你就这样相信詹煊？”

　　司马彬似乎是犹豫了一下，道：“詹家是昔日五行门专门负责锻造的家族，古籍记载，开山老祖失踪之后，第二把五行环就是詹家所铸，由此可见，他绝对不会信口雌黄。”说到此处，在他的脸上涌起了一片红晕，道：“打遍天下无敌手，嘿嘿，我们洞天福地既然有了这样的机会，那就绝对不能放过。”

　　贺一鸣的脸色阴沉了下来，心中转动着数个念头。

　　然而，出乎他意料之外的，樊硕的声音却没有受到任何影响，他依旧是平静的道：“师弟，我总是觉得有些不太对头。”

　　司马彬微怔，道：“什么不对头？”

　　“詹煊口口声声说五行环能够晋升神器，但却绝口不提具体方法。”樊硕的双目隐现精光，道：“为兄可以肯定，他要么就是信口开河，要么就是这个方法特别的困难，他生怕一说出来，我们就立即放弃，所以才会始终不肯吐露实情。”

　　司马彬沉默半响，道：“师兄您多虑了。”他这句话说的颇有些勉强的味道，分明就是心中也有过这样的想法。

　　樊硕冷冷的笑了一声，道：“若非如此，他纵然不肯全部说出，但多少也应该透露一些口风才是。可是如今将近一年，他却始终是没有泄露半点，难道你以为这正常么。”

　　良久之后，司马彬苦笑道：“师兄，您的意思我明白，但这或许是本门最好的崛起之机，小弟实在是不想错过。”

　　“机遇与危险始终都是并存的。”樊硕冷静的说道：“如果五行环真的能够晋升神器，那么就算是牺牲再大也是值得，但若是最终愿望破灭，那么平白竖立贺一鸣这样的一个生死仇敌，就实在是太不值得了。”

　　贺一鸣的心中凉飕飕的，他还以为樊硕对他另眼相看，并且是完全站在了他的这一边。

　　但是听了他们的谈话才明白，原来樊硕大尊者也是对于自己的实力顾虑重重，所以才会显得如此瞻前顾后。

　　如果贺一鸣不是五气大尊者，如果在他的身边不是有着百零八和两大顶尖圣兽，只怕樊硕会毫不犹豫的出手将五行环抢夺到手了。

　　他的嘴角露出了一丝苦笑，实力，说到底还是实力的问题。

　　只要自己拥有的实力能够让他们害怕，那他们就不敢出手了。

　　在这一刻，贺一鸣想到了黄泉门主，若是五行环落到了这些人道巅峰强者的手上，只怕樊硕和司马彬根本就不会考虑这个问题了。

　　轻轻的抬起了脚，贺一鸣的身体化作了空中的一缕微风，轻飘飘的吹了出去。

　　他的轻身功法之强大，纵然是里屋的两位最顶尖的大尊者都没有发现。

　　离开了院落之后，贺一鸣的双耳不断的耸动着，他倾听着来自于周围的声音，并且小心翼翼的将这个范围不断的扩大着。

　　房间中樊硕和司马彬的对话并没有多久，所以詹煊同样没有离开多远，在贺一鸣的倾听之下，立即扑捉到了那一道熟悉的脚步声。

　　贺一鸣的眼中露出了一丝坚定之色，他已经决定，哪怕是惊动了洞天福地，也要先将此人斩于刀下。

　　他的动作轻快灵动，远远的跟在了詹煊的身后。

　　这里是洞天福地，贺一鸣不敢有一丝一毫的轻慢大意，他提起了全部的精神，顺风耳神功释放到了最大的极限。

　　当然，这个极限是指没有动用真气外泄的极限，否则他监听的范围还可以大上数倍，但同样的，那些尊者级别的高手们也能够在瞬间发现他的存在。

　　同时，来自于黄泉门的障眼法奇功也被他运用到了极限，在树林屋檐边出没，虽然不能说是化身万千，但纵然是黄泉老祖亲至，见了贺一鸣的表现之后，怕是也会拍案叫绝，千方百计的将贺一鸣拉入黄泉门中了。

　　就这样过了小半个山峰，那名洞天福地的弟子终于停了下来，他将手中的灯笼一收，恭敬的道：“前辈，晚辈告辞了。”

　　詹煊微微的一挥手，那人半躬身的退了下去。

　　抬头望天，那天空中没有一丝光亮，不知道想起了什么，詹煊长叹了一声，这才走进了那个小院子中。

　　一阵微风吹来，贺一鸣的身体与这阵微风一起飘了过去，他紧贴在墙根之下，将全身的生命气息收敛到微不可觉的地步。

　　虽然无法与百零八这种变态相比，但却同样不是詹煊能够察觉的了。

　　死于贺一鸣手中的尊者和大尊者并不在少数，但那多少都是经过了一番苦战。但是此刻就不同了，在面对詹煊之时，贺一鸣必须要一击必杀。

　　一旦第一次出手没有成功，那么接下来的局面只怕就会完全失控。

　　这一点贺一鸣无论如何也是不愿意见到的。

　　平平的伸出了手，一把光剑慢慢的浮现了出来。

　　在这漆黑的夜中，光剑的色彩有些耀眼。不过贺一鸣选择的位置非常好，而且在他的监听之下，知道附近并没有什么岗哨，这点儿光芒自然不可能被人发现。

　　若非如此，他也不会如此大大咧咧的将光剑取出来。

　　一点点的真气灌输其中，那些光芒慢慢的消失了，最终完全的融入了黑夜，再也不留半点痕迹。

　　贺一鸣的动作十分的小心，真气的运行更是缓慢的到了极点。

　　毕竟，在房间中的詹煊可是一位货真价实的尊者，一旦被他发现了一点儿的动静，那就是打草惊蛇，再也别想成功了。

　　直到光剑彻底的消失，贺一鸣的脸上才露出了一丝微笑。

　　楚蒿州曾经评价过这把极光之剑，说它是一把比黄泉老祖手中的叉剑更加厉害的偷袭之剑。

　　这把剑是否名副其实，就要看接下来的这一刻了。

　　贺一鸣的手松了开来，使用意念操控着此剑一点一点的朝着房门前进。如果房间中不是詹煊，而是如同司马彬这样的大尊者，那么这种方法肯定会被他们察觉。

　　但是，对付一个尚未激发意念的普通尊者，这却无疑是最好的行刺手段了。

　　房间中，烛光摇曳，詹煊不知为何显得颇为焦躁，甚至于在房间中来回走动。

　　贺一鸣的心中狐疑，不过他可以肯定，自己并没有被对方发现，否则以詹煊对于自己的认知，怕是早就大呼小叫起来了。

　　整整一刻钟之后，詹煊才平静了下来，他坐在椅子上，不知道在思考着什么东西。

　　贺一鸣双眉轻扬，他终于逮着了这个最好的机会，意念操控之下，极光之剑陡然爆发，轻轻的穿透了窗户，瞬间来到了毫无防备的詹煊面前。

　　透过那一丝缝隙，贺一鸣甚至于看到了詹煊脸上那已经凝固了的表情。

　　在这个表情中，有着惊骇和疑惑之色，很显然，他并不能确定究竟发生了什么事情。

　　眼看极光之剑就将刺中他的身体，可就在这一刻，异变突起。

　　一道奇异的光从地面上骤然腾起，就这样将那看不见的极光之剑高高弹开……


第二百章 神秘高手

　　詹煊的心中远不似表面上的那么冷静。

　　这一次从司马彬的院落中出来，他已经是心知肚明，自己这近一年来的表现，肯定是引起了洞天福地众人的怀疑。

　　如果不是昔日詹家在五行门中的名头实在是太过于响亮，那么今日只怕根本就不会有人再相信他的话了。

　　可就算是如此，连对于五行环晋升神器最热心的司马彬，都似乎是逐渐的失去了耐心。

　　他坚持看见了五行环之后，才能够说出晋升神器之法。但是他却同样知道，樊硕和司马彬等人都在等他先开口。他们想要知道，为了这个方法去得罪贺一鸣是否值得。

　　这才是双方僵持的最大原因。

　　但可惜的是，詹煊却绝对没有任何退路可走，因为他可以肯定，一旦洞天福地知道晋升神器之法是如此的苛刻而不可奢望，那他们肯定会放弃夺取五行环的计划了。

　　毕竟，如今的贺一鸣已经不再是昔日的无名小卒，而是一位拥有强大圣兽的五气大尊者。再加上他身后的天池一脉撑腰，有胆量招惹他的势力已经是屈指可数。

　　偷鸡不成反赊米的事情任谁都是不愿意去做的，这一点，只要看看大申皇室宇家的下场，就可想而知了。

　　今日，返回了在洞天福地的房间之后，他的心中出奇的混乱和暴躁了起来。

　　他将其归咎于和司马彬的谈话，因为他并不知道，这位五气大尊者还有多少的耐性，他们还会给自己留下多少的时间。

　　长长的叹了一口气，他的心中想起了师父和开嵘国的师弟等人。心中对于贺一鸣的怨怼顿时是如同排山倒海般的狂涌而出。

　　贺一鸣，这个怪胎，正是因为他的出现，所以才会让开嵘国落到了这等田地。

　　如果没有此人，那么天下将一片太平。

　　他伸手从怀中取出了一张书信，这张书信之中的内容他几乎已经可以倒背如流了。但是每天他都会拿出来看一遍，特别是最后的那句话：

　　仇怨已深，无法化解，开嵘国运，尽在兄手。

　　每当看到这一句之时，他就会有着一种触目惊心的感觉。

　　如今的贺一鸣，哪里还是他能够对付的。

　　不过，正如师弟所言，为了开嵘国运，他已经是别无选择了。

　　借刀杀人，将是他唯一能够做到的事情。

　　将书信叠好，重新放入了怀中，静静的在椅子上坐了下来，他默默的思考着，仔细的推敲着每一个细节。

　　洞天福地，已经是他最后的希望，无论如何都不能失败。就算是不能够将贺一鸣诛杀当场，起码也要让他失去五行环，让他与洞天福地结下无可化解的深仇大怨。

　　正当他竭力思考之时，耳中就听到了一道轻微的，几乎是难以察觉的破裂声。他的灵觉何其了得，立即是抬起了头，恰好看到了窗户上的一个破洞。

　　但也就是如此了，除了这个破洞之外，他就再也没有了任何发现。

　　只是，莫名的，一股强大的危机感迅速的朝着他压迫而来。在这一刻，他浑身的汗毛倒竖，似乎有着一种足以致命的危险正朝着他快速靠近。

　　詹煊虽然警觉，但在此时却有着一种无所适从的感觉。

　　因为他根本就无法确定，这种危险感是从何而来。

　　如果他看到了今日贺一鸣与司马彬的对战，那么他或许会有所联想而立即离开原地。但可惜的是，他根本就不敢与贺一鸣照面，当贺一鸣出现的时候，他早就是躲藏了起来。而司马彬的落败并不是什么值得高兴和大书特书的事情，做为洞天福地的子弟们隐瞒还来不及，就更不可能让他知晓了。

　　是以詹煊双目微眯，立即是仔细观察四周，等待着意外的到来。

　　但是，他却没有想到，从他的脚下，突兀的现出了一道光。

　　这道光明显并不是为了他而来，而是在他的身前半尺处划了过去。

　　随后，就听见一道清脆的声音骤然响了起来，似乎是有什么东西在他的面前高高弹起。就在这一瞬间，他已经明白了。

　　就在刚才，肯定有什么类似于暗器一样的东西朝着自己飞来，而地面上突兀升起来的那道光，则是在最危急关头保住了他的性命。

　　一念及此，他的身上顿时就是冷汗涔涔，并且充满了恐惧。究竟是什么东西，竟然能够无声无息的欺进自己而不被发觉呢！

　　不过他的反应相当的快捷，就在响声发出的那一瞬间，就已经是全力的向后退去。他的身体像是安装了一个巨大的弹簧般，重重在砸破了身后的墙壁，没入了夜色之中。

　　只是，他双脚刚刚落地，顿时感到了一股子冲天杀意带着无与伦比的气势当头压了下来。

　　仅仅是一瞬间，詹煊就已经知道，此人的武道修为之强，绝非自己能够企及。

　　他甚至于连还手反击的念头也没有，身形一矮，已经是化作了一道流光，如同那碧波流水般的向着前方流去。

　　当一个人的武道修为晋升到了尊者境界，除非是在天空中飞行，否则单凭速度而论，还是相差无几。

　　一旦某人抢先一步而逃，后来人想要追上他的可能性就是微乎其微了。

　　贺一鸣在第一次暗算失败之后，当机立断的毫无保留的全力攻击，但没想到詹煊竟然是胆小如斯，甚至于连抵抗一下的胆魄都没有就已经是转身而逃。

　　眼中闪过了一丝凶戾之色，贺一鸣毫不犹豫的伸手一挥。

　　别人追不上已经启动的尊者，但是在贺一鸣的手中可是有着极光之剑，这把没有任何重量的宝剑在意念的牵引之下，绝对是快若闪电，比起尊者的速度更快一筹。

　　空间传来了一道力量的波动，詹煊脸色大变，但他并没有回头，而是继续前行，因为他知道，只要在洞天福地之中，那么他肯定是安全的。

　　果然，地面上再度冒起了一道光芒，极光之剑的速度虽然飞快，但是这道光芒的速度同样不慢，而且还是在前方拦截，瞬间就已经将极光之剑挡住了。

　　贺一鸣心中又惊又怒，这样的事情若非是发生在自己的眼前，他绝对不敢相信。

　　接连二次的刺杀竟然都被人用一种莫名其妙的方式给阻拦了下来，而更令他感到恐怖的是，他竟然没有发现这个暗中出手之人究竟是何方神圣。

　　人道巅峰强者，如黄泉老祖那般的存在，他也曾经与之交过手，体验到了这等级数强者的威能。

　　但纵然是那种高高在上的人道巅峰，也不可能瞒得过他的意念感应而两次出手拦截。

　　这样的人物，已经绝非人道境界能够达到了。

　　眼中骤然闪过了一丝坚毅的光芒，贺一鸣屈指一弹，那把已经弹开的极光之剑上突地亮起了一道白色的光芒。

　　这道白色光芒仿佛是拥有着灵性似的，一旦出现顿时循着一条最短的路线朝着飞奔中的詹煊飞去。

　　地面上再一次的涌现出了那道神奇的光芒。但是，这一次的情况就迥然不同了。

　　北海极光瞬间穿过了封锁，继续前进。那一道接连两次将极光之剑弹开的光芒，终于无法阻拦北海极光的穿透了。

　　正在奔行的詹煊似乎是感应到了极度的危险，他在半空中扭头张望了一眼，顿时是吓得魂飞魄散。

　　他对于北海极光并不陌生，只需要一眼就知道这是什么东西了。

　　不过这道北海极光毕竟是詹家的物品，他毫不犹豫的伸手取出一物，轻轻的抛了过去。

　　“叮……”

　　清脆悦耳的声音响了起来，这个东西摔到在地，顿时跌破。

　　不过北海极光受到了此物的阻拦之后，竟然并没有穿透，而是骤然一个翻身，乖巧的在一个眨眼间回到了极光之剑内。

　　贺一鸣眼角一瞄，顿时认出了拿东西的来历。不过在这一刻，他差点儿气的吐血，因为这竟然是一面镜子，一面最普通不过的镜子罢了。

　　世界之大，无奇不有。

　　这神奇的，连那位隐匿在暗中的神秘人都无法阻挡的北海极光，竟然会被一面普通的镜子给反射了回来，这种事情在发生之前，根本就不是贺一鸣能够想象的。

　　他意念一转，极光之剑顿时从半空中回转，来到了他的手上。

　　在做这个动作的时候，根本就没有东西拦截，似乎只要贺一鸣不是抱着伤人性命的态度，那股神秘的力量就不会出现了。

　　贺一鸣身形不停，他对着詹煊的背影紧追不舍。

　　虽然他并不知道两次阻拦自己的究竟是什么力量，但是此刻在他的心中，想要诛杀詹煊的心却依旧是没有任何改变。

　　詹煊在逃过了一劫之后，他立即猜出了身后那人的来历。

　　北海极光，那是詹家历代相传的绝顶圣物，但是在师父死亡之后，这东西就落到了仇敌贺一鸣的手中。

　　也正是因为如此，所以詹煊才会随身携带着一面镜子，如今看来，这一面镜子还真的救了他一条性命。

　　不过在他的身上却仅有一面镜子而已，若是贺一鸣再度催发北海极光，那么他就真的无法抵御了。

　　深深的吸着气，詹煊突地扯开了嗓门，大吼道：“救命啊！”

　　凄厉的声音打破了夜色的寂静，在洞天福地的山脉中迅快的传了出去。

　　人影闪动之间，二道光芒冲天而起，如飞般的朝着这里靠拢。

　　仅仅是片刻之间，贺一鸣就懊恼的停下了脚步，因为他已经看见了，詹煊与樊硕和司马彬等人已经会和在一起。

　　他这一次的刺杀结果，竟然是彻底失败。


第二百零一章 诡异的赌约

　　樊硕的手缓缓伸开，一道光芒顿时从他的手心处扩散了开来，将这一片区域照射的如同白昼。

　　虽然天空中依旧昏暗，远处依旧是没有一点光线，但是在这里的人却已经不会再受到黑夜的困扰了。

　　司马彬就站在了樊硕的下方，他们两个人几乎是同时从那个院落中飞了过来。但与平时不同的是，樊硕的身形高高的飞舞在半空中，而司马彬不仅仅在速度上慢了一筹，而且飞行的高度也是大大降低。

　　由此可见，白天的那场比武，对于他所造成的影响还是相当巨大的。

　　詹煊来到了樊硕等人的身前，他立即停下了脚步，不再逃遁了，而且在他的眼中同时闪过了一丝惊喜交加的光芒。

　　危险，机遇，这是两个孪生兄弟，当一个出现的时候，另一个肯定也会伴随而来。

　　贺一鸣刺杀詹煊，对于詹煊来说，确实是危险之极，若非有那股神奇的力量救援，那么他早就是死无葬身之地了。

　　但同样的，当他躲过了危险之后，顿时迎来了机遇。贺一鸣与洞天福地的交恶，或许就会从这一刻开始。

　　樊硕的目光阴冷而有着一丝愤怒，无论他如何看重或者是忌惮贺一鸣，但是当他看到贺一鸣肆无忌惮的在洞天福地中追杀门派的客人，那脸色无论如何都不会好看。

　　“贺兄弟，你这是什么意思。”他冷然问道。

　　贺一鸣不卑不亢的道：“前辈，您应该知道此人是谁吧。”伸手一指詹煊，贺一鸣朗声道：“此人与晚辈有着深仇大恨，此仇不共戴天。”

　　樊硕眉头微皱，道：“贺兄弟，老夫也曾经听说过你与詹煊贤侄的恩怨。你们之间不过是一场误会罢了，似乎无需这样拼命吧。”

　　贺一鸣双眉一扬，道：“前辈有所不知，当年此人手持五行环，前往图腾一族，盗取狼族图腾，并且嫁祸晚辈。与图腾一族之战，晚辈的一位忘年之交为了救贺某性命而惨死于蛇族之手。”他顿了顿，声音中的寒气大盛，道：“若是前辈与晚辈易地相处，又会如何？”

　　樊硕的眉头顿时是皱了起来，若是他与贺一鸣易地相处，那么除了不惜一切代价的报仇之外，哪里还会有其它的选择。

　　但是此刻站在了他的立场上，却又是有些不同。

　　轻叹一声，樊硕道：“贺兄弟，纵然你与他有着恩怨，但也不应该在这里解决。”他环目四望，傲然道：“这里是洞天福地，我们不能够让任何客人受到伤害。”

　　贺一鸣冷然一笑，道：“既然前辈如此说，晚辈自当从命。”他退后一步，道：“就请前辈恭送此人离开洞天福地，晚辈与他的恩怨就在山外解决。”

　　司马彬怒哼一声，道：“贺一鸣，这里是洞天福地，我们的客人想留多久，就留多久，并不是你能够决定的。”

　　詹煊强行忍住了心中的激动，他紧闭着嘴巴，双目紧紧的凝视着贺一鸣，那眼中毫不掩饰他那刻骨铭心的仇恨感。

　　在两位五气大尊者的面前，他一句话也没有说，因为他知道，若是此刻胡乱说话，很有可能会适得其反。而果然不出所料，贺一鸣与洞天福地的高手越说越僵，他们之间那不可调和的矛盾正在发生着剧烈的冲突。

　　贺一鸣感受到了詹煊的目光，心中的杀意愈发的浓郁，但是他却并不敢随意出手。

　　两位五气大尊者虽然强大，但他自信，只要将百零八他们召唤而来，绝对可以轻易的将他们摆平。

　　但是，刚才的那两道不知从何而来的光芒，却让他万分忌惮。

　　对于这种看不见，摸不着的，却又是强大无比的敌人，贺一鸣自然是不敢掉以轻心。

　　眼睑微微的垂了下来，贺一鸣沉声道：“樊硕前辈，贺某对于贵派中隐居的那位前辈高人心幕已久，还请引见一二。”

　　樊硕微微一怔，道：“贺兄弟，你想要见哪位尊者只管明说，老夫陪你同去即可。”

　　听到贺一鸣不再纠缠于詹煊之事，樊硕的心中无疑放下了一块大石。

　　贺一鸣双目微亮，道：“晚辈适才两次出手，都被人从中阻截。那位前辈神功盖世，晚辈自叹弗如，所以想要求见一面。”

　　樊硕的脸色顿时变得极其古怪，就连司马彬的脸色亦是如此。

　　贺一鸣心中一凛，他隐约的感觉到了，自己似乎是说错了什么，但却硬是不知道究竟错在哪里。

　　樊硕轻咳一声，脸色稍微恢复了一点，道：“贺兄弟，十分抱歉，那位前辈虽然与我们洞天福地大有渊源，但却并非本门中人，我们也无法给你引见。”

　　贺一鸣双眉轻扬，他心中微微沉吟。

　　詹煊的眼中突地闪现出了一丝疯狂之色，他似乎是想到了什么似的，猛然踏前一步，道：“贺一鸣，你不是想要取我性命么。我们不如打一个赌，若是我输了，就将这条命交给你，若是你输了，嘿嘿……我也不要你的性命，只要你将五行环拿出，奉还给洞天福地就行。”

　　樊硕和司马彬的脸色都是微微一变，他们对望了一眼，竟然是不约而同的选择了沉默。

　　贺一鸣冷然一笑，道：“奉还？这件五行环是贺某从阁下的手中抢来的，就算是要还，也应该还与阁下吧。”

　　詹煊双目一凝，他昂首挺胸，道：“五行环本来就是五行门的传承神器，我们詹家不过是代为保管而已。如今洞天福地已经是五行门唯一的传承力量，这件神器自然是要物归原主了。”

　　司马彬微微的点着头，詹煊的这句话可是说到了他的心里头。

　　在他想来，无论是五行轮回秘籍，还是五行环，都应该无条件的归于洞天福地，让贺一鸣将五行环交出来，已经是很给他面子的事情了。如是换了另一个无名小卒，他们连话也懒得说，直接打杀了就是。

　　贺一鸣的目光在众人的脸上一转，道：“你要打什么赌？”

　　詹煊脸上现出了一丝冷笑，然而他的眼眸却是热火朝天：“你我一同进入万树谷，我给你三天的时间，若是你能够在期限内将我杀了，这个赌约自然完成，但你若是杀不了我，那就是你输了。”

　　樊硕和司马彬都是牢牢的闭上了嘴巴，他们的脸上没有任何奇异的表情。很显然，在詹煊提出这个赌约的时候，他们就已经想到了这个可能，所以才会在詹煊提出来的那一刻，没有半点儿的诧异。

　　隐隐的，贺一鸣的心中升起了一丝不安的情绪。

　　看到了他们几个人的表情，要说在心中毫无怀疑的话，那根本就是骗人的。

　　他可以肯定，在那万树谷中，肯定是另有玄机，但是究竟如何，那就不是他现在能够知晓的了。

　　眼看贺一鸣的眼中似乎是犹豫不决，詹煊的心中一发狠，道：“贺一鸣，在你的身边，不是还有着一个百零八和两头拥有神兽血脉的圣兽么，在他们合力之下，就连大申皇室宇家都惨遭灭顶之灾。”

　　贺一鸣冷冷的一笑，道：“不错，他们确实都是贺某的朋友，你提他们做什么，莫非是要他们与我联手不成。”

　　詹煊陡然间放声大笑，在他的笑声中充满了一股子的疯狂味道。

　　“只要你答应了詹某的赌约，那么詹某就允许他们加入其中。”

　　贺一鸣这次可是真的动容了。

　　他、百零八，加上白马雷电和小宝猪，这四个人兽的组合威能之大，纵然是五位五气朝元高手都已经是命丧黄泉。但詹煊却依旧是如此自信，由不得贺一鸣不怀疑了。

　　沉吟了片刻，贺一鸣突地哑然一笑，道：“樊硕前辈，原来在贵门万树谷中，竟然还有一位人道巅峰前辈隐居。”

　　樊硕的面色虽然古怪，但他却立即摇头道：“贺兄弟，洞天福地中除了宗主大人之外，再也没有任何人能够达到人道巅峰之境了。”

　　贺一鸣心中嘀咕不已，樊硕绝对不会在这件事情上欺瞒于他，但是詹煊的如此自信，以及那神奇的光芒阻截，都让他很难相信。

　　毕竟，在这个神道消失的年代里，除了人道巅峰强者之外，贺一鸣还想不出有什么人物能够赢得了他们四个人的联手之威。

　　或许，鬼哭岭中的龙蛇可以，但贺一鸣在昨日游历洞天福地之时，他已经确认了，这里绝对没有类似于龙蛇这等的恐怖存在。

　　若是真有这样的顶阶圣兽，就算他发现不了，白马雷电和宝猪也肯定不会无动于衷的。

　　詹煊凶戾的声音骤然响起：“贺一鸣，我可以向你保证，不会有人对你或者是你的同伴动手。若是你们伤在了他人的手上，这场赌约也算我输了。”

　　贺一鸣的眼中跳动着危险的火花，詹煊已经将话说到了这个地步，若是他还不应战的话，那么从此以后就再也无法抬起头来了。

　　他仰天打了个哈哈，道：“詹煊，你是说没人阻拦我等，而我等依旧是杀不了你。”

　　“不错。”詹煊斩钉截铁，毫不犹豫的道。

　　贺一鸣放声大笑，他的笑声远远传开，在这寂静的夜晚中远远的传扬了出去。

　　然而，就算是司马彬在这一刻也是默不作声，似乎只要贺一鸣答应了这个条件，他就算是将整个洞天福地的人都吵醒也是值得的。

　　笑声豁然一敛，贺一鸣朗声道：“我，与你赌了……”


第二百零二章 万树谷

　　两道虽然是压抑着的，但在贺一鸣的耳中却是能够清晰听出来的吐气声响了起来。

　　贺一鸣甚至于不用侧头张望，就知道这两道声音是来自于樊硕和司马彬。

　　这两位洞天福地的五气大尊者，竟然在他出口答应的那一刻，发出了这样的如释重负的叹息声。

　　贺一鸣的脸上不动声色，但心中却是有些儿七上八下了。

　　詹煊的条件之优惠，让贺一鸣根本就兴不起任何的拒绝之心。若是以他们四个的人兽组合还无法在无人阻拦的情况下击杀詹煊，那么除非这家伙的武道修为突然之间变成了人道巅峰，否则这样的事情就无论如何都不会发生了。

　　只是，让贺一鸣感到惊异不定的，却是樊硕和司马彬的反应。

　　他们似乎对于詹煊具有极大的信心，以为自己等人根本就无法伤得了他。

　　贺一鸣心念电转，立即明白这一切的原因，肯定是出于万树谷之内。

　　万树谷，顾名思义，肯定是长着无数颗巨树的山谷。

　　贺一鸣甚至于已经猜到了詹煊的打算，他是想要在那种复杂的地形中与他兜圈子。

　　若是一个强大的尊者，不顾颜面的做出了这样的事情，而在万树谷中又仅有贺一鸣一人，那么他还真有可能在三天内无法追上詹煊。

　　但是，如今连白马雷电都可以出手，那贺一鸣还有什么好担心的呢。

　　目光一扫之下，贺一鸣朗声道：“樊硕前辈，请带晚辈前去万树谷吧。”

　　樊硕轻轻的摇头，发出了一声包含了复杂意味的长叹。

　　不知为何，贺一鸣就是感觉到了，这位老人看向自己的双眸之中，似乎是带着一丝怜悯之色。

　　虽然这种感觉一瞬即逝，但已经让贺一鸣的心中愣了一下。

　　不过，事已至此，贺一鸣却从未有过反悔之心，因为他确信，自己几人合力，无论詹煊有任何手段，他们都可以成功将其斩杀当场。

　　双方的眼神之中都充满了坚定的自信，那在空中相触的眼神溅起了一丝丝看不见的火花，将他们的气势都释放了出来。

　　司马彬和詹煊的眼中更是多了一丝嘲讽之色，这种眼神让贺一鸣万分恼怒，他已经决定，要以最快的速度将詹煊斩杀，并且以此来证明自己等人的武力。

　　“贺兄弟，既然你已经立下了赌约，老夫也不好随意插手。不过詹煊贤侄说了，你可以将同伴召集而来，到时候我们一起前往不迟。”樊硕沉稳的说道。

　　贺一鸣缓缓点头，道：“既然如此，请各位稍候片刻。”

　　身形一抖之间，贺一鸣已经是转身离去，朝着自己所居住的别院而去。

　　他的动作快到了极点，片刻之间就已经进入了别院，一来到屋中，贺一鸣手腕一抖，掀起了衣衫，将那迷你版的百零八扔了过去。

　　百零八伸手接过，迷你版的百零八顿时融入了他的体内，再也看不见丝毫的踪迹了。

　　“百兄，你看其中有何玄机。”贺一鸣沉声问道。

　　虽然他的信心依旧是没有动摇，但是对方三人的表现多少让他泛起了一丝淡淡的不安情绪。

　　若非他们有着绝对的把握，又岂会开出这种看似必输无疑的赌局。

　　而且，以樊硕大尊者的城府，竟然让贺一鸣看出了一丝端倪，由此可见，他对于这场赌局的信心已经达到了丝毫无需掩饰的地步了。

　　百零八宝石般的眼眸闪烁着亮丽的光芒，片刻之后，他冷冰冰的道：“资料太少，无法判断。”

　　贺一鸣没好气的瞪了他一眼，心中后悔万分，若是以前向金战役多打听一下洞天福地之事，那么此刻也不至于如此的担心了。

　　百零八慢慢的将头转了过来，道：“万树谷应该与那位阻拦你下杀手之人有关。”

　　贺一鸣苦笑一声，道：“我知道，但是此人来无踪、去无影，我根本就找不到任何踪迹。”他深吸了一口凉气，道：“此人的隐匿功夫实在是太过于可怕了，只怕连黄泉老祖都要望尘莫及。”

　　百零八的眼眸闪动着，那股光芒越来越亮，终于道：“没有人。”

　　贺一鸣微怔，道：“你说什么？”

　　“在你出手的时候，周围没有人。”

　　贺一鸣愣了半响，摇着头道：“如果没有人，那两道光又是从何而来？”说到这里的时候，贺一鸣的脸色颇为难看，他的心中不免的想到了一些虚无缥缈的传说。

　　如果洞天福地真的拥有传说中的鬼魂相助，那么他这一次可就要真的认栽了。

　　不过神鬼传说却是迥然不同，神道中人的存在那是有据可查，虽然如今神道衰败，但是所留下来的种种神迹，无不证明了神道的曾经存在。

　　可是鬼魅之说，那就完全是无稽之谈了，特别是在修炼者的心中，对此更是不屑一顾。

　　百零八的声音再度响了起来：“根据我的计算，这两道能量是从地底传出来的。”

　　贺一鸣双眉轻扬，他犹豫半响，终于一摆手，豪气干云的道：“别管那么多了，别说是无人阻拦，就算是有人拦阻。我就不信，以我们四个的力量，除了人道巅峰之外，还有什么人能够拦得下来。”

　　百零八不和谐的声音再度响了起来：“如果拦阻的人，真的是人道巅峰呢？”

　　贺一鸣没好气的瞪了他一眼，怒道：“如果真的是人道巅峰，那就让宝猪去一趟鬼哭岭，哭着跪着也要把龙蛇给请过来。”

　　宝猪小小的身躯哆嗦了一下，它与白马雷电对望了一眼，根本就不明白为什么贺一鸣出去了一趟之后，就变得如此模样了。

　　贺一鸣回头，将自己这一次追杀詹煊的经历详细的说了一遍。

　　白马雷电和宝猪虽然并不会说话，但是它们的智慧并不比人类逊色，听起来一点儿也没有问题。

　　当它们知道贺一鸣竟然连续两次出手却都是无功而返之时，眼中的神情似乎也变得凝重了起来。

　　特别是那突如其来，让贺一鸣也摸不着来历的光芒阻挡，就更是显得高深莫测了。

　　目光在两只神兽的身上一转，贺一鸣又将赌约说了出来，这一次无论是白马雷电和宝猪都显得是十分轻松。

　　对付一个尊者而已，它们自然不可能放在心上了。

　　贺一鸣抱起了宝猪，骑上了白马，轻轻的一挥手，白马已经是化作了一道白光，循着贺一鸣的指点，越过了一个山头，来到了樊硕等人的面前。

　　他们几个在屋中商议了半响，自然是耽搁了一些时间。但樊硕等人却没有任何不耐烦的神色。

　　贺一鸣的眼睛一转，立即看到在樊硕的身后多了几个人，不过除了祁连双魔兄弟之外，其余人都是从未见过。

　　除了祁连双魔之外，这些人的眼中都有着一丝掩饰不住的兴奋之色，他们不住的交换着眼神，看向贺一鸣的目光中都带着一丝幸灾乐祸的神色。

　　虽然没有任何言语上的交谈，但贺一鸣已经从他们的神情中看出，这些人都不看好自己，甚至于以为自己肯定是输定了。

　　眉头微微一皱，贺一鸣轻哼一声，道：“樊硕前辈，现在可以前往万树谷了吧。”

　　樊硕看着百零八和两只圣兽，他缓缓点头，道：“贺兄弟，请随老夫来。”

　　樊硕转身，当先离去，在他的身后，詹煊紧随而上，最后才是司马彬。看他们两个人的模样，竟然是隐隐的将詹煊保护了起来，似乎是生怕贺一鸣不顾一切的在这里就动手伤人。

　　贺一鸣轻轻的一夹马腹，白马雷电立即是慢悠悠的跟了上去。

　　这样的速度对于它来说，就跟玩儿似的，没有一点儿的压力，自然就更不可能跟丢了。

　　在他们的身后，那些尊者们慢慢跟上，这几人都在暗中窃窃私语，所有人的都表达出了一个意思，五行轮回秘籍刚刚回归本门，五行环竟然也要回归了。

　　一旦将五行环晋升为神器，那么洞天福地数千年来最辉煌的时刻就将到来了。

　　祁连双魔混在几人当中，他们两个人对望了一眼，虽然在他们的心中也相信这个赌局肯定是有胜无败，但是不知为何，在他们的心中却始终是有着一丝不安的情绪。

　　或许，这是因为他们与贺一鸣接触的多了，对于他那层出不穷的手段有着过于深刻的印象，所以才会担忧他是否有什么反败为胜的手段吧。

　　很快的，众人来到了一处被群山环绕的巨大的山谷之中。

　　当贺一鸣随着樊硕进入了这个山谷之后，他环目四望，脸色逐渐变得古怪了起来。

　　“樊硕前辈，这里就是万树谷？”

　　“不错，这就是我们洞天福地的正中心。”樊硕的声音中有着一种自然而然的傲气：“这里……就是，万树谷。”

　　贺一鸣张大了嘴巴，目光牢牢的盯住了这个名为万树谷之中的那颗参天大树。

　　这是一颗巨大的，从下仰望，几乎看不到尽头的大树。

　　不过，真正让贺一鸣感到大惑不解的是，在这里，就仅有一颗大树。

　　一颗孤零零的，耸立在山谷中心的，那枝叶遮天蔽日无穷尽的参天大树……


第二百零三章 恐怖树神

　　天边，一缕红晕陡然出现在地平线上，那硕大的红日跳跃了几下之后终于露出了脸来。

　　整个山脉的蒙上了一层淡红的色彩，但是站在山谷之中，大树之下的贺一鸣却感受不到一点儿的光线。

　　他扭头张望，终于确信自己并没有看错。

　　这个名为万树谷的地方，竟然真的仅有一颗大树。

　　贺一鸣下意识的摸了一下鼻翼，这个动作他已经很久没有做过了，但是当他对某件事情感到了万分不解之时，还是会习惯性的摸一下自己的鼻翼。

　　“樊硕前辈，万树谷中就仅有这一颗大树么？”

　　“不错，就仅有这一颗。”樊硕肃然说道。

　　贺一鸣的目光朝着众人的脸上一转，他骇然发现，这些人的神情都变得极其严肃，望向那颗大树的目光也充满了一种敬仰之色。

　　这种目光贺一鸣并不陌生。

　　当他走在天池一脉的山道之时，遇到的那些普通弟子们的眼中都会有着类似的神色。那是一种对于强者的尊敬和仰慕。

　　但是……

　　贺一鸣回过了头，他看着眼前这个枝叶茂盛的到了无以复加的巨树，心中泛起了难以用言语来形容的感觉。

　　这颗大树，它竟然在这些尊者们的心目中拥有着如此崇高的地位，这岂不是太过于骇人听闻了。

　　贺一鸣瞅了百零八一眼，这个家伙面无表情的站着，似乎根本就没有注意到众人的表情似的。

　　詹煊在最初见到这颗大树之时，也是一脸的震撼。

　　他来到洞天福地虽然也有着将近一年，并且还允许他进入洞天之内修炼。但是，他却从来就没有进入过万树谷。

　　虽然他在古籍中知道有这样的一颗巨树，也知道这颗巨树那骇人听闻的来历，但此刻确实是第一次见到。

　　他感受着来自于巨树身上那庞大无边的生命力量，脸上露出了一丝接近于神经兮兮的笑容。

　　他转身，毫无畏惧的看着贺一鸣，那心中的恐惧在这一刻彻底消散。

　　“贺一鸣，你知道这里为何要叫做万树谷么？”他兴奋的问道。

　　贺一鸣沉着脸，道：“贺某不知。”

　　詹煊目光闪烁，朗声道：“万树谷所指的，并非这里有一万颗大树，而是指此树的树龄。”

　　贺一鸣的脸色微微一变，他豁然抬头，仰望着这颗无以伦比的巨树。

　　在得知了这颗巨树的年龄之后，贺一鸣的心中亦是有所动容。

　　上万年，原来这竟然是一颗有着上万年树龄的巨树，那就怪不得众人的表情竟然会是如此的怪异了。

　　然而，詹煊脸上的笑容并未消失，而是继续道：“传说这颗巨树是昔日五行门的开山老祖所发现的。他老人家正是发现了这颗巨树，所以才在此地建立了五行门的偌大基业。”

　　贺一鸣抬头，看着那密密麻麻，也不知道有多长的枝叶，他沉吟了片刻，道：“这颗巨树的树龄究竟有多长？”

　　五行门的开山老祖，那几乎就是万年以前的绝顶人物了。

　　如果那位声名显赫的五行老祖在发现这颗巨树之前，它就拥有如此规模了，那么这颗巨树的年龄就实在是太过于恐怖了。

　　詹煊也是愣了一下，他转头向着樊硕和司马彬望去。

　　樊硕考虑了一下，道：“本门之中有着过于神树的详细记载，但是绝大部分的资料由于年代久远而无法考究。但是据昔日开山老祖留下来的游记中可知，当他老人家发现这里之时，这颗神树就已经有着如今的规模了。”

　　贺一鸣倒抽了一口凉气，如此说来，此树的年龄远不止上万年了。

　　深深的叹了一口气，贺一鸣由衷的道：“洞天福地，怪不得此地要叫做洞天福地，果然是天下间最有福的地方。”

　　樊硕缓缓的点了一下头，道：“不错，这里之所以被称为洞天福地，就是因为此树神的存在。十二大洞天，上百小洞天，以及这方圆千万里福地，全部都是依附此树所生。”

　　贺一鸣双眉隐隐跳动，他的心中剧烈的跳动着，至此他才明白，原来那些洞天的存在，也与此树有关。

　　转过了身子，贺一鸣将意念提聚到了极点，并且碰触到了这颗巨树。

　　在这一刻，贺一鸣感受到了，一股庞大的，不可思议的，前所未有的生命力量。

　　与这股力量相比，哪怕是鬼哭岭之上的龙蛇，和那外海之中的怪兽，都显得是那样的渺小而卑微。

　　这是一股绵长若海般的力量，当这股力量完全的展现在贺一鸣的意念中之时，他顿时被这股生命力量的强大所震慑。

　　他从未想过，代表着生命的力量也会是如此的可怖。

　　这甚至于已经比死亡的力量更加的令人难以承受，特别是当贺一鸣以意念的力量与之接触的那一刻，无数的影像顿时通过了意念传达到了他的脑海之中。

　　贺一鸣惨哼一声，他的七窍之中同时流出了一丝鲜血，虽然这些鲜血并不多，但看上去却是峥嵘可怖，触目惊心。

　　詹煊的眼中顿时亮了起来，虽然他并不明白究竟发生了什么事情，但是在他的心中却不住的祈祷着，希望这小子当场殒命。

　　樊硕的脸色微变，但却不知道应该如何是好。

　　在见到了神树之后，却突然变得七窍流血的，怕是也唯有贺一鸣这一个人了。

　　庞大的影像不住的传递而来，就在贺一鸣头疼愈裂，即将坚持不住之时，他那丹田之内的本源之力终于开始动了。

　　这股力量在瞬间就已经通过了经脉，来到了他的脑海之中。

　　一股清凉无比的感觉涌入了上来，随后贺一鸣与巨树的意念联系就在这一瞬间被切断了。

　　猛地后退了一步，贺一鸣的背脊重重的撞到了白马雷电的身上。

　　如果是其他人，白马雷电早就一脚直接踹过去了。但是换作了贺一鸣，它却是身子微微一侧，将那股庞大的力量卸去一半，随后才牢牢的站稳，以身躯挡住了贺一鸣的退路。

　　所有的力量都被白马雷电所承受了，贺一鸣的身体微微晃动了一下，终于是稳稳站定。

　　他大口大口的吸着气，脑海之中一片纷乱。

　　良久之后，他才平静了下来，他双目紧闭，脑海中的那些影像走马灯般的转换着。

　　慢慢的，贺一鸣的脸色变得平静了下来，但是他的内心却绝不平静。

　　通过了这些影像，贺一鸣看到了地底之下。

　　他终于明白，为何自己对于地底有着一种畏惧感了，那是因为在这一片山脉之下，都有着巨大的难以想象的树根盘踞。

　　这颗不知道活了几万年的树神，它的根系之发达，已经到了无法用言语来形容的地步。在这些影像之中，到处都是密密麻麻的树根，它们与整片山脉之中的所有植物的树根都联系在一起，形成了一个庞大无边的地下网络。

　　这种情况贺一鸣绝对是第一次遇到，而且在他的感觉中，这颗树神或许是因为活的时间太久了，所以竟然有着一丝灵性，那些交缠不清的树根竟然给了他一种遵循于某种次序而分布的感觉。

　　摇了摇头，贺一鸣将这个极度荒谬的念头甩了出去。

　　一棵树，又不是灵兽，怎么可能诞生所谓的灵性呢。

　　缓缓的，他睁开了双目，虽然脸上的血迹未曾干涸，但是那双眼眸之中却已经恢复了神采。

　　与巨树的交流，让他的意念大损，身体也忍受不住强大的冲击而受伤。但没想到的是，这颗大树在进行交流之时，却同时输送了大量的生命力量。

　　木系的力量，本来就是生命的力量。这颗神树所拥有的生命力量更是达到了令人无法想象的地步。

　　那对于树神来说，一点儿微不足道的生命力量，就足以让贺一鸣从极度的衰弱变得生龙活虎。

　　在这一刻，贺一鸣的身上精力充沛，哪怕是让他与人大战三天三夜，他也不会皱一下眉头了。

　　詹煊的脸上闪过了一丝失望之色，贺一鸣能够恢复过来，并且精力更加的充沛，这让他颇为沮丧。

　　不过，他的这种感觉也仅是一瞬间而已。

　　抬起了头，詹煊厉声道：“贺一鸣，我们已经来到了万树谷，可以履行赌约了吧。”

　　樊硕等人的表情同时凝重了起来，他们都看向了贺一鸣，等待着他的回答。

　　贺一鸣的目光向着不远处的树神瞥了一眼，隐约间，他已经感觉到了，对方之所以有恃无恐，估计也是与这颗树神有关了。

　　不过此时他已经是骑虎难下，冷哼了一声，贺一鸣道：“当然可以。”

　　詹煊脸上顿时是红光满面，他向着樊硕和司马彬深深一躬，道：“两位前辈，今日晚辈与贺一鸣打赌，三日之内，若是他们在万树谷中无法击杀晚辈，那么就请两位取走他的五行环，让本门神器物归原主，不至于成为助纣为虐的凶器。”

　　司马彬连忙道：“詹煊贤侄放心，这个赌约我们都可为见证，若是届时贺兄不愿意交出，我们自然会请宗主大人出面，邀请天下同道，共赴天池一脉。”

　　他的声音中隐含着一丝根本就不加掩饰的得意，似乎五行环已经到手了似的而欣喜万分。

　　与之相反的，樊硕则是长叹了一声，道：“我们这就告退，三日之后的清晨再来此地，至于结果如何，那就听天由命吧。”

　　他说完，率先转身离去，众多洞天福地之人或是兴高采烈，或是摇头叹息，他们一一离开。

　　片刻之后，万树谷内，就仅剩下贺一鸣等人和詹煊遥相对峙！


第二百零四章 杀不死

　　手腕轻轻一抖，五彩光芒顿时涌现出来，贺一鸣双目凝视着那双腿自然分开而立，似乎是连一点儿防御架势也没有的詹煊，心中涌起了一片杀机。

　　时至今日，他已经明白了此人为何要前往图腾并且嫁祸自己。

　　或许站在开嵘国的立场上，他的这种做法并没有任何错误。只要能够借助于图腾一族之手而让自己陨落，那么非但开嵘国的未来会稳如泰山，就连天池一脉也休想抓到什么把柄。

　　神算子大人的神算之术虽然是诡异莫测，但想要从无穷的迷雾之中找到嫁祸者，这个难度也实在是太大了。

　　只是，对于开嵘国有利的事情，对于他而言，却是一个巨大的悲剧。

　　水老哥的死亡是他这一生中最大的遗憾，一想到罪魁祸首就站在眼前，贺一鸣的心中就充满了浓浓的恨意和凌厉的杀机。

　　从他的身上所散发出来的气势已经攀升至极限，就连整个空气似乎都在这一刻凝固了起来。

　　詹煊的脸色终于有了些微的改变，但他并不是因为惧怕，而是变得有些担忧。

　　贺一鸣的强大，已经到了不可思议的地步。哪怕他今日赢得了赌约，取走了贺一鸣手中的五行环，也无法完全制约此人。

　　所以他唯一的想念就是，一旦贺一鸣落败，他因为舍不得五行环而逃离洞天福地。

　　一旦他主动的失信于人，那么洞天福地为了五行环肯定不会善罢甘休。或许樊硕等人还不敢追击或者是阻拦贺一鸣，但是当洞天老祖大人返回之后，一定会不遗余力的去取回五行环。

　　那时候，就将是贺一鸣的末日了。

　　对于人道巅峰高手的实力，詹煊可是有着绝对的信心。

　　“詹煊，你受死吧。”

　　清朗的声音从贺一鸣的口中发出，他一步踏出，五行光芒化作了一道彩光，向着詹煊的胸膛飞去。

　　百零八的一双眼眸骤然亮了起来，他注视着前方，似乎是在扫描着什么。

　　白马雷电和宝猪的眼睛同样死死的盯着前方，就连它们的耳朵也是尖尖的竖了起来。

　　他们都知道贺一鸣二次刺杀无果的情况，所以都想要亲眼看看，这究竟是怎么回事。

　　贺一鸣的这一击虽然气势澎湃，但却并未竭尽全力。在这个完全陌生的，却又充满了诡异的地方，他的心中隐隐的有着一种预感，若是不能够将此人拥有如此强大自信的原因找出来，他根本就无法顺利击杀詹煊。

　　所以在打出这一击之后，贺一鸣罕见的没有将心神集中到詹煊身上，而是将所有的注意力集中到了地面之上。

　　眼看着强大的一击即将打中詹煊，但是他脸上依旧是挂着一丝明显的嘲讽之色，并且没有丝毫的抵御和躲闪的样子。

　　可就在这一刻，他脚前的地面却是亮了起来。

　　“来了……”

　　贺一鸣的心中默默叫了一声，他的意念立即投了过去。

　　先前的两次刺杀虽然被同样的光芒给挡住了，但那时候詹煊正拼命逃窜，贺一鸣也就无暇仔细的搜寻。而此刻，詹煊有恃无恐的站在原地，贺一鸣自然有着大把的时间去关注这一切。

　　地面上的光芒挡在了詹煊的面前，将来自于五行环的神光尽数化解。

　　虚空中在闪烁了片刻之后，一切恢复正常。詹煊双目之中熠熠生辉，他放声大笑，笑声中有着一种说不出的爽快味道。

　　他最初提出这个建议，其实心中也是有着一些忐忑。不过他对于古籍中所记载的某件事情深信不疑，所以才会有如此胆大的决定。

　　而此刻，在看见这道光芒再一次出现之后，他的心中终于完全的安定了下来。

　　他知道，今日之赌局，他已经是有胜无败了。

　　贺一鸣脸色微沉，他心中不住打鼓，就连他竭尽全力的探查，竟然也无法察觉出这一莫名其妙的光芒究竟是从何而来。

　　而且更令他百思不得其解的是，发出这道光芒的主人既然如此在乎詹煊，不惜三番四次的为他解围，但又为何还要藏头缩尾，不敢出来见人。

　　冷哼一声，贺一鸣手中的五色光芒暴涨，强大的五行之力瞬间充斥于山谷中的每一个角落。

　　他高高的举起了五行环，那五倍强大的增幅力量在这一刻展现无遗。

　　当一个五气大尊者竭尽全力的释放自己的力量，并且通过了仿制神器五行环的增幅之后，那种巨大的压力顿时是铺天盖地的扩散了出去。

　　山谷之外，樊硕和司马彬等人站在一处高坡上，他们注视着这里所发生的一切变化。

　　这个赌约并不仅仅是赌詹煊的性命，而且也与洞天福地的未来有关，所以他们才会如此的挂心。

　　不过，在五行环之上的威能传来之后，所有人的脸色同时变了。

　　在切实的感受到了贺一鸣的真正实力之后，他们心中对于这个年轻人的看法才有了翻天覆地的改变。

　　或许，直到这一刻，众人才终于开始正视他那五气大尊者的地位，而将那不可思议的年龄问题抛之脑后。

　　“师父，神树真的能够保证詹煊不受伤害么？”大魔犹豫了半响，询问道。

　　樊硕微微点着头，道：“你放心，神树乃是天下木系力量的老祖宗，拥有天下间最为强大的木系力量，别说是贺一鸣他们了，哪怕是集合天下间所有的人道巅峰高手，在万树谷之内，也休想伤得了詹煊的性命。”

　　祁连双魔对望了一眼，他们眼中的神情颇为复杂。

　　正因为他们与贺一鸣打过多次交道，所以才能够清晰的体会到此人的可怕和恐怖。

　　就算是今日洞天福地赢得了赌约，并且顺利的获得了五行环，但从此以后，也将与这个未来之星结下无可化解的仇怨了。

　　宗主大人在世之时，有着人道巅峰强者坐镇，贺一鸣或许并不会发难。

　　但若是宗主大人过世之后，那么整个洞天福地又要如何去面对贺一鸣的怒火呢？

　　他们两个人看着樊硕、司马彬和那几位同阶的长辈，眼中愈发的苦涩了起来。

　　在这件事情上，他们两个人轻言微，纵然是说出了自己的意见，只怕也没有人会相信的。

　　上万年的历史传承，数千年的风调雨顺，已经让这些老人们拥有太过于良好的自信了！

　　他们的目光同时移向了山谷之内，心中盘桓着一个与众不同的念头。或许，让贺一鸣将詹煊打死，才是最好的结局。

　　巨大的力量毫无保留的朝着詹煊压迫而去。

　　这是五倍力量的增幅，那浩大的声势如同大海上百丈高的巨浪，朝着詹煊铺天盖地的压迫而来。

　　似乎是感受到了这股力量的不同寻常，地面上的光芒这一次竟然提前释放了出来，而且这一次的光同样的也是与众不同，竟然带着一股强大的绿色光彩。

　　这些光彩瞬间就已经将詹煊给包裹了起来，那强大的防护力量同样给人以一种强烈的震撼感觉。

　　轰然巨响之后，无论是五行环之光，还是詹煊身周的光芒，都已经在这一刻彻底的消散了。

　　当所有的光尽数消失之后，詹煊的身形依旧是挺立如初。在他的眼中有着深深的嘲讽之色，似乎是在嘲笑贺一鸣的白费力气。

　　“不是人的力量。”百零八突然说道。

　　贺一鸣微微失神，当他全力以赴的五倍增幅之力却依旧是无法取得任何效果之后，对于他的信心冲击还是很大的。

　　在听到了百零八的话之后，他停顿了一下，才道：“你说什么？”

　　“阻挡你的力量，不是人类的力量。”百零八重复道。

　　贺一鸣的双目一亮，那有些沮丧的心情顿时好转了起来。

　　“是什么力量？”他急促的问道。

　　白马雷电和宝猪也同时将脑袋转向了百零八，刚才的那一幕，就连他们两个也是觉得莫名其妙，而且以圣兽的灵觉，竟然无法找到潜伏在暗中之人，就更是让它们感到了颜面大失。

　　百零八指着万树谷中那唯一的神树，道：“是这颗树的力量在阻止你。”

　　贺一鸣顿时是膛目结舌，如果说这番话的人并不是百零八的话，他是绝对不会相信。

　　詹煊疯狂的大笑着，道：“贺一鸣，你这个朋友说的不错，只要神树一天不倒，那么在万树谷中，你就永远也杀不死我。”

　　贺一鸣双眉轻扬，道：“好大的口气，难道神树是你种的，一定就会维护你么。”

　　詹煊满脸的不屑，道：“万载神树乃是天下木之力的巅峰所在，也是生命力量的巅峰所在，整个五行门都在它的守护之下。越是靠近万树谷，这种力量就越是强大。在这种力量之下，神树是不允许同类之间发生相互残杀的事情。所以当你释放的力量想要杀死我的时候，神树会主动解围。”他嘿嘿的冷笑道：“如果在外围，你或许可以凭借五气大尊者的实力，突破神树的力量将我击杀，但是在万树谷，哪怕你是人道巅峰强者，也绝不可能超越神树的巅峰力量。”

　　贺一鸣的眼角跳动着，他转头看向那颗堪比一座小山似的巨无霸，在他的心中，掀起了滔天巨浪。

　　世界之大，无奇不有。

　　原来洞天福地从五行门中传承下来的强大守护力量，竟然是这样的一颗不分好歹的神树。

　　这一刻，贺一鸣的心中还真的泛起了一丝无奈之感。


第二百零五章 黔驴技穷

　　白马雷电豁然一声长嘶，那声音远远传播开来，并且蕴含着一股强大的压迫力量。

　　贺一鸣的双目一亮，他心中暗叫惭愧，知道自己在看到了这颗万载神树之后，心神意志有些动摇，所以才会兴起这种无奈之感。

　　不过，这也是因为他多次的攻击都被神树拦截下来之后，所以才会有些信心不足的缘故。相比于从未出手过的白马雷电和宝猪，这种感觉就完全不同了。

　　心念电转之间，贺一鸣已经想到了第二次出手刺杀之时，北海极光曾经穿过了树神力量的封锁。他的心中一动，世间万物，皆有克星，哪怕是这个巨大的神树也同样不可能例外。

　　或许，北海极光就是它的克星了吧。

　　虽说小小的北海极光根本就无法与这棵大树一样，给人带来如此强烈的震撼。但是同样的，在詹煊抛出一面普通的镜子来反射北海极光之前，任谁也想不到，一面普普通通的，几乎就是毫无用途的镜子，竟然能够克制住如此强大的光明之力。

　　深深的吸着气，贺一鸣抬起了手，一道光芒闪过，极光之剑已经出现在他的手上。

　　当这把剑出现的那一刻，詹煊的脸色顿时变了。

　　他也同时想到了昨夜惊险之极的那一幕，如果不是他得知了山顶洞人的北海极光被抢，如果不是他心存万一携带了一面镜子，如果不是他鬼使神差的回头张望了那么一下……

　　一想到这个后果，他的心中就凉飕飕的。

　　不过，当他的目光落到了身边不远处的树神上之时，他的精神立即振奋了起来，就连脸色也在瞬间恢复了正常。

　　贺一鸣这一次并没有启动极光之剑的隐形能力，因为他已经察觉，在远处的山坡上，樊硕和司马彬等人正在观战。

　　若是他突然让这把剑隐形了，那么以这些人的见识，肯定会猜出司马彬受伤的真正原因。

　　而贺一鸣可不愿意让司马彬如此之快的就去除心理障碍，要是此人一辈子受此困惑，今生永无寸进才好呢。

　　屈指一弹，极光之剑仿若是通灵了一般，骤然飞了出去。

　　在贺一鸣的操控之下，这把剑似乎是活了过来似的，竟然在空中划出了一道诡异难测的路线，朝着对方凶悍的刺去。

　　然而，同样的光芒从地底之下激射而出，并且在詹煊前方一步之处布下了一道凝实厚重的光幕。

　　极光之剑一碰到这片光幕，就像是昆虫陷入了蜘蛛网之内，想要动一下都难。

　　贺一鸣的双眉微扬，他的意念瞬间变化万千，而被光幕阻挡的极光之剑更是上下左右乱窜，但又偏生循着一定的轨迹，给人以玄之又玄的感觉。

　　这是贺一鸣想起了昔日与黄泉老祖动手之时的情况，在黄泉老祖的操控下，那把神奇的叉剑似乎是活了过来，仿若游鱼穿过了波浪般的穿透了他的五彩光幕。

　　所以此刻贺一鸣依样画葫芦的将自己的游鱼身法融入了飞剑之内，他想要看看能否穿透这强大的防护光幕。

　　将本人的身法融入飞剑之内，这个想法绝对是稀奇古怪。飞剑所追求的，是纯粹的速度，最多就是加上强大的力量。当这两者结合在一起的时候，就成为了无可抵御的飞剑。所以那些五气大尊者们从未曾想过什么将身法融入飞剑之内，这对于他们来说，岂不成了多此一举的事情。

　　但是，如今的贺一鸣不同，他遇到了一个根本就无法穿透的光幕，若是以他和这颗树神所拥有的力量相比，那么纵然是一万个贺一鸣也休想硬撼这颗树神。

　　因为这东西看似仅有一颗，但是它的根系发达异常，方圆百千里都在它的盘绕之下。与这种家伙比绝对力量，那纯粹就是自寻死路。

　　穷则变，变则通……

　　当游鱼似的飞剑开始扭动之时，这一片光幕的阻力果然消弱了许多，竟然被他见缝插针般的刺了出去。

　　光幕的对面，詹煊的脸色大变，他下意识的后退了一步。

　　然而，就在他的脚刚刚抬起之时，地面上再度的涌出了一股更加厚实的光芒，这股光就像是一股墙，没有任何空隙的墙，让那灵动的飞剑变得无可奈何。

　　贺一鸣冷哼一声，他也顾不得隐瞒那么多了，极光之剑上光芒一闪，一道更加绚丽耀眼之光顿时飞溅而出。

　　这一道光，似乎是具有着能够穿透一切的特性，就连贺一鸣身上的神道盾牌都曾经被它毫不留情的穿透了。

　　詹煊的神情顿时紧张了起来，他也是深知这一道光的厉害，而且此时在他的手上已经没有了镜子，想要阻拦也是无法办到了。

　　一时间，他的心同样的高高的提了起来。

　　光芒闪烁之间，果然穿透了这一面厚实的墙壁，北海极光那种犀利的穿透特性在这一刻发挥的淋漓尽致。

　　就在贺一鸣的嘴角露出了一丝微笑，而詹煊面如死灰之时，第三道光又一次的从地底飞腾而起。

　　在这一道光中，充满了浓绿的色彩，贺一鸣看着这道光之时，竟然有着一种看到了这颗大树本体的感觉。

　　随后，他的脸色顿时变了。

　　强大的北海极光，在遇到了这一面墨绿色的光壁之后，顿时停了下来。那号称无物不穿的能力终于在树神威能的面前丧失了作用。

　　詹煊长长的松了一口气，他狂笑道：“贺一鸣，这里是万树谷之内，北海极光是无法穿透树神之力的。”

　　贺一鸣阴沉着脸，他伸手一挥，北海极光顿时是听话的转了个身，飞一般的缩了回去，重新没入极光之剑内，消失不见了。

　　詹煊的眼中闪过了一丝妒忌的光芒，他对于北海极光了解的很多，所以深深的知道想要操控这道光芒的难度有多大。而看贺一鸣的样子，竟然是随心所欲，没有一点儿的困难似的。

　　相比之下，他的师父山顶洞人就显得要逊色的不可以道里计了。

　　在他的心中，泛起了无穷的疑问，贺一鸣这个怪胎，他究竟是如何做到的？

　　召回了极光之剑后，贺一鸣后退一步，从身上五彩光芒闪烁，将整个人都笼罩了进去。

　　借助于这道光芒的掩饰，贺一鸣打开了虚无空间，一咬牙，他将手中的八颗雷震子同时取了出来。

　　雷震子，虽然仅是成套神器的一部分，但是当八颗雷震子组合在一起的时候，那也是相当于三分之一的霹雳天了。

　　当然，贺一鸣也知道，成套的神器和分散的神器在威能之差上，是根本就无法相提并论的。

　　不过八颗雷震子，也已经是相当的骇人听闻了。

　　手腕翻动之间，那八颗紫金色的雷震子顿时从贺一鸣的手上腾空而起了。

　　五彩光芒一收，所有人都看见了，在贺一鸣的头顶上，竟然盘旋着八颗闪烁着奇异色彩的圆珠子。

　　这些圆珠子似乎被某种力量所托着，它们缓慢的旋转着，并且散发着耀眼的光芒。

　　詹煊的心中突兀的一紧，他虽然认不出这是什么东西，但是在他的心中却升起了一种前所未有的强烈危机感。

　　这种感觉就连昨夜在看到极光之剑的那一刻，也远没有如此的强烈。

　　山谷外的那座小山坡之上，众人都是面面相觑。

　　虽然他们相隔的距离更加的遥远，是以根本就无法看出那究竟是什么东西。

　　但是，在这八颗圆球散发出了一片紫金色的光芒，并且开始扩散之时，他们却依旧是能够感受到那种庞大的，近乎于恐怖的威能。

　　“这是什么东西？”大魔脱口问道。

　　众人都是眉头大皱，不过任凭他们的想象力再丰富，也断然无法联想到雷震子的上面。

　　神器，这东西早已消失了无数年。自从神道消失之后，所有的神器似乎也相约不见了。所以这些人虽然都曾经阅读过有关于雷震子的书籍，但那也仅仅是一瞥而过罢了，任谁也不会想到，在贺一鸣的手中，竟然会真的将神器拿了出来。

　　周围的空气突兀的产生了一种波动，那巨大的神树枝叶开始轻轻的挥舞了起来。

　　当雷震子拿出来，并且漂浮起来，将雷电的气息释放之后，立即被神树所感应到了，在这一刻，就连这个活了不知道多少年的大树都似乎感到了一丝威胁。

　　神树的枝叶之多，已经到了难以想象的地步。

　　强大的枝叶晃动之间，发出了如同雷鸣般的巨响。

　　山外众人的脸色无不是骤然大变，在他们的记忆中，还从未见过这样的事情。瞬间，这些老家伙们都猜到了，神树的变化肯定是因为那几颗紫金色的圆球所引起来的。

　　贺一鸣操控着雷震子缓缓移动着，面对着如此恐怖凶器，他也不敢有丝毫的掉以轻心。

　　将雷震子移到了白马雷电的头上，贺一鸣喃喃的道：“雷电，这一次看你了。”

　　白马雷电长嘶一声，它的叫声中充满了傲气。

　　以它本身的实力，再加上八颗雷震子的力量，若是还不能将一颗大树给炸毁，那么它身上的神兽血脉也就白流了。

　　紫色的独角上亮起了一道电光，发出了轻微的“噼哩啪啦”的响声，随后蔓延到了头顶的八颗雷震子之上。

　　山谷外，小坡上，樊硕突地脸色大变，道：“不好……”众人转头望去，只听到惊呼道：“雷震子，这是神器雷震子！”


第二百零六章 九龙炉现身

　　山谷之内，不断的传来了巨大的响声，伴随着这些响声的，则是一道道紫色雷电。

　　这些雷震子也幸好是落到了贺一鸣的手中，否则想要将之蓄满力量也会是一件令人头疼不已的事情了。

　　如今八颗早已蓄满了雷电威能的雷震子，再加上白马雷电的全力以赴，终于在这一刻将它的威能彻底的倾泻了出来。

　　一开始，这些雷电只不过是在白马的身周闪烁着，但仅仅是转瞬之间，顿时无限制的扩大了出去。

　　巨大的雷电冲天而起，整个天地之间似乎都被一片闪烁着的电光所笼罩着。

　　贺一鸣毫不犹豫的紧紧的贴着雷电的身躯，在这种环境之下，再也没有比白马身边更安全的地方了。

　　不过，当贺一鸣做出这个动作的时候，他才意外的发现，百零八和宝猪竟然都比他更快了一步。看来他们对于雷电的威能也是相当的忌惮。

　　紫色电芒以白马雷电为中心扩散着，就连整个地面都溅起了一道道闪亮的电弧。那紫色电芒像是能够吞噬一切的怪兽，将它们面前的所有东西全部淹没。

　　山谷外的众人都已经是面无人色，在樊硕叫出了雷震子的来历之后，他们的脸色就变得相当难看。

　　神器，贺一鸣的手中竟然掌握着神器……

　　虽然这并不是成套的神器，但也已经是足以让整个天下为之震惊的事情了。

　　此时，他们心中那绝对的把握已经不见了，取而代之的，则是一种发自于内心的担忧。

　　神树虽然强大，在人道境界内无人可破，但若是遇到了神器之后又会如何呢，这一点根本就无人能够解答。

　　詹煊此刻的心情已经是无法用言语来形容了，他的脸色灰白一片，身处于这种恐怖的雷电威压之下，他的感触远比外人要深刻和强烈百千倍。

　　樊硕等人对于神树还是具有一定的信心，但是身处漩涡中心的詹煊却已经是闭目待死了。

　　然而，就在这一刻，他的身边却荡漾起了一阵墨绿的色彩。

　　这些色彩他十分熟悉，正是来自于神树的力量。不过这一次神树所展现出来的力量愈发的庞大，竟然将他身周数丈之内尽数包裹了起来。

　　巨大的雷霆霹雳一点点的炸了开来，将这些浓密的绿色一点点的削弱着，而詹煊眼中的神采也随之慢慢消散，并且充满了绝望。

　　也不知道过了多久，在这种绝望的环境之下，哪怕仅仅是一秒钟给人的感觉都是如此的漫长。

　　所谓的度日如年，詹煊可是真的品尝到了这种令人难过的想要发疯的滋味。

　　终于，在身边的绿色光芒即将消失之前，那漫天的雷电却率先不见了。

　　雷电的力量足以毁天灭地，但是却依旧无法将这颗生存了不知道多少年的神树击败。

　　当那八颗雷震子之中的力量消耗殆尽，连白马雷电都累得吐舌头之时，那天空中弥漫着的紫色雷电终于是彻底的消散了。

　　詹煊长长的松了一口气，他身上的衣衫早就被汗水浸湿透了，有心想到嘲讽贺一鸣几句，却发现自己的喉咙口干燥的难受。

　　在这一刻，他终于明白，原来自己还是怕死的！

　　山坡上的几位尊者忍不住欢呼了起来，当他们确定连神器雷震子之力都无法威胁到树神之后，心中的骄傲可想而知，就连尊者的身份和矜持都顾不上了。

　　百零八冷冰冰的道：“可惜，如果再多二颗雷震子，应该就可以击杀此人了。”

　　他只是说能够击杀詹煊，但却丝毫也不提伤及神树，可见他对于神树的评价之高，远在贺一鸣的想象之上。

　　从身上取出了一块白石，贺一鸣塞入了白马雷电的嘴中。

　　雷电咀嚼着白石，眼中有着一丝失落和茫然。八个雷震子，每一个雷震子之中所蕴含着的雷电之力，都要超过它不止一筹。

　　为了给这些雷震子补充雷电之力，白马可是相当幸苦的。

　　但是此刻，纵然是集合了这所有雷震子的力量，竟然也无法冲破神树的力量封锁，这对于心高气傲的白马雷电来说，也是一个不小的打击。

　　至此，它也有些明白了，为何贺一鸣最初在看向神树之时，目光中会有着那种奇异的色彩。

　　那是因为他已经丧失了必胜的信心。

　　白马雷电和宝猪都是拥有神兽血脉的圣兽，它们的关系相当的融洽。

　　白马的情绪低落，立即引起了宝猪的注意，它小小的身躯顿时跳了起来，并且表现出了极端的愤怒。

　　它张开了嘴巴，一道白光顿时激射而出。

　　这道光在空中迎风而转，滴溜溜的变成了一根九齿钉耙。

　　那钉耙上的九个尖刺豁然飞了出来，在天空中化作了几条硕大的火龙，开始盘旋了起来。

　　“九龙炉？”樊硕的声音愈发的怪异，他难以置信的道：“这就是仿制神器九龙炉么？”

　　宝猪的九条火龙在中京城大发神威，这个消息自然传到了洞天福地之内。但是传言中仅有对于这九条火龙的详细描述，却忽略了那个不起眼的钉耙。所以樊硕等人都以为，宝猪获得了一个仿制神器九龙炉。

　　直到此刻看到了钉耙之后，才知道他们所得到的消息大错特错。

　　九条火龙在空中盘旋了片刻，顿时是认准了方向，它们同时张开了龙口，吐出了一股强大的足有尺许直径的火柱。

　　詹煊的神情已经偏于麻木了，贺一鸣等人所施展出来的手段都是强大无匹。至此，他对于大申宇家的覆灭再也没有了任何怀疑。

　　贺一鸣等人确实是拥有这个实力！

　　眼看大火即将烧到了他的头上，同样的一股绿色光芒在他的身边弥漫开来。

　　那庞大的火之力在遇到了这些绿色的光罩之后，竟然无法将之点燃或者是摧毁，仅仅是在外围不停的喷吐着火焰，却始终无法进一步威胁到他的生命。

　　五行之中，木遇火则燃。但是，当两者的力量相差太远的时候，这个说法却会颠倒过来。

　　如果是森林大火，那么自然是威不可挡。但若仅是一点星星之火，那么当一车的木头砸下来的时候，绝对能够将这点儿火苗彻底砸熄，最多就是飘出一缕黑烟，就已经是相当的了不起了。

　　如今宝猪释放出来的火龙虽然威能强大，纵然是西方的两位五气大尊者在被围困之下，亦是难以脱身而去。但是，当这强大的火之力与神树相遇之时，那就是相差甚远，任凭九条火龙如何努力，但却连那绿色的光幕都无法突破。相比之下，还是雷震子的威能强大的多了。

　　再过片刻，宝猪似乎也觉得不妙，它呼呼的叫着，充满了不甘。

　　贺一鸣看着坚持不懈，明知道无能为力却也毫不放弃的宝猪，他的心中颇为激动。伸手一挥，五行环顺利的出现在手上，光芒闪动之间，九条小一号的火龙从那红色的光芒中流窜而出，与宝猪的九条大火龙汇聚在一起，形成了更加巨大的威能，朝着詹煊所站立的方位冲去。

　　十八条火龙，在这一颗释放了全部的威能，若是让持有仿制神器九龙炉的厉雅静和郝侗两人看到这一幕，肯定会瞪圆了眼睛，再也难以相信自己所看到的一切了。

　　巨大的热浪冲天而起，但是与之相对的，却是那无穷无尽的生命力量。

　　神树将它的力量不停的释放了出来，牢牢的保住了詹煊的性命，并且以生命力量与火龙对抗着。

　　贺一鸣牙关紧咬，他愈发的感觉到了，那庞大而精粹的生命力量，竟然隐隐的有着一丝反攻的趋势。

　　就像是那即将倾泻而下的木头棒子，想要将火苗彻底熄灭似的。

　　冷哼一声，贺一鸣伸手一抛，五行环脱手而出，来到了半空中，它滴溜溜的飞速旋转着，五行世界之力完全开启，不断的将神树的生命力量疯狂的吸收进入了五行世界之内。

　　只是，五行环虽然强大，但所吸收的生命力量对于整个神树而言，只能以微不足道来形容了。

　　远处山坡上，樊硕松了一口气，道：“他们手中的奇门兵器怪异无比，单以威能而论，似乎并不在仿制神器之下。不过……”他嘿然一笑，道：“想要突破树神的力量，这点儿火之力却还是不够瞧的。”

　　司马彬看得是眉飞色舞，特别是树神将神器雷震子的攻击都毫无悬念的承受下来之后，他的信心已经膨胀的到了一个无法形容的地步，对于贺一鸣等人的力量再也不放在心上了。

　　在他想来，连神器都拿了出来，贺一鸣等人肯定是黔驴技穷，再也难以威胁神树了。

　　这一行赌约，虽然在中途出了一点儿的小问题，但是最终却还是顺利解决。

　　一想到三日之后五行环即将彻底的属于洞天福地，他的心中就是充满了激动！

　　司马彬放声大笑，道：“樊师兄，虽然火能克木，但是想要让树神低头，那么普天之下就唯有传说中的神器九龙炉了。区区的一个仿制神器，自然是不堪大用。”他毫不掩饰自己那欢喜的心情，道：“我就不信，在他们的身上，还有着第二件神……咦，那，那，那是……什么东西？”

　　众人凝目望去，一时间都是目瞪口呆，再也说不话了。

　　山谷之内，天空之上，不知何时，竟然出现了一只巨大的，顶天立地般的火炉子……


第二百零七章 神器九龙炉

　　天空中一片光明，巨大的太阳已经高高的升了起来，将那温暖的光芒洒向了整个人间。

　　所有喜欢光的生物都赞美着这初升的太阳，感谢她为大地带来光明和生命的力量。

　　只是，在大陆东方的某一个巨大山脉之中，那居住在这里数千年，达到了恐怖的上百万人口的洞天福地之内，所有人都是抬起了头，他们的眼中充满了恐惧。

　　他们所张望的，并不是那初升的太阳，而是天空中突如其来的那件庞大无比的，散发着通红光芒，甚至于已经将太阳的光辉都遮掩起来的巨大火炉。

　　整个洞天福地虽然有着上百万的人口，但是除了万树谷之外的那寥寥数人之外，其余人都不知道天空中所漂浮着的那个巨大炉子究竟是什么东西。

　　不过，哪怕是瞎子或者是聋子，他们在这一刻也都能够感受到一股近乎于狂暴的炎热感和一种铺天盖地而来的，几乎要把人压趴下的巨大威压。

　　这股压力相当的怪异，对于普通人而言，这股压力只不过是施加在他们的身上，让他们感到身体受到了束搏而难以动弹罢了。

　　但是，对于那些修炼有成者，特别是对于先天强者，这种压力之巨大，就变得难以承受了。

　　一个个的先天强者，一线天、甚至于凝聚出有形之花的强者们，他们的身体嗦嗦发抖，脸色青红交加，似乎随时都会昏倒过去。

　　他们对于外界天地之力的变化相当的敏感，所以他们都感受到了，当天空中出现了这个巨大的，仿佛是顶天立地，一望无际的火炉子之时，他们身周的天地之气顿时变了，变成了最为精纯的火之力。

　　那庞大的火焰力量充斥于身边的每一分空间，它们就像是一群饥渴的蝗虫般，将一切其它的天地之力全部吞噬。

　　整个天地之间，似乎就仅仅存在着一种力量，那就是狂暴的到了极点的火之力。

　　在贺一鸣拿出雷震子，并且借助于白马雷电的力量激发的那一刻，整个万树谷之内，紫色光电闪烁，雷电的力量充斥于天地之间。

　　但是，那种力量若是与此时的火之力相比，那就是小巫见大巫，甚至于根本就无法相比。

　　三分之一的雷电神器所发挥出来的威能，远远无法与真正的火系神器相比拟，两者根本就是不同的两种概念。

　　这就是真正的，整件神器的威能，绝对不是那些拆分开来之后的单体神器能够企及的。

　　贺一鸣抬头，他膛目结舌的看着这个熟悉的不能再熟悉的大家伙。

　　不过任他想破了头皮，也是不明白，九龙炉为何突然之间舍弃了那安逸的五行环世界，而蹦跶了出来。

　　在贺一鸣激发意念之前，他还以为九龙炉虽然在五行环内安家，但他却可以像以前一样随时取出。

　　但是，当他从生死界的轮回之地出来，并且成功的激发了意念之后，他才通过意念的联系知道了一个让他非常沮丧的事实。

　　那就是神器九龙炉已经决定在五行环内安家，并且是长久居住的那一种。

　　而且，经过了意念的尝试之后，他更加悲哀的发现，自己竟然再也无法将九龙炉从五行环内请出来了。

　　九龙炉就像是一个恶客般，强行的在五行环之内安家了，并且还很爽快的给了贺一鸣一个答案。

　　它以后不会再出来了。

　　从那以后，纵然是在贺一鸣被黄泉门主追杀之时，都未曾将九龙炉从五行环中取出，因为无论是他还是宝猪，都对此没有任何办法。

　　可是，这一次，当贺一鸣将那颗神树身上的无穷生命之力吸入五行环之后，他的五行世界顿时发生了奇妙的变化。

　　庞大的生命力量狂涌而入，木系的力量得到了无以伦比的提升。

　　五行环最大的特性就是平衡，一旦木系力量的强大破坏了这个平衡之后，整个五行世界顿时发生了微妙的改变。

　　五行环的外轮开始剧烈的旋转了起来，这并不是贺一鸣分心操控，而是它主动的开始旋转。

　　随后，庞大的木系力量开始转变成火系力量，随后接连转换成另外三系力量，终于形成了一个新的五行轮回。

　　不过，这种情况并没有持续多久，因为居住在火系世界中的九龙炉也发生了某种异变。

　　当九龙炉开始颤动的时候，贺一鸣就已经清晰的感应到了。

　　无论何人，当他的本命神兵之中居住了一个不请自来的神器之时，他都会随时关注着这件神器的变化。

　　毕竟，神器这玩意实在是太过于恐怖了，哪怕是神经再大条之人，也是不敢轻忽视之的。

　　九龙炉的异变立即让贺一鸣关注到了，但是贺一鸣却并没有任何的应对之策。

　　这件火系第一神器落在了他的手上不过仅有短短的数年时间而已，哪怕是真正神道中人，只怕都未必能够摸透这件神器的脾性。

　　更何况，贺一鸣的武道修为距离神道差之甚远，九龙炉根本就不卖帐。能够让他使用一点儿炼药炼器的功能，就已经是相当的了不起了。

　　至于想要操控里面的那几条火龙祖宗御敌，贺一鸣哪怕是在做梦中都不曾想过。

　　当然，这件神器在他手上的时候，有时候也能够起一点作用。特别是昔日在外海之际，如果不是里面的火龙出手，他们也未必能够轻易逃离怪兽的拦截。

　　不过除此之外，他就再也不曾借用过这件神器的威能了。

　　但是此刻，这件神器在吸纳了无穷尽的木系力量之后，突然变得激动了起来。那在五行世界中顶天立地的巨大身躯骤然缩小，慢慢的变成了最初的那般模样。

　　当九龙炉转变成这个大小之时，贺一鸣的心中就有着一种强烈的预感。

　　这个无论如何都无法调动的家伙，或许就要出来了……

　　果然，五行环的光芒剧烈的暴涨了起来，特别是那红色的火光更是耀眼生辉，散发着不可思议的强烈光芒。

　　随后，那已经恢复了最初大小的九龙炉骤然从这一片红光中闪现了出来。

　　当九龙炉离开了五行环之时，贺一鸣的心中顿时是百感交集，他已经无法形容此刻那矛盾的到了极点的心情。

　　这个打不过，赶不走的恶客终于是自行离开了。但是与此同时，一种强烈的失落感亦是充斥于心中。

　　贺一鸣突地发现，虽然九龙炉并没有发挥出什么真正的作用，但是当它存在于五行环之内的时候，自己却拥有着远比平时更加强烈的信心。

　　这是一种潜移默化的作用，唯有在失去了九龙炉之后，才能够发现其中的玄奥。

　　高空中，罡风不断，从四面八方狂涌而至，毫不迟疑的吹进了火炉子之内。而这个火炉子竟然是见风就长。竟然在短短的几个呼吸之间，就已经从最初的一个普通火炉子，变成了如今这个遮掩了一片天空的巨无霸。

　　在庞大火系力量的压迫之下，那颗强大的同样无以复加的巨树竟然再度开始了变化。

　　那无穷无尽的枝叶无风自动，神树的上方，涌现出了一大片的绿色光化，方圆千百里之内，庞大的生命力量疯狂的涌动着。凡是在神树根系笼罩的范围之内，无穷无尽的木系生命力量都朝着这里狂涌而至。

　　詹煊瞪圆了眼睛，他亲眼目睹了头顶上那个火炉子由小变大的过程，他脸上那由于激动而溅起来的红晕已经是彻底的消失了。

　　在他的眼中，布满了绝望的神色，原本强大的信心彻底崩溃。

　　小山坡之上，所有人的眼眸中也同样的充满了绝望。

　　如果说贺一鸣拿出来雷震子的那一刻，他们的心中只是担忧的话，那么在这一刻，他们的心中就是充满了懊悔和不知所措。

　　近万年来所建立的强大信心，在看到了这号称天下第一火系神器的那一刻，同样的崩溃了。

　　能够吸纳天地之力而改变自身大小的特性，这可是唯有真正神器才拥有的独特能力。

　　贺一鸣可以凝聚力量，让五行环光化附体，变成了巨大的五行轮子。但是这种轮子的表面却是不同的力量虚构而成，远不是神器那种自由伸缩的威能可比。

　　山坡上的众人虽然没有亲眼看见过神器，但是他们对于神器的特点却绝不陌生。

　　看到一个小火炉突兀的变成了如同高山巨峰一般的存在，他们终于明白，原来在贺一鸣的身上，不仅仅是拥有着散碎的神器，而且还拥有着一件真正的完整的神器。

　　天下第一火系神器九龙炉！

　　在这一刻，这件神器终于发挥出了它最为强大的威能。

　　在所有人的注视中，那巨大无边的火炉子终于掀开了，一颗数十丈之长的巨大火龙头冒了出来。

　　它的身上充满了威严，那种能够压倒一切的力量所造成的威压绝非人道境界的高手能够比拟。

　　在这一刻，越是本身修为强大的高手，就越是能够感应到这条火龙所拥有的巨大威能。

　　那条火龙环目一圈，似乎是发下了什么让它欣慰的事情，随后，它张开了大口，一道无法形容的火焰从它的口中喷洒了下来……

　　那是一团火，能够烧尽天下一切的火焰，如同天空中的红日光芒般，朝着那下方那墨绿色的光彩挥洒而下。


第二百零八章 火木对决

　　天空中的一切似乎都在这一刻陷入了静止当中。

　　无论是天空中剧烈的罡风，而是那不断抖动，散发着强烈光芒的神树枝叶，都在这一刻静止了下来。

　　所有人的目光都投向了那一团火光。

　　轻轻的，缓慢的，这团火光的速度并不是很快，但却是坚定的落到了树神的上方。

　　轰然一声巨响，强烈的冲击波从这里向着四面八方扩散而去。

　　贺一鸣只觉得双脚站立不稳，他的身体一个摇晃，差点儿就要跌坐在地。

　　宝猪更是不堪，它似乎并没有想到这两个巨无霸的首次交锋，竟然会是如此强烈而不可思议。

　　小小的身体如同被十二级狂风刮过似的，打着转儿朝着后方飞去。

　　一只手陡然伸了出来，轻巧的拽住了宝猪的头颈，将它从那不断扩散的冲击波中拉了回来。

　　詹煊感受到了强大的压力从天而降，他竭力抵抗，但是这种冲击力却明显不是他能够抵御的，仅仅是那么的一瞬间，他的一双腿就被这股力量硬是压入了这坚固的地面之下。

　　在这股力量的冲击下，他竟然没有半点儿的抵御能力。

　　不过，哪怕是在这一刻，他的视线也未曾离开过贺一鸣等人。

　　在看到了那一幕之后，他的眼睛眨动了一下，几乎以为自己看花了眼。

　　百零八伸出的那一只手，就像是能够无限延长般，硬生生的将宝猪追到，并且拽回来了。

　　他的心中豁然闪过了一个奇异的念头，人类的手臂，有可能延伸如此之长么？

　　巨大的冲击波持续的扩散着，小山坡之上，那几位尊者在毫无防备的情况下，竟然是如同宝猪一般的被吹了开去。

　　唯有樊硕和司马彬，他们面色惨白的站在了原地，在冲击波的扩散中，显得摇摇欲坠。

　　九龙炉中的火龙，和神树的第一次交锋余波，竟然就已经是强大如斯。

　　与之相比，一切人道境界高手，都是那微不足道的存在了。

　　天空中的火团在接触到绿色光芒后熄灭了，那牵动着无数人心脏的巨大火团被墨绿的色彩阻挡了下来。

　　不过，在阻挡了强大的火之力后，那墨绿的色彩顿时黯淡了许多，看上去似乎随时都会崩溃似的。

　　然而，这种情况仅仅维持了不到一息，随后更加庞大的生命力量源源不断的从神树的根系涌入了天空中。

　　不过片刻，墨绿色的光彩愈发的鲜艳夺目，这颗生长了不知道多少年的巨树，似乎也拥有着强大的灵性，它将庞大的生命力量一层一层的包裹着，抵御着这强大火之力的冲击。

　　天空中的火龙发出了一道巨大的，仿佛是来自于远古的吼叫声。

　　神树竟然能够在它的攻击下安然无恙，已经激起了这条火龙的无边愤怒。

　　它再度张开了口，比方才更加强大的火之力喷洒了出来。

　　不过这一次这些火之力并不是直接向着下方坠落，而是在半空中旋转了起来，并且凝聚成一个巨大的火轮子。

　　正当贺一鸣等人提心吊胆的看着这个轮子之时，火龙却做出了一件令所有人都想不到的事情。

　　它的那颗巨大头颅竟然从火炉子的洞口处缩了进去。

　　正当众人大惑不解之时，它的脑袋再一次的伸了出来。

　　樊硕等人自然不明白九龙炉中的火龙在搞什么鬼，但贺一鸣却隐隐的猜到了，这条火龙与刚才并未同一条。

　　新出现的火龙同样的朝着那盘桓在天空中的火团喷了一口，于是，那悬挂在半空中的火轮子愈发的巨大了。

　　当这样的动作接二连三的出现之后，哪怕是白痴也知道，这些火龙竟然是想要集合全部的力量来做那孤注一掷了。

　　贺一鸣瞪圆了眼睛，他知道这些火龙拥有智慧，这样集合了全部火龙的威能而将力量在同一刻释放出来的办法并不足以为奇。

　　他唯一疑惑的就是，这些火龙为何不同时现身，而仅仅是一个个的冒出了一颗脑袋之后就点到为止。

　　似乎在这外面的世界中有着某种令它们害怕的东西似的，让它们无法发挥出真正的威能。

　　不管贺一鸣心中如何嘀咕，当第九条火龙也出来吐息之后，这天空中的火轮子似乎就变成了太阳的化身，那种足以毁天灭地的威能在停留了一下之后，终于是狠狠的砸了下来。

　　在九龙炉积蓄力量的同时，神树也没有闲着，贺一鸣可以清晰的感应到，那无穷无尽的力量疯狂般的狂涌而来，以神树所有的根系为通道，以神树的本体为力量转换点，将这无尽的生命力量尽数的转化为墨绿色的防护罩。

　　这些防护罩的颜色越来越浓，它们的防御力量似乎也是越发的强大了。

　　当那如同太阳一般的火轮子砸下来的那一刻，绿色的光芒终于也是开始收敛了，并且朝着天空主动的迎接而去。

　　所有人都是默默的看着这一切。

　　在他们的心中，无不闪过了一个骇人听闻的念头。

　　神道……

　　无论是那如山一般的九龙炉，还是那根系盘踞百千里的神树，都是昔日神道高手所发现或者锻造的最强大存在。

　　木系的最巅峰力量，面对火系的第一神器，双方所发生的碰撞已经超出了人道境界所能够达到的极限。

　　在这一刻，当两者都凝聚了最大威能的那一刻，就已经是超脱了人道的桎梏，成为了神道的比拼。

　　拥有无边威能的火轮子终于砸到了那一片同样拥有着无边生命力量的墨绿光彩之上。

　　双方似乎是僵持了那么的一瞬间，随后终于是彻底的爆了开来。

　　只是，这一次墨绿色的光芒明显的处于了下风，它们在爆开之后，那残存的力量就仅能守护在万树谷之上，而再也无暇顾及其他区域了。

　　而火轮子在爆开之后，却是化作了星星点点，朝着整个山脉挥洒而去。

　　仅仅是一瞬间，这些火星就已经降落了下来，并且将这个洞天福地都笼罩在内。

　　无数凄厉的叫喊声从所有的山头冒了起来，这些火星虽然并不是很大，但是它们所拥有的威能之大，却是难以想象。

　　一旦被火星点燃的东西，就很难熄灭，而此刻在这广袤的山脉中，又有多少东西在同一刻被火星点燃。

　　樊硕木然的回头张望，他的脸上已经是再无一丝血色，他的身体嗦嗦发抖，这是因为气愤和恐惧，让他已经失去了平时的冷静。

　　在他的心中，已经被一种悔恨的念头所充斥，并且对于将这一切恶果引来的詹煊恨之入骨。

　　虽然他心中明白，这其实并不能够全部怪到詹煊的身上。因为任何人都想不到，在贺一鸣的身上竟然会拥有着如此之多的至宝。

　　而且，在詹煊提出这个赌约的时候，就连他也是心中窃喜而未曾反对。

　　但是，他虽然明明知道这一切，但是此刻心中的怒火就是那样的难以忍受。

　　神树之上的枝叶豁然摇动了起来，那墨绿的色彩慢慢的变得稀薄了。虽然众人都不理解究竟发生了什么事情，但天空中的那只火龙头却似乎对此相当的满意。它摇头晃脑的转了两圈，随后慢慢的缩回了九龙炉之中。

　　天空中红色的光霞开始消散，那巨大无边的九龙炉又一次开始缩小了。

　　仅仅是数息之间，如同高山一般雄伟的九龙炉就变成了一个普通的火炉子，并且如同流星赶月般的朝着贺一鸣砸了过来。

　　感觉到那种令人骇然的速度和其中所蕴含的威能，贺一鸣吓得脸都白了。他下意识的举起了手，五行光幕在这一刻扩散了开来。

　　九龙炉飞到了五行光幕之中，就如同投入了水中的巨石般，溅起了一片波澜，随后就消失不见了。

　　贺一鸣微怔之下，心中是惊喜交集，因为他已经感应到了，九龙炉回到了五行环之内，再度在没有得到贺一鸣允许的情况下，成为了最可耻的恶客。

　　洞天福地的整个山脉中，到处都是人声鼎沸，处处可见那浓浓的烟雾冲天而起，场面一片混乱。而且，在那些人力难以企及的地方，也发生了星星火灾，那里的大火点燃了山上茂密的森林，而且还有着即将燎原之势。

　　樊硕等人脸色苍白的看着这一切，他们已经再也没有了力量去阻止火势的蔓延。

　　也许，很快整个山脉都会陷入大火之中，洞天福地之名将会永远的成为过去。

　　然而，就在这一刻，神树之上的那墨绿色的光芒已经尽数退却。这些光芒化作了强大的生命力量，从神树的身体内转移到了另外的地点。

　　瞬间，整个山脉，方圆百里之内，似乎都笼罩上了一层淡淡的绿色。

　　当这层绿色开始蔓延之时，那汹涌澎湃的大火却是黯淡了下来，并且慢慢的缩小着肆虐的范围。

　　就这样，半个时辰之后，整个洞天福地的山脉之内，除了极其个别的地方之外，那些大火基本上已经熄灭了。

　　贺一鸣看着这颗不会移动的大树，心中充满了敬仰。

　　九龙炉如此神威，火系力量将破坏二字展露的淋漓尽致。但这颗神树却完美的诠释了何谓生命的力量。

　　火与木的对决，破坏与生命力量的对决……

　　在这一刻，贺一鸣的心中泛起了一丝疑问，九龙炉真的获得了这一场对决的最终胜利么？


第二百零九章 击杀詹煊

　　洞天福地之上，这一场远非人道境界能够想象和形容的战斗终于结束了。但是这一场战斗的余波却远没有结束，整个洞天福地似乎变成了千疮百孔，到处可见浓烟滚滚。

　　虽然在神树的帮助下，那无尽的火势已经受到了控制，并且开始熄灭，但是这一战对于洞天福地，对于贺一鸣，乃至于对于整个世界的影响同样是大到了不可思议的地步。

　　在今日之前，从来就没有人想过，已经消失了数千年之久的神道境界战斗会再度降临于大陆之上。特别是这些洞天福地的子弟和居民们，都把神树当做了这个世界上唯一的神道所在。

　　拥有不知道多少万年寿命，已经具有相当灵性，根系遍布百千里山脉，充满了伟大的生命力量，创造出整个洞天福地，不允许同类之间发生相互残杀的事情。

　　这一切，都可以堪称神迹。

　　在整个大陆上的所有庞大势力当中，他们都有着一个共识，这颗神树，或许是当世唯一的以这种方式存在的神道生命了。

　　可是，这一日九龙炉的出现，给所有人带来了强烈的到了极点的冲击。

　　神器九龙炉，它释放出了无以伦比的巨大火之力，那犹如小太阳一般可怕的火轮，在这一刻震撼了所有人的心。巨大的火之力对于洞天福地的破坏，更加不是用言语能够形容的。

　　数千年来，居住在这里，受到了神树的庇佑，从来就不用担心外敌入侵的人们突然发现，原来这个世界还是很危险的，还是有着能够让他们灭亡的神器存在。

　　这一刻，无论是强大如樊硕，还是卑微如门中仆役，他们对于外人的那颗骄傲的心都已经在瞬间破碎了。

　　※※※※

　　贺一鸣深深的吸着气，他看着手中的五行环，回想着刚才那恐怖的一幕。

　　其实九龙炉虽然已经涨大到了如同山峰一般的巨大，但是很显然的，纵然是这样的体积，却依旧是无法让里面的火龙能够轻易地钻出来。

　　这一点，只要看九条火龙分别露头吐息，才能够将一颗小太阳凝聚出来就可想而知了。

　　贺一鸣有着一种奇异的感觉，无论是神器九龙炉，还是那伟大的生命树神，都没有使出全部的力量。

　　当然，这并不是它们不愿意全力施为，而是因为受到了某种力量的约束，让它们根本就无法全力以赴。

　　九条火龙，竟然没有一条能够完全从九龙炉中钻出来，这其实已经说明了很多东西。

　　在这个神道消失的天地之间，已经没有了足够的天地之力来容纳这些神道的存在了。

　　憋屈……

　　这是贺一鸣在看到了两个不可思议的庞然大物的一战之后最大的感触。

　　或许，唯有在数千年前，那神道尚未消失的时候，它们才能够发挥出真正的威能吧。

　　遥想那八百里火焰山，那一片世界上最神奇的火系圣地，贺一鸣就对于九龙炉有着一种想要顶礼膜拜的冲动。

　　真不知道这种不可思议的威能，在今后的日子中是否还能够再度出现。

　　一道轻轻的嘶鸣声将他从深思中惊醒了过来。

　　贺一鸣抬头，轻轻的在白马雷电的背脊上拍了两下，随后向着那已经是面无人色的詹煊看去。

　　“樊硕前辈……”

　　贺一鸣豁然开口，他的声音虽然不大，但是却直接传到了那一处小山坡之上。

　　虽然贺一鸣的语气和以前并没有任何变化，但是听在了樊硕等人的耳中，感觉却是大不相同。

　　在这一刻，他们似乎觉得这个呼唤声中充满了一种无法用语言来形容的威严，这一种感觉，他们以前也仅仅在宗主大人这种级数的人物身上感应过。然而，在今天，面对拥有着神器九龙炉的贺一鸣，他们却再度有了这种感觉。

　　身形闪动之间，这些人已经进入了万树谷，他们的脸上神色都是难看之极，心情更是复杂的到了极点，但哪怕是司马彬在面对贺一鸣之时，也是不敢再摆什么脸色了。

　　“贺兄，不知有何吩咐。”樊硕目光一转，沉声道。

　　贺一鸣平静的说道：“前辈，晚辈与詹煊的赌约，应该有一个结果了吧。”

　　樊硕毫不犹豫的点了一下头，道：“你赢了。”

　　贺一鸣的脸上露出了一丝淡淡的笑容，道：“既然晚辈赢了，那就请按照约定，将詹煊送出洞天福地吧。”

　　詹煊的身体隐隐发抖，他的心中充满了惊惧。

　　这不可能输掉的赌局，竟然会以这种方式而告负，对于他的冲击之大，已经到了难以承受的地步。

　　贺一鸣，他竟然是如此的强大，竟然连神器都拥有，那又要他如何去抗拒，又要他如何保全开嵘国。

　　……

　　樊硕只不过是稍微迟疑了一下，立即道：“贺兄放心，我们会将詹煊礼送到你指定的地点。”

　　当他说出这句话的时候，身边所有的尊者们都没有任何的异议，似乎这一切都是理所当然似的。

　　在这一刻，他们已经放弃了洞天福地的骄傲，为了不得罪此刻的贺一鸣，哪怕他提出要带走五行轮回之书，樊硕等人只怕也是咬着牙答应下来。

　　不过，此刻的五行轮回之书对于贺一鸣来说，已经是一个如同鸡肋般的存在，他当然不会为了一个鸡肋而挑起事端了。

　　贺一鸣哈哈一笑，手中五彩光芒一闪，道：“既然如此，就请众位送晚辈和詹煊出去吧。”他环目一圈，目光落在了那个巨大的树神之上，以恰好能够让众人听到的音量喃喃的道：“如此伟大的生命，若是真的烧掉了，那就太可惜了。”

　　樊硕等人的脸色都是大变，特别是当那红色的光芒出现之时，心中更是大力的跳动着，他们的眼中无不露出了一丝恐惧之色，生怕那个神奇的火炉子再一次从五行环中跳出来，并且与树神进行一场旷日持久的死磕。

　　或许伟大的树神能够在这张交锋中得以保全，但是洞天福地中的百万人口却绝不可能。

　　今日之战，那分布于山脉中的百万人肯定是伤亡惨重，天知道有多少人死于火灾之中。但是在这一刻，却根本就没有人敢提及此事。

　　只要能够将贺一鸣这个拥有神器九龙炉的祖宗级别的人物送走，那他们愿意付出任何代价。

　　然而，他们却怎么也想不到，此时的贺一鸣亦是心中忐忑。

　　九龙炉虽然强大，但是这家伙并不是自己能够操控的。

　　直到此刻，他依旧是不明白，九龙炉中的那几个巨无霸究竟是发了什么神经，就这样从五行环中跑出来，与树神来了一场莫名其妙的大战之后，这才重新返回。

　　这一切对于他来说，都是如在梦中。

　　不过有一点他可以肯定，那就是既然九龙炉已经进入了五行环，那么就算是自己进去磕一百个头，也休想再度将它请出来了。

　　这一点，不仅仅是贺一鸣坚信不疑，他身边的同伴们怕是也抱着同样的想法。

　　而此时的詹煊却依旧是在万树谷之内，在没有了九龙炉的情况下，贺一鸣根本就不可能将他击杀。

　　若是樊硕等人的态度强硬，贺一鸣其实也没有任何办法。不过幸好的是，他们已经被九龙炉给吓破了胆，而且他们之中更没有人敢以整个洞天福地来做赌注，所以在面对贺一鸣之时，他们的态度之卑谦，让贺一鸣大出意料。

　　他甚至于连威吓的话也没有出口，只不过是轻描淡写的说了一句，就让这些人如此震动。

　　樊硕转过了身，道：“詹煊，请你随我们来吧。”

　　在他的身后，几个尊者散了开来，他们做出了想要驱赶的强硬架势。

　　虽然他们都知道，这样的做法对于整个洞天福地的声誉来说，是一个极大的损伤。但是到了这个田地，他们对于这个将贺一鸣引来的詹煊，已经是没有了半点儿的好感。

　　哪怕是先前对他提出的赌约极为赞赏的司马彬众人，此时亦是如此。

　　如果没有这个赌约，那么九龙炉就不会出现，更不会对洞天福地造成如此巨大的伤害。

　　詹煊此人，实在是死有余辜。

　　詹煊恐惧的目光在众人的脸上一一扫过，他终于明白了一件事情，在贺一鸣展现出了绝对的力量之下，他终于成为了那个可怜的牺牲品。

　　手掌在胸前摸了一下，在他的脑海中再度闪过了那段话。

　　开嵘国运，尽在兄手！

　　他的心中疯狂的呐喊着，我不能死……

　　双脚尖一用力，詹煊已经是如飞一般的窜了出去，在生死攸关之间，他已经将自身的速度发挥到了极限，纵然是比起在天空中飞行的五气大尊者，亦是不遑多让。

　　樊硕等人微微一怔，随后一个个怒容满面。

　　然而，正当他们想要追击之时，白色的光芒一闪，贺一鸣与白马雷电就已经消失在他们的面前。

　　贺一鸣并没有立即出手，他在等待着最好的时机。

　　片刻之后，詹煊已经跑出了洞天福地的范围，他的眼中闪过了一丝希冀之色。

　　我不能死……

　　一道光从身后骤然闪过，北海极光，那快到了极点的光芒从他的身体穿过，一个硕大的血窟窿出现在他的胸前。

　　詹煊的身体豁然摔倒，他的目光中充满了迷茫和凄凉。

　　我不能死……

　　他的意识慢慢消退，最终再也不留痕迹！


第二百一十章 未来的决定

　　太阳已经在不知不觉中升到了高空之中，贺一鸣抬头而望，迎着那耀眼的光芒，脸上露出了一丝不同寻常的神色。

　　良久之后，他低下了头，看着那静静的躺在了前方，再也不会动弹的詹煊，心中泛起了无限的感慨。

　　曾几何时，那开嵘国的强大就像是一座高不可攀的巨峰，让他望而生畏。

　　在西北，天池一脉之下，就是三大强国为尊。其中开嵘国的大师堂在那一片地域之中享誉着赫赫声名。

　　做为开嵘国众多附属国之一的天罗国，对于大师堂的敬畏绝对是发自于内心。哪怕是在贺一鸣崭露头角之际，那强大的开嵘国在他的眼中，也一样是如同巨兽般的恐怖存在。

　　但是，时至今日，当开嵘国最后的一位尊者死于自己的手上之时，贺一鸣却突兀的觉得，自己在欣慰和放下了心事的同时，也有着一种惆怅的感觉。

　　按理来说，这种感觉绝对不应该存在，可是一想到那曾经如日中天的开嵘国即将衰败的下场，他的心中就有着一种不知所谓的茫然。

　　这并不是对于开嵘国的怜悯，而是他想到了自己的家族。

　　如今是贺家庄正是袅袅而升的太阳，但是在日后的某一天，会否也有开嵘国的这个下场呢？

　　月有阴晴圆缺，人有旦夕祸福，那么一个家族呢？

　　哪怕是万年前号称打遍天下无敌手的五行老祖所创建的五行门都有着分析崩溃，并且支脉衰败的一天，那么他的贺家庄又如何能够免俗。

　　轻轻的叹了一声，目光从詹煊的尸体上收了回来。贺一鸣怎么也没有想到，在击杀了这个仇敌之后，他竟然会莫名的生出了这许多不可思议的想法。

　　不过，或许正是因为将这个心头大患解决了，并且看到了眼前那活生生的例子，所以他才会突然的有了这种怪异的想法吧。

　　一道轻嘶声从耳边响起，白马雷电轻轻的用着大脑袋摩挲着贺一鸣的身体。

　　它虽然聪慧，但却绝对无法体会贺一鸣此刻的心情，那双漂亮的大眼睛眨啊眨的，满是莫名其妙之色。

　　宝猪亦是哼哼了几声，在它们这些灵兽想来，既然想要将詹煊击杀，那就应该毫不客气。如今既然将他杀了，却又多愁善感起来，那还不如不杀。

　　只是，它们却想不到，贺一鸣此刻心中所思，与詹煊和开嵘国并没有半点儿的关系，他是突兀的联想到了贺家庄的未来，所以才会心有戚戚然。

　　若是詹煊并没有死，而是再一次出现在他的面前，那么贺一鸣会毫不犹豫的将他再杀一次。

　　长长的叹息了一声，贺一鸣伸手在白马雷电的身上轻抚了几下。

　　随后，他上前提起了詹煊的尸身，来到了附近一处无人的荒山上。

　　他的手腕一挥，五行光彩顿时倾泻而出，那无形的光芒锐利如刀，仅仅是几个呼吸之间就已经在荒山上挖了一个大洞。

　　贺一鸣将詹煊的尸体放入了洞中，他犹豫了一下，并没有再动他的尸身，甚至于连他身上的那件唯一神兵也同样的放入了洞中。

　　当然，这主要是因为他此刻的眼界已经高了，对于普通的神兵利器已经是不会放在眼中了。

　　虽说他此刻还无法驱使神器中的那九条火龙老祖宗，但却可以使用神器九龙炉来炼丹制器，再加上一身的超阶神兵，使得他有足够的底气对普通神兵视若无睹了。

　　最后深深的看了眼躺在洞穴中，那双目依旧是圆睁着，看上去死不瞑目的詹煊，贺一鸣摇了摇头，用手一挥，大量的沙土覆盖而上，瞬间就已经将这个尊者的尸体彻底的掩埋了。

　　贺一鸣的声音幽幽响起：“詹煊，下辈子投胎，不要再做詹家人了。”

　　抬起了头，贺一鸣遥望远方。

　　虽然他对于方向的辨识并不太高明，但是隐约间，他就是有着一种感觉，他所面对的方向，正是西北的那处神秘峡谷。

　　在那一块峡谷之内，贺一鸣发现了双头变异灵兽，发现了那拥有着神秘力量的白石。而且，更主要的是，他将水老哥葬在了那一处山清水秀的大自然之中。

　　天罗国的当代国主大人和水老哥的首席大弟子薛烈都多次托人来到贺家庄，请求将水炫槿的尸体移到天罗国都。

　　只是这个要求被贺一鸣毫不犹豫的给拒绝了，因为在他的心目中，唯有那个地方，才是水老哥最好的归宿。

　　以他的身份，一旦拒绝之后，自然是没有人敢违逆了。

　　此时，贺一鸣屈膝跪拜了下去，他恭恭敬敬的朝着这个方向磕了几个头，口中喃喃的道：“水老哥，我已经找到了罪魁祸首，并且给您报仇了。从此以后，您可以安息了，至于天罗国，我会代替您守护着她，让她取代开嵘国的地位，成为西北三大强国之一。”

　　半空中吹过了一道淡淡的风，在他的身边环绕了两圈之后慢慢消去。

　　贺一鸣睁开了双目，他的眼中有着一丝疑惑之色。不过随即自嘲的笑了一下，自己也实在是太过于疑神疑鬼了。

　　不过，当他站起来的那一刻，他的心中就已经下定了决心。

　　只要自己在世一日，那么就绝对不允许贺家庄建立皇朝。

　　贺家庄可以成为一个传承千年的大家族，可以成为一个超级强大的门派，但绝对不能建立什么宏图霸业。

　　大申宇家，西北开嵘，都是前车之鉴，在亲眼目睹了两个皇朝由盛转衰之后，贺一鸣已经下定了决心。

　　转身，最后朝着这个没有任何标记的坟墓看了一眼，贺一鸣骑上了白马，抱着宝猪，带着百零八，瞬间远去……

　　白色的光芒一闪而过，他们已经远离了洞天福地。

　　这一次去洞天福地的两件要事都已经办完了。无论是那五行轮回的全本秘籍，还是隐藏在洞天之内的詹煊，都已经有了完美的结果。

　　所以他也没有必要返回洞天福地了。

　　不过，经过了这一次的变故之后，双方再度见面之时，难免就会有着几分尴尬了。但贺一鸣却已经看透了樊硕和司马彬等人的想法。

　　只要他能够保持自己的强势，让自己始终站在世界的巅峰之上，那么樊硕等人就绝对不会与他撕破脸，甚至于会全力的维持彼此之间的和睦关系。

　　当然，若是有朝一日，贺一鸣的身上发生了什么意外，从那高高的神坛之上跌落下来，那么第一个来找他算账的，只怕就是来自于洞天福地的势力了。

　　白马雷电豁然停了下来，它扭过了大脑袋，用着询问的目光看着贺一鸣。

　　四处张望了一下，贺一鸣满意的点着头，笑道：“雷电，你越来越厉害了。”

　　他刚才神游物外，让白马雷电自动寻找一个渺无人烟的空地，而雷电果然不负所望，竟然被它找到了一处荒芜的乱石地。

　　从这里向着四周看去，果然是没有半个人影，甚至于连稍微大一点的动物也看不到。

　　贺一鸣当然不会理会这里是什么地方，既然来到了一个符合他要求的地点，自然是满意的跳下来马背。

　　他找了一个平坦的地方坐了下来，伸手一挥，五行环顿时出现在他的手上。

　　目光凝视着这个与他血肉相连的仿制神器，贺一鸣的心中百感交集。

　　这一次能够在洞天福地力克神树，其实都是神器九龙炉的功劳，但是直到此刻，贺一鸣却还是不明白，这件神器究竟发了什么神经，竟然会主动为他解脱大难。

　　虽然因此而暴露了神器九龙炉的存在，但贺一鸣却并不后悔。

　　若是九龙炉不出现，那他们在万树谷中，绝对无法突破树神的生命力量而伤到詹煊。若是三日之后输了这场赌局，那么就连贺一鸣本人都不知道，自己应该如何是好了。

　　经此一战，贺一鸣感触最大的就是，神器九龙炉和树神所拥有的威能之强大，绝对是达到了不可思议的境界。

　　与之相比，哪怕是人道巅峰的强者，都要远远的为之逊色了。

　　这一刻，看着手中的五行环，贺一鸣喃喃的说着：“你也是神器，可为什么就差人家那么多呢？”

　　沉思片刻，贺一鸣打开了虚无空间，从中拿出了一个盒子。

　　将盒盖轻启，露出了里面的四颗最顶阶的圣兽内丹。这样的圣兽，每一个都是无比恐怖的存在。看着这四颗内丹，贺一鸣的身体甚至于都溅起了一丝战栗。

　　如今的贺一鸣已经明白，他在蓬莱仙岛之下找到的五颗圣兽内丹，都是神道年代中，那些拥有着神兽血脉，达到了圣兽巅峰境界，只差一步就可以进阶神兽的超阶圣兽了。

　　这些内丹的主人每一个都拥有着强大的神通，绝对不在鬼哭岭的龙蛇和宝猪的先代圣龙大人之下。

　　也唯有真正的神道高手，才有可能猎杀这等恐怖的存在。

　　那位詹家的神道先人，为了这几颗内丹，不知道花费了多少的心力。但想不到的是，最终却便宜了自己。

　　只是，看着这几颗内丹，贺一鸣的脸上却露出了一丝无奈的苦笑。


第二百一十一章 出人意料的答案

　　看着手中的五行环和木盒子中的四颗内丹，贺一鸣的神情变化莫测，他似乎是鼓起了勇气想要尝试什么，但最终却还是长叹一声，将木盒子关闭了起来。

　　虽然内丹在手，五行环在握，但他就是不敢在此时将内丹打入五行世界之内。

　　特别是在观阅了整本的五行轮回秘籍之后，他的这个想法就愈发的肯定了。

　　因为他知道，一旦将这样的五颗内丹打入，立即就会引起整个五行世界的变异，并且将整个五行环向着神器的威能推进。

　　可是，想要让五行环晋升神器，除了这种级数的五行内丹之外，还需要世界本源之力和大量的天地之气。

　　本源之力对于其他人而言，固然是难以解决的天大问题。但是对于贺一鸣来说，那就是再也简单不过了。

　　但是，令贺一鸣感到为难的是，那庞大的天地之气，却是他目前无法解决的问题。

　　只要看神器九龙炉中那九条火龙仅仅是冒出了一颗脑袋，而且还是憋屈的一个接一个的露面，就知道天地之气的匮乏，已经不足以让神器发挥出最大的威能了。

　　那么，想要指望这点儿的天地之气让五行环进阶神器，岂不更是一个不可思议的妄想了。

　　隐约间，贺一鸣的目光朝着北方望去。

　　或许，在这个世界上，也唯有在那神秘的冰岛之上，才能完成他的这个宏伟愿望吧。

　　重新将木盒子收入了虚无空间之内，贺一鸣深吸了一口气，精神意念进入了五行世界之中。

　　这是他离开了洞天福地之后，第一次进入五行世界之中。

　　在这里，似乎也发生了极其微妙的变化。

　　或许是因为受到了九龙炉和树神对战的影响，整个五行世界之内竟然产生了两种对立的，却又是相辅相成的力量。

　　生命力量和破坏力量。

　　贺一鸣根本就不知道应该如何去形容这一刻的发现，因为那仅仅是一种感觉。只是，这种感觉却让他陷入了一种强烈的矛盾之中。

　　他的意念就在这两种莫名力量的夹击之下飘荡着，就像是有着两只嗡嗡乱叫的苍蝇在耳边飞舞着，让他实在是难以忍受。

　　似乎是感受到了贺一鸣意念之中的强烈烦躁感，那五行世界最中心的符文全部亮了起来。

　　一道道强烈的光芒向着整个世界照耀而去，那令贺一鸣感到头痛欲绝的力量顿时消失了，整个世界也终于恢复了一片平静。

　　五行世界再度安静的流转了起来，那五道强烈的色彩让一切回归到了原先的轨道之上。

　　贺一鸣深深的叹了一口气，他知道，这或许就是被五行环吸入的生命力量与九龙炉抗衡之后的余波了。

　　这种余波不仅仅让整个洞天福地都陷入了一种前所未有的危机当中，就连他手中的五行环都是深受影响。

　　不过好在五行流转的力量同样强大，而且来自于玄龟壳的符文也是一样的玄奥莫测，最终在这强大力量的压迫之下，终于化解了这两种针锋相对的力量。

　　松了一口气，贺一鸣重新将意念集中到了火系力量的所在。

　　在这里，九龙炉重新变得顶天立地起来，那巨大且火红的铜炉子带给了他更加强悍的感受。

　　犹豫了一下，贺一鸣的意念进入了九龙炉之内。

　　当给他的意念刚刚进入之时，九条小火龙立即是活蹦乱跳的靠了上来，绕着他的意念欢快的飞舞着。

　　贺一鸣默默的注视着这些小火龙，他惊讶的发现，这些小家伙所拥有的威能似乎是愈发的加强了一点。

　　虽然还远不能与宝猪的钉耙火龙相比，但是它们的成长速度之快，却是远在其之上。

　　他收敛了心神，将自己的意念扩散了出去。

　　他想要尝试一下，与九龙炉之中的那几个巨无霸接触看看，因为他很想知道，这几个老祖宗为何会突然兴致大发，出去与树神一战。

　　这个原因不摸清楚，贺一鸣始终是心中难安。

　　然而，半响之后，贺一鸣却是失望的收回了意念，并且退出了九龙炉。

　　这里面的几个老家伙依旧是无比的高傲，虽然它们已经不再无视贺一鸣的存在，但是当贺一鸣诚心发出意念邀请之时，它们却是没有一个理睬。

　　在那一望无际的火海之中，数条庞大无边的火龙不停的绕着一个黝黑的龟壳打着转儿。可无论贺一鸣使用怎样的手段，这些火龙都是不肯与他进行任何形式的联系。这一点，让贺一鸣在万分恼怒之时，也是束手无策。

　　在连续的失败了多次之后，贺一鸣甚至于是操控着九条小火龙上前。

　　但是他很快的就放弃了这个想法，因为在火龙的中心处，那种温度实在是太高了，就连九条小火龙都有些坚持不住了。

　　贺一鸣甚至于有着这样的一种感觉，如果这九条小火龙真的要继续前进，那么唯一的可能就是与周遭的火焰彻底同化。

　　这九条小火龙可是贺一鸣消耗了将近一半的麒麟血才凝聚而成的宝贝，就算是以心头上的宝贝疙瘩来形容，也是毫不为过。

　　一旦发现它们即将遭遇到的危险，贺一鸣顿时是放弃了计划，将这九条小火龙召唤回来。

　　在九龙炉内，小火龙们若是想要偏居一偶之地，那么大火龙会视若不见。但若是想要来到火焰中心，那么小火龙们怕是立即会遭到解体的命运了。

　　缓缓的，睁开了双目，百零八等人的目光都凝视在他的身上。

　　很显然，他们几个都不知道自己为何要选择在这一个荒芜的土地上停留。

　　其实，贺一鸣这样做，还是担心那不受控制的九龙炉，若是在自己寻根究底的时候，它突然再度爆发，那么所造成的危害可就是难以想象了。

　　贺一鸣可没有树神那种神奇的手段，所以只好找了一个无人的地点。这样就算九龙炉爆发，也不至于落到不可收拾的地步了。

　　可如今看来，自己的这一番担忧，完全就是杞人忧天，九龙炉中的几条火龙根本就是懒得理会他。

　　豁然，贺一鸣的目光停住了，他的眼眸熠熠生辉。

　　宝猪激灵灵的打了个寒噤，小眼睛充满了戒备之色。

　　做为天生灵兽，它清楚的记得，一旦贺一鸣看向它的目光露出了这等表情，那么就从来没有什么好事发生过。

　　贺一鸣手臂豁然伸出，一下子就将想要逃跑的宝猪给拽住了。

　　“小家伙，进入九龙炉，帮我问一问。”贺一鸣正容道：“它们几个今日为何要助我一臂之力。”

　　九龙炉能够出现第一次，那么也就有可能出现第二次，第三次，甚至于是更多的次数。

　　如果贺一鸣能够随心所欲的运用九龙炉，那么纵然是面对人道巅峰强者，他也不会再有任何畏惧之心了。

　　宝猪不情不愿的扭动着身躯，嘴巴中发出了哼哼的轻呼声。

　　贺一鸣眉头略皱，他与宝猪相处日久，自然明白它的意思，无奈的一笑，道：“只要你探听到有用的消息，那么我就开放空间，任你挑选物品把玩。”

　　宝猪立即就是眉开眼笑，片刻之后，它闭上了双目，灵兽那特有的意念进入了五行环之内。

　　它并不是第一次进入五行世界之中，对于这里的一切都是极为熟悉。

　　没过多久，宝猪的意念就已经从五行环之中返回，它双目一睁，顿时跳了起来，比划着哼哼的说着什么。

　　贺一鸣眉头大皱，他虽然能够分辨出宝猪和白马雷电的一些简单的动作含义。但是当这些动作升级到语言的地步之后，贺一鸣也就无能为力了。

　　“百兄，宝猪在说些什么？”

　　“它说，那些火龙说了，它们并不是在帮你，而是感受到了同阶的存在。这是它们数千年来第一次感受到能够与它们抗衡的力量，所以才主动出去与对方打一个招呼，仅此而已。”百零八缓缓的说道。

　　贺一鸣的眼睛越瞪越圆，他万万没有想到，九龙炉中的那几条巨无霸出来相助，竟然会是因为这个原因。

　　他的脸上泛起了一丝无奈的苦笑，本来想要以此为契机，来完成操控九龙炉的心愿，最不济，也要让九龙炉做到随叫随到，并且帮助他出手御敌。

　　但是，经过了宝猪的解释，贺一鸣却悲哀的发现。

　　这家伙又和以前一样了，而他再想要得到这个巨无霸帮助的希望，将会同样的变得渺茫了起来。

　　摇了摇头，贺一鸣在沉思良久之后，终于也放弃了继续研究的信心。

　　他有着一种奇特的感觉，九龙炉中的那几条火龙祖宗其实并不排斥于他，但是唯一的障碍就是，他的实力在这些神器生物的眼中，实在是太过于逊色的。

　　在他还没有晋升神道之前，想要成功的操控九龙炉，那就是绝无可能之事了。

　　重新骑上了白马，贺一鸣的双目中已经完全的恢复了平静。

　　虽然在他的心中也感到了十分的遗憾，能够操控九龙炉的愿望并没有实现，但他最终还是收拾了心情，将这一切放了下来。

　　在这一次洞天福地之行前，他同样的无法使用九龙炉，既然以前能够纵横天下，那么现在他观看了五行轮回全集，光化了第二把神兵之后，同样也能做到。

　　遥望前方，贺一鸣的心中重新涌起了万丈豪情，他轻轻的一夹马腹，白马雷电已经是化作了一道白光，向着遥远的灵霄宝殿而去……


第二百一十二章 傀儡

　　九幽之地，号称东方大陆最危险的地域之一。

　　在这里，悬崖峭壁，陡峭山路，处处可见。别说是一般人，哪怕是普通的修炼者也不敢在这种地方行走。

　　当然，崎岖难行的山路绝对不是众多强者们所敬畏的理由。

　　这里之所以被大陆上那些强者们惦记，并且口口相传，不可来此的真正原因，是因为在这里隐居着一位名动天下的人道巅峰强者。

　　此时，日头偏西，夕阳的余韵照耀在山林之中，就像是一片红霞普照，美丽的令人迷醉其中。

　　然而，山路上突地闪现出了一道人影，正是常州郝家这一代最杰出的尊者高手郝血。他健步如飞的向着山上行去。虽然那美丽的景色印入眼帘，但他却无心观赏，反而在眉宇间凝聚了一丝郁结之色。

　　片刻之后，他已经来到了山巅，并且在一处简陋的草屋前停了下来。

　　一个人缓步的从茅屋一侧走了出来，这是一位中年书生，他的脚步虚浮，似乎是一个从未修炼过武道之人。但是当他走出来之后，郝血立即是恭敬的道：“燕门主，老祖宗可曾出关？”

　　燕飞成微微摇头，道：“郝血，你也太沉不住气了。”

　　郝血的脸色微微一红，道：“燕门主，晚辈新进得到了一个消息，虽然尚未亲自确定，但是这个消息实在是太过于重要，所以想要尽快的见老祖宗一面。”

　　燕飞成怔了一下，他的双目中终于泛起了一丝异彩。

　　做为黄泉门中的二位副门主之一，他非常清楚，对于一般的消息，根本就不会特意的去求证。而如今郝血竟然说要去亲自确定，那么这个消息肯定是极为重大，甚至于是骇人听闻的了。

　　这么多年来，值得郝血这等尊者级数的人物亲自出马确定的事情，在他的记忆中，似乎也仅有东西方大战开始使得鬼哭岭开放，以及那与北疆冰宫有关的事情才会如此的重要。

　　脸色微微一变，燕飞成沉声道：“冰宫又有消息传来了么？”

　　冰宫开启的这件事情确实是事关重大，只要有一点异常，那么就算是打断了门主大人的这一次修炼，也是要叩关请示的。

　　然而，郝血却是微微摇头，他的脸上泛起了一丝苦笑，道：“北疆冰宫如今高手云集，绝对不会有任何意外的发生。”

　　燕飞成这才松了一口气，不过在他的心中，其实也是有些不满。

　　冰笑天邀请了天下间数位最顶尖的人物齐聚七彩冰宫，但却硬是没有邀请黄泉老祖和西方的两大强者，这摆明了就是不想让他们参与其中。

　　不过，这种事情也并不是他能够插手的，最多也就是抱怨几句罢了。

　　“既然不是冰宫之事，那么就不要惊扰门主了。”燕飞成轻轻的一挥手，连继续听下去的耐心都没有了。

　　郝血的脸色愈发的苦涩，在得到这个消息之前，他也是如此这般的以为。

　　整个大陆如今看上去十分平静，但是唯有这些真正接触到核心强者的人物才知道。在这平静的表面之下，其实已经是暗波汹涌。

　　传说中的冰岛似乎有着提前出现的趋势，在这个时候，任何强大的势力都会偃旗息鼓，等待着这个敏感的时间过去。

　　不过，那些站在了人道巅峰的强者们，却在以冰岛为中心，展开了一场场看不见的博弈。

　　目前来看，黄泉门和西方两位强者似乎是趋于劣势，而如何能够再度参与其中，才是这三位如今最为关心的事情。

　　至于其它的事情，都是鸡毛蒜皮的小事，根本就不值一哂。

　　但是，他所得到的这个消息，实在是太过于惊人了，甚至于让他有了一种不知所措的感觉。这才匆匆忙忙的赶到了这里，甚至于连确定一下的时间也没有。

　　一道轻微的响声突兀的从草屋中响起，燕飞成和郝血同时一怔，随后都是大喜过望。

　　他们知道，这是黄泉老祖即将出关的信号。

　　他们对望了一眼，立即停止了交谈，并且将目光投向了草屋的门口。

　　果然，仅仅是数息之后，草屋的门顿时被轻轻的推了开来，而吉摩凡殊则是迈动着沉稳的步伐缓缓走出。

　　在他的身后，则是寸步不离的跟着一个双目尽赤的中年人。

　　燕飞成与郝血的目光在这个人的脸上一撇，他们同时觉得心中一阵发寒。

　　此人正是被吉摩凡殊炼制成傀儡的宇家老祖，不过相比于上一次相见，如今的宇家老祖显得愈发的阴森诡异。

　　从他的身上，充斥着一种强大的令人难以置信的力量威压，普通人若是看他一眼，甚至于连气血都会自动的沸腾起来。

　　由此可见，宇家老祖身上的凝血术已经达到了一个极其强大的地步。

　　在燕飞成的记忆当中，似乎连门主大人释放出自己的气势，也不过就是如此了。

　　他心中暗自发忤，莫非这个被凝血人占据了身体的傀儡，竟然拥有着堪比人道巅峰强者的实力不成？

　　“恭喜老祖宗。”郝血兴奋的说道：“您终于将傀儡炼制大成了。”

　　吉摩凡殊微微点头，他的脸上挂着一丝淡淡的笑意。

　　宇家老祖突地一步踏前，这一步竟然已经跨过了数丈的距离，来到了郝血的面前。

　　郝血心中大骇，他下意识的全力后退，并且手腕一抖，凝血丝已经是激射而出。他的这番动作完全是出于本能，当做出来之后，才骤然想起，老祖宗是不可能伤害到他的。

　　然而，这个念头刚刚转过，就见宇家老祖伸手一拉，就这样硬生生的将凝血丝扯住，同时身形一晃，身体化作了一道血影，如同附骨之蛆般的贴近了他的身前。

　　这一次他的动作更快，甚至于根本就没有给郝血的反应时间，另一只空闲的手已经轻轻的在郝血的胸前按了一下。

　　随后，宇家老祖的身形闪电般的退回了原地，他双手下垂，双目中赤红一片，似乎是根本就没有动弹过似的。

　　郝血和燕飞成同时倒抽了一口凉气，他们已经明白了老祖的意思，他是想要测试一下终于炼制大成的傀儡的威能。可如今的结果却让他们都是大吃一惊，这个傀儡拥有的实力实在是太可怕了。

　　一个堂堂尊者，在他的面前，竟然连招架之功也没有。

　　吉摩凡殊轻叹一声，道：“五行之体果然是名不虚传，配合老夫的凝血人，所拥有的威能之强大，已经不在老夫之下了。”

　　燕飞成的脸上闪过了一丝喜色，道：“恭喜门主大人。”他顿了顿，又道：“门主大人拥有这具傀儡，实力暴增一倍，就算是此时前往冰宫，也足以让冰笑天他们忌惮的了。”

　　吉摩凡殊微微摇头一笑，道：“飞成，此事你就无需挂心了。嘿嘿，冰岛乃是天下所有人道巅峰的共同之物。他们几个想要独霸资源，那是绝无可能之事。”

　　燕飞成和郝血同时点头应是，虽然他们的心中也捉摸不定黄泉老祖的心事，但既然老祖说的如此肯定，他们也就自然而然的相信了。

　　“郝血，什么事情让你这样紧张。”吉摩凡殊顺口问道。

　　郝血定了一下心神，道：“老祖宗，下面传来情报，贺一鸣前往洞天福地，已经将詹煊击杀了。”

　　吉摩凡殊微怔，道：“杀了詹煊？莫非此人竟然离开了洞天福地不成。”

　　郝血的脸上露出了一丝无法形容的苦涩，道：“老祖宗，詹煊并未离开洞天福地，而是在万树谷中被杀的。”

　　黄泉门在洞天福地之中也有着卧底，但是此人的身份并不足以接触到最机密的事情，所以他并不知道詹煊是逃出了洞天福地，而是在看到了九龙炉之后，以为詹煊是死于万树谷之内。

　　吉摩凡殊的脸色顿时凝重了起来：“贺一鸣能够在万树谷之内杀人？”

　　他老人家当然明白树神的可怕，就算是他亲自动手，也肯定无法突破树神的强大生命力量，那么贺一鸣又是如何做到的。

　　郝血重重的点了一下头，他沉声道：“老祖宗，据情报所言，贺一鸣动用了九龙炉，从而将树神压制，这才能够击杀詹煊。”

　　燕飞成眉头大皱，道：“如今天下虽然有两个九龙炉，但它们都是仿制神器，又如何能够压制树神……”他的双眸豁然亮了起来，深深的吸了一口气，道：“神器九龙炉？”

　　吉摩凡殊的眼眸中红光闪烁了一下，顿时恢复正常。

　　郝血却是苦笑着点头，道：“情报上说，贺一鸣正是动用了神器九龙炉，所以才能够将树神压制的。”

　　“神器……”燕飞成喃喃的重复着，他张了张嘴巴，似乎是想要说些什么，但最终却是一个字也未曾说出来。

　　神器，这二个字给他造成的冲击实在是太大了。

　　“老祖宗，燕门主，贺一鸣曾经进入过生死界中的轮回之地，这件神器应该就是他在那时候得到的。”郝血长长的叹息道：“一入轮回，有去无回。可是一旦能够从轮回之地出来，那么所得到的收获，足以弥补一切。而贺一鸣，就是这数千年来最大的收获着。”

　　吉摩凡殊一直是静静的听着，直到此刻，他才缓缓的摇了一下头，道：“神器九龙炉，目前应该是不足为惧。”


第二百一十三章 再赴灵霄

　　黄泉老祖的话就像是一石激起千层浪般，让燕飞成和郝血变得目瞪口呆了。

　　神器，那可是真正的神道物品，在这个神道中人消失的年代之中，若是能够手持神器，并且有实力发挥出其中的部分威能，那么就足以纵横天下了。

　　正是因为这个原因，所以大申宇家和洞天福地的高手们才会对贺一鸣手中的五行环念念不忘。

　　然而黄泉老祖的话却彻底的颠覆了他们两人对于神器的认知，自然是让他们百思不得其解了。

　　看到了两人脸上露出的狐疑之色，吉摩凡殊微笑道：“贺一鸣曾经来过九幽之地，并且被我一路追杀到了鬼哭岭。在这段时间内，他并没有动用神器九龙炉。”

　　燕飞成和郝血的眼眸同时一亮，他们对望了一眼，燕飞成道：“门主大人，莫非这个消息是假的？”

　　若是贺一鸣真有神器九龙炉在手，那么面对人道巅峰强者之时，又岂会如此的狼狈不堪。

　　只要他将九龙炉拿出来，哪怕仅仅是释放出其中一条火龙，黄泉老祖只怕也要望风而逃了。

　　吉摩凡殊轻轻的一摆手，道：“九龙炉与树神之战，如此大事，若非是亲眼目睹，我们的探子也不会传出来了，所以此事十有八九是真的。”

　　他对于自己一手建立起来的情报网有着极大的自信，这个消息既然是从洞天福地传来，那么就绝对不会有假。

　　燕飞成微怔，他可真的大惑不解了，既然贺一鸣的手中拥有神器九龙炉，那么为何还要隐藏着不拿出来。

　　在面对人道巅峰强者的追杀之时，只要有那么一丝的力量，都会毫不犹豫的施展出来，藏着一个神器反而被人追杀，那岂不是要让人笑掉大牙了。

　　郝血的神情突地一动，道：“老祖宗，莫非贺一鸣尚且无法操控神器九龙炉？”

　　吉摩凡殊大笑一声，道：“神器乃是神道之物，又岂是那么好操控的。”他冷然一笑，道：“九龙炉就算是落到了老夫之手，只怕也是无力操控，就更不用说一个区区的贺一鸣了。”

　　郝血和燕飞成这才恍然大悟。

　　片刻之后，郝血眉头突地一皱，道：“老祖宗，但是这一次在洞天福地之中，他确实是使用了九龙炉。”

　　吉摩凡殊轻轻的一摆手，道：“神器乃是有灵之物，并非普通神兵能够企及。若是不在洞天福地，那么此物断然不会出现。”

　　郝血迟疑了一下，他的心中万分不解，老祖宗为何会如此断言。

　　“九龙炉乃是神器，而洞天福地的树神更是木系力量的巅峰成就，虽然不是神器，但却是丝毫也不逊色于天下间的任何神器。”吉摩凡殊缓缓的说道：“当两大神物相遇，发生碰撞也就不足为奇了。”

　　在他说这番话的时候，眼中闪过了一丝奇异的光彩。

　　洞天福地的那颗万年老树的名声实在是太大了，就连他也曾经特意前往洞天福地造访了一次。

　　那一次给他所带来的影响极大，正是因为感受到了那仿若是大海般深远的无边无际的生命力量，才让他踏出了关键的一步，最终进阶为人道巅峰。

　　不过如今想来，他愈发的能够感受到那种力量的庞大和不可思议。

　　那已经是超脱了人道的范畴，绝对是属于神道的境界了。所以他才会如此肯定，神器九龙炉并不是贺一鸣所操控，而是被神树所吸引出来的。

　　若是贺一鸣在此听到了这番话，肯定会惊讶的无以复加。

　　他是从宝猪的口中得知真相的，但是这位黄泉老祖仅仅是凭借着见识，就已经猜出了真相。

　　郝血和燕飞成虽然是心中嘀咕，但他们对于黄泉老祖同样有着莫名强大的自信。此时细细想来，也是相继点头。

　　不过，如果这番话不是出于这位人道巅峰强者之口，他们也是断然不信的。

　　吉摩凡殊抬起了脚，向着走了几步，遥望着那渐渐下沉的夕阳，他长长的叹了一口气，道：“贺一鸣虽然无法动用神器，但是九龙炉既然在他的手中，始终都是一个隐患。”

　　郝血的心中骤然加快了跳动，在他们之中，也唯有他才与贺一鸣有着解不开的死仇。如今听老祖宗的口气，似乎是打算出手对付贺一鸣了，自然是让他大喜过望。

　　然而，吉摩凡殊沉吟了半响，却道：“这件事老夫还是不好出面。”

　　郝血那高高提起的一口气顿时泄了。

　　以如今贺一鸣的实力，除了人道巅峰强者之外，其余人怕是根本就不够瞧的。

　　或许，在那天池山上的神算子以他那无与伦比的计算能力设局，可以尝试一下，但贺一鸣却是天池门下，神算子不出手相助就已经是非常的了不起，想要让他主动谋害贺一鸣，那就是绝无可能的了。

　　恍惚间，郝血的眼前一花，宇家老祖竟然是如同鬼魅般的站到了他的面前。

　　郝血心中一凛，诧异的望向了黄泉老祖。

　　吉摩凡殊的声音幽幽响起：“这具傀儡所拥有的威能已经极其强大，纵然与人道巅峰高手抗衡，也是不遑多让。你带着他，下山去吧。不过你要记住，若是贺一鸣与白马在一起，那就千万不可动手。”

　　郝血的脸色顿时变得通红，他的心中充斥着巨大的惊喜。

　　虽然以前老祖宗也曾经透了一点儿的口风，似乎是想要借助于傀儡之力将贺一鸣诛杀。但是直到此刻，郝血这才相信，原来老祖宗是真的存了这番心事。

　　一个相当于人道巅峰的傀儡，那是何等强悍的战斗力。一旦想到自己即将控制这个傀儡，他心中的激动就可想而知了。

　　他向着老祖宗深深一躬，道：“弟子遵命，绝对不辜负您老的期望，一定将神器九龙炉交到您的手中。”

　　吉摩凡殊的嘴角荡起了一丝笑意，只要没有白马，贺一鸣就绝对逃不过人道巅峰的强者追杀。同样的，只要此人不是死于自己之手，哪怕是帝释天亲至，也无法奈何得了他。

　　大陆上，白色的光芒闪过，以平常人难以想象的速度瞬间远去。

　　轻轻的一夹马腹，白马雷电再度停了下来，贺一鸣抬头而望，远方，那座巨大的标志性建筑通天宝塔已经是遥遥在望。当然，那座在大陆上最著名的不设防的城市，也同样的进入了眼帘之中。

　　贺一鸣轻轻的一笑，道：“雷电，我们慢慢的过去吧，金兄肯定想不到我们会那么早的离开西北。”

　　白马轻嘶了一声，它对于金战役也是有着相当深刻的良好印象。

　　迈开了四蹄，以普通骏马的速度向着前方慢慢的跑去。

　　不过片刻，他们就已经追上了一队人马，贺一鸣的眼睛一瞥，立即将这些人的装扮收入眼中。

　　这些人身上的服饰虽然不一样，但是很多人在肩膀上都绣着一个通天宝塔的标志，这说明了他们都是灵霄宝殿的弟子身份。从他们那满面灰尘的模样来看，分明是赶了许久的路，这才返回灵霄宝殿。

　　不过，纵然是灵霄宝殿在望，他们却依旧不敢放马奔驰，而是以一种相对于快马来说，几乎如同蜗牛般的速度前进。

　　贺一鸣知道，这是灵霄宝殿的规定，在城市的一定范围之内，不允许奔马而行。

　　此时，看到了白马放蹄狂奔，这些人的脸上都露出了一丝不善的表情。特别是看到了贺一鸣的肩膀上没有任何标志之时，他们甚至于都有些蠢蠢欲动了。

　　贺一鸣心中暗叹一声，这种速度对于白马而言，已经是等于慢悠悠的散步了，若是真的将速度提上去，保证这些人最多就是看见一道白光而已。

　　犹豫了一下，贺一鸣终于是一拍白马的背脊，雷电再度放缓了速度，用着仅比这些人略快一筹的速度前进着。

　　不看僧面看佛面，哪怕是看在郝侗大尊者和金战役的面子上，贺一鸣也要入乡随俗。

　　然而，当白马放缓了速度之后，这些人的目光顿时集中到了它的身上，特别是白马头上的那根独角，就更是吸引着所有人的眼球。

　　贺一鸣立即发现，这里的气氛似乎是发生了微妙的转变。

　　原先这些人在看到自己之时，表情颇为不善，似乎是随时都会上前拦截。但是当他主动放缓了速度不久，这些人的表情就开始变得丰富多彩了起来。

　　这些表情中有着敬仰、恐惧、欣喜若狂，害怕担忧等等不一而足。

　　眉头微微一皱，贺一鸣的心中极度的不满，任何人突兀的被一群陌生人这样观看，都不会感到好受。

　　不过这些人毕竟是灵霄宝殿的弟子，所以贺一鸣无论如何都不可能拿他们出气的。

　　豁然，一个人举起了马鞭，疯狂的抽了胯下骏马一鞭子。

　　那匹马顿时是发疯般的朝着灵霄宝殿跑了过去，速度之快，已经是远超平日水准。

　　贺一鸣看的是微愣了一下，不明白这家伙在搞什么鬼，但也没好意思询问，就这样默不作声的慢慢前进。

　　那匹快马很快的就进入了城市之中，短短的一刻钟之后，那通天宝塔之上顿时响起了悠远的钟声。

　　贺一鸣双目微扬，他在心中默默的数着，脸色也是随之变化。

　　十八道。

　　整整十八道钟声划破了天际，在这一片空旷之地回荡着。

　　随后，贺一鸣看见了，在城市前方，出来了一大批人。

　　至此，他终于明白了，原来这些人竟然是从白马的身上认出了自己的来历！


第二百一十四章 身份

　　远远的，贺一鸣就已经跳下了马。

　　在听到了那十八道钟声之后，就算是贺一鸣本人都有些吃惊，如果他不是远远的看到了郝侗大尊者和金战役的身影，那么他肯定会怀疑，这个钟声是否为自己所敲响。

　　一十八道钟声，这在任何地方都是最崇高的礼节了。

　　昔日在天池之上，贺一鸣与神算子闲谈之时，曾经聊起过灵霄宝殿的通天宝塔。

　　神算子对之推崇备至的同时，也提及过灵霄宝殿的规矩。

　　若是来了极为尊敬的客人，那么在通天宝塔之上就会敲响那能够传遍整个城市的钟声。每当这个钟声敲响之时，都代表着一位最尊贵的客人来到了灵霄宝殿。

　　贺一鸣曾经两度来到了灵霄宝殿，但却从未享受过这个待遇。那是因为唯有达到了五气大尊者境界之后，并且是投帖造访，才能够获得这份殊荣。

　　除此之外，通天宝塔的钟声多寡，也代表着来人的身份高低。

　　普通的五气大尊者仅有九响，而神算子和宇家老祖曾经获得过十五道钟声的殊荣。

　　可是十八道钟声……

　　那就是最顶尖的待遇，若是在神道年代，那就是神道中人光明正大的造访，才能够享受到这个待遇。

　　而如今，就是人道巅峰高手所特有的殊荣了。

　　一念及此，贺一鸣的心中不由地暗自苦笑，他已经隐隐的猜出来了，神器九龙炉的消息肯定已经传到了灵霄宝殿，所以他们才会破例以人道巅峰强者的身份相迎。

　　身形微动之间，贺一鸣已经来到了城外的那些人面前，他的目光首先落到了郝侗和他身边那位并肩而立的男子身上。

　　从他们身上所隐约散发出来的威势和气度来看，他们的武道修为应该都达到了五气大尊者的境界。

　　在他们的身后，虽然人数不少，但是达到尊者境界的，却也仅有金战役一人而已。

　　此时，金战役对着他眨了一下眼睛，使了一个眼色，贺一鸣微不可觉的点了一下头。

　　“贺兄弟大驾光临，老夫甚是欣慰。”郝侗哈哈大笑道。

　　虽然通天宝塔之上响了十八道钟声，但郝侗与贺一鸣之间的关系毕竟是非比寻常，说话的口气也就随意的多了。

　　贺一鸣不敢怠慢，向着他深深一礼，道：“郝兄，劳您出来相迎，让贺某如何敢当。”

　　郝侗微微摇了一下头，他收起了笑容，正色道：“以你如今的身份和实力，已经当得起了。”

　　贺一鸣的双眉微微一动，心中涌起了一阵说不出的激动。

　　今时今日，他终于得到了这等强者的认可，而且更难得的是，郝侗所代表的并不仅仅是他本人，而是整个灵霄宝殿。

　　当东方大申的第一门派承认了他的地位之后，就等于整个天下都认可了他的地位和实力。

　　从湖底奇遇的那一日起，他就知道，自己肯定会有着光明的前景，并且名扬天下，站到人类社会金字塔的最尖端。

　　可是，此时当他已经获得了相应的认可之时，他的心中却是一片茫然。就像是攀登高峰之时，全部的心神都集中在攀登的过程之中而无暇他顾，但是当他真的到达了巅峰之时，却失去了目标而有所迷茫。

　　豁然，在贺一鸣的脑海中闪过了一个身影，这是一个身着黑衣，背靠大山，静静的漂浮在半空中的身影。

　　这个人的身影给他留下了过于深刻的印象。

　　贺一鸣的精神顿时是为之一振，他想到了黄泉老祖，那堪比龙蛇之威的人道巅峰。

　　此时的自己，只不过是因为神器的缘故，所以得到了与这些强者比肩的名声。但若是真的与之相较，那依旧是差之甚远。

　　前面的道路依旧坎坷曲折，哪里是骄傲自满的时候。

　　背心处渗出了一丝冷汗，贺一鸣立即恢复了平常的心境，道：“您老过奖了。”

　　他的心理变化仅仅是一瞬间而已，郝侗等人纵然是发觉有异，也断然想不到其中缘故。

　　此时，这位老人一指身边的那位中年人，道：“这是老夫师弟许星河，亦是本门顶尖高手，一身修为不在老夫之下。”

　　许星河失笑道：“师兄过谦了。”他拱了拱手，道：“贺兄弟的成就前无古人后无来者，才是真正的天纵奇才。”

　　贺一鸣连忙谦逊了几句，在这里停留了半响之后，才在这两位五气大尊者的陪伴下进入了灵霄宝殿。

　　不过这一次不仅仅是贺一鸣享受到了最高的待遇，就连他身后的百零八和两只圣兽都是如此。

　　由此可见，这三位的实力也已经是随着贺一鸣之名而传遍了天下，使得任何人都不敢再轻忽视之了。

　　众人穿过了城市，进入了通天宝塔之内。

　　这一次进入通天宝塔，贺一鸣的感触愈发的深刻。特别是宝塔内的那股隐匿着的神之力，更是让他感到了心悸不已。

　　在成功的激发了意念之后，他的感官特别敏锐。

　　此刻行走在这通天宝塔之内，他的意念很轻松的就感应到了这些奇异力量的存在。这股力量的庞大同样的不可思议，在他的记忆中，或许也仅有神器九龙炉和洞天福地的神树能够与之相比了。

　　金战役曾经说过，每一个超级门派都有着自己的杀手锏，而灵霄宝殿的杀手锏就是这个通天宝塔。

　　在感受到了这里的真正力量之后，贺一鸣对此再也没有任何的怀疑了。

　　在一个大厅内分宾主坐下，郝侗感慨万千的叹道：“贺兄弟，你我每一次分别，当再次相聚之时，你都会给我一个天大的惊喜啊。”

　　贺一鸣略显尴尬的一笑，他与老人分开见面的次数也不多，仅有两次而已。

　　但第一次分开见面之时，正是他从鬼哭岭返回，晋升尊者之时，如今第二次分开见面，他却已经晋升为五气大尊者，成为了能够与郝侗比肩的人物，怪不得他老人家竟然会如此的感慨了。

　　金战役的嘴角一撇，道：“师叔，您老人家不是早就说过了，贺兄弟的天赋异秉，肯定能够成就天人之道，这有什么好奇怪的。”

　　郝侗没好气的瞪了这个灵霄宝殿最杰出的后辈一眼，道：“如果是二十年之后他晋升五气境界，老夫自然没有置喙的余地。但刚刚从生死界出来就成功光化神兵……”他顿了顿，双目突地一亮，道：“贺兄弟，据说你进入过生死轮回了？”

　　贺一鸣缓缓点头，这已经不再是什么秘密，他自然不会隐瞒了。

　　郝侗深深的点着头，道：“这么说那神器九龙炉和雷震子都是从生死轮回中所得了。”

　　贺一鸣迟疑了一下，道：“有些确实是从生死轮回中得到的。”

　　他这句话说的极是含糊，在郝侗等人心中自然是以为九龙炉和大部分雷震子都是从生死轮回之中所得，但他们却并不知道，贺一鸣在轮回之地其实仅仅是得到了四颗雷震子而已，至于其它的宝物都是来自于宝猪的鼻子。

　　金战役突地转过了头，轻轻的笑了一声。

　　郝侗脸色一扳，道：“没礼貌的家伙，你在笑些什么。”

　　金战役不但怠慢，他连忙站了起来，毕恭毕敬的道：“师叔，我知道您老是想要让贺兄弟担任本门的客席大尊者之位。”他几步来到了贺一鸣的身边，重重的一拍贺一鸣的肩头，道：“贺兄弟是爽快之人，只要您老直接和他说，他一定会答应的。”

　　郝侗的老脸顿时一红，他怒视了金战役一眼。

　　虽然他确实有着这个想法，而且早在第一次见到贺一鸣，并且传授他炼丹之道的时候就有了，但是如今被金战役一口道破，心中却也是有些尴尬。

　　好在他老人家活的够久，脸皮也是锻炼到了刀枪不入的地步。轻咳了一声，道：“贺兄弟，既然金师侄已经将老夫的意思说出来了，你就给一个答复吧。”

　　贺一鸣哑然失笑，道：“郝兄，难道金兄没有和您提及么？”

　　郝侗满脸疑惑的道：“提及什么？”

　　贺一鸣正色道：“贺某与金兄在天池山之时，就已经相互约定了，彼此成为对方门派的客席尊者。”

　　郝侗这才了然，他再度瞪了在一旁偷笑的金战役一眼，怒斥道：“你这小子，为何不说。”

　　金战役连忙道：“师叔息怒，您老人家没有问啊。”

　　郝侗微怔，哭笑不得的摇了摇头，对于这个他最疼爱和偏心，而又非常争气的师侄，他老人家也是颇为无奈。

　　许星河哈哈一笑，吸引了众人的注意力。他的眼眉之间也是闪动着一丝欢喜之色。

　　以前金战役曾经多次试探，但贺一鸣都没有同意，所以今日他们两位五气大尊者的心中也是无底，但却想不到金战役早就将此事解决，自然是一件意外之喜了。

　　他收起了笑容，一脸肃然，道：“贺兄弟，老夫代表灵霄宝殿，邀请你加入本门担任客席大尊者之位，不知你意下如何。”

　　贺一鸣知道此时容不得任何玩笑，他亦是严肃的道：“既然灵霄宝殿看得起在下，贺某自当从命。”

　　郝侗等人的脸上都露出了欣慰的笑容，在确切的得到了贺一鸣的答复之后，他们两人才算是真正的放下心来。

　　郝侗大笑一声，道：“来人，传令下去，贺一鸣大尊者已经成为本门客席大尊者，从今日起，本城欢庆三日，同时宣告天下……”

　　门外有人轰然应诺，随即快速离去，片刻之后，一片如同排山倒海般的欢呼声传遍了整个城市。


第二百一十五章 邀请

　　灵霄宝殿之内，听着外面的欢呼声，贺一鸣的脸上现出了一丝惊讶之色。

　　他无论如何也想不到，自己的一句承诺，竟然会引起了这般的轰动。

　　要知道，这里可不是西北太仓县的贺家庄，而是东方第一门派灵霄宝殿的山门所在。

　　在整片大陆之上，这个门派同样的具有着举足轻重的地位，哪怕是得到了昔日五行门传承的洞天福地，在实力上也要比这里略逊一筹。

　　可就是灵霄宝殿的弟子们，在得到了这个消息之后，却依旧是显得如此这般的激动，这让贺一鸣在一时之间有着一种难以置信的感觉。

　　金战役与贺一鸣熟识多年，他立即猜到了贺一鸣心中所疑，微笑着道：“贺兄，如果你这一次不是火烧洞天福地，将他们的气焰彻底的打了下来，这些人也不可能对你如此欢迎了。”

　　贺一鸣微微一怔，随即笑道：“我明白了，他们欢迎的是神器九龙炉，而不是我这个五气大尊者。”

　　虽然五气大尊者已经站在了整个人类的巅峰所在，但是灵霄宝殿历代以来都不缺乏这等级数强者的存在。与之相比，唯有九龙炉才有着如此震撼人心的效果。

　　然而，金战役却是轻轻的摇着头，道：“神器九龙炉固然是一个方面，但真正让他们衷心欢迎你到来的，却是你大大的削了洞天福地的面子。”

　　贺一鸣愣了半响，脸上逐渐的浮现出了一丝哭笑不得之色。

　　灵霄宝殿和洞天福地，都是东方最大的门派。

　　一个是当代实力最为强劲的门派，而另一个则是传承于近万年的最古老门派。

　　这两个门派目前虽然是和睦相处，但彼此之间的明争暗斗却绝对不会少到哪里去。或许在面对共同的敌人之时，他们两家可以做到携手御敌。可是一旦有某一方吃瘪了，那么另一方会打从心底里有着幸灾乐祸的感觉。

　　这就是两大门派之间相处的情况，虽然听起来有些诡异，但事实无疑正是如此。

　　如今贺一鸣一把火将洞天福地烧成了千疮百孔，虽然在树神的庇护下，这些火最终全部熄灭。但这些来自于九龙炉内，号称天下第一的神火所造成的破坏实在是难以形容。

　　洞天福地吃了这样的一个哑巴亏，而造成这一结果的人却成为了灵霄宝殿的客席大尊者，怪不得这些人竟然会表现的如此疯狂了。

　　想通了这一点之后，贺一鸣摇了摇头，道：“金兄，小弟这一次可是彻底的得罪了洞天福地，小心他们会迁怒于你们。”

　　郝侗晒然一笑，道：“贺兄弟放心，在你的背后有三位人道巅峰做后盾。而且这一次的事情已经传开了，洞天福地他们纯粹是自作自受，若是想要怪责到你的头上，那就是真的欺人太甚，那三位宗主大人肯定不会坐视不管的。”

　　贺一鸣心中狐疑，道：“郝兄，除了天池和灵霄宝殿之外，小弟还有什么靠山？”

　　能够与这两者相提并论，并且无惧于洞天福地的，肯定也是同等级别的高手，但贺一鸣想破了头皮，也是想不到还有哪位人道巅峰会给他撑腰。

　　郝侗微微一笑，道：“北疆冰宫的冰笑天大人对于袁姑娘另眼相看，这在众多门派中已经不是什么秘密的事情了。若是洞天福地想要针对你，那么冰笑天大人又岂能袖手旁观。”

　　贺一鸣眨了两下眼睛，这才知道第三方势力竟然是托了礼薰的福气。

　　金战役轻轻的拍了一下桌面，道：“洞天福地与你的赌约本来就是欺负人的约定，这种约定怕是除了你之外，再也不会有人接受了。”

　　贺一鸣的脸色微微一红，虽然金战役并没有什么讽刺的意思，但贺一鸣就是心中暗自惭愧。在五气大尊者之中，怕是也唯有他一个人不知道树神的存在了。

　　郝侗微怒的瞪了金战役一眼，随后笑道：“些许失误，无伤大雅，不过也正是因为这个失误，才将贺兄弟的压箱底宝物逼了出来，也成就了贺兄弟偌大的名头。”

　　贺一鸣闻言，脸上露出了一丝似笑非笑之色，若是让他老人家知道，自己并不能控制神器九龙炉，不知道他又会有何想法了。

　　郝侗话锋突地一转，道：“贺兄弟，宇家的宇幕飞尊者已经给我们和洞天福地都发来了信帖。”

　　贺一鸣心中微动，道：“他们想要做什么？”

　　郝侗正容道：“宇家愿意退隐幕后，以换取整个家族的安宁。”

　　贺一鸣讶然道：“宇家愿意让出皇位？”

　　东方大申与西北毕竟还是有着相当的不同，在西北，天池一脉一家独大，他们订立下来的规矩，无人敢不遵守。

　　但东方就不同了，皇室虽然不可避免的会遭到衰败，但是每一次皇权的交替，都会引起无数的血腥搏杀。

　　宇家最顶尖的两个人物虽然已经死了，但他们还有数位尊者尚存，贺一鸣从来就不以为他们会心甘情愿的让出皇位。

　　郝侗认真的点着头，道：“宇家承诺，可以让出皇位，但中京城必须要永世属于宇家，做为宇家的传承之地。”

　　贺一鸣轻哼一声，他心中隐隐的有些不安。不过片刻之后，他的那点儿不安就彻底消失了。

　　他最怕的就是宇家突然之间彻底的消声灭迹，以宇家数百年中所积蓄的力量，一旦想要不择手段的进行报复，那么纵然是贺一鸣，也会头痛之极。

　　可是如今宇家既然保留了中京城，那他们就绝对不会丧心病狂的报复贺家庄了，这也让贺一鸣长长的松了一口气。

　　“郝兄，您的意思如何？”贺一鸣试探性的问道。

　　郝侗苦笑一声，道：“这件事情实在是太过于重大，就算是本门之中，也唯有一个人有决定的资格。”

　　虽然他并没有指明究竟何人，但贺一鸣却知道，象这种牵扯范围极广的事情，除了灵霄宝殿的宗主大人之外，就再也不可能有人决定了。

　　金战役微微一笑，道：“贺兄弟，你放心吧，宇家的两位五气大尊者已经死亡，就连宇家的守护圣兽也不见了。如今的宇家，只不过是垂死挣扎，再也不足为虑了。”

　　贺一鸣沉吟了一下，终于是缓缓的点着头，道：“如果宇家真的成功退位，那么又将是哪一个家族接替他们的地位呢？”

　　在大申，有资格参与此事的势力绝对不多，但灵霄宝殿却无疑肯定是其中之一，所以贺一鸣也想要从中得到一点儿的消息。

　　郝侗沉吟了片刻，道：“这件事情向来都是由人道巅峰强者们商议而定，随后再由我们去完成，所以究竟哪一个家族能够在最终出头，还是要看大申的三位宗主大人的意思了。”

　　贺一鸣微微点头，心道这才是正理。

　　金战役的眼睛突地一亮，道：“贺兄，不如你将家族搬迁过来吧。我们灵霄宝殿力挺你们贺家入主东方。”

　　贺一鸣没好气的瞅了他一眼，道：“胡说八道。”

　　郝侗和许星河都是一怔，他们两个对望了一眼，一开始也是觉得金战役这句话实在是太过于异想天开了，但是慢慢的，他们两人的脸色却变得凝重了起来。

　　片刻之后，郝侗沉声道：“贺兄弟，若是你在三十年之内，能够晋升人道巅峰，那么想要让贺家入主东方大地，却也并非不可能之事。”

　　贺一鸣愣了半响，在他的心中还真有着这么的几分冲动。

　　入主东方大地，这是何等的荣耀，哪怕是贺一鸣本人也从未想过。

　　三十年之内晋升人道巅峰，这对于其他人来说，是一件完全不可能做到的事情。但是放到贺一鸣的身上，那么一切就是未知数了。

　　迎着郝侗等人期盼的目光，贺一鸣知道，只要自己点一下头，那么贺家庄的命运就会来一个翻天覆地的大变化。

　　犹豫了半响，贺一鸣终于问道：“郝兄，在灵霄宝殿之中，可曾出过皇室中人？”

　　郝侗毫不犹豫的摇着头，道：“我们灵霄宝殿的开派祖师大人曾经留下死令，凡是灵霄宝殿弟子，一缕不得竞争皇室之位。若是有人违逆，不但要驱逐出门墙，更要将这一脉传承的武技剥夺。所以数千年来，灵霄宝殿并无皇室出现。”他顿了顿，考虑了一下，道：“据老夫所知，昔日的五行门似乎也有着类似的规定，如果宇家不是从主枝中分离了，他们也休想在数百年前登上皇位。”

　　贺一鸣慢慢的点着头，那激动的心情已经是彻底的平复了下来。

　　五行门和灵霄宝殿的创派祖师不约而同的留有了相同的遗训，而近万年来，也唯有这两个门派能够做到传承不衰，永远的站立在人道巅峰的境界之上。

　　哪怕是东方大陆的皇室，也必须获得者两个门派的支持，否则想要上位的难度就会大的不可思议。

　　贺一鸣并不知道这一切是否与这个有些儿不通人情的规定有关，但在他的心中却已经再度的下定了决心。

　　贺家庄哪怕是在西北也不会卷入疆域之争，就更不用说什么东方大申了。

　　在得到了贺一鸣明确的拒绝答复之后，郝侗虽然是心中遗憾，但却也并未坚持。

　　再度闲聊了片刻，他们分别告辞离去。

　　就这样在灵霄宝殿中居住了三天左右，贺一鸣、金战役和魏宗津、百零八等人马一同离开了这个神圣的地方，前往南疆而去。


第二百一十六章 南海银鳗

　　天空中一片霞光挥洒而下，海面上碧波滚滚，一望无垠。

　　三艘大船在海上扬帆而行，远方的那海天一线似乎永远也无法到达尽头。

　　这是贺一鸣第二次离开大陆，但与上一次不同的是，这一次同行的人不少，而且他们去的也并非东海，而是大陆的南方。

　　与东海相比，南方的岛屿更多，大船行了数日，所见过的大大小小的岛屿已经是数之不尽了。

　　霍然间，大船高处瞭望台的水手一声厉喝，同时拼命的挥舞着旗帜。

　　仅仅是片刻之间，三艘大船上顿时被一片紧张的气氛所笼罩了。

　　在听到了躁动声之后，贺一鸣等人自然也不可能再安然的坐于船舱之中，就连那闲极无聊的白马雷电和宝猪都跑了出来凑热闹。

　　见到了船上的几位尊者都被惊动了，一位蓄着长须的大汉立即快步跑来，恭敬的道：“贺大尊者，金尊者，魏尊者，我们遇到了一点意外。”

　　这位大汉亦是灵霄宝殿弟子，名为楚木，是专门负责跑南疆海道的一位后天内劲九层弟子。在南海这块区域，他已经是熟悉的了如指掌了。这一次灵霄宝殿指派他负责压船，也是做出了最妥善的安排。

　　金战役眺望远方，在他目力所及之处，那海面波涛翻涌，似乎在海面之下有什么东西在翻江倒海似的，在这一片区域内掀起了无数巨大的浪花。

　　“那是什么？”金战役沉声问道。

　　他出海的经历虽然远不如对方的那么丰富，但也不是第一次出海，可是这样的情况却还是头一遭遇到。

　　魏宗津看了半响，脸色却是一变，道：“南海银鳗？”

　　楚木重重的一点头，道：“魏尊者神目如电，那确实是南海银鳗，不过据晚辈观察，这并不仅仅是一条南海银鳗，而是起码有着上千条的规模。”

　　魏宗津倒抽了一口凉气，脸色也有些不好看了。

　　贺一鸣默不作声的看着他们，他发现，当金战役听到了南海银鳗这个名字之后，脸色同样的有些吃惊。很显然，这种生物的强大让他们两位尊者也是忌惮无比。

　　“金兄，南海银鳗是什么？”

　　金战役考虑了一下，道：“南海银鳗是南海区域内特有的一种海洋生物，它们是海洋中的第一杀手，拥有极大的威能。一条普通的银鳗在海中游走之时，就连寻常的海洋灵兽都不敢招惹。”

　　贺一鸣心中一凛，道：“这种银鳗不是灵兽么？”

　　在自然界中，灵兽和普通生物之间的实力差距极大，就像是普通的修炼者和先天强者之间的差距一样，根本就没有任何的可比性。

　　内劲九层的修炼者在某些特殊的情况下，或许能够挑战内劲十层修炼者而成功。

　　但是哪怕有十位内劲十层的修炼者，也休想胜得了一位先天强者。等阶之差，在他们的身上表现的淋漓尽致。

　　自然界中的灵兽和普通生物同样如此，如果一条普通银鳗也能够让海中灵兽退避三舍的话，那么这就完全的颠覆了贺一鸣的认知了。

　　金战役苦笑一声，道：“楚木，我对于银鳗了解的不多，你来说吧。”

　　楚木深深的躬身，道：“是，贺大尊者，南海银鳗之中也有灵兽，甚至于是圣兽的存在，不过绝大部分的银鳗都是普通的海洋生物。”

　　贺一鸣眉头略皱，道：“既然是普通的海洋生物，那么为何连灵兽也会忌惮它们。”

　　楚木的神情愈发的恭敬了，面对这位灵霄宝殿之中最强大的客席大尊者，他就算是再小心谨慎也不算为过。

　　“大尊者，这些银鳗有着一种特殊的能力，它们能够释放强大的电之力，凡是被它们身上所激发的电之力打中，无论是否灵兽都会受到一定的伤害。”楚木顿了顿，又道：“大海之中，物种丰富，远胜大陆，海中的灵兽更是强大无比，它们从来就无需为了食物的问题而忧心。所以对于这些不好惹的银鳗，也就没有多少灵兽会去招惹了。”

　　贺一鸣缓缓的点着头，看来海底中的灵兽也是很聪明的，不会去做一些吃力不讨好的事情。

　　目光朝着海面上一瞥，他讶然道：“你们在改变航道？”

　　在大海中改变航道是一件相当危险的事情，除非是迫不得已，否则没有人会这么做。

　　楚木苦笑道：“大尊者，既然前面有银鳗阻路，我们的船只无论如何也是过不去的，所以只好改变航道，希望能够绕过它们了。”

　　贺一鸣沉吟了一下，问道：“这些银鳗时常这样聚集在一起么？”

　　楚木连连摇头，道：“银鳗是海中霸主级别的生物，大多数的时候都是独自居住，象这样的情况弟子也是头一次遇到。”他说到这里，似乎是想起了什么似的，顿时牢牢的闭上了嘴巴。

　　贺一鸣等人的眼力何等敏锐，立即就看出他是有所隐瞒。

　　金战役冷哼一声，道：“楚木，你有什么话就说出来。”

　　楚木心中暗自叫苦，但是眼前这几位都是门派中大佬级别的人物，他可是一个也不敢得罪，连忙道：“金尊者，据老辈人们口口相传，如果有大规模的银鳗聚集在一起，那么就是这一片海域中的王者诞生，这些银鳗从远方而来朝拜的。”

　　金战役的双目微亮，道：“银鳗圣兽？”

　　楚木恭敬的应了一声，随后低下了头，不过他心中祈祷着，这些大人物们可不要心血来潮，想要去打杀银鳗圣兽，否则他们这三条船可经不起这样的折腾。

　　金战役和魏宗津对望了一眼，他们都看到了对方眼中的那一丝心动。不过也仅仅是心动了一下而已，他们就立即放弃了这个打算。

　　长叹一声，金战役道：“如果仅有一条银鳗圣兽在就好了。”

　　魏宗津亦是点着头，道：“上千的银鳗，能够释放的雷电力量太过于强大了，就算是人道巅峰的九重天，只怕也要退避三舍了。”

　　贺一鸣回头看去，只见白马雷电傲然而立，一脸的不屑。

　　只是，抬头看了眼远方，贺一鸣最终还是放弃了出手打杀的念头。

　　这些银鳗一看就知道不好惹，而且里面还有着圣兽级别的王者存在，哪怕是他们几个联手，也未必就一定能够取胜。

　　何况，这些海洋生物成长不易，能够进阶到圣兽就更是百万中无一，只要它们不来招惹自己等人，那也就视而不见了吧。

　　大船已经转向，朝着远处慢慢行去。船上的众多水手们都是小心翼翼的观察着远处那碧波翻腾的地方，直到远离了此地，这才不约而同的欢呼了起来。

　　他们这些常年生活在海上之人，可是深知银鳗的厉害。

　　如果仅仅是一头银鳗，那么以这三艘大船的规模，还不至于害怕什么。但若是遇到了这百年难得一见的银鳗群，那就是一件恐怖之极的事情了。

　　正如魏宗津所言，那么多的银鳗在一起，哪怕是人道巅峰强者，也不会上前自讨没趣。

　　远远的避开之后，三艘大船再度开始转向，他们要回归航道，并且朝着南疆最大的琉璃岛进发。

　　然而，小半个时辰之后，瞭望台的水手发出了一道惨绝人寰的叫声。

　　这一道叫声再一次的惊动了所有人，当贺一鸣慢悠悠的来到了甲板上之时，这才发现，所有人的脸色都变得极为难看了起来。

　　他讶然的朝着众人关注的方向看去，只见他们三艘大船的身后，一片碧波汹涌，并且伴随着一道道银色的电芒闪烁。

　　他心中一动，道：“南海银鳗？”

　　楚木的脸上已经没有了一丝血色，道：“大尊者阁下，正是这些银鳗追来了。”

　　贺一鸣大奇，道：“我们并没有招惹它们，为何还要追上来。”

　　楚木苦笑不已，道：“或许是因为我们撞见了它们的朝拜仪式，所以它们才会想要拿我们作为祭奠品吧。”

　　贺一鸣不满的看了他一眼，这些银鳗又不是人类，还说什么仪式和祭奠品。

　　不过他目光一转，在白马雷电和宝猪的身上一瞥而过，这个想法顿时变了。

　　既然雷电和宝猪都是聪慧之极，丝毫也不逊色于人类，那么海中的这些生物聪明一点似乎也相当正常。

　　金战役怒哼一声，道：“这些银鳗，我们没有去招惹它们，它们反而欺上门了。”他语气虽然是愤恨不已，但却同时充满了无奈。

　　如果这些银鳗真的毁了三艘大船，那么除了几位尊者之外，其余人怕是都要葬身鱼腹了。

　　楚木的脸色慢慢的镇定了下来，他深吸一口气，豁然转身，如同一只猿猴般的登上了瞭望台。

　　他取过了信号旗，在空中挥舞着，似乎是在传达着什么命令。

　　片刻之后，另外两艘大船上的信号旗也同时开始了挥舞，只不过这一次双方所要表达的意思不尽相同，似乎还有些争执的出现。

　　楚木豁然放开了嗓门，怒吼道：“灵霄宝殿门规在此，不从命者，立斩无赦，父母子弟，尽数驱离门派。”

　　他的声音在海面上远远传开，如雷霆霹雳般的响亮。

　　那两艘大船在沉默了半响之后，终于选择了遵从命令。

　　楚木如同灵猴一般的滑下了瞭望台，来到了他们几人的面前，沉声道：“众位尊者大人，请您们移驾，他们会带着您们前往琉璃岛。”


第二百一十七章 出手拦截

　　金战役冷然道：“你刚才的旗语是什么意思？”

　　楚木张了张口，但是在这位大名鼎鼎的尊者面前，他还是不敢有任何的隐瞒。

　　“弟子让他们载着您们几位先行离去。”

　　金战役嘿嘿一笑，道：“我们若是离去了，那你们呢。”

　　楚木苦笑一声，道：“南海银鳗是海中霸主，凡是被它们盯上的东西，罕有能够逃脱的。我们必须留下一条船和船上的人进行血祭。唯有如此，或许才能让大多数人逃离。”

　　金战役等人互望一眼，他们的心中也知道这是事实，不过楚木等人的选择就让他们颇为惊讶了。

　　这三条船竟然没有一条愿意先走，如果楚木不是搬出了灵霄宝殿的门规，只怕他们直到此刻还在争执。

　　目光朝着船上的水手们看去，这些人的眼中虽然有着掩饰不住的恐惧，但是他们却并没有埋怨什么，而依旧是有条不紊的做着本职的工作。

　　单凭这一点，就足以让贺一鸣等人对他们刮目相看了。

　　魏宗津长叹一声，道：“也唯有这个办法了。”

　　金战役的脸色铁青，他抿着嘴，并没有开口，只是眼睛看着那远处似乎是越来越近的闪烁着银色电芒的波涛，平静的骇人。

　　贺一鸣轻轻的一拍金战役的肩膀，道：“金兄，其实还有一个办法。”

　　金战役朗笑道：“不错，确实还有一个办法。”

　　楚木微怔，还没有等他想出什么办法之时，就听见“扑通”一声，一个白色的身影已经从船上跳入了水中，并且如飞般的朝着远方的银鳗群游去。

　　金战役脸色一变，道：“贺兄，宝猪下去了。”

　　贺一鸣瞄了一眼欢快的游泳的宝猪，他的脸上露出了一丝淡淡的笑意，道：“就让它去吧。”

　　金战役等人不清楚宝猪的来历，所以才会担心不已，但贺一鸣却知道，做为最顶尖的，几乎就要神化成功的圣龙大人的后裔，宝猪若是没有几分把握，它才不会下去白白送死呢。

　　而且在见过了宝猪的种种异能之后，贺一鸣对于小家伙也是深具信心，或许它在海中大吼一声，就能够将这些银鳗给吓散了。

　　然而，片刻之后，海面上突然银光大作，纵然是那海面之上，亦是传来了阵阵刺耳的噼哩啪啦的闪电交击的声音。

　　贺一鸣的脸色微变，他立即知道，宝猪肯定是交涉失败，而且还得罪了这些银鳗，所以才会受到这些家伙们的攻击。

　　一开始他依旧不太担心，但是此刻看到了海面上那仿若是雷霆风暴般的银色闪电之后，终于是担忧起来。

　　轻轻的一拍白马，贺一鸣沉声道：“雷电，我们走，百兄，这里交给你了。”

　　白马轻嘶一声，飞快的跳下船，直接站到了海面之上，朝着那一片银光跑去。

　　金战役神情微动，身形一晃，正要跳下海去，却觉得肩膀上一紧。他骇然回头，看到了面无表情的百零八正抬起了一只手按在了他的肩膀上。

　　不知为何，看着这位身上没有半点儿生命气息的百零八，金战役的心中就是有些发忤，他那满腔的怒火立即消失不见了。

　　“百兄，你有何吩咐。”金战役挤出了一丝笑容问道。

　　“你不用去。”百零八冷静的道：“交给他们吧。”

　　金战役犹豫了一下，良久之后，他长叹一声，终于放弃了下去的打算。

　　如今贺一鸣所拥有的实力，已经是远远的在他之上了，在他晋升为五气大尊者之前，纵然是下去了，只怕也无法帮得上多大的忙。

　　回头，看着那一望无垠的海天一线，他的心中下定了某个决心。

　　二十年之后，他一定要晋升五气大尊者……

　　白马的速度自然是快若闪电，撒开了四蹄在海面上奔驰，竟然是如履平地，一点儿动摇也没有。

　　几乎就是转瞬间，他们就已经来到了那一片银色电芒闪烁之处。

　　虽然这里的电芒汹涌，但雷电同样是玩电的祖宗级别的家伙，那些银色电芒来到了它的脚底下之后，就像是被什么东西给阻挡了似的，竟然向着两边分开，根本就无法靠近它的身体。

　　海面突地破开，一道黑白相间的身影窜了出来，一下子跳入了贺一鸣的怀中。

　　贺一鸣高高的将宝猪捧了起来，不由地是哭笑不得。

　　此刻宝猪身上那洁白的毛发竟然有一大半变得焦黑无比，并且在它的身上还时不时的打着哆嗦。

　　不过神兽血脉并没有白流，纵然是受到了这样的伤势，宝猪的精神依旧是旺盛之极，它挥舞着两只前蹄，胡乱的舞动着，嘴巴中更是发出了哼哼呼呼的叫声，分明就是在向着贺一鸣控诉下面那些银鳗的无礼举动。

　　贺一鸣不假思索的从怀中掏出了一小块白石，塞入了宝猪张开的嘴巴当中，这小家伙才停下了口，慢慢的啃着口中的白石。

　　冷哼了一声，贺一鸣轻轻的一拍白马雷电，道：“我们下去看看，南海银鳗究竟是什么玩意。”

　　白马雷电脚下的海水顿时破开，他们一人两灵兽就这样沉入了海底，开始与这些恐怖的南海银鳗正式对峙了。

　　大船之上，楚木膛目结舌的看着贺一鸣沉了下去，就连他的心也是沉了下去。

　　银鳗那可是海中霸主，一条两条已经是相当的难以应付了，这样上千条的规模，无论贺一鸣等人有多么厉害，只怕最终都将是死无葬身之地了。

　　一想到门派中唯一的客席大尊者竟然是在他这艘船上出事的，楚木的心顿时是凉了半截。

　　金战役狠狠的一跺脚，怒喝道：“开船。”

　　楚木一愣，茫然的看去。

　　金战役怒视他一眼，道：“快点传令，让三艘船以最快的速度远离。”他收回了目光，看着那银光似乎在无限扩大的海面，喃喃的道：“只有我们走远了，贺兄弟才会赶上来。”

　　就连他在见到了这上千的银鳗之后，也是不敢相信贺一鸣能够将之击溃。

　　不过，他也知道，在贺一鸣的身边有着两只强大圣兽相助，其中之一还是白马雷电，若是不求伤敌，只求自保的话，应该还是能够做到的。

　　楚木连忙下令，三艘大船之侧的船桨不遗余力的开始划动了起来，就像是那龙舟比赛一样，再也不留半分余力。

　　特别是他们这艘船上的水手们，本来以为是必死无疑，但如今却有机会逃离险地，更是如同打了兴奋剂般，速度快的惊人。

　　虽然楚木绝不相信贺一鸣还能够活着回来，但是在看到了金战役的表情之后，他的心中却是莫名的抱着一线希望。

　　五气大尊者的名头骇人听闻，或许真的能够逃出生天也说不定。

　　进入了海底之中，贺一鸣禁不住倒吸了一口凉气。

　　幸好此刻在他的身周已经是五彩光芒环绕，将海水隔绝，否则他肯定会吞进去一大口海水。

　　海面之上由于阳光的关系，他们根本就无法看清楚在海底之下的银鳗究竟是什么摸样。

　　但是此刻潜入了海底之后，却让贺一鸣看清楚了。

　　这些银鳗都是一条条如同长蛇一般的生物，它们的长短不一，有的仅有五六尺，但有的却是长达十余丈。

　　当然，在这些游动着的银鳗群中，肯定还有着更加庞大的家伙，但贺一鸣暂时并没有看到。

　　不过，真正让贺一鸣暗骂不已的是，楚木估算的数量大大失误。

　　在这里的银鳗何止千条，只怕连上万条都有了。

　　如果这些家伙是在陆地之上，那么只要是稍有经验之人就不会估算错误，但是它们潜在海底之下，哪怕是经验再丰富的水手也有可能看错。

　　目光下移，贺一鸣放出了意念探索了过去，脸色愈发的难看了起来。

　　这些银鳗所拥有的能力超出了他的预料之外，这些闪烁着的银色电芒似乎是拥有着强大的力量，竟然能够消弱意念的穿透性，让他的意念很难穿透探索到远方的情形。

　　轻哼了一声，贺一鸣收回了意念，他的手腕轻轻一挥，五彩光芒愈发的明亮了起来。

　　他已经凝聚出了五朵有形之花，配合仿制神器五行环，自身的五行世界已成，除非是如同人道巅峰般的强者，以莫大的威能，并且配合轻巧的到了巅峰的武道修为，否则根本就别想破开他的五行世界的防护力量。

　　银鳗的闪电确实可怕，但若是仅凭单纯的力量而毫无技巧的话，也会是同样的结果。

　　当五彩光芒将他们全部笼罩了进去之后，贺一鸣的伸手一点，一把晶莹剔透的长剑已经是飞出了五彩光幕，在其中一条银鳗的身上绕了一圈。

　　那一条浑身银色电芒乱窜的银鳗停顿了一下之后，顿时是一阵哆嗦，整个身体从中分成了两半，在大海之中流出了一片红色的血液，随后沉了下去。

　　这是贺一鸣的第一剑，他是存心激起这些银鳗对于自己的仇恨了。

　　因为这些家伙们的数量实在是太多了，而贺一鸣仅有一人两兽，而且还是在广阔无边的海底之下，想要阻挡这些家伙们，根本就是痴心妄想。

　　为了给海船留下足够的逃离时间，贺一鸣也唯有出手狠辣，将所有银鳗的注意力吸引到自己的身上。

　　果然，当第一条银鳗沉下去之后，其余的银鳗们似乎是受到了极大的刺激，它们的身体上开始爆发出了更加强大的银色光芒。

　　上万条的银鳗同时发电，那是多么壮观的景象。

　　贺一鸣心中苦笑，这个断后的任务看上去并不好过啊……


第二百一十八章 自成世界

　　一圈圈银色的光芒在海中不停的闪现着，这些银芒时而凝聚合一，时而分散别离，但是在这一大片海域之中，都充斥着这种代表了死亡的光彩。

　　贺一鸣的目力所及之处，其余的海洋生物早就逃了个一干二净，那些反应迟钝的，或者是游动较慢的生物，此刻早就变成了一团焦黑的烤鱼。要么是沉入了海底之中，要么就是被这些银鳗给吞进了腹内。

　　在这里，除了银鳗之外，就已经成为了海洋禁地，任何生物都无法靠近。

　　不过，骑在白马之上的贺一鸣虽然有些心惊，但却并没有太大的担忧。

　　周围的银色电弧虽然强大，但连他的五行光幕都无法穿透。

　　上万条银鳗所释放的电力之强大，比起拥有神兽血脉的白马雷电都要强上了许多。如果发出如此庞大雷电之力的，并不是上万条银鳗，而是仅有一头银鳗的话，那么贺一鸣肯定是二话不说，有多远逃多远。

　　但是如今么，他却是冷眼相观，静静的看着这群银鳗的变化。

　　庞大的银鳗群终于停了下来，在距离他数十丈的地方停止了前进，就像是在它们的面前，有着一条看不见的墙壁在阻挡着它们的道路似的。

　　看到了这神奇的一幕之后，贺一鸣的心中反而担忧了起来。

　　在这些银鳗群之中，肯定有一个统一的指挥，而且这些银鳗对于它们的王者更是毫不犹豫的服从，连一点儿的折扣也不打。

　　唯有如此，才会有着如此神奇的场面出面。

　　双方遥相对峙，就像是两军隔河相望。

　　贺一鸣心中微动，那五彩光幕愈发的亮丽了起来，并且向着外围扩散了开来，同样的将身后的一片海域也笼罩了进去。

　　对面的银鳗群似乎是愈发的迟疑了起来，无数银鳗在海中不停的扭动着身躯游动着，但就是不肯向前欺进一点。

　　贺一鸣心中感叹不已，大凡智慧生物对于从未见过的东西都是心存忌惮。他的五行环所释放出来的威能同样的十分强大，只要那银鳗王不是达到了人道巅峰或者是如同龙蛇般的境界，那么在感受到了五行环的威能和看到这一大片几乎并不比鳗鱼群范围逊色多少的五彩光芒之后，应该就会发现自己也是一个不好惹的对手了。

　　如果银鳗王因为害怕而退却，这当然是皆大欢喜。就算是它不肯退让，双方僵持下去。等到三艘海船远离，自己骑着白马升上海面一跑，这些速度并不是很快的银鳗肯定就是追之不及了。

　　天生万物，有长有短。

　　这些银鳗虽然拥有着强大的雷电之力，但是它们的速度相比于其它的鱼类明显要慢了不止一筹。若非如此，只怕大海之中再也没有什么能够克制它们了。

　　半响之后，数十条长达十丈左右的银鳗突地从鳗群中窜了出来，它们小心翼翼的扭动着身躯，从不同的方位朝着贺一鸣的五彩光芒游去。

　　贺一鸣愣了一下，那头隐藏在鳗群中的银鳗王还真是聪慧的过分，竟然懂得派敢死队打探虚实。

　　他的脸上露出了一丝苦笑，虽然他将五彩光芒扩散到了无以复加的地步。但那些光芒只不过是表面上的光亮，根本就没有半点儿的实际威力。若是被这些银鳗一冲，怕是立即就要原形毕露了。

　　心念一动之间，面前的五彩光辉顿时是闪电般的缩了回去，让出了一大片的空间。

　　那些十丈长的银鳗们似乎是受到了某种命令，拼命的扭动着身躯，如同水蛇般的继续前进。

　　在它们的身周，更是银色电芒缭绕，将大量的电之力毫无保留的倾泻了出来。

　　贺一鸣冷哼一声，真气狂涌而入，他手中的极光之剑顿时隐匿不见了。随后，他手指一点，极光之剑顿时破开了水浪，朝着其中一条银鳗刺去。

　　只是，他的眉头立即皱了起来，极光之剑在天空中飞行，自然是不露一点儿的痕迹，但是在水中穿行，却带起了一条明显的水箭，这个最大的隐身能力竟然没有半点作用。

　　那条银鳗的尾巴一抖，巨大的银色电光顿时狠狠的打在了极光之剑的剑身之上。

　　在水中受到了阻力的影响，再加上电光的速度，纵然是贺一鸣使用意念操控，也没有来得及闪避开来。

　　极光之剑震动了一下，强烈的麻痹感就连贺一鸣都是感同身受。

　　不过这点儿的伤害对于他来说，那就是不值一提了。极光之剑在稍微的颤抖了一下之后，再度前进，顺利的来到了银鳗的身边。

　　强大的威能在这一刻完全的释放了出来，极光之剑将眼前的这条长蛇一般的银鳗刺了个对穿。

　　这条银鳗的长达十丈，身体也是粗如千年古树，虽然被极光之剑对穿，受到了重伤，但却并不致死。它拼命的扭动着身躯，将周围的海水搅动的混沌一片，强大的电力从它的身体内毫无保留的激发了出来，以它为中心，数十丈之内都是闪烁着的巨大电光。

　　贺一鸣本来还想要操控极光之剑去沾点儿便宜，但是他突兀的发现，这些电芒的强大实在是匪夷所思，若是想要依靠极光之剑将它斩杀，只怕自己的意念也消受不起那电芒的冲击了。

　　苦笑一声，贺一鸣收回了极光之剑，不过他也算是明白了，为何那些曾经领略过白马雷电威能之人都会显得这般脆弱，因为雷电的力量确实是太过于强大了。

　　五彩光芒陡然间延伸了过去，它们化作了一双巨大的手掌，五行之力在这一刻发挥的到了极致，数十丈长宽的巨大手掌狠狠的拍了过来，将这条手上的银鳗合在其中。

　　其余的银鳗陡然间见到了如此巨大的东西，无不是转身而逃。

　　这些体长达到了十丈的银鳗，也算是通灵之物，与那些仅有数尺到数丈长短的银鳗相比，无疑要聪慧了许多。特别是在见到了同伴的下场之后，对于这一片高深莫测的五彩光芒更是忌惮万分。

　　两只五彩大手合拢之后，银色的光芒骤然闪烁了一下，随后银鳗顿时消失不见了。

　　贺一鸣的双目之中却是露出了惊喜交加之色。

　　他本来只不过是想要将这条银鳗拍死，给那隐藏在银鳗群中的圣兽王者一个下马威。但是没想到在拍死了银鳗之后，这双大手竟然将整条银鳗给拽进了五行世界之内。

　　在他的意念感应之下，那五行世界之中，突兀的多了一条银鳗的尸体……

　　虽然这个尸体已经被拍成了如同薄纸一般，并且银鳗的鲜血飞溅，显得颇为狼藉。但是贺一鸣还是一眼就认出来了，这个银鳗的尸体就是刚才的那一条。

　　此刻，贺一鸣将面前的这群大敌都抛之脑后了，他唯一的念头就是，莫非五行世界竟然可以当做空间物品使用？

　　他的双目熠熠生辉，联想到进入了五行世界中的神器九龙炉，还有那可以容许神兵利器和材料自由进入的事实，贺一鸣的脸上现出了一丝苦笑，这么明显的事情，自己竟然到今天才算是在无意间发现了。

　　五行环，在五行之花齐聚之时，就已经有了自成世界的雏形，等到他凝聚了所有的五行之花，这个世界就已经正式的稳固了。

　　再加上他将五行环雾化，乃至于最后的光化，都让他成为了这件仿制神器的独一无二的主人。

　　那么使用五行世界的空间，自然也是理所当然之事了。

　　正当他心中狂喜之时，巨大的威压从前方毫不留情的施加了过来。

　　贺一鸣的精神一凝，抬头看去，眼前的银鳗群终于开始动了，它们组成了一只庞大的队伍，有条不紊的前进着。从它们的身上，那超级强大的电芒不停的闪烁着，并且渐渐的增强了起来。

　　五行环所承受的压力顿时巨大了起来，虽说双方的距离尚远，但是那强大的雷电之力所造成的压迫感依旧是强大的令人发忤。

　　白马雷电突地轻嘶了一声，从它的身上也荡起了紫色的光芒。不过，如今已经变得沉稳的白马并没有立即将电芒发出去，而是默默的与贺一鸣交流着。

　　片刻之后，贺一鸣已经领会了它的意思，手中五行环轻轻的一挥，白马独角上的紫色电芒竟然掺入了那五彩光芒之内，朝着远处的鳗群轰击而去。

　　转瞬间，两种不同颜色的电芒已经混杂在一起，并且在水底溅出了无数美丽的光团。

　　最前排的那些银鳗被一股庞大的力量向着后方狠狠抛去，就像在它们的身下有着一只看不见的手掌在搅动似的，让它们体验到了晕头转向的滋味。

　　虽然白马雷电所拥有的电之力根本就无法与对方相比，但是当紫色雷电与贺一鸣的五行世界合二为一之时，所发挥出来的威能之大，却是远在这些各自为战的银鳗之上。

　　第一次的接触之后，上百条银鳗变成了紫色雷电之下的牺牲品。虽然它们并不会因此而死亡，但是在短时间内却是没有了再次战斗的能力。

　　然而，贺一鸣的脸色却并没有因此而放松，他的眉头轻皱，脸色反而是愈发的凝重了起来。

　　在他的面前，那些银鳗群开始发生了细微的变化，并且逐渐的露出了其峥嵘的一面。


第二百一十九章 圣兽王

　　在第一次的交锋之中，虽然有着百来条银鳗被电飞了出去，但这些银鳗的个头最多的也仅有丈许左右，算是银鳗群中实力最为弱小的炮灰了。

　　在它们的身后，那些更加粗大的银鳗游了出来，而且这些银鳗之间明显有了某种默契，它们首尾相顾，对着五彩光芒虎视眈眈，就连它们身上的银色电弧似乎都有着一种仿佛可以相融的趋势。

　　当然，它们虽然远比第一批炮灰厉害，但是想要让这些电弧合为一体，那就是万万不可能做到的了。

　　能够让这些电光始终不灭，并且保持在某一个强度之上，就已经是这些生物的极限了。

　　然而，贺一鸣的五行光彩既然已经自成世界，那么就相当于是一个绝缘体，将一切有害的东西都阻挡在外。

　　除非对方先使用超级强大的力量将这个五行光芒击溃，否则任凭外界的电之力再强大，也休想电到贺一鸣的身体上。

　　与之相对的，则是白马雷电，它在五行光芒的保护之下，似乎也无需顾忌什么，身上的紫色电芒闪烁，骤然发出了一道更加粗大的雷电，通过了五彩光芒，笔直的冲向了其中一条最大最粗的银鳗。

　　这条银鳗的个头确实是非同小可，足有十五丈左右，并且在身周荡漾着强大的生命力量。

　　贺一鸣只需要稍微的感应一下，就知道这条银鳗肯定已经超越了普通的生物范畴，达到了灵兽的水准。

　　只不过银鳗与其余的生物有着极大的区别，当它拼命释放电力之时，身上的气息强大无比，一旦收敛了电之力，那么气息会极度消弱，所以贺一鸣也仅能感应到这是一只灵兽，可究竟是什么级别的灵兽，就不太好说了。

　　那头银鳗的身上陡然荡起了更加巨大的银色电芒，这道电芒与五彩光芒中发出来的紫电交错在一起，就连四周的海水都被瞬间分解。

　　不过，这种僵持仅仅是持续了一个呼吸而已，紫电立即是取得了绝对的上风，朝着银鳗飞快的打去。

　　贺一鸣戏中暗笑，银鳗虽然强大，但是若以单体的攻击力量而论，拥有神兽血脉的白马雷电才是真正的强大。

　　眼看那头银鳗即将惨遭紫电的打击，它突地张开了口，发出了一道奇异的声波，身周的那些普通粗大银鳗们顿时一个个的拼命扭动了起来。

　　在扭动的同时，它们还产生了强大的银色雷电之力。这些雷电之力如飞般的灌输进入那头灵兽的体内，随后灵兽张开了凶牙凌厉的大口，将这一口压缩闪电吐了出来。

　　贺一鸣的双眉骤然一跳，他原先最为担心的事情果然成真了，在这群巨大的银鳗群中，还真有着将其它银鳗力量借为己用的情况出现了。

　　如此庞大的银鳗群，若是真的有某一只生物能够将它们的电之力凝合为一，那么这只生物所拥有的威能之强大纵然是与神树相比，也是不会逊色多少了。

　　但幸好的是，这只银鳗灵兽明显无法汇聚过多的电力，虽然它此刻所发挥的雷电之力比最初强大了许多，但毕竟还是没有达到圣兽的境界。

　　巨大的紫色和银色电弧在海中相遇，爆出了巨大的光芒，晃得人眼睛都有些睁不开了。

　　一圈圈的力量扩散而出，白马雷电骄傲的昂起了脖颈。

　　哪怕是对方凝聚了上百条巨大银鳗的电之力，却依旧是被白马的紫色雷电彻底的压制了下去。

　　从海水中所传来的巨大波动，可以感受到这股力量强大的到了何等地步。

　　那条长达十五丈的海兽如遭雷殛般的倒飞了回去。

　　它的体积与先前的那些小喽啰根本就无法相比，带着身上闪烁着的明显不同的紫电摔入了银鳗群中，顿时引起了一阵骚乱，那队形整齐的银鳗群竟然被搅得鸡飞狗跳，颇有散乱的架势。

　　豁然，一只黝黑的巨爪从银鳗群中伸了出来，就这样的在海水中挡了一下，顿时将那不断飞退的银鳗灵兽给挡住了。

　　紫色的电芒沿着银鳗的身体传到了这只爪子上，但或许是因为紫电已经是强弩之末的原因，所以仅仅在爪子上环绕了几圈，就已经莫名的消散了。

　　同时，一股充满了威严的气息散发了出来，整个银鳗群又一次的恢复了平静。

　　贺一鸣的双眉轻扬，他一直关注着这只银鳗。因为他知道，这只银鳗虽然强大，但却绝对不可能是汇聚了上万银鳗的王者。所以他想要从这只倒霉的家伙身上找到真正的银鳗王。

　　然而，在看到了刚才的那一幕之后，纵然是贺一鸣本人，都感到了一种冷冰冰的寒意。

　　他绝对没有看错，这是一只爪子，一只巨大的生物爪子。

　　如果是在其它的海底看到了这样的一只爪子，贺一鸣并不会觉得奇怪。

　　海洋之大，无奇不有，他在外海之处，甚至于连能够与龙蛇这等恐怖生物匹敌的海怪都曾经见到过，就更不用说什么长着爪子的怪兽了。

　　但是，在他的前方，可是一群会放电的银鳗群。

　　这个族群虽然强大，但是它们的身体上却是如同水蛇一般的光溜溜的一片，根本就没有任何的爪子。

　　那么这只长着爪子的生物又是什么东西，它又是如何混杂在银鳗群之中的，难道它就不怕这一片海域中闪烁不定的巨大电芒么。

　　宝猪豁然哼哼的叫了起来，它的小眼睛中一亮一亮的盯着这只爪子，就像是看到了仇敌似的。

　　贺一鸣立即明白，刚刚让宝猪变得如此狼狈的家伙，估计就是这个爪子的主人了。

　　白马雷电的眼睛亦是亮了起来，它微微的低头，豁然发出了一道长嘶。

　　圣兽所发出来的声音，竟然连海水也无法阻挡，一圈圈肉眼可见的波纹朝着对面迅快的扩散而去。

　　神兽血脉的威压在这一刻被白马雷电发挥的淋漓尽致，对面的银鳗群中顿时再一次的骚乱了起来，而且这一次的骚乱明显的远胜于方才，整齐的队形变得凌乱不堪了。

　　宝猪的小眼珠子陡然一转，它也是张开了口，发出了一道远比白马雷电更加强大的音波攻击。

　　在这两只圣兽的体内，都流动着神兽血脉。但是它们所擅长的威能明显不同，白马的雷电虽然强大，但若是论及音波攻击，那就是差了宝猪甚远。

　　当宝猪的这一道无声巨吼在海底响起，并且从波浪之中传递到银鳗群的时候，就像是一颗巨大的炸弹在那里轰然炸开，就连海水也变得沸腾了起来。

　　无数的银鳗们受到了来自于神兽威压的刺激而变得疯狂了起来，它们的身上闪烁着致命的电芒，并且以最快的速度朝着四面八方分散而逃。

　　在这一刻，哪怕是它们的王者也没有任何办法能够重新将这些银鳗聚拢了。

　　神兽血脉的力量，一旦将其威能完全释放，对于普通生物的压力将会达到无比恐怖的地步。

　　仅仅是数息之间，无数银色的电芒就向着这广阔无边的大海四散逃去，就连里面的那些达到了灵兽境界的银鳗也是毫不例外。

　　宝猪裂开了嘴巴，眼中露出了一丝得意的狡黠笑容。

　　在吞噬了白石之后，它的身体已经完全的恢复了正常。此刻出了一口恶气，更是神清气爽，再也合不拢嘴了。

　　然而，贺一鸣的脸上却没有了半点儿的笑容。

　　在这些银鳗群散尽之后，他看到了一个庞然大物，并且清晰的从这家伙的气息中感应到了，它正处于一种极端的暴怒状态之中。

　　不问可知，这只体长达到了近三十丈的恐怖海怪，正是操控所有银鳗的王者。

　　但是，它的体型与一般的银鳗却是有着天壤之别。

　　它的身体黝黑，在庞大身躯的下方，长着四只如同蜥蜴一般的巨爪，那锐利的爪尖闪烁着令人恐惧的光芒，轻轻一挥之下，一条不听号令的长达十丈的银鳗顿时被它一爪子扫成了两截。

　　在它的身躯上，也并不是象其它的银鳗那样光溜溜的，而是长满了细密的鳞甲，仿佛是一个勇猛的战士，披着一身锁子甲一般，拥有着难以想象的防护力量。

　　在见到了如此凶猛的怪兽之后，哪怕是贺一鸣都有些儿失神。

　　如果不是看到这只庞然大物的身躯上还闪动着一丝丝银色的电弧，贺一鸣肯定会以为，这并不是南海银鳗，而是某种特殊的不知名的深海怪兽。

　　巨大的银鳗王缓缓的转过了身体，虽然它并没有被白马雷电和宝猪的龙威所压制，但也同样的受到了一些影响。

　　这就是神兽血脉的圣兽在与普通圣兽对峙之时所占据的巨大便宜了。

　　不过很显然的，这只银鳗王并不是一般的圣兽，它的威能之大，甚至于已经不在白马雷电它们之下了。

　　张开了巨大的足以将贺一鸣等人一口吞下的嘴巴，在那如同黑暗隧道一般的巨口中陡然亮了起来。

　　一颗无以伦比的闪电球从它的喉咙中吐了出来，以快到了极点的速度冲击而来。

　　然而，早有准备的贺一鸣却是手腕连环挥舞，五行环的光芒骤然凝缩，在海中形成了一个巨大的神秘符文，就这样挡在了他们的面前。

　　瞬间，闪电球与符文重重的撞在了一起。

　　随后，不可思议的事情发生了，这两者竟然在同一刻消失无踪……


第二百二十章 力大无穷

　　没有巨大的爆裂，没有耀眼的光芒，这一切都在瞬间归于虚无。

　　无论是贺一鸣那五行光芒所凝聚成的符文，还是巨大银鳗王的雷电吐息，都蕴含着庞大无比的力量。

　　这一点，双方都是心知肚明。

　　但是，这一次碰撞的结果，却是大大的出乎了银鳗王的意料之外。这头巨大无比的海中圣兽在这一刻有了一丝呆滞，它怎么也想不明白，对方的这个符文究竟有什么奥妙，竟然能够将它的雷电吐息在无声无息中完全消融。

　　贺一鸣脸上露出了一丝隐隐的得意笑容，白马雷电与他配合惯了，在他凝聚出符文的那一刻，已经明白了他的意思，独角上的紫电环绕，骤然爆发了出来，向着银鳗王冲击而去。

　　银鳗王的身体上浮起了一道银白色的光团，这同样是雷电的力量，只不过是用来防护自身罢了。

　　水桶粗细的紫色雷电重重的轰击在银鳗王的身体上，它那庞大的身躯抖动了一下，银白色的电光与紫色雷电纠缠在一起，一时间难以分出胜负。

　　然而，正在两头强大无比的圣兽僵持之时，银鳗王身边不远处的海中突然闪过了一道巨大的闪电球。

　　这个闪电球一出来，顿时以无与伦比的高速笔直的朝着银鳗王飞射而去。

　　这个速度实在是快到了无与伦比的地步，银鳗王甚至于还没有反应过来究竟发生了什么事情，就已经被这一个闪电球狠狠的打中了身躯。

　　巨大的电光瞬间爆炸开来，那强大的电弧传遍了银鳗王的全身，让它的身躯剧烈的颤抖了起来。

　　四溅的电光同样造成了巨大的压力，感受着身周那迅快变化的威压，贺一鸣毫不犹豫的抽身就走。

　　白马雷电的速度在这一刻发挥出了巨大的作用，几乎就是一溜烟的逃了出去。

　　哪怕是在大海之下，它的速度竟然也是快愈闪电。

　　一团团巨大的电光从银鳗王的身上不断炸起，每一次的炸开都会给它的身上带起一道血雨，仅仅是转瞬之间，它身周的海水就已经变成了通红。

　　远远的，贺一鸣看到了这一幕之后，也是心中骇然，原来这个闪电团的威能竟然是如此之大，真是骇人听闻。

　　从那一处空间中出现的，正是银鳗王适才憋了半响的雷电吐息，其中所蕴含着的雷电力量之大，几乎已经凝聚了它一半左右的力量。

　　在一般情况下，银鳗王也无法凝聚如此强大的闪电团，但是在它的所有同伴都被白马和宝猪联手吓退之后，这头银鳗王被气得怒发冲冠，吐血三升，这才好不容易的将本身近一半的雷电之力凝聚出来，并且以吐息的方式喷了出去。

　　圣兽的雷电吐息速度之快，可谓是天下无双，哪怕是以白马的速度，若是在对方的雷电团吐出来之后，也是来不及躲开的。

　　但是，这个闪电球并没有达到银鳗王预料中的结果，因为贺一鸣早有准备，他以自己新近领悟而来的接引大法的神奇符文，将这团雷电给接引到了距离银鳗王身边不远处的某一空间之中。

　　他与白马为了研究这个符文，曾经花费了无数精力，对于如何转移雷电更是有着无比丰富的经验，所以轻而易举的就将这个巨大的闪电球给成功的接引了过去。

　　只是，就连贺一鸣本人都没有想到，这个闪电球的威能竟然如此之巨大，在砸到了与白马僵持的银鳗王身上之后，竟然会爆发出了连他也为之心悸的威力。

　　足足一刻钟之后，那里的闪电终于消失了。

　　慢慢的，在海水的流动和冲刷之下，那里的血水和雷电慢慢消散，巨大的银鳗王再一次展露了出来。

　　不过这一次在银鳗王的身体上，已经变得坑坑洼洼，小半个身躯都变得焦黑一片。

　　由此可见，刚才的那个闪电球给它带来了多么巨大的伤害。

　　贺一鸣长出了一口气，对于自己的先见之明感到了一丝欣慰。这个闪电球竟然是如此的恐怖，如果他一开始不是取巧转移，而是与之硬拼，那么此刻变得狼狈不堪的，只怕就将是他自己了。

　　白马突地轻嘶了一声，它四蹄踏动之间，已经是如飞般的向前冲去。而几乎与此同时，贺一鸣已经是抱着宝猪从白马的身上一跃而下。

　　并不是贺一鸣不想出手，而是他从白马的嘶鸣声中感受到了它的强大战斗意志。

　　做为拥有神兽血脉的圣兽，白马雷电已经决定，要独自与这头恐怖的巨兽决一死战。

　　如果是在上万条银鳗群汇聚在一起的时候，白马雷电当然不会做出这样驴蠢的决定，但是当银鳗王独自一个停留在这里，并且已经受到了一定的伤害之后，白马雷电就再也不屑于与人联手了。

　　在感受到了白马雷电坚定的信念之后，贺一鸣也唯有抱着宝猪退到了一边。他重重的揪着宝猪的大耳朵，自言自语的道：“宝猪，你说雷电能赢么？”

　　宝猪吃痛不过，哼哼的乱叫着，直到贺一鸣放开了它的耳朵，它才挺胸叠肚，露出了一副胸有成竹的模样。

　　做为拥有同样血脉的圣兽，宝猪自然是看好白马雷电。虽然此刻它的对手是海中的一只变异银鳗王，但是做为神兽血脉传承者，它依旧是拥有着强大的自信。

　　此时，在见到了白马的选择和感受到了它那强大的战斗意念之后，已经受伤的银鳗王明显的再度愣了一下，经过了刚才的那一瞬间交锋，它已经明白，白马雷电拥有着绝不逊色于它的强大雷电威能。

　　但是，双方的体积相差甚远，所以它绝对没有想到，白马竟然会如此的悍勇，主动的向它发起了冲锋。

　　庞大的身躯在刚才的雷电攻击下受到了巨大的伤害，但是这种伤害程度对于他而言，却远不足以致命。

　　扭动着三十丈巨大的身躯，银鳗王反而向着白马雷电冲刺而来。

　　双方在下一刻就已经狠狠的撞在了一起。

　　虽然海中没有任何的声音，但巨大的海浪波动同样的将双方这一次撞击的力量程度清晰的展现了出来。

　　白马雷电随着海水退出了数丈，随后稳稳当当的站定了，而那头巨大的海怪却是打着滚儿，直接翻出了数十丈的距离，才重新稳定住了身形。

　　远处观战的贺一鸣露出了一丝笑意，这些体积庞大如山的怪兽们在第一次见到白马雷电之时，都会欺负它的体型而想要以力压人。

　　这一点，从体形巨大如山的黑鲨王，到斑斓圣虎，图腾一族的巨象圣兽，乃至于眼前的银鳗王，无不如此。

　　然而，它们却不知道，在白马体内所流淌着的，可是神兽之血，而且根据贺一鸣的观察，十有八九应该是神龙之血。

　　神龙，在所有的圣兽之中，号称力量天下第一，而白马无疑正是继承了神龙的强大力量。

　　在力量的对抗之上，无论是遇到什么怪兽，白马雷电似乎都没有吃亏过。

　　正如此刻，那被白马撞得晕头转向，还没有从翻滚中清新过来的银鳗王，又一次遭到了重创。

　　趁着这庞大家伙的差点儿被撞晕的时候，白马毫不停留的将闪电之力积蓄到了独角之上。

　　粗大的电光在昏暗的大海之中划出了耀眼的光辉，瞬间照亮了这一片巨大的海域。

　　贺一鸣清楚的看到了，这一道电光狠狠的打在了银鳗王那两只巨大眼睛的其中一只之上。

　　如果是在平时，银鳗王肯定能够做出最快的防护动作，但它此时却还没有从那不可思议的撞击中清醒过来，双目之中一片呆滞。等到它下意识的想要将眼睛闭上的那一刻，这一道闪电已经狠狠的刺中了它的眼眸。

　　海水再一次的变得浑浊了，巨大的疼痛感让银鳗王身不由己的开始剧烈的抽动起来，那庞大而恐怖的身躯扭成了一团，浑身上下的电芒明亮的耀眼生辉。

　　在见到了这一幕之后，哪怕是白马雷电都不敢再上前了。

　　受伤了的生物无疑是最为危险的，而这头恐怖的变异银鳗王就更加如此了。若是此时被它那巨大的身躯卷入其中，就算是白马雷电都不会好过。

　　翻腾了许久之后，银鳗王终于停了下来，它再度展开了身躯，顺着海水轻轻的飘动着。

　　不过这一次它显得更加的狼狈了，仅存的独目中竟然有着不逊色于人类的复杂神色。

　　白马雷电对于那巨目中的怨恨视而不见，它冷静的看着对方，就像是一只正在狩猎的优秀猎手，将目光牢牢的锁定了猎物，随时都会发动那最凌厉一击。

　　银鳗王的身躯开始摇摆了起来，那摆动的幅度越来越快，随后，它猛地向下一扎，竟然朝着远方逃遁而去。

　　在经过了这两次的交锋之后，它对于眼前的这只恐怖生物已经产生了无边的惧意。

　　神兽血脉的传承者，在面对普通的圣兽，哪怕是一只变异品种，也是同样占有极大的优势。

　　银鳗王在接连的失利之后，终于放弃了圣兽的尊严，开始不顾一切的逃遁了。

　　白马雷电四蹄微微一动，顿时划破了水波，竟然以更快的速度朝前追去，看它的气势，竟然是充满了绝不罢休的感觉。

　　贺一鸣愣了一下，这才抱着宝猪，竭尽全力的赶了上去。


第二百二十一章 身首离处

　　在大海中穿行，明显比陆地上要慢了许多。虽说以贺一鸣此时的武道修为，在大海之中生存并不是什么难事，但是想要让他在这里游泳的速度超过白马雷电和银鳗王，那就无疑是有些强人所难了。

　　抱着宝猪向前奋勇直追，但是很快的，贺一鸣就悲哀的发现，自己是越追越远。

　　一开始还可以看到一点儿马屁股或者是鱼尾巴，但现在一个时辰过去了，他甚至于连一点儿海水涌动都看不见了。

　　这一路上行来，所见到的都是一片死寂景象。

　　那些强大的，速度快的海中生物一感应到白马雷电和银鳗王的气息，顿时是不顾一切的远远逃离。但是那些速度较慢的，或者是反应迟钝的生物，就成为了这两只圣兽交战之下的倒霉鬼了。

　　无论是白马的紫色雷电，还是银鳗王的银白色雷电，都不是一般的生物能够抵抗的。

　　它们两个的追逃之间，天知道有多少无辜的生物惨死在雷电之中。

　　不过，唯一让贺一鸣感到欣慰的是，他与白马雷电之间的心灵感应并没有中断。无论白马身在何处，他都可以隐隐的感应到具体的方向。

　　只要循着这个方向去追，贺一鸣终究会有追上的那一天。

　　这一次的潜行，无疑是最为漫长的一次，当第七天之后，贺一鸣终于是放弃了依靠自己的力量去追赶了。

　　因为他发现，只要那条可恶的银鳗王不死，那么白马雷电就不会放弃追杀。同样的，他与这两者之间的距离就会越来越远。

　　摸出了胸前的追踪器，贺一鸣轻声道：“百兄，你在么？”

　　这可是他第一次在海底说话，天知道百零八是否能够听到。

　　不过，他的担心明显就是多余的，因为百零八的声音立即响了起来：“在。”

　　非常干脆的简单明了，正是百零八的典型作风。

　　“你在哪里？”贺一鸣询问着，他心中却是暗道，这家伙不会还在船上吧。

　　然而，百零八的回答吓了他一跳。

　　“我在你身后百里左右。”

　　贺一鸣微怔，脸色古怪的道：“你一直跟在我的身后？”

　　“是。”百零八冷静的道。

　　贺一鸣顿时是勃然大怒，道：“你既然跟来了，为什么不出来。”

　　百零八非常无辜的道：“你没有呼唤我。”

　　贺一鸣顿时是为之语塞，他苦笑道：“百兄，快点过来，我们必须在最短的时间内追上雷电。”

　　百零八轻轻的应了一声，道：“这里的景色不错，我还以为你和宝猪特意在这里欣赏呢。”

　　贺一鸣哭笑不得的叹了一口气，这个百零八，它的想法在有的时候，实在是让人无语。

　　很快的，身后水波破开，百零八出现在他的面前。

　　“百兄，有办法快点追上雷电么？”贺一鸣开门见山的问道。

　　“有。”百零八立即给出了答案：“海中的奔行，我们是追不上雷电和银鳗王，但我们可以在空中飞行，一定能够追上打打停停的它们。”

　　“空中飞行？”贺一鸣眉头一皱，白痴也知道空中飞行比水中游泳要快得多了。可是一离开海面，他就会失去白马的精神感应，这种危险的事情他是绝对不会做的。

　　眼眸豁然一闪，贺一鸣道：“你能够在空中感应到雷电的存在？”

　　百零八并没有回答，只是平平的伸出了一只手，在他那泛动着一丝淡淡金属光泽的手掌心中，有着一个贺一鸣相当熟悉的东西。

　　追踪器，这个在海中都能够顺利传递信息的宝物，也是百零八独家所有，别无分号。

　　“行，我们上去。”贺一鸣当机立断，抱着宝猪迅快的上游着。

　　虽然他对于白马雷电充满了坚定的信心，但在亲眼目睹雷电的安全之前，他依旧是难以控制心中的担忧。

　　百零八果然能够在空中探查到白马雷电的位置，他们在笔直的飞行了一日之后，百零八就在空中停了下来。

　　贺一鸣遥望远方，脸色却是颇为凝重，并且有着逐渐变白的趋势。

　　虽然大海上的一切并没有什么明显的标志，但是贺一鸣却从这里异常的味道中嗅到了恐怖的危险。

　　这种危险并不是来自于某只海怪，而是来自于这一片无边无际的大海。

　　这里的味道，竟然是外海的味道。

　　至此，贺一鸣终于明白了在南海中那条银鳗王的来历，原来这家伙竟然是来自于外海……

　　只是，让他感到奇怪的是，楚木明明说过，银鳗是南海的特产，为何在外海竟然会诞生一条变异的大家伙。

　　不过，转念一想，贺一鸣顿时将这个念头抛开了。

　　大海之中，物种丰富，各种奇异的事情层出不穷，既然无法解释，那也就无需考虑了。

　　毕竟，大自然的造物神奇，绝非人类能够全部探索完毕的。

　　既然在内海之处能够出现唯有在外海才有的万年珍珠，那么在外海出现一条唯有在南海才有的银鳗也就不足为奇了。

　　只是，外海毕竟是相当危险的地方，哪怕是贺一鸣都不愿意在这里停留太长的时间。

　　在百零八的带领下，他们几个向着海下前进，没过多久，就感应到了前方所传来的强大电之力的波动。

　　贺一鸣身上五彩光芒闪过，顿时将自己、百零八和宝猪笼罩其中。

　　这面五彩光幕就像是一个巨大的绝缘体般，将所有的电之力都拒之门外。

　　再过片刻，眼前出现了一个小小的正在扭曲的黑线，贺一鸣心中大喜，知道自己终于是找到了银鳗王，而能够与银鳗王对峙并且战斗的，当然也唯有白马雷电了。

　　眼前豁然闪过了一道巨大的银色电弧，银鳗王此刻竟然不再逃遁，而是选择了与白马雷电的死磕。

　　或许它也明白，外海之中危机四伏，它是实力虽然能够在内海称王称霸，但是在外海却还是有些生物拥有在它之上的威能。与其到处乱窜，不知道被什么生物吞噬，不如在这里与白马雷电决一死战。

　　当银白色的电弧亮起来之后，它的前方也传来了一道紫色的电弧。

　　两道电弧在海中剧烈的交锋着，那溅起来的亮光连极远处的贺一鸣等人都能够感受到其中不可思议的巨大威能。

　　眼皮子微微一跳，贺一鸣转了一个大弯，绕过了正在拼命释放电之力的银鳗王，来到了更下方的白马雷电一边。

　　在经过银鳗王的时候，贺一鸣已经看见了这家伙狼狈的模样。

　　它的身上不但是伤痕累累，就连一只爪子都变得焦黑无比，而且它的尾巴也少了半截。而与此相对的，白马雷电的眼眸中虽然有着疲惫之色，但它的身上却没有任何伤口，而且它昂首挺胸，斗志昂扬，那么多天的苦战似乎并没有对它造成太大的影响。

　　贺一鸣默默的点头，在与斑斓圣虎之战后，白马雷电确实是有了翻天覆地的变化。

　　这种变化并不是指实力上的增加，而是一种无法用言语来形容的感觉，似乎它变得比以前坚强了许多。

　　白色的光芒一闪，白马又一次的主动出击，朝着银鳗王巨大的身躯冲去。

　　银鳗王的身躯圈成了一团，它对于白马雷电的冲锋似乎是有着极大的畏惧，每当那几乎和电光一样快捷的白马冲到它的身边之时，在它的身上都会溅起巨大的电弧，将白马硬生生的逼退。

　　但是很快的，贺一鸣就已经发现，银鳗王绝对是强弩之末了。

　　从它身上所发出来的电弧虽然强大，但若是与第一天相遇之时相比，那就是天差地远了。

　　而且，银鳗王的身躯抖动的幅度也是越来越大，分明是它释放电之力也有着越来越吃力的感觉。

　　白马进，银鳗王放电，白马退，再过片刻，双方各自积蓄起强大的雷电之力进行一次大范围的对轰。

　　这样的过程在这里不断的上演着，仿佛是能够持续到永远似的。

　　贺一鸣慢慢的有些心焦了，这里毕竟是危险的外海，天知道附近会否有什么强大生物的存在，若是再遇到上一次的那个巨大海怪，自己可没有把握将九龙炉给请出来了。

　　白光闪动之间，白马再一次的冲了上去。

　　银鳗王漫不经心的发出了一道电弧，虽然白马雷电相当的可怕，可是当这个动作在这数日间做的多了，已经是习以为常之时，任何人和生物都不会再全神贯注了。

　　然而，这一次白马并没有退缩，而是在身上也亮起了一道巨大的紫色光芒，它竟然是顶着银白色电弧冲到了银鳗王的身边。

　　银鳗王惊恐的扭动着身躯，他吃过了无数次的苦头，知道自己无法凭借庞大的身躯对付这只快若闪电，力大无穷的小家伙，一旦被它近身，肯定要少一大块肉。

　　它张开了血盆大口，徒劳的向着白马雷电咬去。

　　可就在这一刻，它那只独眼露出了惊恐和绝望之色。

　　在白马雷电的独角之上，竟然隐隐的现出了一道紫色的巨大独角形不断旋转着的电弧。

　　就在银鳗王的嘴巴张开到了最大的时候，这个突如其来的电弧如同离弦之箭般陡然射出，并且在下一刻从那黝黑的喉咙中冲了进去。

　　银鳗王痛苦的闭上了嘴巴，它的喉咙处一颤一颤的晃了不停，整个身躯更是抽风似的扭动着。

　　随后一团血雨爆裂开来，银鳗王身首分离，竟然被这一道电之力生生的炸断了脖颈。


第二百二十二章 变异的原因

　　远处的贺一鸣眼睛亮了起来，白马雷电的这一击干净利落，并且充满了智慧。

　　在对方久战身疲之下，突然发动进攻，并且预先一步计算好了对方的反应，乃至于最终以最强大的力量进行绝杀。

　　这一系列的组合拳看似简单，但想要做到这一步，并且让那头巨大银鳗王做出这样剧烈的反应，怕是也唯有白马雷电了。

　　若是换了一个海底生物，想要突破银白色的电弧，肯定是千难万难。

　　纵然是侥幸突破了银鳗王的电弧封锁，其它的生物也未必就能够轻易伤得了银鳗王。可是白马不同，它的速度和那一身怪力，都是让银鳗王万分忌惮的威能。

　　正是因为白马的速度、力量和紫电的配合，让银鳗王瞎了一只眼睛，这个教训绝对是刻骨铭心。

　　所以在见到白马近身之后，它才会不假思索的，下意识的张开了大口，想要将白马吓退。只是这个做法正中白马下怀，一个奇异的雷电打出来，顿时给予了银鳗王那致命一击。

　　不过，真正让贺一鸣感到惊讶的是，白马最后那一击，绝对是前所未有的能力。

　　在独角之上，形成一个旋转的尖锐的独角形电弧，真不知道它是在何时掌握了如此强大的技能。而一直憋到最关键时刻方才使用，这与以前白马略微浮躁的性格更是判若两兽。

　　白马雷电在发出了那一道独角形的电弧之后，立即就是朝着贺一鸣而来。

　　它对于这最后一击充满了信心，甚至于连结果也不屑去看上一眼。

　　贺一鸣迅快的前进，张开了双臂，给了白马狠狠的一个拥抱。

　　银鳗王并不是一般的海底圣兽，虽说白马雷电拥有神兽血脉，但贺一鸣却依旧是颇为担心，直到此刻决出了胜负，他心中的那块大石才真正的放了下来。

　　宝猪突地哼哼的叫了起来，长鼻子不断的点着贺一鸣，但小眼睛却是紧紧的盯着那断成了两截的银鳗王尸首。

　　贺一鸣对于小家伙的这个动作相当的熟悉，他微微一愣，道：“你要这个大家伙的尸体？”

　　宝猪连连点头，猪脸上充满了讨好的笑容。

　　贺一鸣心中电转，立即猜到了在这个巨大尸首中肯定有着什么能够被宝猪看上眼的好东西，否则它绝对不会如此兴奋。

　　如果是以前，面对着长达三十丈的巨大海怪，贺一鸣也绝对是束手无策。

　　虽然项链空间做为昔日神道中人的随身空间物品，有着极大的空间，但好歹还是有个限度，能够容纳十余丈的圣龙大人就已经是占据了大半的地盘，这个更加庞大的海怪，那就是无论如何也装不进去了。

　　但是此刻，他却并不担心，微微一笑，先从怀中取出了一小块白石塞到了白马的嘴边，随后挥舞着五彩光芒朝着银鳗王的尸首而去。

　　在五行环的自成世界的守护之下，贺一鸣身边的海水都是自动的与他保持了一定的距离。

　　这一点，在昔日贺一鸣没有凝聚出五行之花时，那是万万做不到的。

　　很快的，就来到了银鳗王的尸首旁。看着这个庞然大物，贺一鸣的心中颇为感慨。如此巨大的海洋生物，如果不是因为驱赶银鳗群来追赶自己等人的船只，也不至于落到此刻的下场了。

　　他摇了摇头，五彩光芒骤然间爆发了起来，仅仅是一息之间就已经将银鳗王的两截尸体全部包裹住了。

　　这头银鳗王虽然已经死亡，但是不知为何并没有继续沉下去，所以贺一鸣才能够轻易的将其吸纳进入五行世界之内。

　　光芒消失之后，那巨大的海怪尸身也同时不见了。

　　宝猪瞪圆了小眼睛，似乎并不理解这是怎么一回事。

　　聪慧如宝猪，当然知道在贺一鸣的身上有空间物品了。但问题是，它却并没有看到贺一鸣将空间物品取出来，而是五彩光芒一闪之后，银鳗王的尸身就不见了。

　　看着宝猪的模样，贺一鸣哑然失笑，在它的小脑袋上狠狠的蹂躏了几下，跳到了白马的背上。

　　在吞噬了白石之后，白马的精力正在以飞快的速度恢复着，它托着贺一鸣，来到了海面之上，它撒开了四蹄，飞一般的循着原路返回。

　　贺一鸣能够看出这里是外海，做为拥有神兽血脉的圣兽，自然也能够分辨出来。

　　这里可是一个万分危险的环境，哪怕是人道巅峰的强者也不敢轻易进入这个大陆生物的禁区所在。

　　所以白马在击杀了银鳗王之后，同样也是以最快的速度返回了内海之中。

　　※※※※

　　一日之后，在一个无人的小小荒岛之上，贺一鸣等人停了下来。

　　这一次他们并没有迷失方向。

　　在这一望无垠的大海上，虽然贺一鸣和白马雷电都分辨不出具体的标识，但只要在他们的身边有百零八，那就断然不可能有迷路的事情发生。

　　他们这一次停下来，是因为已经进入了内海，所以想要看看白马雷电这一战的收获如何。

　　在这一个无人的荒岛上，贺一鸣手腕挥动之间，五彩光芒大作，顿时将银鳗王的尸首从五行世界中挪了出来。

　　宝猪的小眼睛立即就是闪闪发光，再也顾不得研究贺一鸣究竟是如何做才能将银鳗王的尸体神奇的收起来了。

　　它三二下的就跳到了银鳗王的尸体之上，长鼻子呼呼的发出了颇为巨大的响声。

　　如果不是亲耳所闻，那么任谁也不会想到小宝猪的呼吸声竟然能够如同闷雷般的响亮。

　　终于，宝猪在一个地方停了下来，它的猪脸上露出了极度满足之色，张开了口，吐出了一点光芒，随后这股光芒化作了一把黑色的长剑。

　　这把剑正是贺一鸣锻造出来的，拥有着石化神效的宝剑，结果被宝猪给光化成功了。

　　在宝猪的操控之下，长剑爆发出了一团黑光，随后狠狠的朝着下方刺了过去。

　　“叮……”

　　清脆的金石交击声响了起来，可是结果却大出意料之外。

　　这把长剑竟然没有能够如愿以偿的将银鳗王身上的鳞甲破开，而是将宝剑给弹了起来。

　　贺一鸣倒抽了一口凉气，他对于这头海怪身上鳞甲的硬度有了一个崭新的评价，同样的，对于能够在这一身鳞甲的防护之下，依旧是能够将之伤的千疮百孔的雷电之力，更是推崇备至。

　　无论是白马的紫电，还是它本身的银白色电弧，都是天下间一等一的强大攻击利器。

　　虽然贺一鸣的五行世界能够自成体系，但若是遇到了它们全力以赴的雷电攻击，也未必就能够坚持得住。

　　宝猪愣了半响，很显然，它也没有想到会出现这个结果。自己光化的神兵竟然会破不开银鳗王尸体上的鳞甲。

　　这对于它来说，这是一个不小的侮辱了。

　　慢慢的，宝猪的小脸上露出了一丝怒容，它张开了口，将宝剑化作了黑点吸入了肚腹之中。随后，它的两只前蹄高高举起。

　　眼尖的贺一鸣陡然看到了一缕亮光在宝猪的蹄子上闪过，紧接着，它的两只蹄子就狠狠的刺了下去。

　　没有任何声音，就像是宝剑刺穿了豆腐似的，宝猪的两只前蹄毫不留情的刺入了银鳗王的身体之内。

　　那连神兵利器也束手无策的银鳗王尸体，竟然在这一刻变得脆弱不堪，就像是一层薄薄的纸张，被一下子就捅破了。

　　贺一鸣毫无形象的瞪圆了眼睛，他看着宝猪那得意洋洋的面容，以及深深刺入了银鳗王体内的前蹄，背心之上冷汗涔涔。

　　这个小家伙，原来一直在扮猪吃老虎。

　　由于它天性懒散的原因，自己和百零八平时都喜欢将它抱在怀中。

　　若是有朝一日，宝猪突然也是来这么一下……

　　贺一鸣已经不敢想下去了。

　　或许百零八会象个没事人似的，将身体复原，但他可就惨了，若是身上莫名其妙的多了两个洞，怕是任何人都不会感到有趣的。

　　不过，在愣了一下之后，贺一鸣摇了摇头，将这个诡异的念头抛离了脑海。

　　宝猪会伤害他么？这是绝不可能的！

　　一念及此，贺一鸣的心彻底的平静了下来。

　　宝猪并没有注意到贺一鸣的表情，它两只前蹄在银鳗王的尸体内抖啊抖的，不知道在寻找着什么东西。

　　只是，能够被它感应到的东西，应该不会简单到那里去，所以纵然是贺一鸣都是颇为期待。

　　片刻之后，宝猪突地兴奋的哼哼叫了起来，随后，它的蹄子从银鳗王的尸体内取了出来。

　　贺一鸣定眼一看，不由地眉头微皱。

　　这是一个沾满了血肉的圆形物体，红彤彤的根本就看不出个所以然。

　　身形一晃之间，贺一鸣已经将宝猪拽了起来。

　　虽然他对于宝猪的那两只前蹄的坚硬度是心有余悸，但是多年相处下来的习惯却是一时半刻的改不掉了。

　　来到了海边，贺一鸣将这东西接了过来，就着海水，将上面的血肉清洗干净。

　　等到这东西的真面目露出来之后，就连贺一鸣本人也是张口结舌了半响而说不出话来。

　　他回过了头，看着那巨大的银鳗王变异的身躯，心中终于有了一丝明悟。

　　怪不得一条普通的银鳗王竟然会变成了这般恐怖的模样，并且有了与神兽血脉圣兽抗衡的力量。

　　原来这一切的原因，都是他手头上的这玩意引起来的。


第二百二十三章 新的雷震子

　　在贺一鸣的手中，竟然就是一颗他无比熟悉的东西。

　　神器，雷震子……

　　在看到了这个东西，并且认出了它的来历之后，哪怕是再笨之人也明白银鳗王之所以如此强大的真正原因了。

　　能够让普通圣兽变得能够和白马雷电抗衡，除非是吞服了什么天地至宝。

　　雷震子乃是神器之一，那条银鳗在吞服了这东西之后，虽然无法将之消化，但是却受到了神器威能的影响，最终产生了变异，成为了有史以来最强大的银鳗王。

　　宝猪抬着头，侧着脑袋看着贺一鸣半响，终于发现他并没有任何想要将雷震子还给自己的意思。

　　长鼻子中发出了几道不满的哼哼声，宝猪也不再纠缠这个雷震子了，它一转身，再度朝着银鳗王的尸体跑去。

　　贺一鸣怔了一下，随后就是心中大喜。

　　他原先以为在银鳗王的身体内仅有一个雷震子，但是如今看来，绝对不止一个，否则宝猪哪里可能这样积极。

　　果然，宝猪的鼻头微微抽动之间，已经找到了一个新的地方，伸出了两只小小的前蹄，狠狠的插入了银鳗王的尸体之内。

　　在它们第一次见面之时，宝猪曾经被电成了一身黑皮，所以对于银鳗王绝对没有任何的好感，如今一踢子刺进去，却是相当的解气。

　　而每当贺一鸣看到这一幕的时候，心中却是激灵灵的打了一个寒噤。

　　这双蹄子也太强大了……

　　宝猪的蹄子不但坚硬无比，而且还有着一股神奇的吸力，正是在这股吸力的作用下，第二颗沾满了血肉的圆球又一次的被它取了出来。

　　然而，宝猪脸上的笑容尚未收敛，一只早有准备的手掌就伸了过来，轻巧的将蹄子上吸附的雷震子给取走了。

　　贺一鸣转身向着海边走去，顺口说道：“宝猪，我帮你去清洗一下，你把所有的雷震子都找出来。”

　　宝猪正要哼哼的发泄自己的不满，但听了贺一鸣的话，犹豫了半响，似乎是觉得很有道理，于是跳上了银鳗王的尸体上继续努力了起来。

　　片刻之后，贺一鸣坐在了海边，他把玩着手中四颗新得到的雷震子，心中充满了喜悦。

　　虽说为了这条银鳗王耽搁了将近十日的功夫，但是能收获四颗雷震子，这也算得上是意外之喜了。

　　不过在得到了这东西之后，贺一鸣也算是明白了当初宝猪为何那么心急的主动跳下海去找这些银鳗了。

　　因为宝猪早就感觉到雷震子的存在，只是却没有想到这东西在银鳗王的体内，所以才会在突然之间吃了一个大亏。

　　将四颗雷震子清洗干净，贺一鸣将它们都抛给了宝猪。

　　小家伙如获至宝的玩耍着，贺一鸣在一旁乐悠悠的看着，反正小家伙没有个长性，只要新鲜度过了之后，这东西一样会落到他的手中。

　　目光落到了银鳗王的尸体上，贺一鸣的心中突地一动，他上前，来到了那一截断掉的头颅面前。

　　单单这颗脑袋就远比贺一鸣的人要大上了许多，那只仅存的眼睛并没有闭上，而是一副死不瞑目的表情。

　　不过对于已经死亡的怪兽，贺一鸣却没有丝毫的畏惧之心，他手腕轻挥，五彩光芒挥洒而出，已经是重重的敲击在这颗巨大的头颅之上。

　　经过了五行世界的力量增幅，五彩光芒所拥有的威能非同小可，轰然一声巨响之后，这个头颅竟然被硬生生的砸出了一个大洞。

　　贺一鸣毫不停留，五行环运转如飞，在天空中撒下了一大片的光芒。

　　片刻之后，终于将这个头颅敲开了一个大大的裂缝，几乎就是从中一分为二了。

　　伸手紧贴在头颅之上，贺一鸣感应着里面的生命力量。慢慢的，他的眼睛亮了起来，因为在这里，他果然找到了自己最想要的东西。

　　伸手对准某个方向，他的掌心微微一凹，一股庞大的吸力顿时激发而出。

　　仅仅是那么一瞬间，大量的血肉顿时被这股吸力拉扯了出来。不过这些血肉一碰到贺一鸣面前的五行光幕顿时就乖乖的跌落下来。

　　这股吸力绵绵无尽，直到一颗如同人头大小的不规则圆形物体轰然冲出，这股吸力才消停下来。

　　贺一鸣手腕一转，丝毫也不在意圆形物体之上的血肉，小心翼翼地将这东西抓在了手中。

　　他身形闪动了几下，已经来到了大海边，将这东西清洗干净。

　　随后，他将手中的东西高高举起，眼中有着相当满意的神采。

　　在太阳光芒的照射之下，这东西散发出了一种银白色的奇异光芒，这股光似乎有着某种神秘的力量，能够将人的精神吸收进去似的，令贺一鸣的心中也升起了一种强烈的，想要将之据为己有的冲动。

　　不过，这个念头也仅仅是一闪而过，想要让这东西发挥出最为重要的作用，那就不能留在身上了。

　　他转身，来到了白马雷电的面前，将手中的圆球递了过去。

　　这东西就是变异银鳗王的内丹，里面不仅仅有着庞大的生命力量，而且还孕育着更加不可思议的雷电之力。

　　虽然这种雷电的颜色与白马的雷电并不太一样，但是同样的雷电之力以白马的实力，应该可以将之化为己有。

　　看到了贺一鸣的动作之后，白马雷电立即明白了他的想法。

　　其实在他将这东西挖出来的那一刻，白马雷电的目光就始终没有离开过这颗人头大小的内丹。

　　做为拥有神兽血脉的圣兽，它对于一般的圣兽内丹其实看不太上眼，但是这只银鳗王绝对是一个例外。

　　它的本身不但拥有着庞大的雷电之力，而且还因为体内的四颗雷震子而产生了某种变异。若是单论威能的话，几乎已经不在神兽血脉的圣兽之下了，所以这种带着雷电属性的内丹对于白马同样是相当的重要。

　　漂亮的大眼睛眨动了一下，白马雷电伸出了脖颈，在贺一鸣的身上摩挲着，同时伸出了大舌头，轻轻的舔动着他手上的银鳗王内丹。

　　贺一鸣微微一笑，拍了拍白马雷电的脖颈，然后将内丹放到了地面之上。

　　他后退了几步，心中还真有着几分好奇心。

　　这颗内丹如此之大，白马又要如何吞服呢，莫非是要将之咬碎不成。

　　他这个念头刚刚泛起，就见白马的独角之上亮起了一道电弧，那跳跃闪烁着的电芒如同一个个的小精灵般充满了活力。它们如同跳舞一般的挥洒出了一片美丽的光芒，轻巧的落到了地面的内丹上。

　　瞬间，那颗人头大小的内丹就被这一道光芒给包围了，并且发出了响亮的“噼哩啪啦”的声音。那紫色光芒将整个内丹都笼罩了起来，似乎是想要将之融化似的。

　　贺一鸣微微点头，心中暗自称赞，以这种方式来吸收内丹的力量，确实比直接啃咬要文明多了。

　　豁然，一道电芒从内丹上溅了起来，直接的跳到了贺一鸣的脚前。

　　虽然没有直接的接触到他的身体上，但是一股软麻麻的感觉却通过了地面传到了身上。

　　贺一鸣吓了一跳，身形飞一般的后退着，瞬间就已经远离了白马的身边。至此他才发现，不知何时，原先距离白马并不远的百零八和宝猪早就远离了此地，来到了比他更加遥远的地方。

　　没好气的瞪了这两个家伙一眼，百零八如此谨慎也就罢了，竟然连宝猪都变得狡猾了起来，后退的时候也不打个招呼。

　　巨大的响声骤然爆起，顿时将贺一鸣的注意力给吸引了过去。

　　他微微一怔，心中隐隐有些不安，不过就是吸收一个内胆而已，却弄出如此巨大的排场，这也太诡异了。

　　回首张望，贺一鸣的眉头略微的皱了起来，面前所见到的一切，远远的出乎了他的意料之外。

　　在白马的面前，那被紫电环绕的内丹之上，竟然浮现出了一道虚幻的身影。

　　这是一只迷你版的银鳗王，虽然体型绝对无法与真正的银鳗王相比，但是当它将身形展开的那一刻，竟然达到了并不逊色于白马雷电的地步。

　　贺一鸣的目光中充满了惊讶，这样古怪的事情，他也是头一次碰到。

　　在银鳗王的内丹中突兀的出现了这个东西，不得不说，这个变异家伙的身上确实充满了古怪。而这一切，无疑都是它体内的四颗神器雷震子所激发出来的变异。

　　当然，如同雷震子这样的神器，若是被一般的生物，甚至于是普通的银鳗吞噬，估计也唯有死亡一途，而这头银鳗不知因何缘故，非但没有死亡，反而得以进化，威能堪比白马雷电。

　　此时，这条银鳗王幻影正凶狠的盯着白马雷电，它似乎是认出了这家伙就是杀害自己的凶手，所以张牙舞爪的将最凶狠的一面尽数展现了出来。

　　白马雷电侧着脑袋看了半响，它的紫色电芒并没有攻击对方，似乎是有所忌惮似的。

　　正在贺一鸣考虑着是否需要上前帮一把的时候，却见白马雷电张开了嘴巴，猛然一吸，那悬浮在半空中的银鳗王幻影顿时扁了下来。

　　虽然它拼命的想要后退，但是很明显的，这家伙力不从心，仅仅是坚持了半刻之后，顿时哧溜一声，被白马雷电吸入了口中。

　　贺一鸣膛目结舌的看着这一切，哪怕是亲眼看见，他也难以相信。

　　白马竟然将这东西给直接吃了。


第二百二十四章 雷电剧爆

　　磕巴了两下嘴巴之后，白马雷电满意的点了一下头，它意犹未尽的看着地面上的那颗圆形内丹，似乎是期待这上面再出现一个银鳗王幻影似的。

　　当然，它的这个愿望注定了是无法实现的。

　　贺一鸣的喉头艰难的动了动，道：“百兄，白马没事吧。”

　　“应该没事吧。”百零八极其罕见的以这种不确定的口吻说道。

　　贺一鸣讶然回头，只见百零八的眼眸中亮着耀眼的精光，似乎是在探寻着什么。

　　“你在干么？”贺一鸣好奇的问道。

　　百零八顿了片刻，眼眸中的光芒缓缓收敛了起来，道：“原来在这个世界上，真的有灵魂的存在。”

　　贺一鸣微怔，道：“人当然有灵魂，否则哪里来的智慧。”

　　百零八微微的摇着头，道：“在我的世界里，能够检测到灵魂力量的存在，但是却一直无法显形出来，可是这里……”他抬起了手，指着一望无垠的大海，道：“这里的空间与我们的那里有着不同，生物力量的强大也有着不同，所以在这个世界上，能够将灵魂的力量以这样的方式显形出来。”

　　贺一鸣苦笑不已，他可没兴趣讨论这些虚无缥缈的东西，若是有可能的话，他宁愿勤修武道，在这条漫长的道路上取得更加杰出的成就。

　　白马独角上的雷电再一次的亮了起来，随后那紫色电芒跳跃着飞向了下方，再一次的光临到了内丹之上。

　　不过这一次明显有了极大的不同，那颗人头大小的内丹在紫电的环绕之下，竟然开始慢慢的缩小着。

　　那一缕缕连续不断的紫电攻击，仿佛是无数把锉刀般，将内丹锉成了一点点的粉末。

　　这些粉末沸沸扬扬的飞了上去，在紫电的包裹之下，被白马一滴不剩的吸入了口中。

　　与此同时，白马的身上荡起了一丝丝的电芒，并且向着四面八方慢慢的扩散而去。

　　贺一鸣的脸色微变，双手一挥，那五彩光芒大作，顿时将地面上银鳗王的尸体包裹了起来，当光芒散开之时，这头怪兽的尸身已经是消失无踪了。

　　虽然银鳗王身上最重要的雷震子和内丹都已经取出来了，但是圣兽的尸体同样的极其难得的炼丹和炼器的材料。对于贺一鸣来说，用途之大，远非常人能够想象。更何况是如此强大的银鳗王尸体，若是被白马的这些雷电给毁去了，绝对会悔之莫及。

　　做完了这一切之后，贺一鸣迅快转身，不由地又是一怔，原先就在他身后的百零八和宝猪竟然再度先一步的跑到了更远的地方。

　　他心中暗自咒骂了一句，拔腿就跑。

　　白马身上的雷电愈发的凶猛凌厉了，那接连不断的特殊的雷电爆响之音更是连绵不绝。一连串的紫色电芒如同一条条水蛇般在地面上蜿蜒前进，仿佛是永无止境一般。

　　贺一鸣扭过了头，很干脆的将宝猪拽了起来。这小家伙对于危险的感觉似乎比自己还要强烈，既然如此，就抱着它好了。

　　宝猪不满的哼哼了两声，小眼睛中亦是有着一丝担忧。

　　虽然他们都知道，银鳗王的内丹之中肯定蕴有庞大的雷电之力，但是看到了白马这一刻的模样，贺一鸣和宝猪的心中都有着强烈的不安。

　　这个内丹也实在是太强大了吧。

　　如果单纯的论及雷电的威能，白马的紫色雷电似乎要更胜一筹。

　　但是，双方的身体同样的不成比例。

　　如果将白马的脑袋破开，那么取出来的内丹能够有鸡蛋大小就已经是非常的了不起了，可是银鳗王的内丹却有人头大小，这其中的差距简直就是一目了然。

　　巨大的身躯所造成的内丹和雷电总量的差异在这一刻展现的淋漓尽致。

　　“雷电不会有什么危险吧。”贺一鸣喃喃的说着。

　　他的手上下意识的稍微的用了一点儿力气，宝猪立即是龇牙咧嘴的夸张的张大了嘴，但是一颗小脑袋却是不停的摇动着。

　　或许是因为流着同样血脉的缘故，相比之下，它对于白马雷电的信心反而是最足的。

　　半响之后，白马独角上的雷电终于停止了，而与此同时，地面上的内丹也是消耗一空，再也不留半点。

　　贺一鸣紧张的目光落到了白马的身上，虽然此刻它身周依旧是紫电环绕，但贺一鸣还是能够从电芒的缝隙之中清晰的看到白马的情况。

　　若是一般人在见到这闪烁着的紫色电芒，不被晃花眼就已经很了不起了，但是贺一鸣等人不同，就连宝猪都是瞪圆了眼睛，静静的看着。

　　许久之后，白马突地一个趔趄，身体摇晃了几下，顿时是慢慢的蹲了下来。

　　贺一鸣的那颗心顿时是沉了下来，自从他与白马相识之后，除了那一次受到重伤之外，它就再也不曾屈膝以肚腹着地了。

　　哪怕是在睡觉之时，白马也从未主动的躺在地上。

　　而这一次，在吸收了大量的内丹精华之后，它的身上明显发生了某些异变，所以才会主动的跌坐在了地面之上。

　　一团团的电芒像是不要钱般的从它的身体内爆发了出来，在它的身周地面，荡起了一道道闪亮的电弧。当看着这一道道如同实质一般，充满了破坏了的电芒，贺一鸣的脸色凝重了起来。

　　他已经知道，这是白马无法控制体内那汹涌澎湃的威能，所以开始无疑是的释放本身的力量了。

　　巨大的电光骤然白马的身上爆发了出来，整个天空都似乎是亮成了一片。

　　此时的白马雷电，就像是一个发光体，散发着无以伦比的难以想象的光芒，将所有的一切都照亮了。

　　一股浓厚重实，沉稳如山的气息从白马的身上扩散了开来，那股强大的力量冲天而起，瞬间就已经将整个岛屿笼罩了进来。

　　感受着白马身上所传来的巨大威能，贺一鸣的眼中露出了惊喜交加之色。

　　如果白马雷电能够彻底的将体内电之力吸收，那么它的威能肯定会在百尺竿头更进一步。但是，这股威能实在是过于强大，如果一个不慎，虽然不至于死亡，但身受重伤却是免不了的。

　　在这一刻，贺一鸣的心中隐隐的有些后悔了。

　　如果自己并不是将银鳗王的内丹直接给白马雷电吞服，而是先炼制成丹药，分批给白马送去，那么就可以让它逐步的化解其中的电之力，而不至于象现在这般冒险了。

　　虽然这样做肯定会损失部分的威能，但怎么着也比此刻提心吊胆要好得多。

　　慢慢的，以白马为中心，那团电芒越发的强烈了起来，而且还隐隐的向着内里收缩着。

　　贺一鸣的心中陡然升起了一阵强烈的不好预感，而就在他的这个预感刚刚冒出来的那一瞬间，话中的宝猪已经是不顾一切的挣扎了起来，并且以他根本就无法掌控的力量跳出了怀中，连招呼也不打一声的就朝着大海飞一般的跑去。

　　不假思索的，贺一鸣双脚用力，在半空中扭转了身体，这才看到，原来宝猪并不是第一个远离的，那百零八早就是如鬼似魅般的跑到了海面上，而且还在毫不迟疑的继续远离。

　　身后的压力突然呈几何般的暴增了起来，在这一刻，从白马身上爆发出来的威压，甚至于已经不逊色于他所遇到的黄泉老祖了。

　　随后，一道巨大的爆炸声从岛上响起，巨大的无可想象的电弧铺天盖地的朝着四面八方扩散了出去。

　　这一次的电弧力量之大，已经达到了远超白马极限的地步，纵然是贺一鸣在感受到了这一股电之力后，亦是浑身泛起了一阵鸡皮疙瘩。

　　他的心中立即做出了判断，如果被这股堪比人道巅峰高手全力一击的电之力正面打中，那么他的下场肯定会相当的悲惨。

　　贺一鸣心中大骇，他的身形在空中豁然变得模糊了起来，就这样瞬间消失在原地。

　　宝猪正在没命的奔跑，但是它的速度明显比不上电弧扩散的速度，眼看就要被这道电弧追上，身后却是闪过了一道人影，就这样将宝猪拽入了怀中，同时五行光幕拼命的释放了出来，身体上更是凝聚出了一个包裹着宝猪的人形铠甲。

　　“轰……”

　　当扩散着的电弧与五彩光芒接触的那一刻，巨大的响声爆发了出来，贺一鸣的身体被一股无可抗拒的大力推动着，打着滚儿的以不可思议的速度超前翻去。

　　也不知道滚出了多远，当他重重的摔入了海中之时，只觉得浑身头疼愈裂，浑身骨头咯吱作响，似乎随时都会散架似的。

　　在他的身上，那五行光芒和铠甲自动褪去，重新将他和宝猪露出了出来。

　　一双带着金属光泽的手伸了过来，拉住了这一人一猪，慢慢的浮上了海面。

　　贺一鸣浑身的肌肉不住痉挛着，时不时的可以可见一丝电光闪烁。

　　那岛中的雷电爆发所拥有的威能实在是强大的过分，甚至于还要在贺一鸣的预料之上。不过，若非是因为宝猪拖累，他肯定能够逃得更远，也就不可能变得如此狼狈了。

　　宝猪凑了上来，轻轻的用长鼻子拱着贺一鸣。

　　仔细的打量了小家伙几眼，这才放心，起码这家伙没有受到任何伤害。

　　他转头，看向了岛屿的方向，不由地倒抽了一口凉气……


第二百二十五章 无法控制的力量

　　在那无边的海面上，哪里还有什么小岛，入眼所见，是一片碧波汹涌，依旧闪烁着紫电的翻腾水花。

　　“这……是怎么回事？”贺一鸣喃喃的问道。

　　“雷电刚才释放的闪电力量太强大，引起了剧烈的爆炸，将小岛炸没了。”百零八轻描淡写的说道。

　　贺一鸣脸庞上的肌肉缓缓的抽搐着，他苦笑道：“这怎么可能。”

　　白马所拥有的威能虽然强大，但也绝对达不到这个地步。想要将一个岛屿炸没了，那绝对超出了人道境界所能够达到的极限。

　　或许，也唯有九龙炉中的那几条火龙祖宗或者是树神才能够做到吧。

　　“这样的爆发威力并不强大。”百零八平静的道：“只不过由单体生物释放这种威力，确实是值得研究的一个课题。”

　　贺一鸣瞪了他一眼，如果连这种威能也不算大的话，那他可真不知道还有什么样的力量才算是巨大了。

　　眼神突地一凝，贺一鸣惊呼道：“雷电在哪里？”

　　原先小岛还在的时候，白马雷电当然是躺在岛屿上，但现在岛屿不见了，连白马都消失在这一场大爆炸中，自然让贺一鸣大惊失色了。

　　百零八指了一下那一处依旧是紫电环绕的海面，道：“雷电在那里沉了下去，以它的实力，不会有大碍的。”

　　贺一鸣摇了摇头，将手中的宝猪送到了百零八的手上。

　　经过了这一段时间的歇息，他的精神恢复了很多。

　　这就是达到了先天境界的最大好处，无论是体力还是真气的恢复速度，都远非后天强者能够比拟。而贺一鸣此刻的修为更是达到了五气大尊者之境，所以恢复的愈发快捷了。

　　深深的吸了一口气，贺一鸣朗声道：“我去将雷电接回来。”

　　听百零八的口气，白马雷电应该没有受到什么伤害，只不过是沉入了海底。它当然不会被淹死，但将它拖上海面还是很有必要的。

　　身子微微一动，贺一鸣已经潜入了水中，朝着前方游去。

　　宝猪的小眼珠子转了两圈之后，突地发力，从百零八的身上也是跳入了海中，追随着贺一鸣而去。

　　百零八默默的悬浮在半空中，他轻轻的，似乎是自言自语的道：“你们还是不要去的好。”

　　只是，他这句话说的有些晚了，也不可能传到贺一鸣与宝猪的耳朵中了。

　　在前方的海中，依旧是闪烁着丝丝的电芒，这可以证明在白马雷电的身上并没有停止释放电之力。

　　但是另贺一鸣奇怪的是，这些电芒似乎是有了一丝细微的改变。

　　虽然从整体上来看，依旧是紫色的电芒，但是细心的观察之下，却依旧是能够看出一丝丝融入其中的银白色。

　　心中豁然明白，这或许就是吞噬了银鳗王内丹的结果了。

　　五行光幕释放了出来，立即将他圈在其中，他坚信，只要白马雷电不是特意的针对他释放雷电，那就没有什么东西能够突破这个天然的绝缘体了。

　　身后传来了细微的水波流动，贺一鸣微微一笑，五彩光芒扩散了出去，将追上来的宝猪接引了过来。

　　在五行光幕的防护之下，那些零散的在水中弥漫着沸腾着的电之力果然没有再给贺一鸣带来任何麻烦。

　　很快的，他们就已经看清楚了海底之下的情形。

　　在海底之下，依旧是怪石嶙峋，刚才的爆发虽然强大，但也仅是将露出了海面上的那部分给炸没了，而海面之下，这片岛屿却依旧存在。

　　只不过这个小岛本来的面积就不大，所以此刻看上去就显得更加一般了。

　　在那水面之下，白马雷电静静的趴在了原地，身上时不时的闪烁着丝丝电光。不过让贺一鸣放心的是，在它的身上非但没有任何伤痕，而且传来的生命力量之强大，绝对是匪夷所思。

　　贺一鸣隐约的感应到了，这一次白马的实力似乎是有了质的突破，否则绝对不可能拥有此刻的强大生命气息。

　　如果仅仅是吞服了一个圣兽内丹，那是绝不可能有此奇效。但是银鳗王却是一只变异品种，而更加难得的是，它所拥有的，是一种与白马迥然不同，但威力却并不会逊色多少的雷电力量。

　　当这两种力量汇聚在一起的时候，天知道会发生什么变故。而白马很幸运的承受了这种力量暴增所带来的突变，这一点才是让贺一鸣真正为之欣喜万分的事情。

　　慢慢的，白马雷电睁开了大眼睛。虽然是在海水之中，贺一鸣却依旧是能够看到，在这双漂亮大眼睛中所闪动着的一丝淡淡的紫色和银白色光芒。

　　这种光芒如梦似幻，仿佛具有无穷的魔力，特别是在水中反射出奇异的色彩，更加能够让人永远的沉醉其中。

　　随后，白马一跃而起，朝着贺一鸣冲来。

　　它的速度和以前一样，快到了极点，瞬间就已经来到了他的身边。

　　贺一鸣轻轻的拍了拍马背，亲昵的搂住了它的脖颈。看了眼四周依旧是没有彻底消散的水中电芒，他眉头微皱，抱着宝猪返身上马。

　　双腿轻轻一夹，白马雷电立即是如飞般的远离了这一片海域，并且来到了海面之上。

　　远远的，百零八静静的看着他们的到来，那一双宝石般的眼眸亮了起来，射出了一道光芒，在他们的身上一扫而过。

　　白马雷电轻嘶了一声，它虽然有些不满，但是与百零八相处久了，对于他的这些奇异能力也是习以为常了。

　　贺一鸣朗声笑道：“百兄，你可以下来了。”

　　百零八坚定的摇了摇头，道：“不是我下来，而是你应该下来。”

　　贺一鸣大为奇怪，问道：“为何？”

　　百零八看着他，道：“来了……”

　　贺一鸣愈发的好奇，他正待询问什么来了，就感到一股强大的电之力陡然从白马的身体上传了过来。

　　自从离开了那一片雷电海域之外，贺一鸣就将五彩光芒收敛了起来，此时这些雷电之力毫无阻碍的从入了他的身体，并且沿着他的身体接触到了宝猪。

　　一人一猪同时惨叫一声，贺一鸣的屁股底下似乎是安装了弹簧似的，陡然间高高的跃了起来。

　　在他们的身上，一道道紫色电芒骄傲的闪烁着，似乎是在象世人展示着它们的功绩。

　　从半空中重重的摔落了下来，眼看就要再度摔到白马的身上，那五彩光芒骤然爆发，贺一鸣拽着宝猪，就这样在半空中停顿了一下，随后哧溜一声的就飞了上去。

　　来到了高空中，贺一鸣朝下望去，白马雷电的身上不知何时溅起了一道道的紫色光电，刚才向他发起攻击的，正是这些电之力。

　　不过此刻看白马的眼眸，似乎也是充满了莫名其妙，它不安的扭动着脖颈，四蹄轻轻的海面上踏动着，漂亮的大眼睛中满是无辜之色。

　　贺一鸣的身体抖动了一下，象是将一身的鸡皮疙瘩全部抖掉了似的，道：“百兄，这是怎么回事？”

　　“雷电得到的力量太大了，它还无法控制这股力量。”百零八平静的道：“我刚才提醒过你，那些电力要溢出了。”

　　贺一鸣气的差点儿七窍生烟，刚才百零八没头没脑的说了二个字“来了”，如果这也算是提醒的话，那么除非是百零八肚皮里的蛔虫，否则任谁也反应不过来。

　　深深的吸了一口气，贺一鸣沉声道：“现在应该怎么办。”

　　“不要靠近雷电，等它慢慢的适应自己的力量。”百零八说完了这句话，眼眸突然亮了起来，道：“又来了。”

　　他的话声刚落，一股巨大的电弧从白马的身上陡然爆起，这一次的电芒之强大，远胜方才。

　　贺一鸣的脸色顿时变得是难看之极，如果他刚才承受的是这一股电芒的话……

　　与宝猪对望了一眼，无论是大眼还是小眼，都是一片恐惧之色。

　　半响之后，白马身上的电芒终于消失了。它昂首，长嘶了一声，似乎是在庆祝身体恢复了正常。

　　贺一鸣小心翼翼的抱着宝猪飞了下来，看着愈发神骏的白马雷电，贺一鸣的心中充满了郁悒。

　　在吞噬了银鳗王内丹之后，白马的实力固然有了意想不到的提高，但却因为电力过于强大而无法控制，所以根本就别指望骑乘了，而且估计这个时间也不会太短。

　　白马四蹄摆动，似乎是想要上来，但突地一顿，停了下来。

　　它似乎也明白了身上的变化，所以变得不敢靠近了。

　　贺一鸣苦笑一声，主动上前，轻轻的拂动着它的毛发，道：“没关系，等你能够控制自身的力量后，我们再遨游大海。”

　　白马雷电的眼眸顿时亮了起来，它的脖颈高高扬起，一副顾盼睥睨的神态，似乎天下大可去的。

　　然而，就在这一刻，贺一鸣再度感受到了一股强烈的危机感，他不假思索的飞快向后退去。

　　果然，稍微激动了一下之后，从白马的身上又一次的爆出了一团电芒，如果不是贺一鸣躲避的快，肯定会再次中招。

　　白马悻悻的垂下了脑袋，在没有成功控制自身力量之前，它是再也没啥好自傲的了。

　　贺一鸣摇头无语，突然听到百零八在半空中道：“来了。”

　　他立即是全神贯注，随时准备逃遁。

　　以白马如今的神通，天知道那爆发出来的雷电范围有多大，小心一点总是没错。

　　只是，半响之后，白马雷电的身上却没有任何动静。

　　“百兄，没来啊。”

　　“来了。”

　　“我怎么看不见？”贺一鸣心中一凛，莫非白马的雷电进阶到无形无色的境界了？

　　“在那里……”百零八伸手一指。

　　贺一鸣愕然，举目眺望，远方出现了一个小小的黑点，一艘海船正在朝着他们这里笔直行来。


第二百二十六章 远来大敌

　　在那海天一线的地方，一艘大船以极快的速度行来。

　　不过在这苍茫无边的大海之上，它的速度看上去却是如同蜗牛般的缓慢。

　　贺一鸣无奈的摇着头，原来百零八是说远方来了一艘船只。

　　“我们离开吧。”贺一鸣抱着宝猪，朗声说道。

　　虽然此时的他已经不会畏惧任何人道巅峰以下的高手了，但是计算了一下时间，贺一鸣却知道，他必须要动身了。

　　不过，就算是现在赶到南疆琉璃岛，金战役肯定也会好一顿的埋怨。

　　白马四蹄微动，稍微靠近了一点，不过很显然的，它已经明白，在没有能够完全的控制体内那因为两种不同强大雷电之力融合之后所产生的强大力量之时，它是不会主动来到贺一鸣身边的了。

　　贺一鸣的身上五彩光芒闪烁，飘了起来，他认准了方向，正待出发之时，却听百零八道：“有一件事情，也许你会感兴趣的。”

　　微微一怔，贺一鸣转头而望，只见百零八漂浮在半空中，静静的朝着远方的那个小黑点看去。

　　大海无边，纵然是以贺一鸣的眼力，也不过是勉强的看出了一个小黑点而已。他根本就无法分辨来的是什么船只，更无法看清楚船上的是什么人物。

　　但是百零八不同，他的视力远非人类能够比拟，所以他肯定是看到了什么，才会这样说话。

　　沉吟了片刻，贺一鸣飘了起来，来到百零八的身后。

　　百零八立即明白了他的意思，扭过了头，他的后脑勺顿时开始变化了起来。

　　仅仅是片刻之间，就变成了一个平板似的屏幕，里面的影像迅快的变动着，并且不断的扩大。

　　很快，一艘大船就出现在影像之中，而此刻站在大船甲板之上的，竟然是两个贺一鸣十分熟悉之人。

　　当他看到了这两个人的时候，贺一鸣的心中陡然冒出了一股子难以压抑的寒意。

　　他们之中，一个是郝血，这位与黄泉老祖有着密切关系的年轻尊者，正双方背负的站在了甲板之上，他环目四顾，一脸的顾盼生辉，似乎是对于这一次的南疆之行有着极大的自信。

　　而令贺一鸣感到震惊和恐惧的，却是站在了郝血身边不远处的另一个人。

　　其实与这个人见面的次数仅有一次罢了，但他却给贺一鸣留下了难以磨灭的印象。

　　此人竟然是大申皇室宇家的当代老祖。

　　他站在郝血身后，双目微闭，身形不动如山，似乎是在体悟着大海之上的风水似的，完全的进入了一种属于自己的世界之中。

　　深深的吸着气，贺一鸣感受到了大海上那冰凉的，带着浓郁海风味道的空气在胸腹中打着转儿，随后慢慢的吐了出来。

　　他的眼神陡然一凝，里面的惊骇已经变成了深深的寒意。

　　“百兄，此人是宇家老祖么？”

　　虽然是亲眼所见，但贺一鸣却依旧是有些难以相信。

　　那一日他使用叉剑刺穿了宇家老祖的胸膛，从手中的感觉可以知道，这一剑绝对刺穿了他的心脏。

　　这样的伤势对于任何人来说，都是绝对致命的。别说是一个人类了，哪怕是换作了宝猪和白马雷电，只怕都唯有死路一条了。

　　当然，想要找到一把能够刺穿它们皮肤的神兵利器，也是一件非常艰难的事情了。

　　可是如今通过了百零八特异的能力，贺一鸣却看到了一个活生生的宇家老祖，这个事实对于他所造成的冲击实在是太大了。

　　百零八缓缓的道：“他是宇家老祖。”

　　贺一鸣脸色微微一沉，道：“宇家老祖的心脏已经被我刺穿，难道还有人能够救得了他的性命么？”

　　在这个世界上，如果还有神道中人的存在，那么在见到了种种神迹之后的贺一鸣还会有着一丝怀疑。但是既然神道消失，贺一鸣自然不会相信，还有谁拥有着如此逆天之神通，将宇家老祖救回来了。

　　百零八似乎是想了想，道：“也许……他是宇家老祖的孪生兄弟。”

　　贺一鸣的身形在半空中一顿，五彩光芒都有了那么一瞬间的絮乱。在听到了这一句不负责任的猜测之后，他差点儿从高空中直接的摔下去。

　　“百兄，宇家老祖是不可能有什么孪生兄弟的。”贺一鸣怒道。

　　以宇家老祖在天下间的身份地位，如果和祁连双魔一样，有着一个如此强大的孪生兄弟，那么早就是天下皆知了。

　　百零八沉默半响，道：“你打算怎么办？”

　　贺一鸣的眼中闪烁着一丝危险的光芒，他冷然道：“我们上去。”

　　远方的大船继续朝着一个方向前进着，这艘船距离贺一鸣等人的距离甚远，船上虽然有着郝血这等尊者级别的高手，但却也无法象百零八一样，看到那么遥远的地方。

　　所以他们根本就不知道，自己已经被别人给盯住了。

　　当大船来到了这一片海域之时，速度突地放缓了下来，船上水手们的眼中也露出了惊异不定之色。

　　郝血眉头微皱，对于南海他并不陌生，以前外出游历之时，曾经多次来访。

　　但是每次前来，基本上都是前往南疆之中最著名的琉璃洞和那几个实力最为强大的岛屿。除此之外，郝血对于具体的航道并不关心。

　　此时发觉有异，他先是仔细的观察了一下四周，远方的天气并没有什么明显的变化，可见船上的骚动并非由天气引起来的。

　　“古彪，发生了什么事。”郝血冷然说道。

　　一位满脸络腮胡子的大汉立即从最前方的甲板上赶了过来。

　　虽然是在大海之上，但是他的下盘依旧是稳如泰山，行走之间上身微微摆动，竟然隐隐的与整条大船有着融为一体的神奇感觉。

　　这是一辈子都与大海打交道，并且本身的武道修为达到了先天境界的高手才会拥有的特征。

　　“少主，我们发现了一点意外。”古彪来到了郝血的身前，躬身说道。

　　“意外？”郝血冷然道：“这艘船是我们郝家最好的战船，船上的人手都是家族中的精锐，难道还怕什么意外么。”

　　古彪连忙道：“少主，我们并不是碰到了敌人和海洋中的灵兽，而是没有发现这里的坐标点。”

　　郝血的脸色这才有了些许的动容。

　　所谓的坐标点其实是这些在大海中航行的老手们自己命名的。

　　在大海中航行，很容易迷失方向，那些经验丰富的老手们都会记住一些航道上显著的岛屿。

　　这些岛屿就是水手们口中所说的坐标点。

　　特别是在那些熟悉的航道之上，必须要一个接一个的坐标点辨识过去。只要有一个坐标点没找到，那么所有人都会感到巨大的彷徨和不安，因为这代表他们的航道出现了错误。

　　“你们是怎么开船的。”郝血的脸上闪过了一丝红光，道：“你走过这条航道已经有几十年了，这也会弄错。”

　　古彪黝黑的脸庞上露出了一丝尴尬之色，虽然他也是面红过耳，但由于脸色的关系，所以反而看不太出来。

　　“少主，我们并没有走错航道。”古彪犹豫了一下，肯定的道。

　　“既然没走错，那这里的岛屿呢。”郝血冷然说道。

　　古彪沉默了一下，道：“少主，请待我们在四周探索一下，再做行止。”

　　郝血冷着脸，但还是微微点头，一挥手，道：“随我来。”随后，他转身进入了船舱之内，而在他的身后，宇家老祖亦是跟了上去。

　　古彪长长的松了一口气，虽然他本人是郝家所培养的杰出外姓高手，并且已经达到了先天境界，但是在郝家唯一的尊者大人面前，他还是心存敬畏的。

　　直到郝血离开，他才转身，安排人手在这里进行探查情况。

　　虽然他有着自信，并没有走错航道，但是那莫名消失的岛屿却让他不得不做出了这样的选择。

　　在大海中航行，一点儿的马虎也是不容许发生，否则一旦离开了航道，进入了一个陌生的地方，那么最终的结果肯定是凶多吉少。

　　不过片刻，那些跳下海中搜寻的人已经游了上来，他们这些精擅水性的家伙们告诉了古彪一件不可思议的事情。

　　在海水之下，确实有着一座巨大的暗礁，从形状上来看，正是以前的那座岛屿。只是不知为何，这一座岛屿似乎被某种力量给炸没了。

　　从此以后，这片海域非但缺少了一个著名的坐标点，反而要多出了一块海船杀手的暗礁。

　　这对于行驶这条航道的所有人来说，都是一件非常沮丧的事情。

　　古彪沉吟了许久，下令继续开船，虽然他也不明白这里的岛屿为何会突然消失，但是很明显的，这种事情已经超出了他能够探知的范畴之外，而他也不愿意因为这个突发事件而在大海中停留太长的时间。

　　他唯一能够做到的，就是尽快的将这个事情传扬出去，让所有途经此航道之人，都明白这里所发生的事情。

　　一声令下之后，所有人重新上了海船，继续朝着前方而去。

　　不过并没有人注意到，在船上的一个不起眼的角落之中，已经静悄悄的多了两人一兽。


第二百二十七章 死而复生？

　　在大船尚未靠近这片海域之时，贺一鸣抱着宝猪，带着百零八就已经是偷偷摸摸的贴到了船底之下。

　　至于白马雷电……

　　虽然这家伙非常非常的不愿意，但在贺一鸣的要求之下，还是挥泪而别，潜入了海底，躲到了那块巨大暗礁的背面。

　　并非贺一鸣不愿意带着白马同行，而是以目前白马的状况，根本就不能够与人同行。

　　特别是此刻，贺一鸣等人想要偷偷潜入大船之上，若是带着一个时不时会不由自主释放闪电的圣兽，那么别说是郝血和宇家老祖了，哪怕是一个普通的水手都能够轻易的发现他们的存在。

　　贺一鸣来到了海船之下，将耳朵贴在了船板上。虽然他并没有动用真气，但是以顺风耳奇功的神妙，自然将全船上下所有的声音都听到了耳中。

　　很快的，他就听到了郝血的声音，并且知道了这艘船的来历。

　　不问可知，郝家派遣这艘船前往南疆，是送郝血前去赶赴东西方新晋尊者之战的。而联想到郝血适才那意气风发的模样，贺一鸣的心中就隐隐的有些不安。

　　莫名的，贺一鸣就是觉得，郝血的如此自信，应该与宇家老祖有关。

　　当海船停下来派遣水手下海之时，他们自然是轻易的躲开了这些人的视线，等到他们上了船的时候，贺一鸣等人亦是轻巧的跟了上去。

　　这个时候无疑是船上最为混乱之时，就算是郝血和宇家老祖同时全神监听，也未必能够从中听出些什么动静。

　　如果仅仅是看到了郝血一人，贺一鸣自然不会如此小心，但是再加上一个死而复生的宇家老祖，就让贺一鸣不敢轻忽大意了。

　　伸出了一只手，百零八朝着一个方向点了一下。

　　为了不至于打草惊蛇，贺一鸣在这里可不敢轻易的动用真气探听。在这种情况下，百零八的能力自然是发挥出了最大的作用。

　　微微点头，贺一鸣的动作快若闪电，他的身形闪动了几下，就已经来到了船舱的上一层。

　　能够在大海中航行的，自然不可能是什么小船了。

　　这艘海船虽然并不是最大的那一种，但在甲板之上，亦是有着三层楼之高。

　　居住在越高的地方，身份地位自然也就越高了。

　　然而，越是接近于高层，贺一鸣的心中就愈发的有些紧张和不安。特别是在靠近第三层之时，他甚至于有着一种强烈的危机感。

　　脸色微微一变，他的心中寒意大盛。

　　这种危机感他并不陌生，那是遇到了无法抵抗的强者之时才会出现的这种感觉。

　　在鬼哭岭之行前，贺一鸣遇到了三位想要击杀他的尊者；在刚刚离开轮回之地，遇到了山顶洞人等三位强大五气大尊者的追杀；那时候，他都有着类似的感觉。

　　不过，在他晋升为五气大尊者之后，唯一让他产生这种感觉的，就唯有那位人道巅峰高手黄泉老祖了。

　　在这一刻，贺一鸣的心中凉飕飕的。

　　竟然有人能够给他带来如此强大的压力，莫非是那位人道巅峰也在这艘船上不成。

　　贺一鸣的心中顿时打起了退堂鼓，他可不愿意与这种级数的强者结下死仇。

　　然而，就在此刻，一道强大的意念突兀的扩散了开来。

　　这是一股强大的到了极点的力量，并且带给了贺一鸣一种熟悉的感觉。

　　几乎是不假思索的，贺一鸣立即是凝气屏息，不但是没有任何的声音从他的身上发出来，就连他身上的生命气息都变得若有若无了。

　　而宝猪这小家伙，似乎比贺一鸣更早一步的发现了这道意念力量，它也在瞬间进入了绝对冬眠的状态之中。

　　很快的，这股意念在附近转了片刻之后，就如同潮水一般的退了下去，一切又恢复了平静。

　　贺一鸣心中大奇，并且是为之百思不得其解。

　　在这股力量之中，充满了血之力，而且力量之雄厚，更是匪夷所思，绝对的达到了人道巅峰的境界。

　　但是，这股力量竟然没有发现他们，这就让贺一鸣感到不可思议了。

　　扭头看了眼不动声色，毫无表情的百零八，他愈发的感到狐疑不定。

　　如果是发现不了百零八，那并不稀奇。毕竟，只要百零八不动弹，那么他就是一块石头，是真正的连一点儿生命力量都没有。

　　但贺一鸣和宝猪却不同，他们虽然已经是全力隐匿，但在这个距离，若是有人道巅峰强者的探查，那么基本上是不可能隐匿行踪的。

　　“咦，怎么回事？”

　　第三层搂上，传来了郝血充满了诧异的询问声。

　　没有任何的声音回答，但贺一鸣就是莫名的想到了宇家老祖。

　　因为在这个第三层之上，竟然仅有两个人的气息。除了郝血之外，另一个人自然就是宇家老祖了。

　　这位老人如今的气息与以前相比，已经是来了一个天翻地覆的大转变，如果不是还带着一丝五行之气的话，贺一鸣根本就不敢确定，他究竟是否宇家老祖了。

　　贺一鸣心中豁然一动，随后泛起了一个难以置信的念头。

　　莫非此刻在船舱三层居住的人道巅峰强者并不是黄泉老祖，而是这位死而复生的宇家老祖……

　　一股子更加阴寒的感觉冲击着贺一鸣的全身，他的脸庞微微抽动，心中大骇。

　　昔日他击杀宇家老祖之后，立即与黄泉老祖交手，随后被迫远遁。

　　宇家老祖最后自然是落到了黄泉门的手中，不知道黄泉老祖施展了什么特殊的手段，竟然将心脏被洞穿的宇家老祖救活了，并且还让他在修为上更进一步，跨过了那道难以逾越的沟壑，成为了真正的人道巅峰。

　　一念及此，贺一鸣对于黄泉门愈发的忌惮了起来，那位高深莫测的黄泉老祖，在他心中的地位更是提高了一大截。

　　不过，越是如此，他心中的好奇心就愈发的旺盛了起来。

　　身形再度上前了一点儿，他的目光一转，已经看到了第三层之内的情景。

　　或许是因为海船的第三层属于所有船员们禁忌的地方，所以郝血并没有将房门掩上，而是敞开着房门，暇意的坐在了一张舒适的大椅上。

　　只是此刻他正一脸狐疑的看着面前的宇家老祖，似乎是对他的举动感到了大惑不解。

　　片刻之后，宇家老祖依旧是没有回答他的话，不过从身上散发出来的意念却完全平静了下来。

　　贺一鸣放下了心思，他隐隐的发现了，宇家老祖的武道修为虽然强大的到了不可思议的地步，但是相对的，此人的动作却变得相当呆滞，竟然给人以一种牵线木偶般的感觉。

　　郝血迟疑了半响，从身上突地取出了一面红色的铁牌。

　　当他拿出这面铁牌的时候，脸上的神情顿时变得肃然了起来。

　　“你刚才发现了什么？再检查一遍。”郝血冷然说道。

　　宇家老祖依旧是一脸的平静，甚至于连眼皮子也没有眨动一下，但是从他的身上却再度的泛起了一道神奇的意念力量，并且快速的扩散了开来，将整艘船都检查了一遍。

　　贺一鸣的双眉轻扬，他早有防备，当郝血说出那句话的时候，就再一次的进入了完全的隐匿状态之下。

　　如此接近的距离，哪怕贺一鸣本人就是人道巅峰的九重天，也休想瞒得过同阶高手。

　　但是，宇家老祖的表现相当的奇怪，他的意念一扫之下，还是没有发现贺一鸣与宝猪的存在。

　　至此，贺一鸣终于确定了，在宇家老祖的身上肯定是发生了什么诡异的事情，否则端然不会有这个结果的。

　　当宇家老祖的意念再度平静下来之后，郝血的眉头皱的愈发紧了。

　　他自言自语的道：“可惜，这个傀儡没有智慧，不能说话，只能听命行事，否则就方便多了。”

　　贺一鸣将这番话一字不漏的听到了耳中，他脸上的表情愈发的沉重了起来。

　　怪不得宇家老祖的表现如此奇怪，原来他已经变成了一个没有智慧，不会说话，只能听命行事的傀儡了。

　　虽然贺一鸣并不理解傀儡是什么东西，但这并不妨碍他猜到了部分的真相。

　　而真正让他感到欣慰的是，宇家老祖是真的死了，而不是死而复生。

　　如若不然，有宇家老祖这样的敌人潜伏在暗中，贺一鸣肯定会头疼愈裂，而且从此以后再也不敢离开家门去游荡天下了。

　　楚蒿州老哥的教训，他一定要牢牢记住。

　　若是有朝一日，贺家庄也变成了一片瓦砾的话，那他就不是贺家的崛起希望，而是贺家的灾星了。

　　犹豫了一下，贺一鸣缓缓的向后退去。

　　眼看他就要离开三楼，那比百零八还要象木头一样的宇家老祖突地睁开了双目，随后在他的身上，第三次涌起了那强烈的意念探索。

　　贺一鸣心叫不好，他这一次竟然来不及施展隐匿术了。

　　宇家老祖的双目陡然睁了开来，并且露出了一双不似人类的血红色的双瞳。他的目光立即移向了贺一鸣后退的方向，就像是天空中的苍鹰，牢牢的盯住了自己的猎物。

　　贺一鸣心中大骇，暗叫倒霉，双脚轻轻一跃，已经是离开了海船的第三层。

　　身后破空声骤然响起，分明是郝血也出动了。

　　下一刻，双方就这样的直接的面对了起来……


第二百二十八章 格杀令

　　在见到贺一鸣的那一刻，郝血的目光中充满了奇异的神色。

　　他先是一惊，随后就是大喜过望，长啸一声，郝血道：“贺兄，别来无恙啊。”

　　他口中虽然在问候，但是语调中却有着一种掩饰不住的浓浓杀机。似乎在双方之间有着解不开的仇恨，恨不得立即将对方碎尸万段。

　　贺一鸣后退的身形在半空中一个停顿，立即是稳稳的停了下来。

　　既然已经被对方认了出来，他也就打消了迅速离去的想法。

　　虽然那位宇家老祖身上的气息之强大，似乎已经不逊色于黄泉老祖了，但是在知道对方是一具什么傀儡之后，贺一鸣的心中反而是涌起了一丝好奇心，他想要试试看，这具傀儡是否真的拥有着人道巅峰的实力。

　　“嘿嘿，能够在这里遇到郝兄，真是凑巧啊。”贺一鸣冷笑一声说道。

　　郝血皮笑肉不笑的道：“不错，确实是巧的很，郝某这一次前赴南疆，其中最主要的目的就是想要拜访贺兄。只是想不到尚未来到南疆，就已经让郝某得偿所愿，真是老天开眼啊。”

　　贺一鸣的目光骤然转冷，郝血的话已经说得那么明白，他来到南疆就是来找自己的麻烦，估计还是不死不休的那一种大麻烦。

　　目光一转，贺一鸣直接越过了郝血，落到了宇家老祖的身上。

　　这位睁开了双目的老人，一双红色的瞳孔闪烁着诡异的目光，令人不寒而栗。而且在这双绝非人类能够拥有的目光中，除了深红一片之外，就再也不带丝毫的感情了。哪怕是望着曾经将他击杀的贺一鸣，这双眼眸之中也是没有任何的波动。

　　至此，贺一鸣才相信，宇家老祖确实如同郝血所言，他已经失去了智慧，变成了一个仅能够听人命令行事的傀儡了。

　　“如果贺某没有看错，这位应该就是宇家老祖了吧。”贺一鸣冷然道。

　　郝血昂首，傲然道：“贺兄没有看错，这位正是宇家老祖，不过如今他已经投身于黄泉门，成为了门中长老。”

　　贺一鸣默默的看着脸上没有丝毫表情的宇家老祖，心中不住嘀咕。

　　如果这家伙不是眼神有异，再加上体内的生命力量汹涌澎湃的话，单以表情的僵硬而论，怕是也唯有百零八能够与之相比了。

　　收回了目光，贺一鸣体内真气流转，在这苍茫无边的大海之上，与这位傀儡一般的人物交手，无疑是最为适合的了。

　　双目中骤然爆出了一团精光，贺一鸣道：“郝兄既然原来南疆寻找贺某，不知有何见教。”

　　郝血的脸上带着一丝冰冷的笑意，他看着贺一鸣的目光就像是在看着一个濒临死亡之人似的。

　　宇家老祖拥有人道巅峰实力，而在这一片苍茫大海之上，贺一鸣是万万无法再求得龙蛇的帮助了，所以此时相遇，最终的结果那就可想而知了。

　　不过他心中一动，想起了黄泉老祖的话，脸上的杀机顿时收敛了起来，道：“贺兄，你的白马圣兽呢，为何不一同出来相见。”

　　贺一鸣轻哼一声，不假思索的道：“雷电不在我的身边，你不会想要见到它的。”

　　他说的是大实话，如今的白马雷电就像是一个不定时爆炸的火药桶，别说是郝血，就连贺一鸣本人都不敢靠近。

　　然而，这句话却让郝血愈发的惊喜交加，他心中唯一的念头就是，此乃天赐良机，万万不能错过了。

　　郝血昂首，放声大笑，他毫不掩饰自己心中的爽快和即将大仇得报的欣慰：“贺一鸣，郝某前来南疆寻你，就是想要取你性命。”

　　他伸手一挥，那面血红色的铁牌再度的出现在手上，向着贺一鸣一指，郝血咬牙切齿的道：“杀了他！”

　　这三个字之中蕴含着强大的到了极点的冰冷寒意，可见在郝血的心中，对于贺一鸣的仇恨究竟达到了何等地步。

　　这句话刚刚说完，他身后的宇家老祖顿时动了。

　　他似乎根本就没有迈动双腿，仅仅是身体晃了那么一下，就已经来到了贺一鸣的身前。

　　没有任何的神兵利器，宇家老祖就是这样用最直接的方式，拿起了拳头狠狠的砸了过来。

　　贺一鸣的耳中听到了尖锐刺耳的厉啸声，这一拳的速度虽然不是很快，但是其中的力量之大却是匪夷所思，竟然引起了一阵接连不断的音爆，令他的头皮隐隐发麻。

　　手腕一翻之间，贺一鸣的手上已经多了一片五彩光芒。

　　纵然是面对宇家老祖，贺一鸣也没有选择避让，他想要尝试一下，这个傀儡的真正力量究竟有多么的强大。

　　真气源源不绝的涌入了五行世界之中，五倍的增幅力量在这一刻彻底的爆发了出来。而与此同时，一股奇异的力量也随之成形。

　　自从观看过正本的五行轮回秘籍之后，贺一鸣对于五行大轮回之花已经有了一翻新的体悟，这一次看似莽撞的硬拼，也是他对于自己成就的一个考验。

　　瞬间，宇家老祖的拳头与贺一鸣手上的五彩光芒就已经狠狠的撞到了一起。

　　宇家老祖的力量雄厚而充满了侵略性，如同一把巨大的铁锥般，重重的刺穿了贺一鸣那增幅了五倍力量的五彩光芒。

　　在同阶高手中堪称无敌的五倍增幅在面对更加强大的对手之时，却被人以力破力的生生破开。

　　宇家老祖手中豁然闪烁起鲜红若血的光芒，这是凝血术提升到了极致的表现，在这一道光芒中，包含着一股凶戾狠毒的气息，在穿透了五彩光芒之后，向着贺一鸣的心脏毫不留情的刺了过去。

　　然而，在五彩光芒之后，竟然是一股看不出颜色的力量漩涡。

　　这个漩涡看似不大，但却拥有着无以伦比的强大吸力，宇家老祖所释放的凝血术红光在挣扎了两下之后，竟然全部被这道漩涡给吸了进去。

　　血红色的眼眸闪烁了一下，宇家老祖一步跨出，笔直的伸出了拳头，狠狠的捣入了这个漩涡的正中心。

　　巨大的声响骤然在此地爆开，强大的气流向着四面八方逆冲而去，那巨大的难以想象的力量冲击将海船三楼轰然炸开……

　　整艘海船都是一阵剧烈的摇晃，船上所有人的脸色都变得惨白无比。

　　虽然没有人知道究竟发生了什么事情，但是如此突如其来的变故肯定不会有什么好事发生，联想到那消失的海岛，大多数人的眼中都充满了彷徨和惊恐。

　　在那四落的碎木片中，贺一鸣的身形如同断了线的风筝般飞了出去。

　　不过此刻在他的脸上，却是有着一丝得意的笑意。

　　人道巅峰的力量果然是强大无比，纵然是他的五倍增幅，也同样无法抵抗。

　　在这种纯粹的力量比拼之下，如果有一方明显的趋于了劣势，那么最终的结果只怕要身受重伤。但是此刻贺一鸣却是安然无恙，连一根汗毛也没有伤到。

　　五行轮回之书中的内容果然是奥妙万方，那股能够吸收神兵利器的五行漩涡同样拥有极为强大的防御力量。哪怕是在被人以力破巧的情况下打散，也足以让贺一鸣全身而退。而且，这股漩涡还在发挥着其它的妙用，让宇家老祖根本就无暇他顾。

　　此刻，宇家老祖身上的衣襟陡然飘洒了起来，那团被他生生打散的五行漩涡竟然绕着他的身体开始打转，似乎是有着重新凝聚的趋势。

　　这才是真正的五行轮回之花，它们所结合起来的力量变幻莫测，绝对不是单凭五倍的力量增幅就能够纵横天下的武技。

　　然而，宇家老祖的神情不变，他的身上却突兀的涌起了同样的五彩光芒。

　　仅仅是一息之间，那五彩光芒就凝聚成了一套真气铠甲，将他的身体严严实实的包裹了起来。

　　那不断旋转着的五彩气流像是遇到了极大的阻力般，旋转了几圈之后就全部消散无踪了。

　　半空中的贺一鸣脸色一变，他这才想起，宇家老祖在吞服了舍利子之后，已经变成了五行之体。他的五行大轮回之花虽然强大，但是在拥有同样的五行之体的宇家老祖面前，有很多技能都将失去应有的功效。

　　披着一身铠甲的宇家老祖微微晃动了一下，顿时飞离了船舱，朝着贺一鸣猛追而去。

　　他的速度远比贺一鸣要快的多，如同一颗出膛炮弹般带着铺天盖地的气势扑了上去。

　　贺一鸣沉着脸，他身上的五彩光芒同样的凝缩了起来，随后，在他的身上也多了一层五彩铠甲。

　　只不过，这一身五彩铠甲与宇家老祖相比，却少了几分威势。

　　红色的光芒再度爆发了起来，宇家老祖的凝血术配合五行之体，已经让他所拥有的威能发挥的淋漓尽致。

　　然而，他这汹涌澎湃的一拳并没有打中贺一鸣，因为一只带着金属色泽的大手就这样紧紧的贴在了他的拳头上。

　　百零八，他将宝猪留下之后，也是来到了半空中，在宇家老祖冲上来的那一刻，生生的将这一拳接了下来。

　　巨大的轰鸣声再一次的爆发了出来，百零八的身体在半空中打着滚儿的向后翻去。

　　那强大的力量甚至于将他的手臂都硬生生的打折了。

　　贺一鸣脸色微变，身形晃动之下，五彩光芒爆发出来，就趁着他们硬拼的那一瞬间，重重的轰击在宇家老祖的前胸之上。


第二百二十九章 傀儡之威

　　强大的力量如同重炮般的爆发了出来，在宇家老祖的铠甲上溅起了一大片的流光。

　　这是贺一鸣的全力施为，哪怕是一位人道巅峰强者，也休想能够轻易承受。宇家老祖的身体从半空中坠落下去，以肉眼难见的速度跌落了大海之中。

　　船上的水手们根本就来不及有任何反应，在他们的耳中，仅仅是隐约的听到了一道扑通的落水声而已。

　　看着宇家老祖坠落海底，贺一鸣长长的松了一口气。能够如此顺利的偷袭成功，绝对是出乎意料之外。

　　虽然贺一鸣并不以为这样的一击就能够将宇家老祖击杀，但是既然能够打到他，那就说明他还是有着相当的弱点。

　　如果他估计的没错，这个宇家老祖确实是拥有着人道巅峰的力量、速度和技巧。但他毕竟已经变成了一个傀儡，在与人交手之时，一切全凭本能行事，特别是在与强大敌人对轰之时，反应速度会有那么一瞬间的迟疑。

　　而这，无疑就是贺一鸣等人要利用的东西了。

　　如果对手是一个真正的人道巅峰，那么贺一鸣的这点小手段根本就无法施展，但是面对一个傀儡，他却有胆量放手一搏。

　　海水中豁然翻腾了起来，一道红影突兀的从海中飞出，以比方才更快一筹的速度朝着贺一鸣冲去。

　　脸色微微的一变，贺一鸣的心中暗自咒骂了一声。

　　或许在对敌的应变之时，宇家老祖不如真正的人道巅峰强者，但是他所拥有的威能和体质，却是货真价实的人道巅峰，想要将他击伤甚至于是击杀，这个难度对于他们而言，却是太难了。

　　当贺一鸣将宇家老祖击落海中之时，郝血的脸色不由地大变。

　　他认识贺一鸣也有数年之久，在他的印象中，每一次相见，此人的武道修为都会有着明显的进步。

　　这种情况在一般的武道强者身上，那是绝无可能发生的事情，但是贺一鸣就是能够给他带来不断的震撼和惊惧。

　　这一次相见，贺一鸣竟然能够将五行轮回之花运用到这等强大的地步，连人道巅峰的强者也没有躲避开来。这等威能，实在已经超出了他的想象之外。

　　至此，他终于明白，为何连黄泉老祖也对贺一鸣如此的念念不忘，而不惜派遣傀儡也要将其击杀的缘故了。

　　或许，贺一鸣的进步速度让那位名震天下的老人也是为之忌惮了。

　　好在宇家老祖随后从海中冲出，终于让郝血那提到了喉咙口的心脏放了下去。

　　五彩光芒愈发的浓郁了起来，在贺一鸣的身周，竟然突兀的出现了数道漩涡。

　　随着对于五行轮回之花的了解越深，贺一鸣对于五行环的运用就愈发的得心应手了。既然五行漩涡能够起到一定作用，他自然要将之发扬光大了。

　　红色光芒与漩涡重重的轰击在一起，每一道红光闪现都会让一道漩涡化为无形，但最后一道红光闪过之时，贺一鸣身周的五行漩涡已经全部被击散了。

　　一身被铠甲笼罩的宇家老祖豁然出现在贺一鸣的面前，他虽然没有人类那样的神智，但是战斗本能却并没有失去，先在瞬间消耗掉那些对他有着一定威胁的五行漩涡，随后就想要以巨大的力量将对手一举击杀。

　　然而，贺一鸣的脸上却露出了一丝微笑，似乎并没有将他的攻击放在心上似的。

　　果然，那一只带着金属色泽的手又一次的伸出了出来，平平的拦在了宇家老祖的面前。

　　这一次，百零八并不是完全的防守，而是主动的出击了。

　　他那一双如同金刚铁臂般的手掌向着宇家老祖如同风火轮般的砸了过去，看那个气势，似乎是想要将对方置于死地似的。

　　贺一鸣的脸色微变，心中极是感动。

　　百零八曾经说过，他不会对拥有智慧的生物下杀手，这么多年来，他一直履行着这个诺言。但是此刻，看百零八的动作，完全是竭尽全力，再也没有了一丝保留。

　　这种近乎于破戒的做法，让贺一鸣的心中涌起了一阵阵的暖流。

　　这个家伙，没有白交他这个朋友。

　　百零八的力量和速度都是非同凡响，但是宇家老祖的力量和速度却更在他之上，双方就这样以硬碰硬，每一次的撞击都包含了强大的难以想象的强横力量。那种巨大的仿佛是两块巨石不断撞击的声音在半空中不停的轰然传开。

　　海船之上，除了郝血之外，其余所有人都是使用双手拼命的堵住了耳朵。虽然这种巨大的音波并不是针对他们而发，但纵然是这一点儿的余波，也并不是这些人能够承受的。哪怕是已经晋升为先天境界的古彪，亦是脸色苍白，仅比其他人好上一点罢了。

　　数十次撞击之后，百零八的双臂承受不住如此巨大的冲击，竟然是如同盛开的菊花般生生的爆裂了开来。他的身体虽然是强大坚韧，但是在如此巨大的力量对撞之下，却还是无法承受了。

　　宇家老祖的一拳击出，在那破开了双臂缝隙之间狠狠的打中了百零八的胸膛，将他打入了下面的大海之中。

　　一道巨大的火焰冲天而起，九条巨大的火龙将整个天片都染成了一片红色，它们舞动着巨大的身躯，就在半空中将宇家老祖的身体裹入其中。

　　“九龙炉？”郝血惊呼了一声，他的脸色顿时变得面无人色。

　　老祖宗不是说过，贺一鸣无法动用神器九龙炉么？

　　若是贺一鸣真的能够随心所欲的动用这件神器，那么别说是宇家老祖了，就算是天下间所有的人道巅峰强者们齐聚一堂，只怕也未必能够威胁到他的安全了。

　　这个念头在郝血的心中迅快的转了一圈，他的目光在四周巡戈半响，终于是放下心来。

　　天空中的火龙虽然有着九条之多，但是很显然的，它们的威能远没有传说中的那么夸张。而且在天空中还有着一根光秃秃的无齿钉耙。同时，一只白色的小猪脚踏四朵黑云，在钉耙之下漂浮着。

　　郝血终于明白，这并不是传说中的九龙炉，而是贺一鸣身边那只宝猪圣兽所拥有的钉耙神兵所为。

　　在东方中京城的那场大战之后，贺一鸣和他的同伴们有着哪些威能，已经不再是什么秘密了。

　　宝猪的那根能够变化为九条火龙的九齿钉耙早已是名扬天下，无人不知了。

　　鲜红如血的光芒从这一片火龙中陡然冲了出来，当这一片血光消散之后，露出了披着五彩真气铠甲的宇家老祖。

　　虽然九条火龙无法将其围困，但是很显然的，宇家老祖对付这些没有实体的存在，也是有些束手无策。

　　贺一鸣的双眉微动，长松了一口气。

　　他已经知道，宇家老祖的本身实力果然是强大无比，只怕已经不在黄泉老祖之下。但问题是，黄泉老祖不仅仅在武道的修为上达到了人道巅峰，而且在他的身上，还有着层出不穷的神兵利器，甚至于还有着一丝神之力。

　　而这些东西在宇家老祖的身上却是未见分毫。

　　或许，这就是真正的人道巅峰强者与宇家老祖的区别吧。

　　只是，在出色的战斗本能驱使之下，宇家老祖一冲出火龙，手中顿时是光芒大作，一道五彩的流光在半空中瞬间凝聚，竟然在半空中形成了一道古怪的符文形状。随后，这道真气符文朝着宝猪飞去。

　　在他的感觉中，只要能够将这头小猪击杀，那么天空中的九条火龙就不足为惧了。

　　然而，天空中又出现了另一道五彩流光形成的符文。这张符文挡在了宝猪的面前，与宇家老祖的真气符文相撞，随后，双方的真气符文都消失的无影无踪了。

　　“你的对手，是我……”

　　贺一鸣手持五行环，目不斜视是望着宇家老祖，朗声说道。

　　宇家老祖二话不说的冲了上来，在这些人兽之中，他最想击杀的就是贺一鸣。这并不是因为他认出了贺一鸣的来历，而是因为郝血的命令就是击杀贺一鸣。

　　对于他来说，只要是手持红色铁牌之人所下达的命令，就一定要完成。

　　宇家老祖刚刚冲上来，他身边的空间就已经突兀的多出了一道诡异的真气符文，并且朝着他的身上印去。

　　傀儡的武道本能反应极快，他前冲的身躯陡然停顿了一下，随后手中的拳头一个拐弯，朝着即将碰到他身躯的真气符文轰击而去。

　　这一拳之力足以开山裂海，顿时将那袭来的真气符文击碎，但是那一道碎裂的符文却再度的爆炸了起来，强大的气流将他也吹得后退了数丈。

　　如果是一般人，见到自己先前的攻击突然之间消失，并且在此时出现反向攻击自己，那么难免会疑神疑鬼，心存忌惮。

　　但傀儡可不会管那么多，他击碎了自己原先制造的符文之后，继续朝着贺一鸣飞去。

　　贺一鸣凝神静气，宝猪小眼睛圆睁，嘴巴微微张开。

　　然而，还没有等者一人一兽出手，海下碧波裂开，一道带着金属光泽的人影又一次的飞了上来，伸出了同样带着金属光泽的双手，第三次将宇家老祖的攻势给挡了下来。

　　海船之上，唯一能够从头到脚看到这些人争斗的郝血瞪圆了眼睛，他的口中不由自主的发出了倒抽气的“嘶嘶”声。

　　在见到了这个人的那一瞬间，他甚至于有了一种见鬼了的感觉。


第二百三十章 齐心合力

　　从海底飞上来的那道人影，自然就是刚才被宇家老祖打下去的百零八了。

　　只是，在郝血的记忆中，刚才百零八在与宇家老祖的对抗之中被硬生生的打爆了双臂。如此严重的伤势，又被宇家老祖实打实的击中了胸膛打入海中，那肯定是死的不能再死了。

　　如此重伤，别说是五气大尊者，就算是人道巅峰强者，也是难以活命。

　　或许，唯有昔日传说中的神道中人，还有着一丝逃出生天的可能。

　　但是此刻，这个从海底飞上来的百零八，他的身体上竟然没有一点儿的伤痕。

　　别说是前胸被击中的地方了，就算是那原先已经爆裂了的双臂，此刻也已经是完全恢复如初，特别是那一双泛动着一丝金属光泽的手臂，更是看不出有丝毫爆裂的痕迹。

　　在这一刻，郝血甚至于在怀疑，究竟是自己刚才看花了眼，还是此人并非百零八，而是百零八的某个孪生兄弟了。

　　轰然巨响再度传来，那百零八与宇家老祖之间毫无花俏的对撞声轰隆隆的在海面上空不断的扩散着。

　　那些刚刚有些恢复的水手们又一次痛苦的捂住了耳朵，这等强者之间的硬碰对于他们所造成的伤害还是相当的巨大，让他们根本就无法承受。

　　贺一鸣心念一动，他立即是欺身而上，五行光幕骤然散开，在空中翻腾不休，凝聚成一个巨大的拳头，也向着浑身披着真气铠甲的宇家老祖打来。

　　五倍的力量增幅，在这一刻同样被他发挥的到了极限的地步。

　　宇家老祖身上的五行光幕和那如血一般的凝血术竟然同时爆发了出来，在面对贺一鸣与百零八两大高手的夹击之下，他竟然丝毫无惧。

　　那如同小山一般势大力沉的拳头，一拳又一拳的朝着贺一鸣与百零八挥洒而来，他竟然是单凭着力量和速度，就已经完全的将他们压制了。

　　宝猪的小眼睛一转，那九条火龙顿时是分散了开来，它们甩动着巨大的身躯，朝着宇家老祖飞舞而来。

　　不过在宝猪精妙的控制之下，这些火龙都是绕过了贺一鸣与百零八，它们以那虚无的身躯为柱，口中喷洒着熊熊烈火，尽量的限制宇家老祖在空中的活动范围。

　　虽然宇家老祖达到了人道巅峰境界，并且穿着一身刀枪不入的真气铠甲，但是在面对这些巨大的火龙之时，却依旧是有着相当的忌惮。特别是当几条火龙的吐息集中到一起的时候，他就愈发的重视了。

　　贺一鸣与百零八对望了一眼，他们的速度猛地加快了起来，并且绕着天空中的那几条火龙打着转儿，竟然在这一片天空中与对方兜起了圈子。

　　缠斗片刻，宇家老祖眼眸中的血色愈发的变得鲜红欲滴，他的身上突地腾起了一大片的鲜红色彩。

　　这种色彩与五行之中的火之力大相迥异，正是属于凝血术的强大威能。

　　随后，他伸手一点，一缕细微的，肉也不可察觉的血丝飞射而出。

　　虽然宇家老祖最主要的目标是贺一鸣，但是此刻他攻击的对象却是百零八。因为此刻在贺一鸣的身上，也是披着一套五彩光芒的真气铠甲。

　　以五行世界的力量，宇家老祖就算是将凝血丝刺出去，也休想穿透这个铠甲了。

　　血光的速度快若闪电，瞬间就没入了百零八的身体。这股血丝似乎是有着一种极强的吸力，将百零八的身体硬生生的吸住了那么的一瞬间。

　　宇家老祖豁然加快了速度，他的双拳之上光芒大作，竟然是耀眼生辉，令人根本就无法睁开。

　　轰然一声巨响，他的这两拳毫不留情的打在了百零八的腰腹之间。

　　那强大的破坏力在这一刻彻底的爆发了出来，这也是宇家老祖的战斗本能在瞬间做出的最佳反应。

　　剧烈的响声之后，百零八的腰腹之间出现了两个圆形大洞，就连它的身躯都是翻转了过来。

　　郝血眼睛一亮，他清晰的看到了，在宇家老祖的攻击之下，百零八的上下半身就仅有一点儿皮肉相连了。

　　这两拳的威能之大，几乎就要将百零八当场打成两截。

　　如此严重的伤势，哪怕是百零八也是无法承受，他的身体像是失衡了的小鸟，轰然的跌入了大海之中。

　　郝血的脸上露出了一丝欣慰的笑意，终于解决掉一个了。

　　不过，他的笑容立即就是凝固了，隐隐的，他发现似乎是有这些地方不对劲了。

　　百零八确实是摔入了海中，但为何他的心中还会如此的不安呢？心中略一犹豫，他的眼睛豁然圆睁，因为他已经想到了其中的关键所在。

　　百零八虽然被打成了如此凄惨的模样，但是，在他的身上，却没有半点儿的血迹。

　　似乎他身上的血液早就已经流干了似的，而且在那两只大洞之中，似乎也没有什么人类的器官，而是同样闪烁着金属光泽肌肉。

　　深深的寒意充斥着郝血的心中，在见到了如此诡异的一幕之后，已经彻底的颠覆了他的认知。一时间，他看向天空中贺一鸣等人的目光之中愈发的充满了畏惧。

　　扑通一声，百零八再度的露出了水面，而且是看也不看海船上的那些人，笔直的朝着天空中冲去。

　　在郝血那惊骇欲绝的目光注视之下，这个打不死的，生命力量如同蟑螂一般的人物，又一次开始与宇家老祖硬拼了。

　　郝血的脸上已经没有了一丝血色。

　　如果说贺一鸣在见到宇家老祖之时，会感到万分的惊讶，竟然有人能够将他从必死无疑的情况下救治回来。那么此时当郝血再一次见到百零八之时，所受到的冲击就要远远的大于贺一鸣了。

　　他心中拼命的转动着一个念头。

　　这是什么东西？

　　这，是什么东西……

　　缺少了百零八的牵制之后，贺一鸣的处境顿时变得艰难了起来。

　　虽然在天空中有着九条火龙的存在，让宇家老祖颇为忌惮，但除非宇家老祖站在原地不动，否则这些火龙想要给予人道巅峰强者的伤害，那就是痴心妄想了。

　　好在贺一鸣本身的实力亦是强大无比，五倍力量增幅虽然依旧是及不上宇家老祖，但也不至于毫无招架之功。他身形连续闪动之间，已经是如同游鱼般的在这些火龙身躯上轻飘飘的移动着，尽量不与眼前这个强大的敌人硬撼。

　　转了半圈之后，宇家老祖豁然停了下来。

　　他的身体开始打起了转儿，就如同一个人形陀螺般，以极快的速度旋转着。

　　宝猪的眼睛一亮，它立即操控着九条火龙朝着这个老家伙冲去。不管他在施展什么手段，只要被九龙吐息焚烤一刻钟，那么纵然是人道巅峰的九重天，也休想轻易坚持得住。

　　然而，接下去的变化却是大大的出乎了众人的意料之外。

　　眼看九条火龙就要将旋转着的宇家老祖围困住了，他的身体上却是陡然亮起了强大的光芒。

　　这是五彩的光芒，但是在五彩之中，还穿梭着一种带着血之力的强大力量。在变成了傀儡之后，宇家老祖竟然将这两种力量完美的融合在了一起。

　　随后，以他为中心，五行之力骤然爆开，整个区域内都充斥着五行轮回之力。

　　虽然在宇家老祖的手中并没有五行环，但是这似乎并没有影响他将五行之力发挥出来。

　　巨大的轰鸣之后，宇家老祖身上的铠甲已经消失，他刚才竟然是连本身的五行真气铠甲都爆了开来，由此可见他着适才一击，也是竭尽全力了。

　　虽然宇家老祖并没有释放什么神兵利器，仅仅是依靠本身的力量、速度、战斗本能和某件能够支持他飞行的神兵之光，但以他人道巅峰的强大实力，却依旧展现出了让贺一鸣等人膛目结舌的实力。

　　在这一场爆炸之下，那原先围困而来的九条火龙竟然全部被炸成了一片碎火，它们飘荡在虚空中，一团团的，仿佛随时都会熄灭。

　　宝猪哀鸣了一声，半空中的无齿钉耙抽风般的晃动着，一缕缕四散而去的火之力在它的召唤之下，尽可能的蜂拥而来。当最后一点儿能够召集而来的火之力进入了无齿钉耙后，宝猪顿时将那无齿钉耙变成了白光，吞入了肚中。

　　宇家老祖的身形一抖，从他的身上再度冒出了五彩光芒，这团光芒抖动了几下，顿时变成了第二个真气铠甲。

　　海底人影一闪，百零八重新飞了上来，与贺一鸣并肩而立。

　　宇家老祖毕竟是一个傀儡，他的目标就是贺一鸣一个，至于那已经被他打成了两截的某人又是如何能够活转过来的，那就不是他能够考虑的了。

　　五彩光芒从宇家老祖的身上爆发出来，如此精粹的五行之力，竟然没有丝毫因为刚才的爆炸而有所消弱。

　　由此可见，人道巅峰的强者是多么的可怕了。

　　贺一鸣深吸了一口气，他的脸色凝重无比，以他们三人之力，只怕还真不是这家伙的对手。

　　他的心中突兀的冒出了一个诡异的念头，难道这一次还要前往鬼哭岭去求得龙蛇大人的庇护么？

　　正当他有些犹豫之时，海面上的波涛豁然翻腾了起来，与之相伴的，是一片闪烁着的紫色和银白色交间的光芒。

　　那沸腾的海水慢慢分开，一只高头大马从海底升了上来，它的双目冷静却充满了敌意。

　　正冷冷的看着天空中的宇家老祖。


第二百三十一章 白马伤敌

　　当白马雷电从海中升起来的那一刻，它的身周闪烁着巨大的雷电光芒。

　　在海底之时，白马雷电竭力的克制着自己身上的雷电之力，由于潜入海底较深，所以纵然是有些外泄的力量，也未曾被人发现。

　　但是当百零八多次被打入了海底，最后一次甚至于差点断成了两半之时，这只拥有神兽血脉的大家伙终于是忍耐不住而冲了上来。

　　昂起了头，白马那双大眼睛中闪动着紫色和银白色的光芒，变得愈发的漂亮和引人注目了。

　　高空中的宇家老祖停止了所有的动作，他低下了头，目光紧紧的盯在了白马的身上。

　　虽然他并没有多少神智，但是强大的战斗本能告诉他，下面突然出现在这匹马所拥有的力量，似乎并不在他之下。面对如此强大的敌人，纵然是他也不敢有丝毫怠慢。

　　白马雷电打了个如同闷雷般的响鼻，从它的身上陡然荡起了一圈电弧，并且朝着四周扩散而去。

　　这并不是它有意为之，而仅仅是因为情绪的波动所引起的雷电之力外泄。

　　只是，以白马雷电如今的力量而言，这种程度的力量外泄对于普通人而言就已经是灭顶之灾了。

　　一道肉眼可见的电弧光芒以白马雷电为中心，沿着海面扩散了出去，就连整个海面都被照得愈发明亮了。

　　当这股力量来到了远方的海船上之时，那强大的破坏力顿时爆发了出来。

　　整艘海船剧烈的抖动了一下，随后开始发出难听之极的咯吱声。

　　船舱之中豁然有人大声呼唤，船底竟然进水了。古彪脸色铁青，顾不得被震得头晕眼花的身体，指挥着所有的船员进行堵漏，并且下令尽快远离此地。

　　但可惜的是，船底被雷电之力破坏的较大，一时半会连堵住漏洞都做不到，就更不用说什么开船远离了。

　　郝血怔怔的看着海面上的白马雷电，他的心中充满了难以用言语来形容的苦涩。

　　他隐隐的觉得，这一次老祖宗以为十拿九稳的事情怕是要打水漂了。

　　贺一鸣的武道修为不但比以前更胜一筹，而且他的那头圣兽白马竟然再度进阶，从它身上所溢出的庞大气息来看，竟然是丝毫也不在黄泉老祖之下。

　　白马的头顶上迅速的凝聚出了一道雷电光芒。

　　这是一道掺杂着紫色与银白色光芒的，如同独角形状，不断旋转着的雷电光芒。

　　贺一鸣的眼睛微亮，他知道，这是白马新掌握的最强大的技能，它在与银鳗王周旋了数日之后，方才在最后关头释放了出来，并且一举克敌成功。

　　但是，在此时，双方甚至于还没有正式交手的时候，白马雷电就已经将这个压箱底的能力释放了出来，可见在白马雷电的心中，这个宇家老祖占据了何等重要的地位。

　　血红色的光芒在宇家老祖的面前同样凝聚了起来。

　　这是强大的凝血术达到了极端的表现，在这种功法的攻击下，哪怕是百零八这个非人的家伙也有了瞬间的呆滞，可见这门功法的诡异和强大了。

　　宇家老祖这个神奇的傀儡在面对白马之时，同样没有任何的留手。

　　贺一鸣与百零八互望一眼，他们毫不犹豫的朝着远方飞去，在经过睁着小眼睛，呼呼哼哼为白马雷电加油的宝猪之时，贺一鸣顺手将它拽入了怀中。

　　如今的白马雷电和宇家老祖之间的战斗，只怕已经不是宝猪能够插手的了。

　　“百兄，多谢。”贺一鸣沉声道。

　　百零八罕见的回过了头，问道：“你谢什么？”

　　“为了我，让你与宇家老祖交战。”贺一鸣感慨的说道。

　　“这是我的义务和责任。”百零八平静的说道：“别忘了，我是你的保镖。”

　　贺一鸣嘿嘿一笑，道：“你不是说过，今生不杀人的么，可是你刚才的表现，可不是如此的。”

　　适才与宇家老祖交手之时，百零八可是真的全力以赴，没有半点儿的保留，看他的那个样子，似乎与对方有着什么深仇大恨，所以想要将宇家老祖碎尸万段似的。

　　百零八沉默了一下，道：“我没有违背诺言。”

　　贺一鸣大奇，目光狐疑的看着他。

　　“那个人已经没有了神智，就像是一个行尸走肉一般的木偶，所以杀了他也不算违背诺言。”

　　贺一鸣瞪大了眼睛，这才明白其中缘故。他微微苦笑一声，如果百零八不说，自己也不会想到这一点，但他就是这样毫不隐瞒的说了出来。

　　没错，百零八还是原来的百零八，并没有什么改变。

　　四周的空气霍然间沉重了起来，两股巨大的几乎都是没边没际的力量疯狂的从前方狂涌而来，将贺一鸣压迫的几乎透不过气。

　　他甚至于不用抬头就知道，白马雷电和宇家老祖之间的战斗肯定是已经爆发了。

　　眼角微微一撇，恰好看到了那一个旋转着的独角形雷电升到了半空，与宇家老祖激发出来的鲜红的如同血滴一样的凝血术狠狠的撞击在一起。

　　双方的力量其实相差无几，释放的威能亦是如此。

　　但是，让所有人都想象不到的是，那一缕巨大的红光一接触到白马的雷电，顿时就爆裂了开来，竟然连丝毫阻碍的力量都没有。

　　随后，这一道电光穿破了红色凝血术的封锁，瞬间刺穿了所有的防护力量，笔直的打中了宇家老祖身上的真气铠甲。

　　贺一鸣的脸上露出了一丝欣慰的笑容，白马的雷电原本就是凝血术的克星，这一次在吸收了银鳗王的内丹之后，就变得愈发强大了。

　　如果是黄泉门中的其他人，那么肯定不会以凝血术去对付白马。但宇家老祖就不同了，这位强大的人道巅峰高手根本就不知道此事，所以在第一次交锋之时吃瘪也是理所当然的。

　　果然，在强大雷电之力的打击下，宇家老祖的身体闪烁着丝丝电芒，笔直的朝着高空中飞去。

　　白马雷电适才所激发的雷电之力强大无比，在它未曾吸收银鳗王内丹之前，就已经拥有着能够将银鳗王这等级数圣兽打的身首分离的强大威能，此刻在吸收了银鳗王内丹，两种雷电相融，产生出了强大变异力量之后，其中所蕴含着的威能就更是非同小可了。

　　贺一鸣抬头望天，眼中有着一丝欣慰之色。

　　白马雷电的强大已经超出了他的预料之外，看来只要等到雷电能够完全控制身体内那强大的电之力后，自己就算是再度遇到了黄泉老祖，也无需象以前那样逃到鬼哭岭寻求庇护了。

　　豁然，从高空中传来了一道凌厉的暴喝声。

　　这道喊声就像是受伤了，但却无路可逃的野兽一般，充满了让人心悸的力量。

　　随后，宇家老祖带着无以伦比的强大气势，从那高空中笔直的冲了下来。虽然在他的身上依旧是有着一丝淡淡的雷电光芒，但却无法穿透五行铠甲并给他带来任何严重的伤害。

　　一股五彩的光芒在他的身上骤然爆起，这股力量越来越大，越来越强，整个天地之间似乎都已经被这股力量所笼罩了。

　　无论是贺一鸣，宝猪，还是海船上的郝血，在这一刻都有着一种被压迫的想要放弃一切，摔倒在地的冲动。

　　他们都是强大的尊者，能清晰的感应到来自于空中的这股威压的真实力量。

　　他们都有着这样的一种感觉，如果这股力量打在了他们的身体上，那么唯一的结果就是被砸成肉糜，除此之外，再也没有其它结局了。

　　至此，他们都明白，在受到了白马雷电的那一道闪电攻击后，宇家老祖已经是发挥出了自身全部的力量。

　　在战斗本能的驱使之下，他舍弃了那诡异莫测的凝血术，而是以他的五行之体，施展出来堂堂正正的五行功法。

　　当五彩的光芒凝为一体之时，那股力量之大已经是足以开天辟地了。

　　人道巅峰强者的全力一击，纵然是贺一鸣的五倍力量增幅也是远有不及。

　　白马依旧是昂首抬头，它的双眸之中闪动着兴奋的光芒。

　　面对如此强大的威压，它竟然没有半点儿的惊惧的感觉，从它的身上，反而是腾起了强大的到了极点的斗志。

　　在它吞服了银鳗王的内丹之后，两种雷电的力量相互撞击，让它的实力得到了不可思议的质的提高。

　　也正是因为如此，所以它才会无法彻底的控制自身的力量。

　　不过，无法彻底控制并不代表它不能够将力量释放出来。

　　在面对如此强大对手的那一刻，白马体内的雷电之力瞬间就已经提聚到了极限，在它的头顶上，竟然隐隐的形成了一个完全由雷电组合而成的虚幻白马。

　　在这头虚幻的白马的体内，所拥有的雷电威能之强大，那种气息之澎湃，竟然丝毫也不逊色于从天而降的宇家老祖。

　　终于，这匹虚幻的白马冲天而起，迎着宇家老祖的五彩光芒冲击而去。

　　凝聚了双方最强力量的一击，就这样在半空中毫无花俏的碰上了。

　　一时间，各种不同的颜色全部消失，整个天地之间剧烈的亮了起来。

　　在那接近于海面的半空中，仿佛突兀的出现了一个巨大的太阳，它照耀着一切，让一切都臣服于它的威能之下。

　　随后，这颗太阳在散发着无穷光芒的同时终于爆裂了开来。


第二百三十二章 毁灭电芒

　　巨大的超乎了想象之外的耀眼电芒骤然从两者接触的中心扩散了开来，这一道电芒强烈而充满了不可思议的力量。

　　凡是被这道电芒所笼罩的一切，都在瞬间化为了乌有，变成了这个世界上最细微的东西，消失于众人的眼眸之中。

　　这一道强烈的电芒以迅雷不及掩耳之势的速度传播了出去，一闪之间就已经波及到了那艘在海上行驶的海船。

　　这艘海船对于白马雷电的体型而言，也算是巨大无比，但是在这席卷了一切的电芒面前，就成了一个被顽皮小孩子掀翻了的玩具，彻底的没有了抵抗的能力。

　　一道人影骤然闪过，正是海船上唯一的尊者郝血。

　　他在白马雷电的头上现出那个诡异而蕴含着巨大威能的白马形虚幻雷电之时，他就已经心知不妙。

　　在这一刻，白马所表现出来的威能，竟然丝毫也不在人道巅峰强者的宇家老祖之下。

　　两个人道巅峰的倾力一击所释放出来的威能，绝对超出了他能够抵御的极限，所以他立即是毫不犹豫的从海船中一跃而起，拼命的在海面上朝着远方逃窜。

　　果然，巨大的电芒一旦扩散，顿时就是一发而不可收拾。

　　当电芒来到了海船之上的时候，整个世界上的一切似乎都变成了慢动作似的。

　　海船上所有的水手们都是瞪大了眼睛，他们的眼眸中充满了恐惧。但是，根本就没有任何让他们发出声音的机会，这些人在瞬间就已经被电芒所淹没而从此泯灭于尘世之间。

　　当电芒消失之时，无论是天空中高高升起来的贺一鸣等人，还是在海面上如同丧家之犬般逃窜到远方的郝血，都清晰的看到了。

　　在他们的面前，出现了一个巨大的坑洞，所有的海水在这一刻被强大的雷电之力分解成空气。

　　白马雷电就这样悬空的站立在那个巨大坑洞的中心处，在它的脚下，有着剧烈闪烁的雷电光芒。竟然让它在这一瞬间立于了虚空之上。

　　看着这个一瞬间所形成的不可思议的景象，所有人的心中都是深深的为之震撼。

　　他们的心中被刚才的那一道电芒所充斥，再也没有了其它。

　　此刻，那悬浮的立于空中，浑身被紫色带着一点儿银白色电芒所笼罩着的白马，宛若天神一般令人的心中充满了敬畏。

　　仿佛是停顿了那么的片刻，周围的海水这才疯狂般的涌入了这个坑洞，将这一片海面重新填满。

　　天空中突地传来了一道厉啸声，众人这才是如梦初醒般的抬头看去。

　　在白马雷电的脑袋之上，宇家老祖身上的真气铠甲已经消失无踪了，并且身体上隐约的可见一些焦黑之色，分明就是在这一场拼斗中身受重伤。

　　随后，他猛地一转身，就在天空中划出了一道五彩光芒，笔直的朝着远方逃遁而去。

　　他的举动让所有人都有着一种措手不及的感觉。

　　宇家老祖已经不能算是一个人类了，他只不过是一个没有了智慧的傀儡。在没有接到命令之前，他是不可能主动去做些什么的。

　　但是，在这一刻他的举动却变得与正常人类无甚区别了。

　　在白马强大的雷电之力打击之下，这个傀儡竟然会因为害怕而主动逃离此地，这已经超出了傀儡所能够做到的极限。

　　贺一鸣双眉一扬，这个家伙留着肯定是一个后患，他厉声喝道：“雷电，追上他。”

　　白马雷电转头，迈开了前蹄，似乎是想要追击。

　　以它的速度，哪怕是在以前也并不逊色于人道巅峰高手的极限速度，此刻进阶之后，就愈发的如此了。

　　然而，白马雷电只不过是迈出了这一步而已，它的身躯就开始摇摇晃晃了起来，仿佛是喝醉了酒似的，终于是一头栽倒，并且跌入了海底之中。

　　贺一鸣心中大惊，再也顾不得它身周那依旧是闪烁着的电芒，顿时是俯冲而下。

　　然而，还没有等他真的冲入海底，海波顿时裂开，白马雷电重新浮了上来，只不过它身上的电芒已经消弱了许多。

　　一人一兽的眼眸一对，贺一鸣立即明白了，白马刚才的那一击确实是全力而为。但第一次释放那么强大的力量，而且还是它无法完全控制的力量，所以白马雷电的身体也陷入了短暂的痉挛之中。

　　如果是在白马完全的掌控了自身的威能，这种事情自然不可能发生。但此刻却是浑身发软，能够漂流在海面之上就已经相当的了不起了。

　　贺一鸣松了一口气，只要白马雷电没事，他就放心了。

　　心中豁然一动，他双耳微动，转头一看，在那海天一线的地方，一道人影正在以最快的速度奔行着。

　　“百兄，你照顾一下雷电。”

　　贺一鸣轻喝一声，向着白马雷电点了一下头，抱着宝猪骤然从原地消失，化作了空中的一团风，朝着郝血逃离的方向追去。

　　于是，在这一片海域中就仅剩下漂浮在海面上的白马雷电和悬停在半空中，浑身上下散发着七彩光芒的百零八了。

　　他们相互瞪着眼，虽然相处了数年，但是这两个却始终都不知道应该如何与对方交流。自然而然的，双方同时选择了沉默，静静的等待着贺一鸣的归来。

　　※※※※

　　贺一鸣的速度快捷如飞，眼睛盯着那远方，身周的五彩光芒耀眼生辉。

　　虽然他的五行之体还比不上宇家老祖那样的强悍，可是一旦成功的激发了五行环的力量，速度也要比一般的尊者快上那么一筹。

　　前方的郝血感应到了从身后所传来的强大的气息，他脸上的沉稳和信心在这一刻早就是抛到了爪洼国去了。

　　那带着傀儡，乘着家族中的大船，意气风发的前往南疆之时，他绝对想不到会有着这样的下场。

　　在他想来，如今的南海之上，已经没有了能够与宇家老祖抗衡的人物。

　　虽说宇家老祖只不过是一个傀儡，除了能够使用神光飞行之外，他生前所掌握的神兵利器都已经失去了运用的能力。

　　但是一个人道巅峰强者，哪怕是不使用兵器，也绝对能够纵横天下了。

　　在南疆海域，只要琉璃洞主不出手，就再也没有什么人能够赢得了宇家老祖。

　　可是，他怎么也想不到，这一次如愿以偿的遇到了贺一鸣之后，竟然会发生了如此不可思议的变故。

　　不仅仅贺一鸣等人的实力变得更加强大，二人一猪联手，已经勉强可以与宇家老祖交锋，而另一头白马，却是很干脆的变成了一个能够与人道巅峰强者正面抗衡而不落下风的顶级圣兽了。

　　他们这些人的实力提升，实在是令人无法想象。

　　所以，当宇家老祖这个傀儡都已经因为死亡的恐惧而逃窜之时，他也是毫不犹豫的返身而逃。

　　在他想来，贺一鸣等人就算是要追，也只会全力追击宇家老祖。

　　那个傀儡的强大他们已经领教过了，只要有一丝的可能，就不会放虎归山留后患。

　　但是，他同样没有想到，白马雷电竟然会因为控制不住自己身体内的力量而在这一刻肌肉痉挛。

　　剩下的贺一鸣等人就算是吃了熊心豹子胆，也不敢在没有白马雷电的帮助下去追赶宇家老祖。

　　别说能否追上，就算是追上了，究竟是谁杀谁，那也是一个非常值得探讨的问题。

　　柿子要挑软的捏，所以贺一鸣自然是选上了硕果仅存的郝血了。

　　感受着双方越来越近的距离，郝血的脸上已经没有了任何血色，巨大的恐惧感充斥于他的心中。

　　虽然他知道，在大海之上这种空旷开阔地带被五气大尊者追击，只怕没有多少逃遁的机会，但他却绝对不甘心就此身亡。

　　身形猛地一动，他已经钻入了海底，并且朝着海下拼命的游去。

　　贺一鸣的脸上露出了一丝冷笑，如果郝血是在海面上奔行，那么他想要追上对方还需要很长的一段时间，但他却在走投无路之下进入了海底，那就是自寻死路了。

　　身上的五彩光芒一敛，他如同坠落的流星般，狠狠的砸入了大海之中。

　　他的身体一旦进入了海中，顿时变成了一条游鱼，轻松的动了一下，瞬间就已远去。

　　这就是贺一鸣的游鱼身法，当年在大海之中领悟而得的顶级身法，在这种茫茫的大海之中，无疑能够发挥出最大的威能。

　　郝血眼中的恐惧更浓了，他惊骇的发现，自己在水中逃遁的速度竟然远远的比不上对方，那强大的气息已经成功的将他牢牢锁定。

　　他不假思索的向上游去，真气瞬间就已经破开了水面，重新来到了海面之上。

　　贺一鸣的双目微亮，此刻醒悟已经晚了。

　　他并没有跟着浮上海面，而是身体剧烈的晃动着，在水下划出了一道巨大的白线，笔直的赶了上去。

　　在游鱼身法的强大威能下，他的速度竟然丝毫也不比在高空中飞行慢上分毫。

　　再过片刻，他终于是在海底追上了仓惶而逃的郝血。

　　感受着海底那恐怖气息的到来，郝血发出了一道充满了惊惧的尖叫声，他的手腕一抖，凝血丝已经出现在手中，徒劳的向着海下刺去。

　　手中豁然一紧，凝血丝已经被人牢牢的掌握在手中，随后一股巨大的力量传来，让他再也立足不定，重新跌向了海中。


第二百三十三章 郝血之死

　　郝血有心想要放开凝血丝，哪怕这是他的雾化神兵，也比不上他的性命重要。但是在凝血丝之上，却有着一股庞大的难以想象的巨大吸力，当他接触到这股吸力的时候，顿时感受到了其中所蕴含着的强大血之力。

　　正是因为这股同根同源，但却又比他强大的血之力，反而将他的力量牢牢吸引住了，根本就无法挣脱开来。

　　联想到昔日黄泉老祖曾经说过的话，他当然明白在下方的究竟是谁了。

　　身不由己的被这股力量扯入了海中，他眼中凶戾之色闪动，全部的真气疯狂流转，在这一刻毫无保留的倾入了凝血丝之中。

　　在这最关键时刻，他竟然是毫不犹豫的选择了爆裂神兵来保护他自身的安全。

　　神兵爆裂了，只需要几个月到一年左右就可以重新凝聚，可一旦性命没了，那就什么也没有了。

　　然而，贺一鸣立即看透了他的想法，他冷冷一笑，手中的五彩光芒迅快的旋转了起来，并且在下一刻顿时变成了一个五色的漩涡，这个漩涡就像是一个恐怖的吞噬着，沿着凝血丝不断的向着上方冲去。

　　郝血心中大骇，他突地发现，凝血丝上的吸力突地莫名消失了。

　　不假思索，他当机立断的放弃了雾化神兵，身形向上一冲，瞬间破开了水面，就要远遁而去。

　　然而，他的眼眸陡然瞪圆了，并且在口中发出了一声凄惨的叫声。

　　一双闪烁着黑色光芒的猪蹄狠狠的贯穿了他的双腿，宝猪不知何时就漂浮在这一片海面上，恰到好处在他无暇分心之际出手暗袭。

　　宝猪虽然看上去并不大，远不如白马雷电那样的惹人瞩目。但是它的双蹄坚硬之极，连神兵利器也无法破开的银鳗王尸体，在一双恐怖的猪蹄之下，也是轻而易举的就撕裂了。

　　一位普通尊者的护身真气，在宝猪的面前，简直就是不设防的纸张。

　　郝血的双腿剧痛无比，强大的撕裂感让他眼前一黑，几乎就要直接晕倒。但他毕竟是一位尊者，心中发狠，奋力前进，就这样带着两个血洞想要继续逃窜。

　　但就是这片刻的耽搁，一道五彩之光就已经将他笼罩了，随后一股大力陡然冲来，五气大尊者那强大的力量从四面八方挤压而至。

　　郝血脸色狰狞，他绝望的怒吼道：“贺一鸣，我是郝家唯一尊者，也是黄泉老祖嫡系后代，你若是杀了我，老祖一定会将你全家灭绝。”

　　贺一鸣的动作顿时停了下来，他的脸上露出了一丝为难之色。

　　郝血微怔，他最后的吼叫也仅仅是下意识而为，但却没想到真的唬住了贺一鸣，从他的心中顿时泛起了一丝希望。虽然这个希望比较渺茫，但总好过完全绝望。

　　贺一鸣迟疑了半响，道：“你是黄泉老祖的嫡系子孙？”

　　“不错。”郝血傲然说道，虽然在这种几乎是绝望的情况下，但当他说这句话的时候，却依旧是昂首挺胸，充满了骄傲。

　　无论是谁，拥有一位人道巅峰强者的祖先，都是一件值得骄傲的事情。

　　贺一鸣冷哼一声，道：“在中京城和西北，你屡次与我作对，那是为何。”

　　郝血强行将心中那强烈的仇恨压抑了下去，他心中发誓，只要这一次能够逃出生天，一定要不惜代价的将老祖宗请出来。

　　这个贺一鸣太可怕了，绝对不能够再给他留下任何继续提升实力的机会。

　　不过此刻他却是尽量平静的道：“我们想要你身上的凝血经和七十二颗舍利子。”他顿了顿，道：“古老魔是黄泉门叛徒，也是老祖宗的关门子弟，在背叛本门逃离大申之时将凝血经和七十二颗舍利子偷走。我们经过了百余年的明察暗访，这才找到了他，但没想到最终被你捷足先得，所以才会发生这些误会。”

　　贺一鸣不屑的一笑，道：“误会？那么宇家老祖呢，又是怎么一回事。”

　　郝血的脸色微变，他沉声道：“如果我如实相告，你会否放我离去。”

　　贺一鸣双眉一扬，道：“到了现在这个地步，难道你还有讨价还价的余地么？”

　　郝血的脸色变幻莫测，不过人就是这样，哪怕只要有一线生机，他也不会自绝生路。

　　“宇家老祖被你刺穿了心脏，已经是必死无疑。但他身具五行之体，并且一身修为达到了五气大尊者之境，所以老祖宗将凝血人打入了他的身体之内，吞噬了他的意念，取代了他的身体控制权。”郝血的脸色一黯，道：“宇家老祖和凝血人的结合，一身武力并不会比人道巅峰逊色多少，但最终还是败在了你的白马之下。”

　　贺一鸣脸色不变，他冷然道：“宇家老祖还拥有神智么？”

　　郝血毫不犹豫的摇着头，道：“那是不可能的，宇家老祖已经死了，此刻操控他身体的其实就是凝血人，不过凝血人是不可能产生神智，只知道听命行事和依靠本能而活。”

　　贺一鸣轻哼一声，道：“那么宇家老祖为何会突然远遁而去？”

　　郝血顿时是膛目结舌，说实话，这个问题哪怕是他也是百思不得其解。

　　片刻之后，郝血苦笑道：“我不知道，也许是因为他被白马击败，所以本能的产生畏惧而逃走了吧。”

　　贺一鸣心中暗自点头，不过这也让他彻底的放下了心事。

　　既然那个逃走的宇家老祖没有了神智，自然也就不可能主动的逃回大申九幽之地。既然如此，那他还有什么可以忌惮的呢。

　　望向郝血的眼眸逐渐的冰冷了起来，身上的那股子强大杀意亦是不再掩饰。

　　郝血的脸色一片灰白，他喃喃的道：“原来你还是想要杀我。”他大口的呼吸着，就像是那被扑捉到地面上，濒临死亡的鱼儿一般大口的呼吸着最后的空气：“难道你就不怕老祖宗的报复么？”

　　“怕。”贺一鸣毫不犹豫的道：“正因为我非常害怕黄泉老祖的报复，所以在以前，我根本就不敢杀你。”

　　郝血微怔，眼中亮了一道希冀之光，道：“贺兄，我们之间的恩怨都是由误会引起来的，只要你放过我，郝某一定去恳求家祖，只要你将凝血经归还，我们就不再追究七十二颗舍利子了。”

　　他也是聪慧之人，知道提出了这个条件之后，反而会更加的能够取信于人。

　　当然，在他的心底深处，究竟会否如此，那就是唯有他自己知道了。

　　贺一鸣哑然一笑，道：“郝血，你可知以前我为何不杀你。”

　　郝血脸庞上的肌肉微微抽搐了一下，道：“因为你忌惮家祖的报复。”

　　贺一鸣微微摇着头，他冷然道：“我以前不杀你，那是因为在你的身边始终都有高手相伴，若是我杀了你，那么这个消息肯定会被人传到黄泉老祖耳中。”嘴角微微一扬，露出了一丝平淡的笑意，道：“这一次意外相遇，已经没有人知道发生了什么事。嘿嘿，大海苍茫，无论遇到什么危险都有可能，黄泉老祖就算是达到了神道境界，也休想找出你的死因了。”

　　郝血这才明白了他的意思，眼中尽是一片绝望之色，他恨恨的道：“原来你早就想要杀我了。”

　　贺一鸣冷冷的看着他，道：“不错，在鬼哭岭之时，我就想要将你们三人一起诛杀。但可惜的是，那时候我做不到。”

　　郝血心知必死，再也不隐瞒此刻心中的感情，那一双眼眸中充满了怨毒之色，道：“诸冠好兄果然是你杀的。”

　　贺一鸣微怔，他诧异的看了对方一眼，心中电转，立即知道问题出于何方，他嘿然笑道：“想不到宇家老祖竟然连这个也告诉你了。”

　　郝血的身躯微微抖动，道：“贺一鸣，老祖宗手段通天，他肯定能够找到你的，一定能够为我报仇，将你贺家庄杀个干干净净，鸡犬不留。”

　　贺一鸣眼眸寒光一闪，放声大笑，道：“想要灭我贺家庄，先让他找到你的死因再说吧。”

　　到了此刻，他们之间已是不死不休，再也没有了半点儿的其它可能。

　　他身上五彩光芒大作，骤然在天空中形成了一个巨大的虚幻五行轮。

　　郝血大吼一声，猛地舍身朝着贺一鸣扑来，他的眼中充满了怨毒，绝望和一种似乎是神智不清的想要同归于尽的愿望。

　　只是，在绝对的实力差距面前，他的这个愿望也仅是一个永远也无法实现的奢望而已。

　　那五行环之中红光闪烁，骤然爆起了九条火龙。

　　海面上的温度立即提升了起来，虽然这九条火龙尚且不能与宝猪那九齿钉耙上的九条火龙相比，但是对付一个普通尊者级别的人物，却已经是绰绰有余了。

　　郝血的动作在半途停了下来，伴随着一道道凄厉的充满了不甘的惨叫声，他的身体终于是彻底的消失在这九条火龙的吐息之中。

　　片刻之后，贺一鸣手中的五行环轻轻一挥，九条小火龙顿时是盘旋着回到了五行世界之内。

　　漠然的看着那空无一物的海面，目光巡戈了片刻，双耳轻轻耸动，直到确定再也没有任何痕迹之后，他才转身离去。

　　在他的身后，大海苍茫，一阵海风吹过，就连那海面上的高温也是逐渐的消散无踪。

　　正如贺一鸣所言，再也没有人能够从中找到什么线索了。


第二百三十四章 南海琉璃岛

　　海面上风平浪静，当贺一鸣回到了原来的地点之时，看到漂浮在天空中与海面上，那相互瞪眼的一人一兽，不由地露出了一丝哭笑不得之色。

　　这两个家伙，依旧是和以前一样不大对眼。

　　来到了海面上，贺一鸣轻轻的抚摸着已经恢复了几分精力的白马雷电，轻叹一声，道：“雷电，这一次多亏了你。”

　　他这句话没有半点儿的夸张，如果不是白马雷电出手，那么纵然是他们三个联手，也绝非宇家老祖之敌了。

　　人道巅峰的强者，哪怕是一个无法使用神兵利器的宇家老祖，也并非贺一鸣等人能够与之抗衡。而在失去了白马雷电做为坐骑的情况下，就连贺一鸣也没有把握能够从宇家老祖的手中逃脱。

　　毕竟，人道巅峰强者的速度可是远胜五气大尊者的。

　　白马雷电轻嘶了一声，在它的身上，虽然时不时的闪烁着一丝淡淡的电芒，但是给人的危险却远没有最初的那么可怕了。

　　当然，这并不是因为白马雷电已经能够控制自身的力量，而是因为它刚才所释放的力量太过于强大，所以现在就有些消停了。

　　宝猪在贺一鸣的身上哼哼直叫，似乎是在叙说追杀郝血的功绩，它伸出了那双白色的前蹄，一脸的得意洋洋。

　　贺一鸣好笑的摇了摇头，不过说来也是奇怪，宝猪那双沾着鲜血的前蹄此刻已经没有了任何血色。虽然小家伙用海水清洗过了，但这也太干净了一点吧。

　　白马雷电迈动着小碎步，在贺一鸣的身周转了一圈，它慢慢的轻嘶着，似乎是在询问着什么。

　　贺一鸣与它的交情非比寻常，而且经过了这一次的雷电力量融合之后，白马雷电愈发强大，似乎连意念都已经产生了。

　　正如此刻，贺一鸣清晰的感应到了，白马是在询问，接下来要怎么办。

　　眉头微微一皱，对于此刻的白马雷电，贺一鸣还真不好安置。

　　在看到了它与宇家老祖那倾力一击之后，贺一鸣已经知道，将白马雷电继续带在身边的可能性已经是无限的接近于零了。

　　如此强大的力量，别说是全部挥发出来，哪怕是仅仅释放其中的百分之一，都会造成巨大的无可挽回的损失。

　　在那一道巨大的雷电之中，就连贺一鸣等人也是拼命的逃遁，根本就不敢被卷入其中，那么其他人就更不用说了。

　　在白马雷电能够完全的控制它本身力量之前，根本就不能够让它出现在其他人的面前，否则，这将是一个最大的灾难。

　　轻轻的摩挲着白马的脖颈，感受着一丝丝淡淡的，令人手心麻麻的细小电芒，贺一鸣考虑了半响，终于道：“雷电，我给你找一个无人的小岛，你先在那里居住一段时间吧。”

　　虽然在做出这个决定的时候，贺一鸣的心中也是充满了浓浓的不舍，但他却再也没有了其它的办法。

　　白马雷电侧着脑袋，那比以前更加漂亮的大眼睛眨了眨，终于是无奈的点着头。

　　宝猪哼哼的叫了几声，一双小小的前蹄奋力的挥舞着，就象是一个演说家，正在煽情的鼓动着信仰他的人们，在一种滑稽的感觉中伴有着另类说不出的意味。

　　“它在说什么？”贺一鸣好奇的问道。

　　百零八的声音平静的在他的身后响了起来：“宝猪让白马快点掌控好本身的雷电力量，到时候它们去鬼哭岭见龙蛇。”

　　贺一鸣微怔，不由地哑然失笑，宝猪这小家伙，竟然是想要在龙蛇的面前炫耀，也算是别出心裁了。

　　不过，只要看宝猪都不反对暂时与白马分离，就知道连这小家伙都对白马的那不受控制的雷电之力忌惮万分了。

　　贺一鸣抬头，眺望远方，道：“我们先去追击宇家老祖，不知道能否追得上。”

　　百零八微微摇头，道：“希望渺茫。”

　　贺一鸣的心顿时沉了下去，既然连百零八都说希望渺茫，那就是真的不太可能了。

　　轻叹一声，贺一鸣道：“总是要试一试的。”

　　他大手一挥，众人向着远方笔直而去……

　　沿着宇家老祖逃遁的方向远去，但是在一日之后，纵然是贺一鸣也失去了追上的信心。

　　虽然此人其实是一个傀儡人，本身并没有什么神智，但是他的速度实在是太快了，快到了让贺一鸣等人根本就无法追击的地步。

　　而且在一路上，天知道会否发生什么变故，让宇家老祖停下来或者是转向他处。

　　在这个苍茫的大海之上，固然是一个销赃灭迹的好地方，但是同样的，想要进行追踪，也是万分困难。

　　如果白马的身上并没有那些雷电，那么以它的极限速度，或许还有追上的可能，但现在确实是希望渺茫。

　　在贺一鸣放弃了追踪之后，众人转向，在百零八的带领下，终于回到了他们当初遇到银鳗群的那片海域。

　　贺一鸣自然是不认得方向，但是这一片南疆的海图都储存在百零八的脑海之中，只要他带路，自然能够将众人送到目的地。

　　又是半日之后，白马雷电心不甘情不愿的留在了一个无人的荒岛之上。

　　这一个荒岛的面积虽然并不是很大，但也不会太小，岛上有着一片茂密的森林，黝黑黝黑的阴森森的可怖。

　　但是在南疆海域之中，想要找到一个能够伤害到如今白马的存在，只怕非常的困难，所以贺一鸣自然不可能担心白马雷电的安危了。

　　随后，贺一鸣抱着宝猪，在百零八的引导之下，终于来到了南疆海域之中面积最大，天地之气最为充沛之一的琉璃岛。

　　从天空中看去，这是一个丝毫也不逊色于蓬莱仙岛的巨大岛屿，虽然从远方仅仅看到了一点儿的海岸线，但以贺一鸣的目力，自然能够看到一处港口外所停留的船舶和那忙碌的人群。

　　单从海港上的忙碌程度看，这里似乎比蓬莱仙岛要繁荣许多。

　　贺一鸣来此之时，并不是使用五行环的神光飞行，而是使用了极光之剑的无形之光，所以在他的身上并没有任何光芒。同样的，在贺一鸣的要求下，百零八的身上也是没有任何光彩。

　　不过既然已经来到了琉璃岛，贺一鸣自然不会再藏着掖着了。

　　为了不发生什么误会，他并没有隐匿行踪，而是和百零八招呼了一声，放出了五行环之光，与装模作样的百零八一起大摇大摆的从空中飞下。

　　看到了天空中那罕得一见的五彩光芒和七彩光芒之后，海港那一块顿时变得骚乱了起来。

　　生活在琉璃岛之上的人们，哪怕是不修武道的普通人，在这一刻也明白了来人的身份。

　　一时之间，这一片骚乱迅快的蔓延着，所有人的眼中都有着强烈的惊喜之色。当然，在这些人的眼眸深处，同样有着深深的敬畏。

　　这是对于强大上位者发自于内心的尊敬和恐惧，因为他们都知道，在能够使用神光飞行的五气大尊者的面前，他们的生命确实是如同蝼蚁一般的渺小。

　　很快的，贺一鸣抱着宝猪就降落了下来。

　　当他们落到了码头上，双目环顾之时，这里上千人都是恭敬的垂下了目光。

　　原先乱糟糟的忙碌的码头瞬间变得寂静无比，除了海浪拍打岩石的声音之外，再也没有了其它的声音。

　　一个剽悍的大汉从远处匆匆赶来，他远远的看向贺一鸣等人，眼中闪过了一丝惊喜之色。他的双脚如飞，立即是以最快的速度赶了过来，向着他们两人深深一躬，道：“小人琉璃岛庄伟囍，见过贺大尊者，百大尊者。”

　　贺一鸣目光在他的身上一转，笑道：“灵霄宝殿的三艘海船都到了？”

　　此人能够认出自己，肯定是因为金战役等人吩咐过的缘故，若非如此，此人又怎么可能一口叫出自己的来历。

　　庄伟囍恭敬的道：“灵霄宝殿的金尊者和魏尊者乘坐的三艘海船都已经来到了琉璃岛，并且厉尊者将您两位的画像传遍了全岛，吩咐只要有您两位的消息，要立即传递上去。”

　　贺一鸣微微点头，在听到了此人的话之后，他也是彻底的放心了。

　　虽然贺一鸣将银鳗群拖住，并且在两只圣兽的怒吼之下将之驱散，但是在那上万的银鳗群之中，肯定还有着为数不少的银鳗灵兽。

　　这些灵兽所拥有的威能远在一般灵兽之上，又是在那苍茫大海之中，所以贺一鸣对于这些人的安危还是颇为担心的。

　　当然，他所担心的并不是金战役和魏宗津，而是担心那三艘海船上的普通水手。

　　“金兄他们在哪里。”贺一鸣额首问道。

　　庄伟囍连忙道：“金尊者他们已经前往岛内，您老若是肯移驾，就由小的陪您前去如何？”

　　贺一鸣微微一笑，点头道：“麻烦庄先生了。”

　　庄伟囍连连摆手，道：“不敢当，不敢当……”

　　他口中连呼不敢，心中却是颇为惊奇，在他一生中所见过的高手数量已经不少了。但别说是如同贺一鸣这般的五气大尊者，就算是一般的先天强者，也是视他如无物。

　　隐隐的，他似乎觉得，眼前这位五气大尊者与以前所遇到的那些武道强者有些不同，但究竟哪里不同，却就不是他能够知晓的了。

　　在他的带领下，众人乘上了一辆豪华大车，朝着远方而去，只留下这个码头上的无数人用着兴奋的语气议论纷纷。


第二百三十五章 灵性威压

　　马车整整行驶了一日才停了下来。

　　虽然贺一鸣对于这个速度相当的不满，但却也知道，这是琉璃岛的礼节，并不能单纯的以速度来衡量。

　　正如他们进入了西北地界，天池一脉同样会以这种礼节款待，而不是让他们如风似火般的赶到天池主峰一样。

　　一路上庄伟囍小心翼翼的伺候着，直至次日行路在大路上看到了一对人马远远迎来之时才算是放下了心中的忐忑。

　　贺一鸣表现的虽然和睦，并没有任何稀奇古怪的要求和嗜好，但越是如此，庄伟囍就越发的紧张难安。

　　在他的记忆之中，哪怕是先天强者都是相当难伺候的主，就更不用说这个比先天强者高过了不知道多少级别的五气大尊者。

　　所以贺一鸣越是表现的无所谓，他就愈发的摸不透而变得心神不安。

　　好在消息传递的很快，前方已经有人迎接，这才让他从患得患失的苦海中解脱了出来。

　　贺一鸣双眉微动，已经听清楚了来人的身份，他的脸上闪过了一丝欣慰的笑容，身形微动之间就已经从马车中钻了出来。

　　“金兄，我早就说过贺兄命大福大，不会有事的。”

　　一阵爽朗豪放的笑声远远传来，正是曾经在生死界前对贺一鸣施以援手的厉江峰。而在他的身边，自然就唯有金战役了。

　　贺一鸣长笑一声，道：“多谢厉兄吉言，小弟此次确实平安无恙。”

　　两人说话之间，那些骑士们已经是快马加鞭的来到了这里，其中一人轻轻的一挥手，庄伟囍等人立即是恭敬的退了下去。

　　他们知道，从此以后关于贺一鸣的事情将会由这些人接手了。

　　当他们在贺一鸣等人身边的时候，不免有着一种伴君如伴虎的危机感。但是当贺一鸣等人离开之时，他们的心中又不免有些失落了。

　　这就是低阶修炼者们普遍的心理，除非他们也能够踏足高阶修炼者之中，否则永远都无法成功的摆脱心中的这片阴影。

　　贺一鸣的目光在这些骑士们的身上一转，眼中不免带了一丝讶色。

　　这里是南海之中，而并不是西北大地。可是这些骑士们的马术之强，竟然并不逊色于真正的西北骑手，这样奇怪的事情自然是让他颇为惊异。

　　厉江峰经验老到，目光一转，顿时是心知肚明，他哈哈一笑，道：“贺兄弟，这些人都是我们琉璃岛的侍卫，但他们年幼之时却在大申北方生活过几年，所以练得一身好骑术。”

　　贺一鸣这才恍然，怪不得在他们的身上，竟然能够看到一些大陆北方骑士的影子，看来他们已经将这些动作学到了骨头里，再也难以忘记了。

　　金战役来到了他的面前，感激的道：“贺兄，多谢了。”

　　他这句话可是真心实意，灵霄宝殿这一次前来，共有三艘大船。但是在海上碰到了千百年难得一遇的银鳗群，如果不是贺一鸣挺身而出，将这些海中霸主阻拦，那么这三艘大船纵然没有全军覆没，起码也要留下一、二艘来。

　　无论是为了灵霄宝殿的声誉，还是为了这三艘大船上的船员们，金战役都是万分的感激。

　　贺一鸣微微摆手，道：“金兄，自家人别说两家话。”他轻轻的一拍胸膛，道：“别忘了，我也是灵霄宝殿的客席大尊者。”

　　金战役哑然一笑，他的目光一转，脸色却是微微一变，道：“贺兄，白马呢。”

　　厉江峰那笑眯眯的脸色也是变得凝重了起来。

　　如今天下都已经知道在贺一鸣的身边有两只强大的圣兽，宝猪体积较小，还不甚惹人瞩目，但是头上生角的白色骏马，那可是普天之下独此一家了。

　　而且金战役和厉江峰更知道，白马雷电是贺一鸣的伴生圣兽。按理来说，除非白马死了，否则根本就不可能离开贺一鸣的身边。

　　贺一鸣苦笑一声，摇了摇头，长叹了一声。

　　金战役的脸色顿时变得极为难看，他涩声道：“贺兄，莫非……”

　　厉江峰眉头大皱，道：“不可能，以白马的速度，怎么也不会被海中银鳗纠缠住的。”

　　贺一鸣微怔，这才明白这两位误会了自己的意思，他大手轻挥，道：“两位，雷电它好好的，不过此刻身体有恙，所以暂时不能前来。”

　　金战役和厉江峰对望了一眼，都看出了彼此眼中那充满了狐疑的神色。

　　白马雷电，那可是圣兽中的顶尖强者，拥有着神兽血脉，足以堪比五气大尊者的强大存在。

　　难道这样的家伙还会生病不成？

　　只是，他们都已经看出，贺一鸣是不想多提及此事，也唯有避开了这个话题。只不过看贺一鸣的脸上并没有什么悲戚之色，他们才算是稍微的放心了一点。

　　特别是金战役，如果是因为银鳗群而让白马雷电受到了伤害，那么灵霄宝殿这一次可就是丢大脸了。

　　离开了马车，与那些骑士们在一起之后，他们的速度顿时快捷了起来。

　　小半日之后，在众多骑士们的簇拥之下，他们来到了琉璃岛的最重要地方，一个巨大的岩洞所在。

　　琉璃岛既然是以洞为名，那么这个山洞的规模也就是可想而知了。

　　在岛屿一方，一个巨大的洞穴入口出现在众人面前。

　　这个洞口极高，抬头张望，起码有着三十丈的距离，洞口宽大无比，足以让八辆豪华大车并驰亦是畅通无阻。

　　而更令人惊讶的是，这个山洞明显是天然形成，并没有经过任何的人工雕琢。如此鬼斧神工般的杰作，也唯有大自然的造化之力才能完成。

　　微微的闭上了双目，贺一鸣的脸色稍稍的变了一下。

　　还没有靠近洞口，他就感应到了一股股滚烫而来的威压。

　　这些压力似乎并不是某一个人发出，而是通过了某种自然之力形成的。只是让贺一鸣有些好奇的是，除了自己之外，其他人似乎并没有感受到这股强大的威压。

　　厉江峰等人早就停了下来，他们的目光同时集中在贺一鸣与百零八的身上。

　　在看到了贺一鸣的脸色之后，两位来自于不同地方的尊者同时暗叹了一口气，贺一鸣进步如飞，他们这一辈子怕是没有再追上的机会了。

　　而更让他们感到惊奇的是，百零八竟然象是一个没事人似的，那张扑克脸上没有任何的表情，似乎那股神奇的力量并没有给他带来任何影响。

　　他们两个对望一眼，都摸不准这个身上没有一丝生命气息的家伙究竟是否感受到了这里特殊的压力。

　　片刻之后，贺一鸣长长的舒了一口气。

　　在他身上的压力来的固然是突然之极，但去的也快，一转眼间就不见了踪迹。

　　贺一鸣本来想要放出神念追踪，但想到了此地毕竟是琉璃岛，最后还是将这个念头强行按了下来。

　　厉江峰微微点头，傲然道：“贺兄，这就是我们南疆的万丈琉璃洞。”

　　贺一鸣脸上笑容可掬，道：“果然是名不虚传，令小弟大开眼界。”

　　厉江峰哈哈笑了数声，道：“贺兄，刚才你感到的那股威压是岛上的火山灵性所为。”他顿了顿，解释道：“所有初次来此的五气大尊者，都会感到火山灵气的威压。不过此事并无大碍，因为数千年来并没有人发生过任何危险，所以贺兄尽管放心。”

　　贺一鸣双眉轻扬，他心中暗叹，这个世界上果然是无奇不有，如果自己不是出来行走天下，而是龟缩在西北境内，那么又如何能够见识到如此精彩绝伦的世界。

　　灵霄宝殿的通天宝塔，洞天福地的神树，南海中的银鳗王，以及这里似乎是拥有着灵性的火山，都让他大开眼界。

　　火山拥有灵性，这件事情确实是匪夷所思。

　　不过在见识到了洞天福地的神树之后，贺一鸣就对此没有什么怀疑了。

　　既然一棵树可能拥有着强大的灵性，那么一个火山多一点儿的灵性似乎也并非不可能了。

　　金战役的目光落到了那高大的洞口，他的双目耀眼生辉，心中暗自决定，二十年之后，一定要重返此地，并且亲身的体验到这种唯有五气大尊者才能够获得的极品待遇。

　　一道倩影从山洞中闪出，看见了贺一鸣之时，厉雅静美目微亮，随后黯淡了下来，道：“贺兄果然进阶到了五气大尊者之境，可喜可贺。”

　　在生死界外分别之时，贺一鸣并没有光化神兵，所以在听到了贺一鸣进阶五气大尊者的消息之时，厉家父女都是半信半疑。哪怕是以后传来了更加不可思议的消息，他们也是心存疑惑。

　　毕竟，普通尊者想要进阶五气大尊者，那二十年的一道坎自古以来就是无人能破。

　　但是直到此刻，当贺一鸣来到了琉璃岛之前，那通灵火山自动出现的神奇威压却给出了最好的答案。

　　虽然百零八也是一位五气大尊者，并且还是第一次来此。

　　但是火山灵性的威压究竟是冲何人而来，这些身为尊者的强者们是绝对不会弄错的。

　　看着一脸微笑，那年轻的过分的面容，厉雅静的心中还真有些万念俱灰的感觉。

　　这一辈子，再也休想再超过这个年轻人的步伐了。


第二百三十六章 奇异袭击

　　在见到厉雅静之时，贺一鸣隐隐的感应到了她复杂的心思。不过说实话，这种感觉并不仅仅是出于她的身上，纵然是在郝血、厉江峰和金战役的身上也是感受过了。

　　只不过在郝血等人的身上，除了强烈的妒忌之外，还伴随着一丝隐晦的杀意。而金战役等人在产生了类似的念头之后，却会以他为目标而主动发奋图强，向着更高的武道境界攀升。

　　这就是双方最大的不同，而敌友关系其实也就在这一念之间决定的。

　　厉江峰轻叹一声，道：“贺兄天赋异秉，举世无双，能够突破二十年桎梏而成功进阶五气大尊者，纵然是整个修炼史上亦是绝无仅有。”

　　他的话非常明白，这样的怪胎，正常人是无法与之相比的。

　　厉雅静怔了怔，随后垂首道：“是，爹爹。”

　　贺一鸣摸了摸鼻翼，心中苦笑不已，连忙道：“厉兄，其他人都到了么？”

　　厉江峰微微点头，道：“大多数人都到了，但还是有些人未来，不知道是被什么事情耽搁了，还是放弃了这一次的机会。”

　　金战役则是微微摇头，道：“厉兄，这个机会对于任何人来说，都是仅有一次，应该是没有多少人会放弃的。”

　　他们边说边走，进入了洞中。

　　这座山洞并不仅仅是洞口奇大无比，就连里面的通道亦是如此。当贺一鸣进入其中，并且慢慢深入之时，心中却是愈发骇然。

　　怪不得他们会选择这里为山门之地，因为此地果然是一个绝佳场所。

　　灿烂的阳光从洞顶的缝隙处透了下来，而且在山洞顶部随处可见嵌入的发光宝石。

　　这些宝石若是拿到东方大申拍卖，那么任何一颗宝石都能够让一户普通人家富裕的过完一生。

　　可是此时，这些宝石就像是不要钱般的嵌在这些洞顶岩壁之间，目的就是为了给这个山洞提供一丝并不太明显的亮光。

　　虽然这里是南疆，是这种宝石最大的原产地，但是如此奢华的表现，却还是让贺一鸣颇为震撼。

　　南疆琉璃岛数千年积攒下来的家底，果然是丰厚的难以想象。

　　不过片刻，在洞中转了几个弯之后，众人来到了一个宽大的分支洞穴中。

　　来到了这里之后，贺一鸣的脸上顿时露出了一丝微笑。

　　在这里的都是一些老朋友了，来自于东方大申的魏宗津，徐达铭，林响晴、邓亿臣，还有西北大地的余慧亮和严雷鸣。

　　见到了贺一鸣之后，这些人同时站了起来，他们的脸上都堆满了笑意。

　　无论这些笑容是否发自于内心，但起码维持了表面的融洽关系。

　　众人见礼之后，贺一鸣笑道：“邓兄，你来的竟然比我还要早一些。”

　　他们都知道邓亿臣如今已经居住在贺家庄，与贺一鸣之间的关系更是相当密切，见到贺一鸣特意与他交谈，也不会觉得多么奇怪。

　　邓亿臣苦笑一声，道：“贺兄，邓某是与严兄和余兄同船而来。不过一路上风水不顺，差点就过不来了。”

　　贺一鸣脸色微变，邓亿臣与西北的两位尊者同行十分正常，但是能够让三位尊者都感到风水不顺的，那就绝对不是小事了。

　　余慧亮上前一步，道：“贺大尊者，我们来此之时是乘坐雇佣的海船，但是船行一半，竟然遇到了海中圣兽袭击，交战了一日夜，虽然我们三个逃了出来，但那艘海船却是被圣兽掀翻，船上人员怕是……”

　　他摇了摇头，不再说话，但那些普通水手们的结局就可想而知了。

　　贺一鸣的脸色微微一变，怎么连他们也遇到了海中圣兽，这也未免太巧了一些。

　　目光一转，落到了徐达铭和林响晴身上，这两位来自于大陆内地世家的尊者连忙摇头，道：“贺兄，我们一路平安，并未遇到任何意外。”

　　贺一鸣刚刚点了一下头，就听到一阵急促的脚步声传了过来。

　　一名琉璃岛弟子匆匆而来，将一封书信交到了厉江峰的手中。他打开一看，脸色顿时变得颇为滑稽。

　　迎着众人的目光，厉江峰苦笑道：“众位，厉某刚刚接到华师叔的来信，祁连双魔兄弟的海船在海上遇到了不知名的圣兽，虽然他们使用五行轮回之花将之打退，但船只损毁，所以延迟了行程，如今刚刚来到岛上，华师叔正带着他们过来。”

　　听到了这个消息之后，众人的脸色都变得和厉江峰同样古怪起来。

　　这一次前来南疆琉璃岛的众人虽然是乘坐不同的海船而来，但除了徐达铭和林响晴两人之外，其余人竟然都遇到了海上圣兽，这个概率也实在是大到了不可思议的地步。

　　厉江峰站了起来，他举手拍了两下，顿时有下人送上了美酒佳肴，只是此时众人无不是心思沉重，这些美食送入口中，与嚼蜡无疑。

　　一个时辰之后，一道众人熟悉的笑声传了进来。华瑞金和祁连双魔相继进入了洞穴之中。

　　众人的目光在祁连双魔的身上扫过，无不是脸上变色。

　　他们两兄弟虽然是衣衫整洁，但却是脸色偏白，分明是真气消耗太大，伤了本身真元，而且在大魔的头上还缠着一根白色的绷带。

　　任谁都知道，大魔绝对不会无缘无故带着这么一根东西，那么在他的头上，肯定是有一个掩饰不住的伤口。

　　厉江峰惊骇的问道：“大魔兄，连你也受伤了？”

　　大魔的脸色一红，道：“惭愧，我们遇到的那只海中圣兽太过于强大，虽然我兄弟两人竭尽全力将其迫退，但还是受了点小伤。”

　　众人都是沉默不语，他们知道大魔虽然是说的轻描淡写，但是其中的危险却肯定是令人难以想象。

　　双魔兄弟环视一圈，行礼之后，就径直的来到贺一鸣的身前。

　　众人早就知晓了贺一鸣与洞天福地之间的恩怨，此时无不是屏息以待。不过他们也知道，双魔兄弟绝对不会在这里与贺一鸣为敌，否则的话，那他们两位就是自寻死路了。

　　“贺兄。”大魔拿起了面前的三个空杯子，二魔则是拿过了一壶酒，将三个空杯子中注满了酒水，他们两人同时拿起了一个杯子，异口同声的道：“对不起。”

　　众人的心中都是颇为震撼，以祁连双魔的身份和他们身后所代表的势力，竟然在这里做出了这一幕。

　　若是此事传了出去，绝对会引起难以想象的轰动。

　　贺一鸣双目微扬，他举起了另一杯酒，与双眸兄弟轻轻一碰，道：“往事已过，无需再提。”

　　三人同时将杯中酒水一饮而尽，这里的气氛亦是放松了下来。

　　厉江峰重新安排了一下座位，华瑞金也是加入其中。虽然他是琉璃岛之上的一位老牌尊者，但是在这里众人的身份都不会比他稍弱分毫。或许现在还没有他的老辣难缠，但数十年之后，他们的成就也不会在华瑞金之下了。

　　“双魔兄，你们遇到的什么海怪。”厉雅静沉声问道。

　　众人的目光顿时集中到了祁连双魔的身上。任谁都知道，祁连双魔手中的两把半月铲若是合二为一，就是一个不完整的五行大轮回之花。虽然不能与此时的贺一鸣相比，但若是与在场的任何三位尊者交手，只怕也是胜多负少之局。

　　但是他们所遇到的海怪竟然会让他们感到如此的棘手，连大魔都受了点小伤，可见那海中圣兽的可怕，远在他们的想象之外。

　　大魔苦笑一声，道：“这一次我们遇到的是一只巨大海鱼。”他们两个比划了半响，终于是说了个大概。

　　厉家父女和华瑞金三人面面相觑，半响之后，厉江峰才道：“大魔兄，我们在南海居住的时间也不短了，但是这等鱼类却是闻所未闻。若是厉某所料不差，这并非南海圣兽。”

　　贺一鸣讶然道：“厉兄，难道你能确定，这条圣兽怪鱼难道不是南海之物？”

　　厉江峰微微的摇着头，道：“圣兽的生命漫长无边，远在我们人类的尊者之上，所以我们琉璃岛在南海区域内的所有强大圣兽都有着一些详细的记录。而我可以向众位保证，其中并没有这条怪鱼。”

　　林响晴微微一笑，道：“如此看来，这条圣兽怪鱼应该是从远方迁徙而来，就不知道它是途经南海，而是另走他方。”

　　邓亿臣迟疑了一下，道：“厉兄，我们所遇到的灵兽，似乎也并非南疆之物，而是从远方而来。”

　　贺一鸣这一次可是微微的怔住了，在听到了他们的话之后，贺一鸣本人也有着一丝发现。

　　那头银鳗王在被白马雷电追的走投无路之时，曾经前往外海。并且在某一个地方盘踞着与白马决一死战。

　　那时候，贺一鸣就曾经猜到了，这头变异银鳗王本来就应该是外海住户，至于它为何心血来潮进入南海招兵买马来追击自己等人的目的，就不是他能够猜测的了。

　　当邓亿臣将所遇到的圣兽描绘出来之后，场中的气氛就愈发的怪异了。

　　华瑞金一直是端坐着不动，那笑眯眯的神色让人如沐春风。但是，在这一刻，他的脸上却是罕见的露出了一丝担忧之色。

　　“华兄，你认识这只圣兽么？”金战役双目微亮，问道。

　　华瑞金苦笑着说道：“华某哪里能够认识深海圣兽，金兄纯粹是开玩笑了。”他顿了顿，似乎是下定了某种决心似的，道：“不过众位频繁遇到了海中怪兽侵袭，这也让华某想到了一个遥远的传说。”

　　贺一鸣心中微动，道：“什么传说，还请华兄不吝指教。”

　　华瑞金的目光看向了遥远的北方，他缓声道：“每隔千年左右，必有大量圣兽从外海迁移而来。它们生活在这里，直到数十年乃至于百余年之后方才离去。”


第二百三十七章 外海圣兽

　　洞中众人面面相觑，这种事情可是首次听闻。不过，就算并不是第一次听闻，他们也不太可能联想到外海圣兽的身上。

　　千年等一回，这个概率实在是太低了。

　　金战役脸色微微一变，道：“千年一次，莫非与那冰岛有关？”

　　众人的眼睛无不是亮了起来，以他们的身份地位，当然明白北疆冰岛是一个什么地方，也知道这地方的重要性。只是南北疆域相差何等遥远，若是将这两者联想到一起，没有充足的想象力还真的不太容易。

　　华瑞金轻轻的点着头，道：“老夫也不知道是否有关，不过老夫唯一能够肯定的就是，一旦大量外海圣兽进入南疆海域，那么在百年之内，北疆冰岛必定出现。”

　　所有相熟之人交换了一个眼神，他们心中暗道，果然与冰岛有关。看来那从北疆所传出来的冰岛即将重现的传言确实属实了。

　　虽然冰岛的出现并没有几次，但是每一次出现之前都会有着大量的预兆，能够被人们扑捉到一定的规律，那已经是必然的了。

　　林响晴一直沉吟着，直到此刻方才开口：“华兄，这些圣兽来到南疆，都喜欢攻击船只么？”

　　华瑞金摆了摆手，道：“它们虽然是从外海而来，但绝大多数都是潜伏在海中，并不出现，哪怕是我们的岛上弟子外出捕鱼与它们相遇，基本上也不会有什么危险。”

　　林响晴愣了一下，道：“既然如此，为何我们会有那么多人找到攻击？”

　　在这一次前来的众人中，也唯有徐达铭和林响晴没有遇到海上怪兽的袭击，而其余人则是狼狈了许多。灵霄宝殿和洞天福地还算是不幸中的大幸，但来自于西北的海船却是船毁人亡。

　　华瑞金苦笑一声，道：“若是老夫所料不差，这个缘故应该是出于各位的身上。”

　　林响晴讶然道：“请华兄指点。”

　　华瑞金轻捋一下长须，正容道：“各位有所不知，这些圣兽对于普通人并无恶意，只要普通人类不是妄想猎杀它们，基本上就不会有什么祸端。但如果在船上有尊者级别修炼者的气息，那么这些圣兽不遇到则已，若是遇到了，十有八九都会出手攻击。”他的目光向着众人身上一转，道：“这一次徐兄和林兄运气极好，并没有碰到这些圣兽，但其他朋友的运气就不怎么样了。”

　　众人纷纷点头，他们心中这才恍然。祁连双魔的眼眸中突地闪过了一道精光，道：“各位，既然在南海突然有了那么多的圣兽，大家不如联手诛杀几头如何。”

　　包括贺一鸣在内的众人都是心中大动。

　　在大海之中，能够成为灵兽的生物就已经是相当的不错了，圣兽就更是难得一见。

　　众所周知，海洋中的圣兽比陆地圣兽要强大了一筹，它们身上的内丹和皮肉骨血可都是相当珍稀的物品。对于这些东西，绝对不会有人嫌多的。

　　看到了众人眼中闪烁着的心动光芒，大魔加油添醋的道：“我们这里那么多人，一旦出现，能够吸引到圣兽的可能性很大。老夫就不信，还有什么圣兽能够在我们的手中逃走。”

　　众人纷纷点头，他们这些人若是齐心合力，那么成功的把握却是相当的大。

　　然而，华瑞金却是长叹一声，道：“众位，此事万万不可。”

　　大魔微怔，道：“华兄，难道这里还有什么禁忌。”

　　华瑞金满脸的凝重，道：“这些来自于外海的圣兽不但实力强大，而且一个个狡猾如狐，它们在遇到船只之时，会感应船上尊者气息强弱，若是自知不敌，那么万万不会露头，而且它们在海中的速度太快，纵然是领悟了水中行走的尊者，也未必就能够追得上它们。”

　　贺一鸣微微点头，对于这一点他可是深有体会。

　　银鳗王的速度在海中绝对不算最快的几个物种之一，但就算是如此，自己在海里紧赶慢赶，却依旧是连一条鱼尾巴也撵不上。若是真的遇到了某些速度最快的圣兽，只怕唯有白马才能够追得上了。

　　大魔微微一笑，道：“华兄无需担心，我们这里精通隐匿之术的朋友绝对不少，只要让两三人释放本身气息，其余人全力隐匿便可。”

　　华瑞金依旧是摇着头，道：“大魔兄你也太小看这些圣兽了，它们的感应能力之强大，远非我等能够想象的。而且这些圣兽们都是聪明绝顶之辈，一旦我们人数太多，它们同样会呼朋唤友，哪怕是在海中的死对头，在此刻也会放下恩怨，先对付我们人类中的尊者高手。”他顿了顿，道：“在数千年前，这些外海怪兽们第一次前来之时，我们南疆众岛的高手们曾经联手围剿过一次。只是……”

　　他摇着头，脸上的神情颇为苦涩。

　　众人顿时明白，这一次的围剿肯定不太顺利，甚至于是损兵折将，否则他绝对不会有这样的表情。

　　厉江峰亦是长叹了一声，他高声道：“各位，那一次围剿可是我们南疆大多数顶尖高手一同行动。在最初尚且取得了不菲战绩，猎杀了三只外海圣兽。但是没想到第四次相遇，那些圣兽竟然象是事先约好了似的，竟然汇聚了比我们人手还要多出一倍的数量。结果一战之下，南疆高手陨落了将近一半，从此元气大伤，直至千年之后方才恢复。”

　　众人无不是倒抽了一口凉气，这个结果确实是令人吃惊。

　　“厉兄，那时候可有人道巅峰强者坐镇。”贺一鸣沉声问道。

　　厉江峰微微点着头，道：“有。”

　　众人的脸色都变得难看了起来，连人道巅峰强者带队都是损伤了半数的人手，那他们这些人前去，岂不是连给人家塞牙缝的资格也没有了。

　　贺一鸣脸容微动，道：“难道外海中最顶尖的圣兽也会前来？”

　　厉江峰摇着头，道：“最顶尖的圣兽在这数千年间倒是未曾见过，不过那些次一级的圣兽数量却是不少。当数头次一级的顶尖圣兽联手之时，哪怕是人道巅峰也无法在大海这样的环境中获胜。”

　　贺一鸣等人无不额首，特别是与银鳗王一战之后，贺一鸣清楚的知道这些圣兽在海中所能够发挥出来的威能究竟有多么强大。若是堪比白马雷电这样的圣兽数量多一点，那么纵然是人道巅峰在苍茫的大海上，也会感到相当棘手。

　　徐达铭的目光一转，突地道：“这一次大申宇家只怕不会派人前来了，但为何连郝血兄也未曾到达。”

　　众人的目光有意无意的朝着贺一鸣的方向瞥了一眼，但贺一鸣稳坐如山，脸上更是没有半点儿的表情变化。

　　徐达铭这句话并没有怀疑什么，只不过是顺口而言罢了，如果他表现出什么异样，不免会招人怀疑。

　　华瑞金沉吟了一下，道：“希望郝兄不要遇到什么难缠的外海圣兽吧，若是遇到了那种顶尖的家伙……”他苦笑一声，不再说话了。

　　众人谈论片刻，但再也没有人提议前往海中扑捉外海圣兽，反而是逐渐将话题转移到了这一次的东西方之战。

　　对于西方世界的高手，众人了解的并不多。

　　这里固然有地域相隔太远的关系，而双方的样貌相差太大，除了商队之外，几乎不可能派出什么探子到对方的领地打听消息。

　　当然，真正最主要的原因，还是因为双方各居一地，特别是强者之间罕有往来。

　　昔日金战役远赴西方挑战那些同阶高手，也算得上的一个异数了。正因为这种狂人实在太少，所以才会让他犹如无人之境般横冲乱撞了年许才引起了尊者的注意和追杀。

　　否则，根本就不会有人相信一个来自于东方的三花强者会孤身前往西方挑战众高手。

　　不过，这里毕竟是南疆，也是东西之战中保持中立的地方。

　　在南疆群岛中，琉璃岛自然是亲近东方，但也有许多岛屿是亲近西方的势力，而且它们联手之下所拥有的实力也是不容小觑。

　　正是因为这种特殊的性质，所以琉璃岛对于双方的消息还算是颇为灵通。

　　按照华瑞金的介绍，这数十年中西方著名的新晋强者并不是很多，其中的佼佼者更是寥寥无几。

　　但西方同样是地大物博，拥有人才无数，其中最为著名的二位年轻高手更是在不满二百岁就已经成功进阶尊者，并且在西方的天堂地狱的试炼当中所获匪浅。

　　当然，这一切仅仅是传闻而已，在没有遇到真人之时，一切都难以作准。

　　在历代的东西方新晋尊者交锋之前，所有新晋尊者们都是如临大敌，不敢有一丝一毫的怠慢和大意。

　　但是这一次，众人的表情明显的轻松了许多，他们的脸上始终都挂着一丝胸有成竹的笑容，哪怕是在听到了西方高手中出现了二位难得一见的天才级高手，也没有人表露出丝毫的担忧之色。

　　只不过，贺一鸣明显的感到了，众人看向他的眼神未免多了一点。

　　许久之后，酒宴结束。而三日之后，厉江峰亲自通知，西方使者来到琉璃岛，华瑞金请众人出面相见。


第二百三十八章 西方使者

　　这三日间，贺一鸣等人在厉家父女的带领下，也曾经在这名震天下的琉璃洞中游览过几次。

　　虽然远谈不上熟悉二字，但是众人对于这里的奇景已经是赞不绝口了。

　　整个琉璃洞之中有着无数天然洞穴，这些都是大自然的鬼斧神工雕琢而成，除了一些极其个别的地方之外，基本上不见人工痕迹。

　　虽然琉璃岛的弟子很不少，但是整个洞穴之中依旧是留着大片空余的洞穴。

　　而真正令贺一鸣感到震惊的是，却是在洞穴中心的那一处深火山口。

　　从洞中顶部下望，只能看到下方一片火红，天知道距离最下方究竟有多深的距离。联想到整个洞穴中那五光十色，斑斓夺目的各类宝石之后，贺一鸣这才明白万丈琉璃洞的这个名字究竟是从何而来。

　　虽然贺一鸣对于那个深不见底的深火山很感兴趣，但这里却是琉璃洞最大的禁地，纵然是以贺一鸣此时的身份，也是无法随心所欲的探查。

　　正如天池一脉主峰的顶端，除了天池宗主帝释天和神算子大人之外，就再也没有人敢轻易登上去的道理一样。

　　第三日，厉江峰依旧是想要带着众人前往琉璃洞的某个著名景点参观，但西方使者却已经乘坐海船从某一个亲近于西方的海岛之上赶了过来。

　　当贺一鸣来到了第一日厉江峰等人迎客的山洞之时，却见其他人都已经先一步的到齐了，就连华瑞金这位老牌尊者都不曾例外。

　　他心中微动，这一次来到琉璃洞，除了这些老熟人之外，竟然没有见过其余的尊者，这也是有些出人意料。但这里毕竟是人家的地盘，是否愿意出来与他相见，却也并不是他能够做主的。

　　华瑞金见众人到齐，笑道：“各位，前面传来消息，磐石岛的科林尊者带着一位西方客人前来，指名想要面见各位来自于东方的新晋尊者，不知各位可有兴趣与之相见。”

　　金战役朗声大笑，道：“华兄，既然他有胆量来这里，我们当然不能避而不见了。”

　　众人都是微微点头，在这种情况下，就算是心存顾忌之人，也是不好意思再说什么了。

　　华瑞金瞅了眼贺一鸣，沉吟了一下，道：“贺兄，你是否打算参加这一次的东西方新晋尊者大比。”

　　贺一鸣微怔，他环目一圈，见所有人的眼中都有着即为复杂的神色。

　　此时众人都已经清楚的知道了贺一鸣的武道修为，他在晋升尊者之后的数年之内就已经成功的晋升为五气大尊者。

　　大尊者和普通尊者之间的差距，绝对是天差地远，若是双方遇上，那么普通尊者除非是拥有仿制神器等逆天宝物，否则根本就没有取胜的机会。

　　何况，以贺一鸣在东方大申所表现出来的实力，所有人都非常清楚，只要他出手了，那么这个第一就是如同探囊取物般，没有了任何悬念。

　　不过，也正是因为如此，所以当华瑞金介绍西方强者之时，众人才能表现的如此平淡，因为他们绝对不相信，在西方也会出现一个如同贺一鸣这样的超级强者。

　　沉吟了片刻，贺一鸣道：“华兄，你以为小弟能够参加么？”

　　华瑞金愣了半响，不由地苦笑连连。

　　贺一鸣这个怪胎，绝对是天下独一无二，这个问题还真不好回答。

　　他摇了摇头，考虑了片刻，道：“贺兄，这一点老夫也不敢置喙，不如看看那西方使者的意思吧。”

　　众人都是暗中点头，说实话，让此时的贺一鸣去参加东西方新晋尊者大比，这件事情若是传了出去，实在是有些太欺负人了。

　　哪怕是脸皮厚如城墙的众多尊者们，也是开不了这个口。

　　半个时辰之后，华瑞金出去将两位男子迎了进来。

　　这两个人中的一个是典型的西方人，此人有着一头亮丽的红发，唇上蓄着一撇修剪的恰到好处的小胡子，一双眼眸炯炯有神，丝毫也不为这里众多的同阶高手而惊讶。

　　另一人则是一位须发皆白的老者，虽然有着东方人的面孔，但是一双蔚蓝的眼珠和高耸的鼻梁却让贺一鸣知道，此人肯定是一位东西方的混血儿。

　　“众位，这位就是磐石岛的科林岛主，而这位是来自于西方的客人爱尔法尊者。”华瑞金不紧不慢的介绍着。

　　科林一脸的笑容可掬，在华瑞金为他们介绍众人之时，对于每一个人都是连声称赞，似乎所有人在他的口中都变得当世第一了。

　　金战役等人也是年老成精，一个个口中谦逊着，心中却是暗自大骂。

　　如果真有人坦然的接受了他的称赞，那才是真正的蠢不可及。

　　也不是否有意，华瑞金最后才将他们两人引见到了贺一鸣的面前。

　　在听到了贺一鸣的名字之后，科林的眼眸明显有了一丝变化，但是让众人感到诧异的是，那位爱尔法竟然是视若无睹，就像是从未听说过这个名字似的，反而对金战役频频关注。

　　众多老奸巨猾之辈无不在心中狐疑不定，莫非此人竟然没有听说过贺一鸣的名头？不过看科林的样子，却似乎有些不象。

　　正在他们暗中猜测之时，爱尔法已经是踏前一步，按照西方的礼节，向着众人行礼，道：“各位，历代东西方新晋尊者的比试都是双方轮流指定比试地点，这一界应该是由我们做主。”他停顿了一下，道：“星辰岛屿，这个地方很不错，不知各位以为如何。”

　　众人面面相觑，没想到此人如此急性，刚刚介绍完毕就迫不及待的提及了此事。

　　如果是在东方，没有个半天的客套，怎么也不可能谈及正事，但西方人的风格确实不同，在没有完成任务之前，他们似乎并没有什么兴趣谈及其它。

　　厉江峰眉头略皱，道：“星辰岛屿是我们南疆的险地之一，选择那个地方动手比试，怕是有些不妥吧。”

　　爱尔法微微摆手，道：“厉尊者阁下，我们已经派人去看过了，那里的环境虽然险恶，但是对于我们尊者级别的强者交手，并不会造成太大的影响。”

　　金战役双眉一挑，道：“厉兄，星辰岛屿在何处，为何被称为险地。”

　　厉江峰沉吟了片刻，他肃然道：“星辰岛屿在我们琉璃岛千里之外，岛屿的面积倒是不小，但岛外漩涡遍布，除了能够使用神光飞行的五气大尊者外，根本就别想顺利进出。”

　　金战役心思稠密，他沉着的问道：“那么踏水而入呢。”

　　厉江峰缓声道：“那里的漩涡吸力还是比较大的，虽然我们可以强行进入，但势必要多花费一些时间。”

　　众人顿时明白，既然厉江峰这样说了，那就绝对不会有任何的夸张成分。

　　爱尔法冷然一笑，道：“诸位，我们这一次的比试并非玩耍，若是自以为无法凭借个人实力进入星辰岛屿的，就请不要进来了。”

　　众人的脸色都是阴沉了下来，他们这才明白，原来对方是故意设立这个坎的。

　　金战役哈哈一笑，道：“诸位，既然爱尔法阁下有这个兴趣，我们又怎能不奉陪呢。”

　　所有人都是微微点头，他们的眼中都充满了不屑的冷笑。

　　唯有华瑞金和厉家父女的脸色颇为凝重，他们可是深知那里漩涡的力量强大，想要平安进出，只怕要大耗真气了。

　　爱尔法的目光在众人的脸上一一闪过，他对于每一个人都是一视同仁，最后道：“既然各位接受了邀请，那么五日之后，我们在星辰岛屿上恭候各位大驾。”

　　他说完，向着科林点了一下头，随后转身，竟然是头也不回的就走了。

　　贺一鸣等人互望一眼，都是看到了对方眼中的不满之色。此人如此倨傲，若非是西方来使，只怕他们之中已经有人要出手将其拦下了。

　　华瑞金冷哼一声，道：“无知驴蠢的东西。”随后他转头道：“科林兄，你们磐石岛向来都是两不相帮，为何这一次要带他而来。”

　　科林苦笑道：“你以为老夫愿意么，不过这一次西方尊者们偏生找到了老夫的头上，不来不行啊。”

　　华瑞金眉头大皱，道：“这些家伙们上一次亦是如此，非要找中立岛屿的麻烦，哼，真是不知礼仪。”

　　科林点着头，目光终于移向了贺一鸣，道：“原来连贺兄都来了，那这一次的比试就没有悬念了。”

　　金战役心中微动，道：“科林岛主，爱尔法他们并不知道贺兄之名么？”

　　众人顿时都沉寂了下来，虽然贺一鸣在大申崛起的时间并不长，但是他最近所做的这两件事情却是太过于疯狂，若说西方人一无所知，众人也是难以相信。

　　科林哑然失笑，道：“老夫曾经在那位爱尔法阁下的面前提及过贺兄的大名，不过……”他的脸上泛起了一丝哭笑不得之色，道：“可是这位阁下却说，这些都是东方世界吹捧出来的，世间绝对没有这等人物。”

　　所有人相互望着，他们的眼中同样充斥着一种奇异之色。

　　若是易地相处，在没有亲眼目睹之时，只怕他们也会有着同样的想法吧。

　　贺一鸣苦笑一声，看着众人闪烁不定的目光，也不知心中做何感想。

　　他转头望向了远方，似乎是透过了那密不透风的石壁，看到了遥远的星辰岛屿。

　　五日之后，他们就会知道，这究竟是否谣传了……

　　然而，就在此刻，贺一鸣的脸色突兀的一变，他深深的吸了一口气，道：“厉兄，小弟想要闭关一日，还请为我准备一间静室。”

　　众人无不是瞪圆了眼睛，在这个时候还要闭关？

　　在他们的心中，愈发的看不透此人了……


第二百三十九章 龟壳大成

　　琉璃岛中有着无数无人居住的洞穴，这些洞穴冬暖夏凉，稍微整理一下，就是一个相当好的单人居所。

　　在贺一鸣提出要闭关之时，厉江峰毫不犹豫的答应了下来。

　　虽然在他的心中也是万分狐疑，贺一鸣此刻闭关，实在是太令人联想翩翩了。但只要他不想说，就没有人胆敢询问。

　　急匆匆的来到了这个洞穴之内，贺一鸣将特制的石门关闭。

　　他将宝猪甩到了洞穴中的石床上，盘膝做好，深深的吸着气，脸上的神情变幻莫测。小宝猪则是莫名其妙的瞪着小眼睛看着他，不明白贺一鸣在搞什么鬼。

　　双耳微微一动，贺一鸣将顺风耳奇功释放到了最大的极限，如果附近有什么人想要窃听或者是窥视，那么肯定瞒不过他的感应。

　　片刻之后，贺一鸣才放松了一下心情，低声道：“宝猪，九龙炉刚才在呼唤我。”

　　宝猪懒洋洋的身体陡然间站了起来。

　　九龙炉，那可是当世神器，而且还是火系第一神器。

　　这件宝贝自从进入了五行环之内，就再也无甚动静了。可是这一次竟然主动出头，利用意念与贺一鸣打招呼，自然是让他在大感意外之余也是心中忐忑。

　　伸长了鼻子，宝猪轻轻拱着贺一鸣的身体，口中哼哼直叫唤。

　　贺一鸣轻轻的抚摸着宝猪的小脑袋，道：“放心，我把你带进来，就是想要和你一起进入九龙炉的。”

　　神器九龙炉虽然是居住在他的本命神兵之中，但贺一鸣却知道，里面的那几个祖宗级别的火龙在对待自己和宝猪的态度上，有着天壤之别。

　　所以他相信，只要宝猪与自己一同进入，那么肯定不会有什么危险发生。

　　手腕轻轻一挥，一片五彩光芒骤然爆发了出来，这些光芒闪烁着亮丽的色彩，慢慢的形成了一个将他们全部包裹进去了的五彩光幕。

　　当这一片光幕出现，并且稳稳的将他们笼罩了之后，贺一鸣才微微的闭上了双目，将意念探索进入了五行环之内。

　　然而，宝猪不愧是拥有神兽血脉的家伙，竟然是胆大包天的抢在了贺一鸣之前而将意念延伸进入了五行环。

　　里面的五行世界还是如同以往一样，没有任何的改变。但是贺一鸣却隐隐的感应到了，那庞大的几乎是头顶着天，角踏着地的九龙炉在微微的颤抖着。

　　单单从九龙炉的外围，就能够感受到一股庞大至不可想象的巨大威严，伴随着这股威严的，是一股同样庞大的生命力量。

　　贺一鸣微微一怔，他竟然从中感应到了几分神树的生命力量，可是在他的记忆中，从神树中所吸收而来的生命力量已经被彻底的融入了五行世界，早就没有单纯存在的这种强大生命力量了。

　　正在贺一鸣迟疑之间，宝猪却已经是按纳不下了，它的意念瞬间来到了九龙炉之上，并且毫无阻碍的进入其中。

　　贺一鸣心中大惊，还真有几分怀疑带着宝猪同来是否一个正确的选择了。

　　不过他也不敢怠慢，立即进入了九龙炉之内。

　　与以往一样，九龙炉并不排斥他的意念进入，而一进入其中，那九条小火龙顿时欢快的围了上来。

　　贺一鸣一边逗弄着那九条小火龙，一边感应着九龙炉内的变化。这一次并不是他主动进入，而是被这里的火龙们呼唤进来的。

　　片刻之后，贺一鸣就已经发觉九龙炉内与以往不同的地方了。

　　以前每一次进入九龙炉之时，那炉内中心处都是烈火翻腾，九条粗大的无边无际的火龙溅起了无有穷尽的火海。

　　但是这一次，虽然火海依旧，但里面的温度却是相差甚远，根本就不在一个档次之上。

　　贺一鸣沉吟片刻，他的心中突兀的剧烈跳动了起来。

　　因为他同时发现，以前在火海中心翻腾的那个玄龟壳已经不见了！

　　玄龟壳，是他在轮回之地中得到的一个神兽躯壳。在他将之带入九龙炉内的时候，那九条火龙老祖宗将之抢夺而去，并且给他的留下了一个信息。

　　这些寂寞了不知道几千年的火龙们，竟然是想要主动帮他炼制这件神兽躯壳。

　　如今屈指算来，也有一年左右，正是与这些火龙们所约定的时间了。

　　一念及此，贺一鸣的心中涌起了强烈的波涛骇浪。

　　强大意念从九龙炉内传了过来，在这股意念的面前，贺一鸣的这点儿意念如同婴儿般的弱小。

　　不过，在感受到了这股强大意念所传达过来的信息之后，贺一鸣顿时是欣喜若狂。

　　果然如他所料，九龙炉中的九条火龙老祖宗将玄龟壳炼制成功，所以才会首次主动的呼唤他。

　　一个光点从那蛰伏在火海中的某一条火龙身上飞了出来，并且静静的来到了贺一鸣的面前。

　　宝猪的意念立即凑了上来，它似乎对这个光点很感兴趣。

　　贺一鸣哭笑不得的将这个光点裹住，向着那那股庞大的意念道谢，他将自己的感激之情毫无保留的释放了出来。

　　在见到了九条火龙的威能之后，贺一鸣已经明白，如果不是它们出手相助，那么凭借自己一人之力，根本就别想将玄龟壳炼制成功。

　　神兽躯壳，也唯有神级的锻造术才能够炼制，想要凭借九条小火龙去锻造的话，那就纯粹是一个天大的笑话了。

　　不过让贺一鸣沮丧的是，他的感激之情就象是石投大海般，连一点儿的浪花都没有溅起来。那庞大的意念根本就是不理不睬，没有半点儿的波动。

　　无奈之下，贺一鸣裹着这一点白光离开了九龙炉和五行世界。

　　双目缓缓睁开，一面如同人类躯干大小的龟壳出现在他的面前，在这个龟壳之上，那些神秘的符文非但没有消失，反而是愈发的明显了许多。

　　贺一鸣伸出了手，轻轻的抚摸着这个龟壳，在他的感觉当中，对于这东西异常的熟悉和亲近。虽然这并不是他亲手锻造而出，但是给他的感觉，却并无两样。

　　沉吟了片刻，贺一鸣立即明白，这是因为九龙炉居住在给他的本命神兵之内，所以才会有着如此怪异的感觉。

　　若是将九龙炉拿出来进行锻造，那么就绝对不会发生这样的事情了。

　　小宝猪陡然睁开了眼睛，它一个虎扑，爬到了龟壳之上，小眼睛中熠熠闪闪，象是看到了最为心仪的宝物一般，口中更是叫个不停。

　　贺一鸣好笑的摇着头，他的手放在了龟壳背上的花纹处，一点点的抚摸着，并且与心中的五行秘籍对照，良久之后，他的心中似乎是有所领悟。

　　不过越是如此，他心中对于玄龟壳就愈发的喜爱，竟然打从心底里生出了一种想要将之永远的据为己有的念头。

　　体内的真气汹涌澎湃，竟然有着压制不住的趋势。

　　贺一鸣双目精光闪烁，终于下定了决心。

　　他身上五彩光芒骤然大作，这并不是五行环的神光，而是来自于他五行之体的光芒。

　　当这股光芒将玄龟壳笼罩住的那一刻，这面龟壳上的符文也散发出了一种温和的，淡淡的光线。

　　两者纠缠在一起之后，玄龟壳顿时慢慢的开始消散了。

　　光化神兵，这就是唯有五气大尊者才能够做到的神兵光化。

　　对于五气大尊者而言，多光化一把神兵，本身的实力都会有一定的增长，但是想要成功光化神兵也并不是一件容易的事情。

　　贺一鸣在观阅全部的五行轮回秘籍之前，他的武道修为并不足以支持他光化第二把神兵利器。

　　但是此刻，在学到了神秘符文的部分内容，和掌握了五行大轮回之花的部分威能之后，他的实力有了更强的提高，勉强达到了光化第二把神兵的地步。

　　宝猪恋恋不舍的离开了玄龟壳，它轻轻的哼哼呼呼，虽然是心中不满，但却也知道此刻顽皮不得，乖乖的坐在了一边，老实的如同一只小狗似的。

　　慢慢的，在玄龟壳被光化了一半的时候，竟然突兀的停了下来。

　　贺一鸣的额头上渗出了一片冷汗，龟壳中所拥有的威能之强大，竟然远在他的估计之上，纵然是他全力以赴，也无法将其成功光化。

　　全身的真气疯狂的涌动着，化作了一道道的光线挥洒而出，但是玄龟壳就像是一个无底洞般的深不可测，无论他投入多少真气光线，最终都是无法填满这个大坑。

　　眼看就要功败垂成，贺一鸣心中的沮丧可想而知。

　　他终于明白这个玄龟壳之中蕴含了多么强大的威能，自己的想法虽然很好，但本身的实力却是有些不自量力。

　　以神兽躯壳为材料，被九龙炉中的火龙祖宗所炼制出来的东西，果然不是自己能够染指的。

　　只怕不仅仅是自己，就连人道巅峰强者，也对此无能为力吧。

　　正当贺一鸣打算放弃之时，他四周的五彩光幕竟然开始自动的流转了起来。

　　贺一鸣的双目微亮，他清晰的感应到了，在五行世界之内，那神奇的符文突兀的亮了起来，并且冒出了一丝丝淡淡的，与玄龟壳之上的光芒相似的神秘光线。

　　根本就无需他主动操控，这些光线就已经从五行环之内释放出来，并且开始与玄龟壳上的光线接触，相融。

　　贺一鸣眼中的神采越来越亮，他本身的那五行光芒愈发的璀璨耀眼……


第二百四十章 光化玄龟壳

　　山洞之内一片安静，竟然连一点儿的声响也没有，甚至于连呼吸之声也是微不可闻。

　　不过那绚丽的光彩却是愈发的耀眼夺目，整个洞穴中都笼罩在这一层如梦似幻般的光芒之中。

　　光芒的正中心，贺一鸣盘膝而坐，从他手上的五行环冒出了一丝丝淡而细腻的光线，这些光线仿若一根根斑斓的细线，将五行环与玄龟壳联系在一起。

　　强大的力量以五行环为引在这两件强大神兵之上流动着，并且有着逐渐融合的趋势。

　　贺一鸣的心中充满了惊喜，就在他想要放弃之时，这个突如其来的变化却让他再度的涌起了强烈的信心。

　　如果单凭贺一鸣本人的力量，那么打死也不可能光化玄龟壳这样的超阶神兵。

　　但是以五行环为中转，将五行世界的力量释放出来，一点点的与玄龟壳相融之时，情况就迥然不同了。

　　在五行世界之内，就连天下第一的火系神器九龙炉都能够安家在此，那还有什么神兵不能容纳呢。

　　五行世界正中的符文发挥出了强大的妙用，它们所释放出来的光线将玄龟壳彻底的缠绕了起来。而贺一鸣的本体所释放的五行之力却与五行世界如出一辙，当玄龟壳以这种方式进入了五行世界的那一刻，也就等于贺一鸣将此物成功光化。

　　慢慢的，一道道神奇的光在这里变换着，顽固的玄龟壳终于变成了一团彻底的光芒融入了五行世界之内。

　　而就在这一刻，贺一鸣手腕微微晃动，五行环顿时消失不见，与他的五行之体相辅相成。无数的符文再度的亮了起来，五行世界的正中心处，那一片符文所在地已经被玄龟壳所取代，变成了一个巨大的几乎可以与九龙炉比拟的龟壳。

　　当贺一鸣的意念感受到了玄龟壳的大小之后，他的心中充满了震撼。

　　能够改变自身体积大小，这可是唯有神道才能拥有的特殊能力。

　　虽然玄龟壳并不是在外界改变大小，而仅仅是在五行世界之内变成了一个巨无霸，但这也同样让贺一鸣感到了难以置信。

　　心念电转之间，贺一鸣伸出了手，在他的手上一片光华。瞬间，玄龟壳就从五行世界之内转移出来，并且来到了他的手上。

　　在他的手上，这个玄龟壳还是如同一般人类躯干大小，而并不是如同五行世界之中的那个令人难以置信的巨无霸。

　　静静的看了半响，贺一鸣的脸色颇为凝重。

　　在借助于五行世界的力量成功将玄龟壳光化之后，贺一鸣对于此物之中所蕴含着的强大生命力量已经有了一个新的认知。

　　此物之强大，确实在他所遇到的所有神兵之上，甚至于已经不下于单个的雷震子。但是，若与九龙炉相比，那就是相差甚远了。

　　不过，贺一鸣隐隐的觉得，这个玄龟壳似乎并没有真正的将它的力量全部释放出来。

　　在这个世界上，或许是因为天地之气的严重不足，所以纵然是九龙炉中的那几条火龙祖宗也仅能做到这一步了。

　　宝猪的小眼睛在重新看到玄龟壳之后，立即是闪闪发光，它再度扑了上来，想要将这东西抱住。

　　虽然它知道这件神兵已经成为了贺一鸣的光化神兵，但是对于它来说，这似乎并没有什么区别。

　　玄龟壳竖了起来，在地面上滴溜溜的打着转儿，宝猪的两只后蹄在地面上轻轻的跺着，玩了个不亦说乎。

　　贺一鸣摇着头，重新闭上了双目，意念进入了五行世界之中。

　　在这个世界的正中心，本来有着一些奇异的符文图案，这是五行之力凝聚而成，但是在光化玄龟壳之时，这些图案全部消失，就像是填补进了玄龟壳这个巨大无边的黑洞似的，再也不留半点痕迹。

　　但贺一鸣并没有因此而有所烦恼，因为就连玄龟壳都成为了他的光化神兵，这上面的符文图案自然是逃不过贺一鸣的神念探索了。

　　他有着坚定的信心，一定可以将这上面所有符文的玄机一一探索出来。

　　强大的意念突地从九龙炉中传达了出来，贺一鸣的心中泛起了一丝惊喜交加的感觉。

　　他刚才千方百计的想要与九条火龙的伟大意念取得联系，但这些老祖宗们却视若无睹。而此刻它们却又一次主动联系，这种变化让贺一鸣再也琢磨不透这些老祖宗级别火龙的心思了。

　　与那股伟大的意念接触了一下，贺一鸣的眉头微扬，脸上闪过了一丝喜色，但随后就是一怔，变得哭笑不得了。

　　这股意念传达给了他两个信息，其中一个是如何使用这件玄龟壳的方法。

　　这些火龙在以前不知道曾经锻造过多少神器，所以它们所拥有的锻造之术远非贺一鸣能够比拟，玄龟壳幸好是落到了它们的手中，这才能够在如今这种天地之力匮乏的情况下锻造到这个地步。

　　而另一个信息则让贺一鸣彻底无语。

　　那些火龙们在锻造了一个玄龟壳之后，竟然是意犹未尽，让贺一鸣再提供一个神兽躯壳，让它们再次过瘾一下。

　　如果贺一鸣的手中有这样的宝物，自然是求之不得。但问题是神兽躯壳这类玩意，别说是如今神道消失的年代，哪怕是数千年前神道横行之时，也是可遇而不可求之物。

　　摇了摇头，将火龙们的要求抛出了脑海之外，这个要求是一个机缘的问题，不过有宝猪在身边，他能够完成的概率应该比其他人大的多。

　　伸手将宝猪从玄龟壳上拽了下来，贺一鸣手腕微微一抖，五彩光芒顿时收敛，五行环乖乖的进入了丹田。而与此同时，玄龟壳则是化作了星星点点的光芒消散在虚空之中，整个房间中都充斥着一种柔柔的奇异色彩。

　　贺一鸣轻喝一声，他身周真气翻腾不休，而周围那无数光点则是不断的依附了过来，仅仅是转瞬间，在他的身上就凝聚成了一个极为特殊的铠甲。

　　这就是方才某一条火龙所传授的使用方法，在将玄龟壳光化之后，就可以随心所欲的覆盖在身体之上。

　　不得不说，其实玄龟与人类相比，也是一个脑袋四条腿，只不过在下面还多了一条尾巴而已。

　　所以当这个玄龟壳铠甲穿在了身上之时，就像是多穿了一条背心似的，并不觉得难受。

　　只是，这件背心也实在是太大了一点，穿在身上松松垮垮的，似乎随时都会掉下来。

　　贺一鸣的手脚稍微一缩，立即能够缩进那一个大大的洞口，甚至于稍微低头，也能够将脑袋缩进龟壳背心之中。

　　虽然玄龟壳铠甲并不是贺一鸣所想象中的全身铠甲，但这似乎已经并不太重要了。

　　心念微动之间，极光之剑已经出现在半空中，贺一鸣用手一点，极光之剑如飞般的刺了下来。

　　“叮……”

　　清脆的声音在洞穴中响了起来，这件极光之剑划过了玄龟铠甲，除了溅起一丝火星之外，连一点儿的痕迹都没有留下来。

　　不过这一点早在贺一鸣的预料之中，如果极光之剑能够在这上面留下痕迹，那么玄龟铠甲和九条火龙也就是一堆垃圾了。

　　真正让贺一鸣感到惊喜交集的是，他的身体竟然没有感受到一丝的力量冲击。

　　极光之剑刺下来的力量相当强大，但是这种力量被玄龟壳全部承受了下来，一点儿也没有传递到贺一鸣的身上。

　　这种能力，比起神道宝器盾牌来，还要强大的多。

　　贺一鸣的双目隐隐发光，他犹豫了一下，用手一点，极光之剑中的一缕奇异光芒陡然射出，闪电般的刺到了玄龟壳之上。

　　没有任何的声音，这道光立即被反弹了回去，而且贺一鸣同样没有感觉到丝毫的攻击力量。

　　这副铠甲，竟然连号称无物不穿的北海极光都能够轻易反射回去。它的防护力量确实是贺一鸣生平仅见。

　　深深的吸着气，贺一鸣强行将心中那沸腾的情绪压抑了下去，随后将精神集中到铠甲之上。

　　慢慢的，神奇的事情发生了，玄龟铠甲竟然开始缩小收拢，到最后紧贴在贺一鸣的身体之上，就像是量身打造一样，没有一点癖暇。

　　这副铠甲，果然能够随心所欲的改变大小……

　　贺一鸣的脸色甚至于都有些隐隐发红，他知道，这一次真的捡到宝贝了。

　　神器，这件玄龟壳竟然拥有晋升为神器的可能。

　　当然，和他手中的五行环一样，想要成功的晋升神器，那可是千难万难之事，任谁也不可能有绝对的把握。

　　良久之后，他静下心来，不知疲倦的操控锻炼着玄龟壳，他想要在最短的时间内将这件强大的防护神兵彻底掌控住。

　　整整一日之后，贺一鸣推门而出，他的脸上不动声色，哪怕是特意在这里等候的厉江峰也无法看出他的心思。

　　不过，能够在这个时候选择闭关，任谁都知道在他的身上肯定是发生了什么重大事情，只是无论众人如何交流猜测，也万万想不到贺一鸣竟然能够光化第三把神兵，而且这把神兵还是一件顶阶的防护伪神器。

　　次日，众人乘船离开，向着那苍茫大海深处而去……


第二百四十一章 神殿猎鹰

　　一道大浪打来，溅起了漫天白花花的水浪，在船舷边悄然无息的滑了过去，并没有能够扑到船头之上。

　　今日，已经是爱尔法离去的五日之后，而众人则是乘坐着海船来到了他们相互约定的星辰岛屿。

　　这是贺一鸣第一次看到如此诡异和危险的地方。

　　整片岛屿的形状就像是一颗天上的星辰，但是围绕在星辰周围的，并不是美丽的碧波大海，而是那充满了无限危机的暗流和漩涡。

　　以众人是实力而论，都是尊者级别的强大人物，自然不会畏惧一般的暗流漩涡，但是当他们看到了星辰岛屿周围的情况之后，不由地也是倒抽了一口凉气。

　　这里的漩涡一个接一个，几乎就没有什么平静的海面，而且纵然是相隔甚远，但众人依旧是能够感应到从那里隐约传来的强大吸力。

　　至此，众人才知道，他们确实是对这里的危险过于轻视了。

　　金战役苦笑道：“想不到这里竟然是这么一个鬼地方，若是早知如此，金某就提议更改地点了。”

　　徐达铭哑然失笑，道：“金兄说笑了，据小弟所知，数百多年前，我们东方的前辈们也曾经将比斗地点安排在一个极度危险的地方。由于事先有所准备，熟悉了地形，所以最终侥幸获胜。依我看，这一次他们打的也是同样的主意了。”

　　众人相继额首，在真正的高手相交之时，地利有时候也是决定胜败的关键所在。

　　厉江峰沉声道：“徐兄说的不错，我可以肯定，稍候肯定有人提议在这些漩涡之上比斗，嘿嘿，这些漩涡的流向千变万化，令人防不胜防，纵然是对于我等，也有着极大的影响。若是真的在上面相斗，只怕要有小半的精力要被牵扯其中了。”

　　徐达铭嘿然一笑，道：“如果是前几次在这里比斗，只怕我们难以获胜，但是这一次么……”

　　他的目光朝着贺一鸣一瞥，众人都是心领神会，露出了一丝幸灾乐祸的笑容。

　　真不知道那些苦心设局的西方人在看到一位能够飞行的五气大尊者之后，脸色会变成怎样。

　　在这一刻，哪怕是金战役都有些期待起来。

　　厉江峰大笑数声，道：“我们进去吧。”

　　他从船上一跃而下，双脚平平踏在了海面上，笔直的朝着漩涡走去。

　　其余众人都是相继一点头，一个个的跳了下去。

　　贺一鸣将宝猪抱进了怀中，向着百零八一点头，道：“百兄，你在外面等着吧。”

　　百零八微微点着头，并没有回答。贺一鸣身形一晃，并没有使用神兵之光飞行，而是跟在了众人之后，朝着漩涡而去。

　　这一次的比斗乃是东西方所有新晋尊者之间的事情，所以无论是华瑞金，还是百零八，都没有进入的资格。

　　眼见那些人离开了大船，华瑞金满脸堆笑的上前，道：“百兄，他们这一去没有数日的时间怕是难以回来了。小弟在船舱中备有薄酒，还请共酌一杯如何。”

　　百零八冷冷的道：“不必了。”

　　他的声音冰冷而没有任何波动，但被驳了面子的华瑞金却依旧是笑容可掬，并没有任何气恼。

　　以百零八能够战胜神算子的强大实力，别说仅仅是驳了他的面子，就算是将这艘大船给捣毁了，他也不会生气。

　　一个时辰之后，当远方的贺一鸣等人平安度过了漩涡暗流的海面之后，华瑞金再度邀请失败，遗憾的摇头进入了船舱。

　　不过在他的进入之时，回头张望，只见百零八就这样笔直的站在了船头之上，犹如一个大理石雕像一般，任凭船只在海上来回摇晃，他就是不动如山。

　　华瑞金的心中隐隐有些妒忌，真不知道贺一鸣是从哪个犄角旮旯的地方将如此厉害的人物找到的。

　　百零八对于贺一鸣的关心程度，只怕要远胜于一般兄弟朋友之间的那点儿交情了。

　　如果不是百零八和贺一鸣两人的样貌大相迥异，他真的要怀疑贺一鸣究竟是否百零八的私生子了。

　　轻叹一口气，望着那远处的星辰岛屿，心中突兀的涌起了一阵烦躁的感觉。

　　不过他随后将这种感觉彻底抛开，东西方新晋尊者的比斗已经延续了数千年之久，在这期间虽然难以避免伤亡的出现，但所有人都是遵守规则，不会轻易破坏。

　　既然如此，那他还担心什么……

　　只是，看着那海天一线，向着从外海而来的庞大圣兽群，他的心中就是有些忐忑！

　　但愿，一切顺利吧！

　　厉江峰虽然是南疆大佬之一，但是对于星辰岛屿的环境却并不熟悉。这里毕竟是南疆著名的险地之一，厉江峰也不可能没事朝着这里乱跑。

　　不过，常年生长于南海，他对于海上的这些漩涡暗流确实是有着相当的经验。

　　在他的面前，一个接一个的漩涡不规则的排列着，除了那些较大的漩涡之外，其余的海面上随时会出现较小的漩涡，并且不断的流动着。这些漩涡时而分散，时而合并，整个海面没有一处平静的地方。

　　远距离观看之时，这里的漩涡已经是怵目惊心，当众人靠近之时，脸色都是愈发的凝重了起来。

　　从这些漩涡之中所传来的吸力之大，远远的超乎了众人的想象之外。

　　哪怕是他们这些尊者靠近之后，也能够感受到那股巨大的拉扯力量，并且有着摇摇欲坠，要被漩涡拉扯进去的可能。

　　厉江峰沉声道：“各位，这些漩涡的吸力极强，实在是不容小觑，各位进入之时，切记一个稳字，万万不可贪快冒进。若是一不小心失手，那么面子上就不好看了。”

　　他这番话说的即为婉转，但众人都明白他的意思。

　　这里是西方强者们挑选的地方，他们肯定是早一步进入了星辰岛屿之内，而且极有可能正在观察着他们的动静。

　　若是此时有人不慎失足落水，虽然以他们尊者级别的实力并不会有生命危险，但这个脸面可就是丢大了。哪怕是这一次获得了最终胜利，怕是也难以在对方的面前抬起头了。

　　厉江峰一步步的前行，他看似漫不经心，但每一步踏出，都是稳如泰山。他避开了那几个最主要的漩涡，在几个看似危险的地方灵活的穿行着。

　　在他的身后，祁连双魔、徐达铭和林响晴都是紧随其后，他们的每一步踏出，同样是沿着厉江峰的脚步而行，其中没有半点儿的失误。

　　当他们几个人走过之后，海面上的漩涡又一次变得面目皆非，纵然身后之人想要原路前进，也是难以做到了。

　　而此刻厉雅静却是开始走向了另一条道路，她在南海同样生活多年，对于漩涡暗流的掌握并不逊色于其父。

　　在她的身后，金战役、魏宗津和来自于西北的三人同样的鱼贯而入。

　　在他们父女两人的带领下，众人有惊无险的度过了这一片漩涡暗流，平安的来到了星辰岛屿之上。

　　至于贺一鸣，他看上去和众人一样，都是踏海而行，但实际上在他的身周却有着一丝丝强大的力量波动。

　　这是极光之剑的无形神光裹着他缓慢飞行，而脚下的动作只不过是掩人耳目罢了。

　　一刻钟之后，所有人来到了岛屿之上，他们回首张望，眼中都是有着一丝惊骇之色。

　　如果没有久居海上的厉家父女带路，他们纵然是再花一倍的时间，也未必能够顺利突破漩涡暗流的封锁而到达此地。

　　“那些西方人果然是没安好心。”徐达铭一脚踏上了岸边，他轻哼一声，道：“这样的险地，没有百来次的摸索和尝试，很难一次性成功进入，林某就不信，他们都能轻易进出此地。”

　　众人默默点头，唯有身临其境，才知道此地之险，还在传说中之上。

　　金战役眉头略皱，道：“厉兄，这里是漩涡是如何形成的？这般吸力也太强大了。”

　　连尊者都感到难以承受的力量，若是换作普通人来此，无论是多么熟悉这里的环境，都唯有被吸入漩涡一途。而且在这种不可思议的吸力之下，一旦被吸入其中，哪怕是普通的先天强者都很难再度挣脱了。

　　厉江峰沉吟了片刻，道：“星辰岛屿之外的漩涡暗流已经存在万年之久，但究竟是如何形成，厉某也就不得而知了。不过大自然造物，千奇百怪，我们也无需过于深究。”

　　金战役双眉轻扬，正待说话，眼神却是陡然一凝，伸手指向高空，道：“灵兽战鹰。”

　　众人尽皆抬头张望，只见海岛的远方有一只黑色的大鸟正展翅飞翔。

　　虽然距离过于遥远而无法看清楚，但大多数人却同时认出了此物的来历。

　　西方神殿，乃是西方的两大顶尖势力之一，在神殿之内，培养了许多杰出人才，其中就有着驯养战鹰之人。他们的武力或许不高，但是在神殿中的地位，却是相当的崇高。

　　这些战鹰都是出于某一个族群，从出生开始就与人类相处，并且在神殿享受着最好的待遇。

　　当它们长大之后，就会成为神殿中顶尖高手们的坐骑，载着这些神殿强者们翱翔天际。

　　从某一个角度来说，神殿的这个做法与深山图腾类似。不过若是以规模而论，西方神殿就是拍马难及了。

　　此时，天空中的那只战鹰扇动着巨大的翅膀，飞到了这里在众人的头顶上盘旋了一圈，似乎是在窥探着什么。

　　贺一鸣的脸色立即凝重了起来，他冷然道：“不是灵兽。”

　　金战役微怔，道：“贺兄，你说什么？”

　　贺一鸣沉声道：“圣兽……战鹰！”


第二百四十二章 天空之战

　　一道嘹亮的鸣叫声从天空中传来。

　　这是一只羽翼张开几达五丈左右天空巨禽，这头巨禽有着一双敏锐如刀的利眼，一身漆黑色的钢羽闪亮发光，一双如同钩子一般的巨爪微微颤抖，似乎随时都会从天空中俯冲下来似的。

　　“这竟然是圣兽战鹰？”金战役难以置信的说道。

　　其实当这头战鹰飞近之后，他们就已经能够感受到从战鹰身上所释放出来的强大气息。一旦感应到这股气息，就再也不会以为，这头巨禽还是什么普通的飞行灵兽了。

　　只是，众人互望了一眼，心中颇为惊异。

　　据他们所知，达到了圣兽级别的战鹰纵然是在神殿之中，也仅有那么一头而已。

　　无论如何，这头巨禽都不应该在这个地方出现，因为如此强大的战鹰根本就不可能赐予一位新晋升的神殿强者。但是此刻，他们却在这里亲眼看到了圣兽战鹰。

　　“厉兄，西方神殿是否已经出现了第二头圣兽战鹰？”金战役疑惑的问道。

　　厉江峰想也不想的就摇头道：“此事绝无可能。”

　　灵兽想要进阶为圣兽，难度之大远在人类的进阶之上。纵然是在图腾一族之中，有着神奇的伴生密法，但灵兽想要突破的可能性依旧是微乎其微。

　　西方神殿能够有一只圣兽战鹰出现，就已经是侥天之幸，若是说再出现第二头，只怕根本就无人相信了。

　　贺一鸣抱着宝猪，昂首看着这头耀武扬威的圣兽战鹰，他沉声道：“莫非西方神殿的某位重要人物来此，所以他们才会派出圣兽战鹰的。”

　　金战役等人同时摇头，厉江峰更是笑道：“贺兄说笑了，东西方比斗已经有数千年的历史了，在交战地点中，不能出现前代尊者高手，这是历代传承下来的规矩，所以此事绝无可能。”

　　听他说的如此肯定，贺一鸣也是微微点头，但是在他的心中已经是隐隐的冒出了一丝不好的预感。

　　他有意无意的回头张望了一下，那海上的漩涡暗流依旧。

　　想要进入就是如此困难，那么出去之时，岂不是同样的困难。

　　一个可怕的念头突兀的冒了出来，这些天生的漩涡暗流固然有着测试众人实力的可能。但是，如果西方尊者们在这里搞什么鬼，那么众人纵然是想要逃遁，怕也是难上加难了。

　　眉头微微的皱了起来，贺一鸣犹豫片刻，还是将自己的顾虑说了出来。

　　金战役等人都是脸色微变，但是相互张望了半响之后，众人还是苦笑着摇头。

　　无论对方是否图谋不轨，但他们既然已经来到了这里，自然是没有了回头路可走。若是仅仅因为怀疑就离开此岛，那么东方众强者们的名声将会一落千丈，甚至于会连累身后门派和家族。

　　头顶上再度传来了一道鸣叫声，那只圣兽战鹰似乎是在催促他们前进似的。

　　厉江峰抬头，一声厉啸，啸声如雷，将战鹰的声音完全的压制了下来。

　　圣兽战鹰的身体陡然一个转身，就在半空中张开了尖锐的鸟喙，一道白光疾冲而下，向着厉江峰刺来。

　　厉江峰冷哼一声，伸手一挥，巨大的狼牙棒出现在手中，生生将白光击碎。

　　战鹰继续一个盘旋，它似乎是忌惮下方的人多势众，所以并不敢欺身下来搏杀。但是嘴巴不断张开，一道接一道的白光如同闪电般的挥洒而下，竟然是瞬间就已经喷出了百十道之多。

　　厉江峰手中狼牙棒挥舞，一片红光将他的身躯笼罩其中，所有的白光一旦碰触到了那浓烈的散发着高温的红光，顿时消散无踪。

　　但厉江峰的脸色却并不好看，圣兽战鹰高高的飞翔在半空中，并且使用吐息进攻。

　　它就相当于一位使用神光飞行的五气大尊者，在面对普通尊者之时，唯有它打人，没有人打它的机会。

　　贺一鸣微微摇头，飞行类的圣兽所占据的便宜实在是太大了，甚至于比水中圣兽在海洋中所占据的优势还要明显。

　　看到厉江峰父女两人一脸的不忿，贺一鸣心中微动，轻轻的一拍怀中宝猪的小脑袋。

　　宝猪立即明白了贺一鸣的用意，它裂开了嘴巴，一脸的兴奋。随后，从它的脚蹄之下冒起了四朵分散的黑云，托着宝猪向着天空中飞去。

　　宝猪的动作立即引起了所有人的注意，这些东方强者们都是心中大喜。

　　西方神殿有圣兽战鹰，但他们也有着名震天下的西北宝猪。

　　看到一头猪摇摇晃晃的飞了上来，圣兽战鹰明显没有将其放在眼中。

　　确实，以宝猪此刻的外形，和它身上并不强大的气息，根本就无法将它与圣龙大人联想到一起，圣兽战鹰不将这小家伙放在眼中，也是情有可原。

　　只是，它很快的就后悔的发现，自己太小瞧这个在它眼中不屑一顾的小不点了。

　　宝猪豁然张开了口，一道白光陡然飞了出来，随后在半空中变成了一个巨大的九齿钉耙。

　　在看到了这一幕之后，圣兽战鹰明显的感到了强大的危险，它毫不犹豫的收起了高傲的神态，双翅一展，就要朝着高空飞去。

　　然而，那九齿钉耙之上的火龙们却像是事先约好了似的，以快到了极点的速度在半空中蔓延了开来。

　　九条火龙一旦出手，顿时将想要展翅高飞的圣兽战鹰给困在了其中。

　　昔日宝猪第一次使用九齿钉耙对敌之时，连西方的两位五气大尊者都曾经被牢牢的围困在其中。此时宝猪的实力相比于以往，又有了明显的提高，是以一旦全力释放，连这头强大的飞行巨禽都有些儿措手不及了。

　　不过这头巨禽不愧是神殿豢养多年的圣兽，非但天赋极为强大，而且还懂得变通和取舍之道。

　　它双翅微微一收，脖颈上的一个奇异项圈陡然腾起了一道亮丽的白色光芒，在这道光芒的笼罩之下，天空中的那些星星点点的火焰竟然一点儿也奈何不了它。

　　“神道宝器……”金战役双目微微一亮，道：“这只战鹰肯定是西方神殿的那头护殿圣兽。”

　　贺一鸣这才知道，原来在战鹰身上的那个项圈，竟然会是与他的盾牌一个级别的神道宝器。而且看战鹰激发宝器的威能，似乎这还是一个罕见的充满了光明力量的防护型神道宝器。

　　虽然这头战鹰没有意念天赋，无法光化神兵利器，但是身上戴了个神道宝器，却能够轻易的激发其中的力量，并且对自身进行防护。

　　在神道宝器的白光守护下，九条火龙虽然强大，但却无法穿透这强大的光芒护罩。

　　宝猪的小鼻子似乎都气歪了，它那停留在半空中的身躯豁然开始动了。它就这样笔直的在虚空中撒开了四蹄，朝着战鹰跑去。

　　它们两个的体积天差地远，在展开了双翅的圣兽战鹰的面前，宝猪绝对可以称之为毫不起眼的小不点了。

　　但是不知为何，此时在众人的眼中，宝猪却似乎变得高大了许多，那在半空中飞驰的小小身影正在不断的加快速度，从它身上所释放出来的气势，竟然硬生生的将巨大的对手压制了下去。

　　圣殿战鹰发出了一道愤怒之极的鸣叫声，然而更加让人大跌眼镜的事情发生了。

　　正当众人都以为这头圣兽恼羞成怒，会与宝猪拼死一战之时，它的翅膀却是剧烈的翻腾起来，在半空中转了一个弯，竟然是根本就不敢与宝猪正面硬拼，而是迅快的从它的身边滑翔了过去。

　　随后，战鹰张开了嘴，一道道白光朝着宝猪飞刺而去。

　　这一刻，巨大的战鹰将自身翅膀的优势发挥的淋漓尽致，它就像是一只灵巧的麻雀般，绕着宝猪来回打转，利用速度上的优势，总是在远距离进行攻击。

　　面对着这头体积远远小于自己的宝猪，巨大的战鹰竟然不敢与之正面为敌。

　　下方的众人交换了一个眼神，心中充满了惊讶。

　　这头战鹰果然是名不虚传，竟然看透了宝猪小小身躯内所蕴含着的强大力量，所以根本就不曾与它正面交锋，这样纠缠下去，宝猪也未必能够获胜。

　　贺一鸣的眉头微皱，他看了眼岛屿的另一个方向，不知为何，自从见到了这头战鹰出现之后，他的心中就是隐隐的愈发不安了。

　　不过正如金战役等人所言，在面对这个传承了数千年的比试之时，他们已经没有了退路。

　　不战而退所引起的后果，是这一辈子都将无法抬头做人了。

　　对于这些背负了东方大陆声誉的新晋尊者们而言，无论如何都不可能承担这样的恶果。

　　莫名的，心头涌起了一阵烦躁的情绪，贺一鸣怒喝道：“宝猪，不要玩了。”

　　众人的心中都是一凛，此时的宝猪已经是大显神威，纵然是西方神殿的护殿圣兽都不敢与之硬拼，但听贺一鸣的口气，宝猪竟然是在玩……

　　小宝猪哼哼了几句，它深深的吸着气，随后脚下调整了方位，对准了正在侧方飞行的战鹰，随后它张开了小嘴，骤然发出了一道惊天动地的巨吼声。

　　一股肉眼可见的音波从它的嘴巴中冲了出来，如同水面上的涟漪般呈扇形扩散了开来。

　　这是声音的力量，当这股力量达到了极限之后，甚至于能够破坏一切。

　　神龙之吼，威能开山裂海，宝猪之吼，威能震慑天下万兽……


第二百四十三章 西方尊者

　　那一道虚空中的涟漪以闪电般的速度扩散着，瞬间就已经追上了正在展翅飞行的圣兽战鹰。

　　这头巨禽的所有动作顿时停顿了下来，就像是中了那传说中的定身法似的，连挥舞翅膀的本能动作都忘记了。

　　在它的身上，那神奇的白色光芒再度亮了起来。但非常遗憾的是，这件神道宝器之上的光明力量并无法阻挡传承于神兽巨龙的龙威之吼。

　　天空中的战鹰在停顿了那么一瞬间之后，就笔直的摔落了下来。

　　“扑……”

　　地面上溅起了漫天灰尘，双翅展开高达十五米的战鹰摔到地上，那是何等壮观的事情，就连地面都被砸出了一个大坑。

　　直到此刻，这头战鹰似乎才清醒了那么一点儿，它艰难的移动着身躯，想要站立起来。但是它的努力并没有奏效，虽然在翅膀的帮助下，勉强用两只脚站了起来，但摇摇晃晃了数下之后，却依旧是重新摔到在地。

　　除了贺一鸣之外，其余人都想不到竟然会是这种结果。

　　虽然宝猪的龙威之吼并不是针对他们，而是朝着更高的天空中发出，但是吼叫的余波却依旧是影响到了这些强大的尊者们。

　　他们并不是图腾一族的尊者，在没有伴生圣兽的影响下，自然不可能陷入呆若木鸡的状态之中。但纵然是以他们的强大武道修为，在这一刻却还是感到了双眼泛黑，有些站立不稳。

　　好在宝猪的吼叫声并不长，在震落了战鹰之后立即停了下来，所以众人在深吸了几口气之后，顿时恢复了过来。

　　半空中脚踏黑云的宝猪得意洋洋的走了下来，它就这样如同走台阶似的一步步下来，一张猪脸之上，更是乐开了花，合不拢嘴。

　　贺一鸣摇了摇头，伸手拽住了那感觉良好的宝猪头颈，将他扯入了怀中。

　　一时间，众人看向他的目光中都带着几分怪异之色了。

　　如此强大的圣兽，怕是也唯有贺一鸣才会以这种态度来对待它吧。

　　若是换了另一个强大势力，早就将宝猪当做祖宗一样奉供着了，哪里可能这样象是拎着一颗大白菜似的扯来扯去。

　　轻轻的拍了拍宝猪的小脑袋，贺一鸣笑道：“小家伙，干得不错。”

　　半响之后，圣兽战鹰终于是摇摇晃晃的站定了，它的双翅慢慢舞动，终于再一次的从地面上飞了起来。

　　没有人出手阻止，就这样眼睁睁的看着这家伙朝着岛屿正中的方向而去。

　　如果是在一个无人之地遇到了受伤的战鹰，只怕这里没有人会放过这样的好机会。但是此刻，却没有人能够拉下脸来做这种事情。

　　因为这头战鹰很明显是奉命前来迎客的，虽然它的态度极端恶劣，但也不可能一棍子将之击杀。

　　贺一鸣抬起头了，正色道：“众位，我有一种感觉，这一次的比试只怕并不简单，大家还是小心为好。”

　　金战役轻叹一声，道：“我们是不可能不战而逃的，既然如此，兵来将挡，水来土掩，就让我们看看，这些西方强者究竟有多厉害吧。”

　　众人相继点头，他们朝着那头战鹰飞过的方向，朝着岛屿中心而去。

　　不过片刻，众人就已经来到了岛屿中心之处。

　　他们的行路并不快，在来到了这个奇异的海岛之上，并且发现了圣兽战鹰之后，所有人都提高了警惕。

　　对于这些起码也有百多岁的老人而言，宁肯放缓速度，也要将周围的地形勘察仔细。只是，一路行来，他们并没有发现任何异常的痕迹，似乎他们的估计有误，这些西方强者们只不过是随便找了一个偏僻的海岛进行比斗罢了。

　　翻过了一个并不算太高的土坡，众人都清晰的看到了前方的人影。

　　在他们的前方，前后站着十个人，那一日前来下战书的爱尔法正是其中之一。众人的目光一转，他们惊讶的发现，竟然没有看到那只受伤的圣兽战鹰。

　　爱尔法踏前一步，朗声道：“众位果然都是遵守信诺的人物，爱尔法欢迎各位光临星辰岛屿。”

　　厉江峰哈哈大笑道：“爱尔法阁下，星辰岛屿本来就是无主之物，如果阁下打算久居于此的话，我们琉璃洞可以派人前来帮你建造房舍。”

　　爱尔法的嘴角一撇，道：“阁下的好意心领了，不过这里还是留下来给其他人使用吧。”

　　众人都是相互打量着，在对方那十人当中，贺一鸣的注意力完全被其中两个人所吸引。

　　其中一个身穿一副厚实铠甲，在他的手上更是捧着一个特制的头盔。此人看上去仅有三十上下，面目英俊，拥有着成熟男子所具有的翩翩风度。

　　众人的目光都在他身上的那副铠甲上转了几圈，在武道修为达到了他们这等地步之后，已经是罕有人穿着如此笨重的东西了。但既然此人将这幅铠甲穿戴出来，那就说明这东西肯定拥有着令人难以想象的巨大防护力量。

　　至于另一个引人瞩目的，却是一位身材消受的男子，他的面目冷峻，眼眸更是如同北极寒风般，没有一点儿的暖意。

　　此人是西方客中站在最后的一人，他与其他所有人都保持了一定的距离，身上有着一丝拒人于千里之外的冰冷气息。

　　爱尔法上前一步，开始向着众人介绍了起来。

　　那位身穿铠甲，身上充满了阳光气息的男子是西方神殿的新晋尊者艾德文，而另一位让众人特别注意的，则是黑暗联盟中的新晋尊者格林顿。

　　在西方世界中，神殿和黑暗联盟议会是当之无愧的两大巨头。他们就像是东方世界中的灵霄宝殿和洞天福地一样，把持了整个西方世界的最主要的话语权。

　　在东方，虽然黄泉门也有着相当巨大的影响力，但是这个由黄泉老祖一手建立起来的门派在底蕴上却远不如这几大真正的强豪门派。

　　当众人知道这两位就是出身于神殿和黑暗联盟议会之时，心中也是释然，并且隐隐的猜出了，他们就是这两个势力竭力培养出来的最顶尖的人才。

　　正如东方的金战役和祁连双魔一样，这种被强大势力悉心培养的强者，肯定是拥有着其他普通尊者难以企及的威能。

　　贺一鸣的目光在这些西方强者们的身上一一看过去，莫名的，在他的心中就是有着一丝奇异的不协调的感觉。

　　西方强者们的人数并没有什么可以怀疑的，十名新晋尊者对于整个偌大的西方而言，并不算太多，也不算太少。但是不知为何，从这些人的态度和面容上，贺一鸣就是有着一股异样的感觉。

　　他的双眸陡然一亮，眼神……

　　这些人的眼神相当的古怪，或者说是复杂难测。

　　他们在看向自己等人的时候，竟然并不是一副如临大敌的模样，反而象是在看一群侍宰的羔羊，充满了一种怜悯之色。而且更加令人感到疑惑的是，他们并没有尽力的掩饰着这种感觉，而是表现的相当坦然。

　　贺一鸣与金战役等人互望一眼，除了贺一鸣之外，其余众人都是在江湖上打滚多年的老狐狸，当然能够发觉这些人的奇异表现，而且他们更加明白，其中肯定有着令他们琢磨不透的猫腻。

　　没有人说话，也没有人做出任何手势，但这些人确实下意识的靠拢了一点。

　　他们几个所站立的方位都是很有讲究，在这一刻，他们已经宛若一个整体，无论是进攻和退守，都能够将所有人的威能发挥到极致。

　　爱尔法等人在微微怔神之后，顿时明白了他们的想法，但他们并没有任何阻拦，眼神反而是变得愈发的嘲讽了起来，似乎是在讥笑他们的无用之功。

　　厉江峰的心头一沉，但他却干笑了一声，环目四望，道：“艾德文阁下，厉某久闻西方神殿大名，适才更是看见了神殿圣兽战鹰，不知此圣兽如今何在。”

　　艾德文踏前一步，虽然他身上套着全身铠甲，但这副铠甲制作精巧，在他的身上恍若无物般，丝毫也没有影响他的动作。

　　“厉江峰阁下，我们的神殿战鹰，是当代教皇陛下的座宠。”这位英俊的西方男人面沉若水，道：“你们竟然将神殿战鹰打成重伤，那是对于神殿的大不敬，应该受到相应的惩罚。”

　　众人的脸色都是大变，让他们感到惊恐的，并不是什么对方的恐吓，而是那头战鹰竟然是神殿教皇的座宠。

　　既然座宠出现在这里，那么座宠的主人，神殿的教皇陛下呢？

　　众人都是忍不住抬头四顾，向着周围望去，但是四周一片静悄悄的，没有半点异样声音。

　　贺一鸣深吸一口气，他将自己的意念彻底放开。

　　五气大尊者的意念果然并非普通尊者能够比拟，仅仅是片刻之间，贺一鸣的脸色就已经变得十分的难看了。

　　在他的感应中，这些人的后方确实有着二股若有如无的气息。

　　其中一股明显就是被宝猪击伤的神殿战鹰，不过这股气息虽然在感觉上很弱，但是它的生命力量却比方才强盛了许多，显然已经得到了很好的救治。

　　而真正令他感到敬畏的，却是另一股同样微弱的气息。

　　这股气息似乎比受伤的神殿战鹰还要孱弱很多，但是当贺一鸣感触到这股气息之时，却是忍不住浑身战栗。

　　这是一股可怕的气息，让他兴起了一种再度遇到黄泉老祖般的近乎于窒息的感觉。


第二百四十四章 神殿教皇

　　贺一鸣脸上的奇异变化立即被其余人看在了眼中，众人的心愈发的冰凉了起来。

　　如今这个年轻男人的实力已经获得了所有人的认同，如果说真的有人能够发现什么，那么也就唯有他一人了。

　　金战役沉声道：“贺兄，怎么了？”

　　贺一鸣伸出了手，笔直的指向了前方，道：“那里，强者。”

　　他的话简单明了，众人顺着他手指的方向望去，视线被一股高大的山坡所阻挡，根本就看不到什么。

　　不过，能够被贺一鸣称为强者，并且是为之色变的强者，那么对方拥有多么强大的威能就可想而知了。

　　金战役的脸上闪过了一丝愤怒之色，道：“艾德文，每一次天堂地狱和生死界开启之后，我们东西方新晋尊者都要相约一战。此战之间，其余尊者不得插手。数千年来，这个规矩从未改变，你们今日的做法，不嫌过分了么。”

　　他为人虽然自负，但却绝对不是傻瓜，能够让贺一鸣都如此忌惮的高手，绝非他们能够抵御的。但是从另一个角度上来说，这种人也绝不可能是新晋升的尊者了。

　　艾德文的脸上闪过了一丝尴尬之色，不过这种神色也仅仅是一闪而过，随后他就完全恢复了正常。

　　“金战役阁下，首先破坏规矩的并不是我们。”艾德文朗声说道。

　　金战役嘿然冷笑，道：“不是你们，难道还是我们不成？”

　　“是你们。”

　　一道冰凉彻骨的声音从西方强者们的最后方传了过来，正是来自于黑暗联盟议会的格林顿。

　　他缓步上前，而那些西方尊者们似乎对他相当的忌惮，一见到他上来，都是下意识的后退了几步，与他保持了一段相当的距离。

　　这种做法虽然有些示弱的嫌疑，但是却愈发的将此人的能力凸显了出来。

　　金战役怒极而笑，道：“满口胡言，我们何时破坏了规矩。”

　　格林顿的目光转向了贺一鸣，道：“此人明明已经晋升为五气大尊者，但是却混杂在你们之中，难道这不算是破坏规矩么。”

　　众人面面相觑，脸上的神情都是颇为滑稽。

　　金战役怒哼一声，道：“格林顿阁下，贺兄弟虽然是五气大尊者，但他天赋异秉，确实是在这一次鬼哭岭大开之时晋升尊者的。”

　　他虽然信誓旦旦的说着，但是对于能否说服对方，却并没有抱太大的希望。

　　毕竟，象贺一鸣这样的怪胎，如果不是从他在三花境界之时就已经相熟，那么纵然是他也是万万不信的。

　　果然，格林顿肆无忌惮的放声笑了起来：“金战役阁下真是好口才，不过你说的话实在是无法取信于人。”

　　金战役无奈的翻了个白眼，他长叹一声，有气无力的道：“金某从不以谎言相欺，阁下是否相信，金某也无能为力了。”

　　邓亿臣的脸色阴沉，他冷然道：“格林顿阁下，金兄所言句句属实，贺兄今年甚至于不满三十。”

　　各种冷然的笑声从西方众人的口中发出，这些笑声之中无一例外的都充满了冷嘲热讽的味道。

　　艾德文的笑声最为爽朗，就像是听到了一个天大的笑话般，笑的甚是开心。

　　“邓亿臣阁下，感谢您的笑话。”他绅士一般的鞠了一躬，道：“您所叙说的事实，确实让我们非常开心。”

　　来自于东方的众多强者们都是面色难看了起来，不过对于这些摆明了打死不相信的西方新晋尊者，他们却并没有什么好办法。

　　其实，如果这些人不是与贺一鸣见过数面，并且亲眼目睹了他在进入生死界之前，仅仅是一个普通尊者身份的话，那么此刻他们同样不会相信。

　　贺一鸣面无表情的看着前方，但是他却将大部分的注意力都放在了那道山坡之后。

　　那头神殿战鹰正在以飞快的速度好转着，这种速度虽然比不上吞食白石和顶阶神兽血脉的圣兽之血那般逆天，但这个速度也是相当的骇然听闻了。

　　他深深的吸着气，冷冷发话道：“艾德文，你应该将山坡之后的那位朋友请出来了。”

　　当他开口之时，西方所有人的冷笑顿时嘎然而止。

　　无论这些西方人如何的不信，但是他们对于彼此之间的实力差距还是看得清清楚楚。一个普通的刚进阶的尊者，无论如何都不会笨到与一位五气大尊者正面为敌。

　　在邓亿臣等人说话之时，他们还可以用言语嘲讽，但在贺一鸣面前，就没人敢轻易放肆了。

　　哪怕是身后有神殿和黑暗联盟做靠山的艾德文和格林顿也同样不能。

　　微微的向着贺一鸣点了一下头，艾德文沉声道：“阁下，您的要求请恕我无法办到。”他的脸上神情不卑不亢，继续道：“当陛下愿意召见您之时，会让您见到陛下的荣光。”

　　金战役等人的脸色这一次可是真的变了，在艾德文说出这句话之前，他们的心中还抱着一丝侥幸。

　　虽然神殿战鹰是当代教皇的座宠，但是他们之间的比斗，不过是一些新晋尊者的比斗而已，堂堂的西方神殿教皇陛下，又怎么可能降尊纡贵的来到这里。

　　但是，在听到了陛下的称呼之后，他们全部死心了。

　　在整个西方世界，能够被神殿尊者称为陛下的，也唯有那个传说中的男人了。

　　厉江峰嘿然笑道：“为了我们这些人，竟然能够劳烦尊贵的弗兰克林陛下远赴南疆，厉某等人真是三生有幸。”

　　众人都是沉默不语，哪怕是金战役身上都有着一丝死气沉沉。

　　艾德文目光不变，但是在他的心中却也是狐疑不定，当教皇陛下出现在他们的面前，并且做出了这样的安排之时，这些来自于西方的尊者们也是同样的大惑不解。

　　以神殿教皇陛下的身份，竟然会插手这件事情，无论怎么说似乎都无法解释。

　　厉江峰长叹一声，道：“众位，都是厉某不好，带着众位来到这里，那是自绝生路。”

　　这里都是尊者级别的高手，如果不是进入了这个被强力漩涡和暗流包围的星辰岛屿，那么此刻只要分散而逃，哪怕是对方生出了三头六臂，也不可能将他们一网打尽。

　　但是在进入了这个地方之后，确实如同厉江峰所言，他们走入了绝境，而且还是自绝生路。

　　贺一鸣目光一转，道：“既然众位不相信贺某，那么这一次比试，贺某退出，不知阁下以为是否公平。”

　　金战役等人虽然是心中不忿，但却也无可奈何。

　　形势比人强，为了不让那位人道巅峰的强者主动出手，他们似乎也没有了更好的选择。

　　何况，就算是贺一鸣不出手，以金战役、厉家父女、祁连双魔等人的实力，也未必就会落败。

　　艾德文明显的迟疑了一下，道：“贺大尊者阁下，既然陛下已经来到了这里，那么一切就由他老人家断决吧，以他老人家的睿智，应该会给予各位一个公平的选择。”

　　贺一鸣的眼神慢慢的变得冰冷了起来，他伸手按住了胸前，似乎是在考虑着什么，片刻之后，他终于有所决定，自言自语的嘀咕了几句什么。

　　只是，没有人知道他在说些什么，也没有知道他的这些动作有什么用意。

　　贺一鸣放下了手，抬起了头，冷然道：“尊敬的弗兰克林陛下，您的战鹰应该已经复原了，请出来吧。”

　　金战役的脸上神情微动，这才明白原来那位强者隐匿不出竟然是在为圣兽疗伤。

　　一道脚步声从山坡后响了起来，众人的目光不约而同的投向了那里。

　　阴影处闪过了一道光，当这个人出现的那一刻，他就象是一道光照亮了黑暗般，让那一片山坡的阴影都亮了起来。

　　众人的眼睛都感到了一阵恍惚，不过仅仅是一瞬间，他们就已经看请出了。

　　从山坡后出来的，是一位老人，在这位老人的身上，穿着一身奇异的长袍，这席长袍上似乎有着某种神奇的力量，时不时是闪烁着一丝丝淡淡的光芒。

　　众人第一眼看过去的时候，正是被这种奇异闪烁着的光芒晃花了眼。

　　贺一鸣眼神微凝，他是第一个从这种状态中反应过来之人。

　　这不仅仅是因为他的实力最为强大，而且还与他所修习的功法有着密切的关系。

　　目光在长袍上一瞥，他立即知道这件长袍起码也是一件超阶的防护神兵，而且长袍上肯定有着类似失真术这等神奇的能力。

　　不过，这样的宝物穿在人道巅峰强者的身上，似乎也没什么可以奇怪的了。

　　这位老人身材适中，脸色平静，没有任何表情。如果不是身上的长袍引人注目，告诉众人他的身份肯定是非同凡响的话，只怕绝大多数人第一眼看过去都会将他当做一位普通的老人。

　　当他走出来的那一刻，所有西方尊者们都是毕恭毕敬的弯下腰去，哪怕是来自于黑暗联盟的格林顿，都对这位老人保持了足够的尊敬。

　　贺一鸣的双目缓缓的亮了起来。

　　人道巅峰……

　　当他看见这位老人的那一刻，他终于确定了，这就是他所遇到的第三位人道巅峰高手。

　　一年不到，他已经接连遇到了三位这种级别的强者，不过这丝毫也没有任何值得高兴的。

　　因为这三位人道巅峰竟然都是他的敌人，这个运气，放眼天下怕也是独一无二的了。


第二百四十五章 真正的缘由

　　在贺一鸣打量着这位西方人道巅峰强者的时候，弗兰克林也在同样的打量着他。

　　而在这一刻，纵然是金战役、厉江峰等自负之人亦是噤若寒蝉。

　　在人道巅峰强者的面前，纵然是五气大尊者都不敢有任何的违逆，更不用说他们这些刚刚进阶不到十年的普通尊者了。

　　周围的空气变得压抑了起来，能够给这些尊者带来如此庞大威压的，也唯有这种级数的强者了。

　　弗兰克林微微的点着头，他缓声道：“你，很不错。”

　　虽然他并没有指名道姓，但是在场的众人却都是非常清楚他这句话所评价的是什么人。

　　来自于西方的那些尊者们的脸上都露出了一丝强烈的妒忌之色，哪怕是那位黑暗联盟议会的格林顿都难以幸免。

　　在西方世界之中，能够得到这位强者如此评价的人绝对是屈指可数，而第一次见面就让他说出这句话的，更是独一无二。

　　一时间，就连艾德文也是心中嘀咕，哪怕贺一鸣是一位五气大尊者，这个夸奖也太过了吧。

　　贺一鸣的脸上露出了一丝苦笑之色，虽然对方的语气之中透着毫不掩饰的欣赏，但是这位强者的意念却已经将他牢牢锁住。

　　任何人被人道巅峰强者的意念锁定，都绝对不会感到有趣的。

　　“尊敬的弗兰克林陛下，难道您也以为我是一个冒牌货么？”贺一鸣无奈的苦笑道。

　　弗兰克林的脸上有着一丝和蔼的笑容，他并没有回答贺一鸣的问话，只是道：“在东方的中京城内，你杀了三位西方强者？”

　　艾德文和格林顿等人的眼神顿时变得锐利了起来，他们当然听说过那个谣言，但是与东方人不同的是，他们对于这个谣言只不过是半信半疑罢了。

　　那三位强者在西方世界中拥有着极大的声名，在他们想来，除非是人道巅峰强者，否则根本就不可能有人一次性的将他们三人同时留下。

　　贺一鸣犹豫了一下，他眉头微皱，缓声道：“人不犯我我不犯人。”

　　同样的，他并没有正面回答神殿教皇的话，但是所有人都在第一时间明白了他这句话的含意。

　　金战役等人虽然熟识贺一鸣，但是在这一刻，他们突然发现，这个如同彗星一般崛起的年轻人变得陌生了起来。

　　弗兰克林没有出现之前，金战役等人还是畅所欲言，表现出了一位尊者的强势和不屈。

　　但是，当这位看上去很普通的老人出现的那一刻，无论是东方强者，还是西方尊者们，都变得沉默了起来。

　　在这位的身上，没有令人窒息的强大的气息，也没有让人不敢反抗的威严。但他就像是一片光，一片无所不在的光明，照耀在所有人的心头之上，让他们兴不起半点儿的反抗之心。

　　这种不战而屈人之兵的力量甚至于已经超出了人道的境界，而无限制的接近于那传说中的虚无缥缈的神道了。

　　当然，在如今的这个天下，哪怕是意念的强大到了这个地步，也无法让身体取得突破。

　　人道巅峰和神道境界的差距虽然仅有一步之遥，但就是没有人能够迈得过这道坎。

　　不过就算如此，在这位老人的面前，所有人都是束手而立，他们甚至于有着这样的一种感觉，如果这位老人想要取他们的性命，那么他们连反抗的勇气也没有了。

　　可是，再看看眼前的贺一鸣，却让所有人的心中泛起了无比的震撼。

　　在人道巅峰强者的面前，贺一鸣却依旧是表现的不卑不亢，而且在他的身上，那弥漫着的并不是颓废和绝望的气息，而是一种充满了活力的强大斗志。

　　斗志……

　　贺一鸣在面对人道巅峰之时，竟然还能够拥有与之一战的斗志！

　　莫名的，无论是哪一方的尊者，都对于这个外表看上去无比年轻的强者生出了一种真心的敬佩。

　　然而，他们却并不知道，贺一鸣已经有过两次与人道巅峰强者交手的经验，并且在白马的帮助下，还硬生生的打跑了其中的一个。

　　所以在第三次面对这种级别的强者之时，他虽然还是心存忌惮，但是害怕和畏惧之心却已经淡了许多。

　　弗兰克林轻叹一声，道：“既然如此，你就留下来吧。”

　　他这句话说的是顺口之极，而在其他人的感觉中，也产生了一种理所当然的感觉，似乎这件事情本来就应该如此似的。

　　贺一鸣的心中一凛，竟然连他本人的心中都有着这样的感觉。

　　莫名的，在老人这句话说出来之时，他的身周就像是被某一种力量给围困住了似的，竟然连身体也有着伸展不开的感觉。

　　双目陡然一亮，贺一鸣身上真气流转，骤然间爆发了出来。强大的气息从他的身上疯狂般的涌动着，虽然还没有拿出五行环，但也多出了一团五彩的气流旋转不休。

　　双目紧紧的锁住了眼前的这位老人，贺一鸣沉声道：“这是什么功法？”

　　老人哑然笑道：“这是声音的力量，你的宠物不也是拥有着这种力量么。”

　　贺一鸣的目光朝着宝猪的身上一转，小家伙的眼睛同样盯着老人，隐隐的有着一丝畏惧之色。

　　对于这种神色贺一鸣并不陌生，在遇到外海的巨大海怪，还有昔日的黄泉老祖之时，宝猪都曾经有过类似的神情。

　　由此可见，在小家伙的心中已经确定，自己并不是这位老者的对手了。

　　贺一鸣深吸一口气，向着金战役等人的方向一指，道：“想要贺某留下可以，但他们是否能够离去。”

　　弗兰克林依旧是微笑着道：“他们是来参加东西方武道交流的，还没有开始，当然不能离去了。”

　　贺一鸣双目微扬，道：“尊敬的陛下，难道您想要将他们全部留下么？”

　　他的声音中带着一点儿难以置信的味道，金战役等人来自于不同的门派，这其中包括了东方大陆的灵霄宝殿，洞天福地，还有西北天池一脉，南疆琉璃岛都在其中。

　　不可否认，弗兰克林确实是当世强大的人道巅峰，但若是同时将这几个门派的核心尊者扣留，这也未免太不明智了。

　　弗兰克林似乎是看透了他的想法，他慢悠悠的道：“让一个人出去通知一下，让他们门派中的老人亲自来将人领回去吧。”

　　东西方的尊者们都是脸色微变，至此，他们才知道，原来这位神殿教皇的到来，并不是为了保证这一场比斗的公平性，而是为了将这些来自于东方的新晋尊者们都留下来。

　　至于目的，竟然是想要将那几个与他同阶的强者们引到此处。

　　这一点，不但是东方尊者想不到，就连来自于西方的尊者们也是同样的意想不到。

　　贺一鸣脸沉如水，道：“尊敬的教皇陛下，难道您打算以一人之力抗衡整个东方世界么？”

　　弗兰克林露出了一丝淡然的笑容，道：“这是一个游戏，只是现在的你，还没有能够参与的资格。”

　　众人的心中都是暗自嘀咕，连五气大尊者都没有资格参与，那岂不是说唯有人道巅峰才能参与了。

　　贺一鸣身上的真气愈发的澎湃了起来。

　　在这位老人的面前，自始至终，也仅有他一个人敢于将自身的真气释放出来，并且隐隐的有着与他分庭抗礼之势。

　　当然，这一切都是建立在弗兰克林并没有任何反应的情况下。

　　“教皇陛下，难道您想要打破数千年传下来的规则么？”贺一鸣厉声问道。

　　弗兰克林轻轻的一叹，道：“打破规则的，不是我，而是冰笑天。”

　　贺一鸣微怔，他原先以为这位老人会拿自己说话，没想到此人话锋一转，竟然绕到了北疆冰宫之上了。

　　心中豁然一动，贺一鸣双目大亮，道：“冰岛……千年冰岛，你是为了千年冰岛而来！”

　　弗兰克林眼中流露出了欣赏之色，他就如同一位老年人似的慢慢的道：“你猜的很对，冰岛是东西大陆和各地所有人道巅峰们共同的财产。是数千年前，那些神道前辈们留下的唯一能够开启神道大门的钥匙。但是，如今的冰笑天竟然想要将我们西方拒之门外而独霸冰岛。”老人顿了一下，他的目光平静而稳重，语气也没有什么太大的波动，似乎并不是在叙说什么关于人道巅峰的事情，而是在讲述那些邻里家常的琐碎小事一般：“数千年的规则不能破坏，无论是谁都是一样。”

　　金战役等人对望了一眼，正如这位老人所言的那样，这件事情确实不是他们能够参与进来的。

　　不过他们也算是明白了，放眼天下，只怕也唯有千年冰岛之事才能够让这位老人远离西方世界吧。

　　贺一鸣微微的点着头，他的心中暗骂，都是冰笑天这些老东西做的好事，结果却要他们来承担这个恶果。

　　弗兰克林之所以来到南疆留下他们，也是无奈之举，他并没有直接前往北疆冰宫，而是在这里发难，就是给双方留下一个解决问题的余地。但倒霉的是，自己竟然被牵连其中。

　　深深的叹了一口气，贺一鸣眼眸中的神色逐渐的坚定了起来。

　　“尊敬的教皇陛下，对不起，贺某不愿意留下。”

　　他的声音越来越响，如同雷霆般的在这个岛屿中心处隆隆炸响。


第二百四十六章 光之力量

　　“轰，轰，轰……”

　　当贺一鸣最后几个字在空中飘荡之声，周围竟然传来了如同打雷般的轰鸣之音。

　　随后，贺一鸣做出了一件在场任何人都想之不到的事情。

　　他竟然并不是转身逃遁，而是手腕一挥，那五彩光芒流光四溅，在半空中化作了一道巨斧，当头朝着弗兰克林当头劈下。

　　金战役等人的眼睛都在这一刻瞪圆了，无论是东西方的哪一位尊者，都不曾想过，在面对人道巅峰强者之时，贺一鸣竟然还敢主动出手。

　　他们的武道修为虽然远不如人道巅峰的强者，但是一感应到贺一鸣身上的气势，就明白他根本就没有什么逃走的打算。

　　这种强大的，毫无保留的攻击，与那种见势不妙，转身而逃的感觉迥然不同。

　　而更加令他们感到难以置信的是，在贺一鸣那气势如虹的攻击中，竟然让人清晰的感受到了他强大的战意和无可动摇的自信心。

　　在这一刻，哪怕是金战役都有着这样的一种感觉。

　　贺一鸣疯了……

　　他是疯了，一个五气大尊者，不但敢对人道巅峰强者动手动脚，而且还诡异的有着取胜的自信。

　　如果贺一鸣没有疯的话，那么就是这个世界疯了！

　　弗兰克林那看似老眼昏花的一双眼眸中终于露出了一丝意外之色。

　　很显然，连他也想不到，贺一鸣竟然敢在他的面前主动出手。

　　这种事情似乎已经有几百年没有出现过了，除了与他同阶的那些人道巅峰强者之外，纵然是五气大尊者站在他的面前，也是毕恭毕敬，唯恐招惹他的怒火。

　　可是此刻，一个无知狂妄新晋五气大尊者，竟然会向他发起了挑战，这让他在有着一丝恼怒之时，也是感到了一丝新鲜感。

　　伸出了手，在他的手指头上，陡然亮起了一点光。

　　这一点光并不是十分强大，似乎仅仅是那么的一点儿，又仿佛是蜡烛上的火苗，随时都会被吹熄似的。

　　随后，弗兰克林的手指轻弹，将这一点光向着头上砍下来的五彩巨斧飞去。

　　没有任何的声音，当这一点光碰触到了五彩巨斧的那一刻，这把闪烁着耀眼刺目，蕴含着庞大的令人心中发忤的五彩巨斧就这样消散了。

　　就象是这东西根本就不存在似的，消失的无影无踪。

　　非但如此，这一点光如同会蔓延的瘟疫一般，竟然沿着五彩光芒不断侵袭而上，向着贺一鸣手中的五行环迅快的冲来。

　　贺一鸣脸色微变，他早就知道这个老家伙肯定是相当的难缠，起码要比没有神智，不会运用神兵的宇家老祖厉害。

　　但是直到交手之时，他才知道，原来这个老人所拥有的威能真的是超级强大。

　　这一点光所拥有的力量竟然是如此的恐怖，他蓄力多时的五彩光斧连一点儿发挥的余地都没有，就已经被彻底的分解了。

　　感受着那不断蔓延而来的光之力，贺一鸣怒哼一声，正待切断五行环之上的光芒，断决这点光的侵袭途经。然而，就在这一刻，他丹田中的某一点光芒却是微微的动了那么一下。

　　一股子强烈的想要吞噬的欲望如同狂风暴雨般的冲击而来。

　　在这一刻，贺一鸣想到了他第一次见到北海极光之时的情形，那时候他就是直接的将山顶洞人当做宝贝的北海极光给吞了下去。

　　心念转动之间，贺一鸣已经是毫不犹豫的踏前了一步。紧接着，他张开了嘴，对着那道小巧的，看似毫无威胁力的光扑了上去……

　　当贺一鸣那气势澎湃的五彩巨斧轻易的被弗兰克林击溃的那一刻，众人的心中无不涌起了一个念头。

　　不自量力。

　　五气大尊者和人道巅峰虽然是仅有一阶之差，但就是这一阶之差，所拥有的威能就是天差地远。

　　一个五气大尊者全力以赴的攻击，在已经无限接触到神道的强者面前，竟然是那样的脆弱和不堪一击。

　　不过，接下来的事情愈发的让他们张大了嘴巴，甚至于无意识的发出了难以置信的呻吟声。

　　贺一鸣竟然和他们一样，张大了嘴巴，将弗兰克林所释放出来的那一点儿光给直接吞了下去……

　　疯子，这个家伙彻底的发疯了，难道他以为尊者的五脏六腑会比那充满了惊天气势的五彩巨斧更加坚韧么？

　　只是，这个念头仅仅是一晃而过，他们就知道，贺一鸣的五脏六腑确实强大的过分。因为在吞噬了这一点光之后，贺一鸣竟然磕巴了两下嘴巴，非但没有任何受伤的迹象，反而是一脸的意犹未尽。

　　“还有么？”贺一鸣满脸希冀的问道。

　　金战役等人的表情顿时是僵硬无比，他们看见了什么？

　　一头披着人皮的罕见的光系圣兽？

　　弗兰克林的眼中闪动着奇异的光芒，他认真的看着贺一鸣，半响之后，终于道：“光之体，你竟然是光之体的拥有着。”

　　在这位老人的眼中，有着一种隐藏极深的某种东西，这是一种近乎于贪婪的表情，就像是一个收藏家遇到了一件旷世珍宝般的难以割舍。

　　贺一鸣的心中突兀的冒起了一阵寒意，这种眼神他同样并不陌生。

　　昔日横山一脉在缺少先天灵丹之时，药道人每一次看见宝猪都会露出这种表情。

　　只不过药道人是贪图宝猪体内的那一颗先天内丹，而眼前这位老人，估计就是想要图谋他的舍利子了吧。

　　五彩光芒轻轻的挥动着，贺一鸣冷笑道：“教皇陛下，您看错了，贺某拥有的是五行之体，而不是什么光之体。”

　　弗兰克林的眼中慢慢的闪过了一丝疑惑之色。

　　五行之体和光之体都是极为罕见的体质，想要遇到其中一个都是亿中无一，更不用说什么一个人同时拥有这两种体质了。

　　微微的垂下了目光，弗兰克林沉声道：“你是不是光之体，等我将你擒下检查一番就知道了。”

　　贺一鸣双目微扬，他知道这位老人肯定是出手在即。

　　五彩光芒骤然爆发起来，化作了一个全身铠笼罩在他的身体之上，非但如此，铠甲之上还多了一道道诡异的灰黑色漩涡。这些漩涡就象是围在星辰岛屿四周的那些暗流般，不断的移动着。

　　从贺一鸣的身上，腾起了强烈的到了极点的煞气。

　　“黑暗力量？”弗兰克林的眉头微微一皱，此时就连他也在怀疑，贺一鸣究竟是否那罕得一见的光之体了。

　　光明的力量与黑暗的力量是绝对排斥的。

　　如果贺一鸣真的拥有光之体，那么断无可能将黑暗力量涌入五行真气铠甲之中。这一点，弗兰克林有着绝对的自信。

　　老人微微的摇着头，抬起了头，在他那有一些枯瘦的手上爆起了一团明亮的，仿佛是透明的光。随后，这些光朝着贺一鸣猛冲过去。

　　如同一条光龙一般，这一道光的速度竟然快到了极点，几乎就是出现的那一刻，就已经激发了出去。

　　金战役和艾德文等人都是看的膛目结舌，眼前这两位的战斗虽然看上去平淡无奇，但他们的每一次出手所蕴含着的威能都是强大的到了不可思议的地步。

　　与他们所释放的威能相比，自己等人就像是一个刚刚接触武道的孩子一样脆弱不堪。

　　这就是差距，那种几乎无法弥补的差距。

　　在感受到了这一点之后，众人的表现也是迥然不同。

　　他们之中，有的人眼神涣散，充满了颓丧的神色，那是在见到了这无法攀越的高峰之后，有了心灰意冷之感。

　　但是如同金战役等人的眼中，却充满了旺盛的斗志和决心。

　　今日贺一鸣与西方神殿教皇之战，已经让这些尊者们的心中产生了两极分化，而他们日后的成就，也就是在这一念之间了。

　　贺一鸣手中五行环光芒大作，似乎是想要将这一团火龙阻挡在外。但是不知为何，这一团光在接触到五彩光芒的那一刻，却是陡然分散开来，随后一点点的侵入了五彩光芒之内，并且在光幕内重新凝聚，重重的轰击在贺一鸣的五行真气铠甲之上。

　　弗兰克林的嘴角划出了一丝淡淡的微笑。

　　他所拥有的光之力量何等强大，特别是对于黑暗的力量有着致命的毁灭性。

　　贺一鸣身上的铠甲如果仅仅是五行之力，那么连他也没有把握能够一次性的击破这五行之体所凝聚的五行世界。

　　但是，贺一鸣自作聪明的在上面依附了黑暗力量。这样做在面对其他人之时，会起到很好的作用，但是在对付光之力的时候，就是一个致命伤了。

　　然而，他脸上的微笑却是在瞬间就凝固了。

　　因为他看到了，贺一鸣的身体虽然是倒飞了出去，但这并不是因为光之力将黑暗力量净化消融的结果，而仅仅是因为那光龙上所依附的巨大力量罢了。

　　当然，这股力量并无法给贺一鸣带来真正的伤害，他的身体仅仅是倒飞了数步，顿时就稳稳当当的停顿了下来。

　　弗兰克林的眼神终于是有了一丝凝重，贺一鸣的杰出表现，让他出手两次都是无功而返。

　　当然，如果弗兰克林知道贺一鸣曾经与黄泉老祖交过手，并且有过成功逃离的结果，那么他此刻的心情就会迥然不同了。

　　但可惜的是，唯一知道此事的郝血已经是命丧黄泉，再也无法将这件事情传扬出去了。

　　所以此刻，弗兰克林认真的看着贺一鸣身上的真气铠甲，他似乎是想要探索出其中所蕴含着的奥秘。

　　为何自己的光之力无法净化上面所依附的黑暗力量。

　　慢慢的，他的脸色变得无比的凝重。


第二百四十七章 光暗之体

　　“光暗之体？”弗兰克林的声音也终于有了一丝异样，他想到了唯一的可能，但这个可能却是最不可能的存在。

　　金战役等人都是倒抽了一口凉气，哪怕并不是西方世界的人，他们也知道所谓的光暗之体是什么东西。

　　如果说在东方最令人羡慕的就是五行之体，那么在西方世界，光暗之体就是最强的传说。

　　在神道年代中，东方最强者就是一手开创了五行门，手持嵌入了五颗神兽内丹的真品神器五行环而打遍天下无敌手的五行老祖。

　　而西方的最强者，就是那位创建了天堂地狱，为所有神道以下高手搭建了一个能够领悟本源力量之地的超级强者。

　　传说中，那位功德无量，并且拥有着天大威能的神道强者，就是西方世界中唯一出现过的同样拥有着光明和黑暗力量的至强者。

　　虽然这位至强者一生之中都没有离开西方的领地，但是他在西方世界的所有高手心中，都拥有着至高无上的地位。所有的西方人都以为，如果那位强者与五行老祖生于同一个年代，那么东方世界最强者无敌于天下的神话必将被无情的打破。

　　所以当弗兰克林叫出了光暗之体的时候，众人的目光中都是身不由己的多了一分呆滞。

　　五行之体加上光暗之体……

　　这究竟是一个什么样的小怪物啊！

　　至此，金战役等来自于东方世界的尊者们反而是变得心平气和起来。

　　拥有这样不可思议的体质，那么他在如此年轻就能够取得这样的成就似乎也就能够解释一二了。

　　贺一鸣轻哼了一声，在发现对方的光龙无法突破自己的真气铠甲之时，他的心中大定。手中五行环爆起了更加强大的光芒。

　　这一次，他开始毫无保留的释放出了五行环最大的威能，那五倍增幅力量在这一刻轰然爆发了出来，以丝毫也不逊色于光的速度朝着对方冲击而去。

　　空中传来了巨大的音爆之声，当贺一鸣竭力而为之时，澎湃的到了极点的真气如同海上狂风刮过，让那些观战的尊者们感受到了巨大的难以承受的压力。

　　弗兰克林平静的伸出了手，在他的手上突兀的多了一根短短的手杖。此时，这根上面铭刻着无数花纹的短杖上同样亮起了比刚才更加明亮的光芒。

　　瞬间，两种不同属性的力量狠狠的撞击在一起。

　　贺一鸣的心中突地泛起了一丝很不好的预感，几乎是不假思索的，他的身上立即闪过了一丝白光，裹着他如同逃命般的朝着天空飞去。

　　就在他的身体刚刚升到了半空，一股远比他激发出去的五倍增幅力量更加强大的蛮力倒卷而来，将他方才所站立的地方轰出了一片长达数十丈的巨大坑道。

　　贺一鸣的脸色大变，五气大尊者的全力一击，加上五行环的五倍增幅力量，这是何等强大的攻击力。

　　哪怕是黄泉老祖和宇家老祖两人，也仅能将这种力量击散，但是想要将这力量完全的反击回来，那么眼前的这位老人可就是独一无二的了。

　　看着老人手上的短杖，贺一鸣沉声道：“尊敬的陛下，请问这是什么神兵？”

　　弗兰克林丝毫也不在意贺一鸣的问题，他缓声道：“这是仿制神器光明之杖。”老人的目光落到了贺一鸣的五行环上，他感慨的道：“在东西方的神器榜上，五行环能够让五行之体的神道强者释放出五倍的力量，但是我们西方的神器光明之杖和黑暗锁链，却能够让光之体和暗之体释放出三倍的力量。”

　　贺一鸣的脸色微变，他心中暗自叫苦，五气大尊者使用五倍力量增幅，还可以抵抗一下人道巅峰的强者。但是，当人道巅峰强者也使用了能够增幅力量的神兵，虽然仅是三倍的增幅，但也不再是贺一鸣能够抵御的了。

　　看着贺一鸣变得难看起来的脸色，弗兰克林微笑着道：“你下来吧，只要留在这里等待西北帝释天，我就不为难你。”

　　他的语调虽然平淡，但是隐隐的却有着一股魅惑人心的力量。

　　贺一鸣的脑袋突兀的一阵迷糊，他几乎就想要脱口答应了下来。但仅仅是一瞬间，他的双目就立即恢复了清明。

　　不知为何，他的心中就是有着这样的一种感觉，如果真的落入了眼前这位老人的手中，那么他的下场肯定会相当的凄惨。

　　当然，如果他是一般的五气大尊者，那么在人道巅峰的手下，根本就没有逃遁和还手的机会，但是在贺一鸣的身上，却有着太多的底气，所以纵然是此刻，他依旧是充满了信心。

　　就在贺一鸣从那种声音的诱惑中摆脱出来的那一刻，一团光骤然从下方冲来，笔直的刺向了贺一鸣的身体。

　　几乎是出于本能的，贺一鸣手中五彩光芒大作，他拼命般的向着上方飞升，同时身前的五彩光芒迅快的在身前凝聚出了一个神奇的符文。

　　虽然弗兰克林的光之力无法穿透他的真气铠甲，但是，人道巅峰强者的三倍巨力却依旧不是贺一鸣能够消受的起。

　　若是被这股力量打中，贺一鸣的铠甲能否坚持下来还是一个问题呢。

　　这道符文在空中闪现了一下，与拥有着无限巨力的光碰触在一起。随后，这两者就一同消失了。

　　弗兰克林微怔了一下，他并不明白这是什么诡异的力量，竟然让他如此庞大的力量都能够轻易化解。

　　身边不远处的空间陡然裂开，一道光呼啸着朝弗兰克林飞去。

　　这位老人手中的短杖轻轻一点，那道光顿时慢了下来，并且如同最听话的乖孩子般绕着短杖打着圈子。

　　贺一鸣的脸色愈发难看，此人对于自身力量的控制，已经达到了匪夷所思的地步，让他想要借助符文克敌，以其人之道还治其人之身的想法彻底落空。

　　轻哼了一声，贺一鸣屈起了一根手指，如同弹琵琶似的疯狂的弹奏了起来，每一次弹动，都会从中激发出某一种力量。

　　一时间，从那五彩光芒之中飞溅而出成千上百根的细针真气，如同马蜂窝般的朝着下方飞射而去。

　　弗兰克林一开始并不在意，但是当他的意念飘过之后，却是发出了一道微不可闻的轻咦声，心中对于这位年轻的五气大尊者愈发的重视了起来。

　　在这些细针真气之中，竟然包含了数种不同属性的力量。

　　冰冻、石化，凝血术等等，而且其中更有几根真气细针明显有异，竟然是加持了如同他身上衣袍同样效果的失真术。

　　这些奇异的特殊力量哪怕是出现一种，也是极其骇人，而此刻却是数种齐至，哪怕是弗兰克林都为之惊叹不已。

　　不过这些真气细针在他的眼中看来，也不过就是小道罢了。

　　手中的光明之杖轻轻一点，一大片的光芒出现在他的面前，那些真气细针一旦进入光芒，顿时就消融的一干二净，不留分毫。

　　然而，弗兰克林脸上的笑容突地一僵，他的身体诡异般的动了。

　　自从与贺一鸣交手开始，他的双脚就站在原地，任凭贺一鸣如何上蹿下跳，都是不动如山。但是在这一刻，他却是飞快的跳了开来。

　　在他的身后，突兀的发出了一道尖锐的飞剑刺穿之声，瞬间刺穿了弗兰克林留在原地的那个残影。

　　只是，空中仅闻尖啸之声却不见飞剑。

　　一道光骤然从虚空中如鬼似魅般的飞出，以更快的速度刺向了弗兰克林。这位老人的脸色微变，他手中的光明之杖如同活了似的，轻巧的点在了这一条光线之上。

　　如同毒蛇被点中了七寸般，北海极光骤然缩了回去，在空中化过了一条亮丽的痕线，随后再度消失于虚空之中。

　　这一变故充满了神奇，而金战役等人更是看得膛目结舌。

　　贺一鸣在与人道巅峰强者交手之时，竟然能够将之迫离原地，这在众人的心中，那是根本就无法想象的事情。

　　至此，他们才真正的体会到，贺一鸣所拥有的威能，同样是超出了他们的认知之外了。

　　弗兰克林的脸上终于闪过了一丝淡淡的怒色，他那依旧是平静的面容移向了半空中的贺一鸣，但是那眼中的老眼昏花已经彻底消失，眼眸中甚至于还带着一丝认真的味道。

　　贺一鸣心中潮起澎湃，第一次与人道巅峰强者相遇之时，他、百零八、白马雷电和宝猪联手，尚且是大败而逃。第二次与宇家老祖相遇，他与百零八、宝猪联手，已经是堪于一战。

　　而这一次，他以一个人的实力迎战，已经获得了对方的正视。

　　虽然仅仅是一个正视的眼神，但已经让他的心中感慨万千了。

　　弗兰克林微微的一点头，道：“很好。”

　　他身上衣袍豁然一抖，那奇异的光芒顿时散发了出来，在这里溅起了一片诡异的光芒。

　　贺一鸣微怔之间，豁然感到了一阵强烈的危机感，他心中暗叫不好，想不到以堂堂神殿教皇的身份，竟然也会使用这种类似于偷袭的手段。

　　身上骤然亮起了一道黯淡的，几乎是没有人察觉的光芒。

　　在那五行真气铠甲之下，又多了一层防护的力量。

　　而就在此刻，一股无可比拟的大力从身后轰来，瞬间就将他的五行铠甲轰成了碎片，并且重重的打在了他的背心之上……


第二百四十八章 强悍的人道巅峰

　　一道巨大的响声从半空中传来，贺一鸣的身躯就如同是流星赶月一般的从空中砸了下来。

　　当弗兰克林正式开始动手之时，他的下手之狠辣，一点儿也不逊色于以刺杀之道而名闻天下的黄泉老祖。

　　而更重要的一点就是他身上所穿着的那身长袍，竟然有着迷惑视线的作用，一旦发动起来，那魅惑之光顿时吸引了人所有的视线，并且将人们的注意力也同时吸引在这一片光芒之上。

　　趁着这个时候，突然进行偷袭，成功的可能性就可想而知了。

　　黄泉老祖若是想要刺杀某人之时，他能够潜伏多日，犹如一块石头般的不会动弹分毫。黄泉门的隐匿之术更是天下无双，罕有人能够与之匹敌。

　　一击不中，立即远遁千里，这是黄泉老祖在与同阶高手交锋之时，令人谈虎色变的最大特点。

　　但是弗兰克林明显不一样，他就然是利用了对于光之力的掌握，制造出了最适合他的突袭环境，特别是在第一次相遇并且交手之时，使用这种方法堪称是十拿九稳。

　　他这种方法是光明正大的偷袭，哪怕是明明知道他在你的面前，可是一旦被光之力量所魅惑，那就再也避之不开了。

　　地面上溅起了一片尘土，贺一鸣的身躯狠狠的砸在了地面之上，竟然硬生生的将地面砸出了一个大坑。

　　这一下重击仿佛是直接打在了金战役等东方尊者们的心头之上，让他们每一个人的脸色都变得惨白无比。

　　在他们之中，或许有些人对于贺一鸣依旧是嫉恨交加，但是在这种环境之下，却没有任何人愿意看到这一幕。

　　同时，在他们的心中也是清晰的认识到了人道巅峰高手和五气大尊者之间的巨大差距，那绝对不是仅凭借着勇气和自信就能够弥补的。

　　然而，就在所有人以为贺一鸣纵然不死也必定是身受重伤之时，那趴在地面上的贺一鸣却是如同安装了弹簧似的，一下子就从坑洞中跳了起来。他的身体在半空中翻了一个筋斗，随后就稳稳当当的站在了坑洞的边缘之处。

　　抬起了头，贺一鸣恨恨的看着头顶上悬空而立的弗兰克林，但是从他的口中所说出的话与他的表情却是迥然不同：“尊敬的弗兰克林陛下，多谢您手下留情。”

　　东西方尊者们都是一脸的恍然，但随后又是大惑不解。

　　原来是教皇陛下手下留情，所以才能够让这个五气大尊者在挨了致命一击之后依旧是活蹦乱跳的象个没事人一般。但是令他们万分不解的是，弗兰克林为什么要手下留情，难道他老人家是想要生擒贺一鸣么？

　　眼中隐隐的闪现出了一道精芒，弗兰克林疑惑的看着自己的光明之杖。

　　唯有他自己才知道，刚才的那一击虽然并不是全力一击，但也未曾留手。

　　纵然是一位与他同阶的人道巅峰高手，在挨了这一下之后，也绝对不会好受，多少也要喷一口血什么的应景一下。

　　而五气大尊者挨了这一击，或许能够留下一条性命，但趴在床上哼哼哈哈的呻吟上几个月，那是起码的事情。

　　但是看着此刻的贺一鸣，别说是身受重伤，奄奄一息了，就算是连一点儿想要吐血的预兆的都没有。

　　老人的目光移到了贺一鸣的身上，静静的看着他身上所穿着的一件怪异的到了极点的黑色背心，脸色逐渐的凝重了起来。

　　“来而不往非礼也，教皇陛下，请您看看贺某的五行世界吧。”贺一鸣的脸上涌起了一丝红潮，此刻他的心潮澎湃，信心更是前所未有的更加强大了。

　　玄龟壳，果然不愧是能够晋升神器的超级宝物。在它的防护之下，连人道巅峰的强大袭击都无法伤得了自己分毫。虽然在人道巅峰强者的打击之下，贺一鸣依旧是受不了那种强大力量而被打飞，但是自始至终，这股力量都无法透过龟壳而传达到他的身体上。

　　这说明了什么……

　　这说明了只要他穿着这身龟壳，那就已经是立于不败之境！

　　五行光芒剧烈的闪烁了起来，在天空中逐渐的形成了一个奇异的符文。这也是他从五行秘籍之中所学来的一种攻击手段，在五行力量的运转之下，五行环所释放的力量愈发的多元化和令人防不胜防了。

　　巨大的符文在凝聚而成的那一刻竟然自动的爆裂了开来，不过与众不同的是，这个大符文竟然是爆裂成了成千上百个细小的符文，在五行环的驱使下，每一个小符文都象是赴死的勇士般，朝着弗兰克林冲击而去。

　　这位西方顶尖的强者冷哼一声，他隐隐的有着一种感觉，贺一鸣确实没有逃走的打算，但他却是在拖延时间。

　　只是，任凭这位老人想破了头皮，也想不明白拖延时间对贺一鸣有什么好处。

　　在南疆海域，唯有一位琉璃岛的琉璃老祖能够有资格与他一战。但是据他所知，琉璃老祖已经是远赴北疆，在短时间内是绝无回返的可能。

　　纵然是此刻的东方大地中，怕是也唯有黄泉老祖有资格前来阻止自己了。

　　但弗兰克林却绝对不会以为这位名满天下的第一刺客会为这些人出头。

　　要知道，在整个东方，老刺客同样是被排斥在冰笑天的计划之外，若是他能够咽得下这口气，那才是天下奇闻。

　　微微摇着头，弗兰克林身上的衣袍再度的抖动了起来，一缕神奇的光线从他的身上向着四周荡漾了开来。

　　当这一幕出现在众人面前之时，贺一鸣心中大骇，他的脚下如同是安装了风火轮般，立即是远远的朝着后方飞退而去。

　　对方这种正大光明的偷袭之术已经让他忌惮万分，再也不敢傻呆呆的停留在原地挨打了。

　　弗兰克林就是有着如此强大的实力，他摆明了告诉你要以这种手段来攻击，但在这些光之力的神奇妙用之下，人道巅峰以下强者就是防之不住，避之不开，唯一的应对之法就是在对方未曾出手之前全力远遁。

　　贺一鸣的动作快若闪电，几乎就是下意识的做出了最好的选择。

　　玄龟壳虽然强大，但毕竟不是全身铠，他的脑袋和四肢还露在龟壳之外，若是被人家这样抽空来一下，那可就是悔之晚矣。

　　然而，人道巅峰的速度明显还是在贺一鸣的想象之上。

　　特别是眼前的这位老人，他所掌握的力量是光之力，而光的速度无疑是所有功法中最为快捷的一种。

　　仿佛是使用了传说中唯有神道中人才能够使用的瞬移一般，天空中那片弥漫着的神奇光芒骤然消失，就出现贺一鸣的面前。

　　眼角微微的一跳，贺一鸣手中五行环一挥，五倍的增幅力量毫无保留的轰击过去。而与此同时，他刚才释放的那些小小符文也在半空中兜了一个圈子，闪电般的朝着弗兰克林的身后袭来。

　　弗兰克林不慌不忙的伸出了短杖，那杖头之上，强大的光之力闪现而出。竟然是硬生生的点破了贺一鸣的五行之力，那强大的余力未消，继续向着贺一鸣点去。

　　只不过这一次弗兰克林出手如电，而且是点向了贺一鸣的头部。

　　很显然，这位拥有无比丰富经验的老人虽然并没有认出那件奇特背心的来历，但却对这东西的防护力量有着相当清晰的认知了。

　　至于从他身后飞来的上千小符文，教皇大人并没有放在心上。只要能够将眼前之人击伤擒拿，这点小儿科的攻击就会不攻自破。

　　贺一鸣的脸上突地露出了一丝诡异的笑容，眼看那穿破了五行力量封锁的强大光之力就要点中他的头颅，可就在这一刻，他的脑袋豁然一缩。

　　随后，弗兰克林的眼睛再也忍不住的第一次瞪圆了。

　　贺一鸣的脑袋竟然缩进去了，那个紧贴在他身体上的背心突兀的变大了一圈，已经足够让他的将那颗可恶的脑袋收到背心之中。

　　轰然一声巨响，弗兰克林强大的光之力狠狠的轰击在这个背心之上，巨大而嘹亮的回音在这一刻悠远绵长。

　　贺一鸣再度被击飞了出去，不过这一次他却是被击到了高空之中。

　　身在半空中，贺一鸣露出了脑袋，手中的五行环更是毫不犹豫的挥舞着，那上千小符文就在这一刻爆了开来。

　　然而，弗兰克林的身上光芒大作，他竟然是强大的光之力硬生生的从爆炸中走了出来。人道巅峰强大的实力在这一刻展露无疑。

　　他傲然的看着上方，似乎是在告诉贺一鸣，等阶之差的巨大距离，并不是依靠一些小手段和小聪明就能够弥补的。随后，他的身形快若闪电的飞到了半空中。

　　瞬间，从这里传来了无数如同爆竹般的连续音爆声。

　　只是，贺一鸣明显没有被他的气度吓倒，反而是更加凶悍的完全放弃了防御，以大无畏的精神发动了近乎于疯狂的反扑。

　　那漫天飞舞的五彩光芒在这里时聚时散，将五行之力发挥的到了巅峰之境。

　　但是，他的攻击力量虽然强大，可在人道巅峰的面前，无论施展出什么手段都无法突破弗兰克林那无所不在的光之力。

　　轰然巨响再一次的从空中传了下来，随后一道尖锐的厉啸在众人的耳边响起，贺一鸣再度如同离弦之箭般被砸向了地面……


第二百四十九章 打不破的龟壳背心

　　如同巨锤重重的砸在了心中似的，金战役等人的目光之中都有着一丝呆滞。

　　这已经是贺一鸣不知道第几次被狠狠的砸了下来，但是到了这一刻，他们的心中甚至于已经变得有些麻木了。

　　果然，如同他们预料中的那样，贺一鸣从地面上一跃而起，从他的动作上就可以看出，他根本就没有受伤。

　　至此，众人对于弗兰克林会否留手的可能已经是全盘否定了。

　　以神殿教皇的身份，或许会在第一次留手，但是当一个五气大尊者与他纠缠了如此之久之后，他如果还要留手的话，那么对于他的名声而言，就将是一个无法挽回的损失。所以弗兰克林肯定不可能继续手下留情了。

　　这一点，只要看看贺一鸣在这短短的时间内被多次打下来就可想而知了。

　　但是，如今的贺一鸣却变成了一个打不死的蟑螂，无论来自于人道巅峰强者的攻击有多么的强烈，无论他摔下来之时有多么的狼狈，可是每一次当众人以为他肯定是生机断绝，再无幸理之时，贺一鸣总是能够以实际行动来告诉他们，这个想法的何等的荒谬。

　　以金战役等人的眼力，自然是难以看清楚交手双方的具体情况，他们更加不可能想象，贺一鸣竟然凭借着身上那件看上去并不起眼的背心就能够完全的抵御来自于人道巅峰强者的攻击。

　　此时，在众人的心中无不盘桓着一个恐怖的念头。

　　贺一鸣这家伙，莫非真是一只圣兽，而且还是那种最顶阶的圣兽。

　　因为唯有这种强大的圣兽，才有可能在人道巅峰强者的多次打击之下表现的若无其事。

　　从地面上跃起来的贺一鸣再度一跺脚，身上的五彩光芒闪烁依旧，不依不饶的朝着天空中的弗兰克林冲去。

　　这位来自于西方神殿的教皇大人真的有些头痛了起来。

　　他还是第一次遇到如此棘手的五气大尊者，无论他如何下重手，但是对方身上的那件神奇背心都像是一个无法摧毁的堡垒般，将他所有的力量全部化解。哪怕他将光之力量毫无保留的释放出来，却依旧是无法穿透对方的这件防护神兵。

　　老人的脸色已经没有了最初的那种轻松写意，而是被一种前所未有的凝重所取代，他从未想过，一个五气大尊者竟然也能够将他逼迫到这个地步。

　　虽然此人的攻击手段也算是奥妙万方，但对于他的实力而言，并没有太大的威胁力。但是同样的，他虽然将贺一鸣打的上下乱跳，却无法给对方造成半点的实质性伤害。这种战斗方式若是持续下去，他这个人道巅峰的脸面就真的要丢光了。

　　轻轻的叹了一口气，弗兰克林的光明之杖顶端微微的亮了起来。

　　这同样是一道光，但是在这股光之中所蕴含着的力量就完全不同了。

　　正在上冲的贺一鸣身形陡然一顿，竟然是硬生生的在半空中停了下来。他抬着头，紧紧是看着那一缕淡淡的光芒，心中忍不住剧烈的悸动了起来。

　　金战役等人自然不知道这一点光芒的真面目，但是贺一鸣的身体却肯定的告诉了他，这是光的本源力量，也是光明一系的神之力。

　　也唯有在神道力量的面前，才能够让贺一鸣感受到如此的悸动。

　　贺一鸣的双目紧紧锁定了对方的一举一动，他的全身真气已经澎湃的到了极点，随时准备应付接下来的突变。

　　在黄泉老祖的身上，贺一鸣感受到了一丝血的神之力，而在这位老人的身上，竟然也有着一丝光的本源力量。

　　在这一刻，贺一鸣的心中颇为惊讶，难道要掌握了一丝神之力后，才能够进阶到人道巅峰之境么？

　　当这一点光出现之后，弗兰克林的脸上有着一种庄牧严肃之色，在这道神奇的光芒映射之下，他似乎变成了远离人间，高高在上的神祗，正在以一种俯视的态度来看待大地上的蝼蚁们。

　　在这一刻，他老人家的形象无限制的高大了起来。

　　似乎是受到了这种奇异气氛的影响，艾德文突然大吼一声，他恭敬的跪拜了下去，以头驻地，单手在胸前划着奇异的图案，似乎是在大声的吟唱着什么。

　　在他的身边，那些来自于西方的强者们，也三三两两的陆续跪了下去，在他们的口中，也吟唱着同样的内容。

　　唯有格林顿和另外两位尊者犹豫了一下，最终并肩退到了他们的后方。

　　这三位是来自于神殿的老对头黑暗联盟，自然不可能信仰神殿教皇，但是在看到了浑身洋溢着神之力量的弗兰克林之时，他们的心中却同样的震撼异常。

　　至于金战役等人，虽然并不会学着艾德文等人的样子跪拜，但是在感受到了那股非同寻常的巨大压力之后，他们的脸色都是变了。

　　特别是几位在大门派中，曾经见过了人道巅峰强者的那几位，更是变得面如土色，眼中闪过了一抹绝望。

　　哪怕是对贺一鸣最有信心的金战役，在这一刻也是没有了半点儿希望。

　　因为他们几个都已经看出来了，为了对付贺一鸣，弗兰克林竟然动用了做为人道巅峰强者最强大的威能。

　　这种威能在对付人道巅峰之下的修炼者之时，绝对是属于能够秒杀一切的大杀器。

　　贺一鸣深深的吸了一口气，他的手腕一抖，已经在五行光幕之中取出了一面盾牌。这是他从轮回之地中所获得的神道宝器，本来是放在项链空间之中，但是自从发现了五行世界的奥妙之后，他就将其转移到了五行环之内，这样在临敌之时，就可以非常方便的取用了。

　　高举着盾牌，贺一鸣的脸上闪过了一丝坚毅之色，他再一次的主动朝着对方发起了悍不畏死的冲锋。

　　无论贺一鸣最终的结果如何，他的这股不惜一切也要挑战人道巅峰强者的勇气已经深深烙在了众人的心中。哪怕是对他再嫉恨之人，在这一刻也不得不承认，这家伙拥有着常人难以企及的不折不饶的意志。

　　然而，没有任何人能够看出，将头部隐藏在盾牌之后的贺一鸣脸上也是闪过了一丝焦虑之色。

　　百零八这家伙，怎么还没有将白马找来，难道他们两个窝里反，自己打起来了么？

　　这个念头仅仅是在他的脑海中转了一下，贺一鸣的全部精力就又一次的集中到了眼前的老人的身上。

　　弗兰克林静静的看着如同出闸猛虎一般从上来的贺一鸣，对于这个打不死的家伙，他的心中在极度郁闷之时，也是有着一丝掩饰不住的欣赏。

　　但可惜的是，他是一个东方强者……

　　带着一点儿怜悯的目光瞥了一下，他手上的短杖轻轻的挥动着，那一抹光的神之力仿佛随时都会释放出去。

　　然而就在这一刻，老人的脸色却是突地一变，他感到了身周的气流发生了诡异的变化，一股奇重无比的压力从下方传来，就像是在他的脚下突然多了一个围绕着星辰岛屿四周的漩涡一般，想要将他的身体拉入那个万劫不复的恐怖之地。

　　弗兰克林身上的光芒陡然大作，仅仅是一瞬间，他就已经明白，这是贺一鸣在搞得鬼，而那股力量的源泉，正是他刚刚取出来的这面圆盾。

　　一时间，教皇陛下对于贺一鸣那无比丰厚的身家都有着一丝淡淡的妒忌之心了，对着一个超阶神兵利器一个接一个的拿出来的家伙，任何人都做不到无动于衷。

　　强大的光芒狂涌而出，堪堪将他那摇摇欲坠的身形稳定住了。随后，老人的手腕一挥，杖头上的那一点神之力终于射了下去。

　　空中的压力突然间无数倍的叠加了起来。

　　光的神之力拥有着能够净化一切的力量，所有的一切东西在光的面前，都是受到排斥和即将被抹杀的。

　　恍惚间，贺一鸣似乎来到了离开生死轮回之前的那一片光明的世界。

　　在那一片世界中，贺一鸣几乎就是险死还生，并且在他的心中留下了永远也难以磨灭的印象。

　　而这一刻，贺一鸣似乎重新来到了这个世界。

　　他的双眼一眯，突地做出了所有人都想之不到的选择。

　　手腕一抖，盾牌立即消失不见，紧接着，贺一鸣的脑袋和四肢全部蜷缩了起来，他身上的那件奇异背心仿佛通灵似的扩大了一点，将他露出在外面的躯体尽数包裹。

　　那一点光之神力迅快扩大，并且直接的照耀在这件背心之上。

　　能够净化的一切的力量如同潮水般的在背心上洗刷着，这件背心以肉眼可见的速度变化着，它不停的膨胀着，前后都在神之力的刺激下鼓胀了起来。

　　终于，当这一道光之神力消失之后，这个裹着贺一鸣的背心已经变成了一个漂浮在半空中的大龟壳。

　　慢慢的，贺一鸣的脑袋和四肢从龟壳中伸了出来，他心有余悸的看向了前方，眼中有着掩饰不住的惊喜之色。

　　强大的光之神力，同样无法穿透被九龙炉所锻造过的玄龟壳。

　　弗兰克林膛目结舌的看着贺一鸣身上的龟壳，他的目光逐渐变得狂热了起来。

　　这是他今天首次变得失态了，因为他终于认出了这件防护神兵的来历。

　　豁然，一道如同雷霆般的长嘶声从更高的地方响起，在他们的头顶之上，飘来了一片电闪雷鸣……


第二百五十章 一刻钟

　　在贺一鸣慢慢的将脑袋和四肢从玄龟壳中伸出来的时候，他的样子极其滑稽，特别是身上的背心在光之神力的攻击下已经恢复成了玄龟壳本来的模样。

　　所以他的这个动作就愈发的象一只大乌龟从壳中小心翼翼的探头探脑的将身躯舒展开来。这个动作若是在平时做出来，下方的那些尊者们肯定会哄然大笑。但是，在这一刻，却没有任何人有半点儿嘲笑的意思。

　　他们看着这个龟壳的目光充满了贪婪和羡慕。

　　以他们的见识，到了这一刻，自然能够明白贺一鸣之所以在人道巅峰高手的攻击之下安然无恙，都是因为身上的这副龟壳的缘故。

　　这个龟壳的防护力量竟然是达到了这般不可思议的地步，不仅仅人道巅峰强者的全力攻击无可奈何，甚至于连那一丝光的神之力量都无法将之净化消除。

　　如果得到这个龟壳的不是贺一鸣，而是他们的话……

　　那他们岂不是也能够在人道巅峰强者的攻击之下保持不败了么！

　　当然，所有心中有着这个念头的尊者们并没有打算真的动手抢夺。

　　只要看看眼前这两个交手之人的身份和所展现出来的强大力量，就已经将他们泛起来的那一丝侥幸之心彻底的摧毁了。

　　想要谋取这种人物身上的光化神兵，那不是自寻死路么。

　　弗兰克林微微的点着头，他的眼神也变得灼热了起来。想不到在神道消失的年代中，竟然还能够被他发现这样的宝物。

　　纵然是掌管着西方近一半实力的神殿教皇，在这一刻也是深深的动心了。

　　神兽之中，最为罕见的玄龟之壳，哪怕是在神道年代，这也是一个仅仅存在于传说中的东西。

　　而更为难得的是，这件玄龟壳竟然还是一件已经锻造成功的防护神兵。

　　若是这件神兵被他获得，那么在人道之中，他将会毫无疑问的压倒所有的对手，成为名副其实的人道境界第一人。

　　庞大的杀气从弗兰克林的身上沸腾了起来。

　　他的眼神已经是无比的认真，在这一刻，教皇陛下已经不再将贺一鸣当做一个五气大尊者了，而是将他当做一位有资格与自己放手一战的真正强者。

　　虽然这份尊敬几乎都是朝着那个打不破的玄龟壳而去，但他这样的态度若是传扬了出去，那么贺一鸣的地位肯定会无限攀升，甚至于不在神算子之下了。

　　然而，就在这一刻，远方的天空中响起了如同闷雷般的噼哩啪啦的音爆声。

　　当这个声音传入耳中之时，一道响彻天地的长嘶同样在众人的耳中炸响。

　　那远方的天空，不知何时已经亮起了一片闪烁着的电光，并且朝着这里迅快的飘荡而来。

　　贺一鸣的心中一松，他深深的吐了一口气，自己的这番幸苦没有白费，终于是赶上了。

　　不过他随即瞪圆了眼睛，白马怎么可能从天际前来，难道它长翅膀了？而且，它的速度也未免太慢了一点吧，比起在海面上奔跑似乎反而要慢了许多。

　　原本是偃旗息鼓，悄悄躲起来的宝猪立即是窜了出来，它的脚下踏着四朵黑云，飞一般的朝着贺一鸣跑来。

　　小家伙的身上可没有玄龟壳的守护，而弗兰克林明显比宇家老祖更加难缠，所以聪慧如宝猪者，非常识相的躲在了一旁，直到身后大靠山来临之时才出来耀武扬威一番。

　　地面上的金战役等东方尊者们无不是面露惊容，在听到这一声长嘶，见到这一片雷电之时，他们隐隐的都有着一种感觉，这或许就是贺一鸣的白马雷电了。但是，让他们想之不通的是，白马所释放出来的气势未免太过于庞大了。

　　这种力量，已经远远的超出了他们的认知，与他们印象中的白马有着天壤之别。

　　弗兰克林的眼中闪过了一丝惊异之色，在感受到了这一片雷电之中所蕴含着的强大威能之后，他终于明白了贺一鸣为何要故意与他纠缠，并且不惜拿出玄龟壳来作为护盾的代价拖延时间了。

　　在南疆，当琉璃老祖离开之后，或许并没有人能够再度与他比肩了。但是，这其中并不包括顶级圣兽，而此时天空之上的那一片雷电风暴中，无疑正隐藏着这样的一只顶尖圣兽。

　　天空中的雷电来到了这一片高空之后，竟然是缓缓的降落了下来。

　　这一片雷电笼罩了方圆近十丈的距离，在这一片空间中，全部被耀眼的雷电之力所充斥，再也没有了其它力量的容身之地。

　　能够释放如此威能的雷电，里面的圣兽之强大，那就是可想而知了。

　　贺一鸣抱着宝猪，他稍微的犹豫了片刻，身形闪动了一下，在所有人惊骇欲绝的目光中，他竟然冲进了这一片雷电之中。

　　身上荡起了五彩光幕，那五行真气铠甲已经是自成世界，变成了一个巨大的绝缘体，将所有的雷电都阻拦在外。

　　只要白马不是存心调动大量的电之力专门向他攻击，那么这副铠甲就足以保证贺一鸣不会被电之力所伤。

　　来到了雷电的中心，贺一鸣一个趔趄，他终于明白白马为什么会飞着进来，并且速度如此之慢了。

　　在马腹之下，百零八托着白马正在缓缓下降，而更令他感到一丝惊惧的是，白马雷电双目紧闭，分明就是陷入了昏迷之中。

　　贺一鸣将声音凝为一线，传入了百零八的耳中：“百兄，这是怎么一回事？”

　　百零八将白马雷电缓缓放下，他双手一摊，道：“我接到了你的信号，就去小岛上找雷电。可是找到它的时候，就是这个样子了。”

　　贺一鸣的心顿时凉了半截，他认真的感应着从白马雷电身上所释放出来的威能，片刻之后，他终于是明白了其中缘故。

　　如今的白马正进入了一种类似于冥想的状态之中。

　　或许，正是为了尽快的掌控身上那不断溢出的雷电之力，所以白马雷电才会主动的进入这种自我封闭的状态之中。所以它虽然是昏迷不醒，但身上却依旧是电闪雷鸣，庞大的气息和威压毫不留情的释放了出去。

　　贺一鸣有着一种感觉，一旦它自动醒来之时，极有可能就会心想事成，顺利的控制身上那强大的力量。

　　但是，贺一鸣转头朝着某一个方向瞅了一眼，虽然眼前雷电闪烁，根本就无法看透，但他的脑海中还是浮现出了那位老人的面容。

　　这位教皇陛下会给白马留下这个自然清醒的时间么？

　　贺一鸣可不以为对方会犯下这个不可饶恕的错误。

　　心念一转，贺一鸣突地道：“雷电既然没有醒来，那刚才的叫声是怎么回事？”

　　百零八张开了嘴，从他的口中豁然发出了一道闷雷般的长嘶，这道声音与白马雷电战斗之前的嘶鸣声一般无二。

　　贺一鸣不由地苦笑连连，这个家伙，竟然连声音也模仿的如此惟妙惟肖。

　　“百兄，你这一次做错了。”贺一鸣苦笑道：“雷电既然没有醒转，你就不应该将它带来，若是让弗兰克林看到了，你以为他会放过雷电么？”

　　百零八轻轻的摇着头，道：“一刻钟。”

　　贺一鸣微怔，道：“什么？”

　　“我已经检查过了，最多一刻钟，雷电就会醒来了。”

　　贺一鸣双目一扬，顿时是大喜过望。对于百零八的判断，贺一鸣是深信不疑。

　　伸手摸了摸身上的玄龟壳，贺一鸣咬牙切齿的道：“一刻钟，没问题。”他转身刚想要离去，就觉得手腕一紧。

　　“我去。”百零八平静的说道。

　　贺一鸣微怔，不可否认，百零八确实十分强大。

　　在这几年陆续的服用了白石之后，百零八的进步是有目共睹，甚至于并不在他的进步幅度之下。而且这家伙还有着一个不死之身的优势，哪怕是人道巅峰强者，都无法将他杀死。

　　但是，他目前的实力与人道巅峰相比，还是有着不小的差距，想要拖延这一刻钟，似乎并不容易。

　　迟疑了一下，贺一鸣微微摇头，道：“我们一起上吧。”

　　以他们两个人的实力，想要在弗兰克林的手下坚持一刻钟，并不是什么问题。

　　但这位来自于西方的顶尖高手若是看出了什么破绽，不再理会他们两人，而是直接来到这电闪雷鸣的环境中朝着白马攻击，那他们就悔之晚矣。

　　然而，百零八却是微微的摇着头，他的宝石眼眸亮了起来。在那里，竟然罕见的可以看到一丝如同人类般的坚定信心。

　　尚在犹豫的贺一鸣看着百零八那闪亮的眼眸，心中莫名的一颤，鬼使神差般的点头答应了下来。

　　他的心中冒出了一个念头，莫非百零八和白马雷电一样，吞噬了什么好东西，所以在这一刻拥有了能够与人道巅峰强者抗衡的实力了？

　　百零八转身，他一步步的走了出去，然而凝视着他背影的贺一鸣却是感到眼前一花，百零八身上的衣服有了明显的改变，就连他的体型也似乎与刚才不同了。

　　深深的吸着凉气，看着这个走出去的背影，贺一鸣豁然想起了一个人，那个背靠高山，悬空而立，打的他们几个抱头鼠窜的黄泉老祖。

　　然后，他就听到了弗兰克林教皇陛下口中的那一道充满了惊讶的声音：“凡殊门主……”


第二百五十一章 黄泉老祖的约定？

　　一个人，从那汹涌澎湃的雷电闪烁之中走了出来。

　　在这个人的身上，没有半点儿的生命气息，他就象是一个行走在暗夜中的幽灵一般，踏着无声无息的步伐，行走在这无边的大道之上。

　　在他的身后，那一片片雷电的光芒就象是在他的身上披着一件闪烁的电芒长袍，将他照耀的愈发光彩夺目。

　　一时间，众人的心中都有着一种迥然不同的矛盾之极的感觉。

　　这个人似乎变成了一个光与暗的结合体，以这种诡异的到了极点的方式出现在他们的眼中，并且这一幕会永远的留在他们的心中。

　　弗兰克林的眼眸凝缩了一下，就连他身上的气息也是有了一瞬间的絮乱。

　　在见到了这个人之后，纵然是他，也是感到了一股庞大的压力。

　　虽然在此人的身上没有释放一点儿的压力，但是曾经与此人交过手的神殿教皇却知道，若是当此人将那惊天动地的威压释放出来的那一刻，就是他们之间生死之战的那一瞬间了。

　　他深深的吸着气，握着光明之杖的手都稍微的紧了那么一点。

　　全身的光明力量在这一刻似乎被某种无形的力量推动着，在他的身周形成了一道道防御性的力量。

　　虽然弗兰克林也知道，这点儿防御手段根本就无法阻挡对方，但他却依旧是这样做了，因为在面对此人之时，他宁愿做出许多的无用之功，也不愿意在最关键时刻看到那一把漆黑的叉剑突兀的出现在自己的面前。

　　“凡殊门主……”弗兰克林说道：“你也要插手此事么？”

　　在听到弗兰克林的这个称呼之后，众人都是脸色大变，他们不约而同的想到了一个人。

　　一时间，所有人看向百零八的目光都充满了惊骇之色，无论是东方尊者，还是西方尊者，在听到了这个人的名字之后，都会有着发自于内心的强烈的寒意。他们的身上甚至于都溅起了一阵战栗。

　　只是，在他们的心中，却都有着强烈的疑问。

　　这位大佬为何会从这片蕴含着庞大威能的闪电之中走出来呢？他与贺一鸣之间，又有着什么不为人知的关系！

　　百零八默默的看着弗兰克林，在他的身上没有半点儿的强大气息，但越是如此，这位西方神殿的教皇大人就愈发的小心谨慎。在没有摸透对方这人的来意之前，他可不愿意做出轻率的举动。

　　片刻之后，弗兰克林沉声道：“尊敬的凡殊门主，据我所知，你也与我们西方一样，同样被排斥在冰笑天所邀请的圈子之外。”他顿了顿，似乎是在给对方消化这句话的时间，道：“如果凡殊门主愿意的话，我们联手吧。”

　　百零八的眼中闪过了一丝光彩，他在瞬间就已经计算出来了，如果以这个话题谈论下去，那么拖延一刻钟的时间，那就是举手之劳了。

　　“尊敬的教皇陛下，就算您我联手，也难以与他们抗衡。”

　　此时的贺一鸣已经来到了闪电区域的边缘，他将所有人脸上的表情都收入眼中，而且他也看到了此刻百零八的模样。

　　虽然仅仅是与黄泉老祖见过一次而已，但百零八所变化出来的样子，与那位背靠高山，仿若是崇山峻岭一般的男人如同一个模子里刻出来似的没有丝毫的区别。

　　再配合他那诡异的出场方式，愈发的令人有着高深莫测之感。

　　而此刻他一旦开口，无论是语调还是声音，也都与黄泉老祖一般无二。

　　哪怕是郝血复活，黄泉门两位副门主亲临，也休想从这个冒牌货的身上看出任何破绽。

　　弗兰克林自然更加不可能看出什么东西了，他听了百零八的话，微微的笑着，道：“凡殊门主，我们西方世界早已经联手了，如果您也能够加入的话，那就是三位人道巅峰，足以让冰笑天他们改变自己的主意了。”

　　所有人都是沉默了下来，弗兰克林说的没错，三位人道巅峰强者联手，这股力量已经是匪夷所思。或许他们并不能够直接与冰笑天等人抗衡，但若是只想要搞破坏的话，保证这个天下间没有任何人能够阻止。

　　无论冰笑天集合天下间的人道巅峰强者们图谋什么，只要有他们三人隐藏在暗中捣乱，那么就绝无成功之理。

　　百零八的脑袋稍微的晃动了一下，不过这个幅度相当的怪异，哪怕是以弗兰克林的眼力也看不出他究竟是点头还是摇头。

　　“教皇陛下，非常荣幸能够得到您的邀请。”百零八的脸上露出了一丝笑容，不过这个笑容怎么看都显得有些阴森森的怕人：“经过了我的慎重考虑，十分愿意与您一起完成这个伟大的壮举。”

　　弗兰克林长长的松了一口气，他的脸上露出了一丝心满意足的笑容。

　　黄泉老祖虽然是天下间公认的第一刺客，但是武道修为达到了他的这个境界之后，对于个人的承诺那是相当的看重。

　　既然他答应了下来，那么无论发生什么事，除非是西方强者们主动的背信弃义，否则在这件事情上，他们就是同一战壕的朋友，而且再无退路了。

　　贺一鸣的嘴角微微抽动，此时就连他自己也不明白究竟是怎样的一种心情了。

　　此刻他唯一的想法就是，若是日后真的黄泉老祖与神殿教皇相遇，那么他们之间又会发生怎样的交流？

　　百零八的伪装术实在是太强大了，哪怕是人道巅峰强者都没有察觉出什么异样。

　　当然，这也与他出场的方式有关，如果不是以这种绚丽的方式出现在众人的面前，弗兰克林也未必就会真的上当。

　　教皇陛下的目光终于从眼前这位与他比肩的强者身上移开，并且移到了那团依旧是闪烁不定的电芒之上。

　　他的心中也是狐疑不定，在这道电芒之中，有着一股庞大的气息，这种气息所展现出来的强大，绝对是骇人听闻，纵然是与他相比，似乎也是更胜一筹。

　　能够比他更加庞大的气息，在这个世界上，也就唯有顶尖圣兽了。

　　因为圣兽的体质与人类不同，在它们的身上，能够容纳比人类更加庞大的天地之气。不过相对的，圣兽在对于真气的运用和神兵利器的使用上，却是逊色于人类。

　　若非如此，让人道巅峰强者与顶尖圣兽交锋的结果，肯定就是人类大败亏输了。

　　弗兰克林能够肯定，在雷电环绕的中心绝对是一只顶尖的雷电系圣兽，但是这只圣兽似乎与贺一鸣和黄泉老祖都有着密切的关系，这就让他拿不定主意了。

　　百零八的眉头微微一皱，道：“你现在打算怎么做。”

　　他的话立即将弗兰克林的思绪拉了回来，对于这些真正的人道巅峰强者来说，再也没有什么事情能够比千年一现的冰岛更加重要了。

　　为了这个神奇的岛屿，或者说是为了拥有晋升神道的机会，他不惜一切代价。

　　“留下他们。”弗兰克林胸有成竹的道：“将我们的意思转达过去，冰笑天他们应该会有一个明智的选择。”

　　将各大门派中最顶尖的未来尊者留下，这确实是一个严重的警告了，而且当那些大佬们知道这是三位人道巅峰强者合力而为之后，他们的想法肯定会有微妙的改变。

　　百零八点着头，不过他的眼神之中没有半点儿的波动，似乎并没有真正的将对方的话放在心上。

　　“这一次是你独自前来么。”百零八不急不缓的问道。

　　贺一鸣在心中大赞，百零八不愧是百零八，就这些话的时间就已经差不多一刻钟了，而神殿教皇陛下更是被百零八忽悠的找不到北。

　　他豁然想起昔日百零八曾经说过，黄泉门主曾经询问过，他是否愿意做一名杀手。

　　此时，看着那似乎已经完全融入了黄泉门主这个角色，与弗兰克林款款而谈的百零八之后，贺一鸣的心中也是涌起了同样的感觉。

　　拥有这样神奇力量的百零八，不去做杀手，实在是太可惜了。

　　弗兰克林微微摇头，道：“神殿和黑暗议会已经携手，这一次连加菲尔德也一同来了。”

　　虽然在贺一鸣和百零八的印象之中，并没有加菲尔德这个人名。但是很显然的，能够被弗兰克林以这样平等口气提及的人物。在整个西方也仅有一个人有如此资格了。

　　黑暗联盟议会的会长大人，那位和东方黄泉门主一样，喜欢隐匿在黑暗之中的人道巅峰强者。

　　“他现在哪里？”百零八双目微亮，问道。

　　弗兰克林苦笑一声，道：“按照约定，在五日前他就应该来了，但是直到此刻却还是没有任何消息。或者……”他迟疑了一下，道：“他是被什么事情耽搁了吧。”

　　做为人道巅峰强者，在这个世界中基本上已经没有了能够威胁到他们生命安全的事情，而能够影响到他们行程的，也唯有一些意外事件了。

　　百零八微微的点着头，突然间转身就走，从他的身上荡起了一丝黑色的光芒，裹着他瞬间飞向了远方。

　　贺一鸣瞪圆了眼睛，这个家伙的心思真是稠密的可怕。

　　做戏做全套，连叉剑的神光都模拟了出来，如果这时候还有人说此人并非黄泉门主，只怕连贺一鸣也不相信了。

　　胸前突地一动，一缕细微的声音在他的铠甲中回荡着，并且在下一刻传入了他的耳中。

　　“时间已到。”

　　在贺一鸣的身后，白马雷电的身体轻轻的抽动着，它的一双眼皮子缓缓睁开，露出了一对漂亮的，仿佛会说话的大眼睛。


第二百五十二章 脱险

　　百零八转身就走，甚至于连招呼也没有打一个，这样诡异的做法让包括弗兰克林在内的所有人都感到了莫名其妙。

　　直到那使用叉剑神光飞行远离了此地之后，众人这才反应过来，这位大名鼎鼎的黄泉老祖竟然就这样离开了星辰岛屿不知所踪了。

　　弗兰克林的嘴唇微微抖了抖，他一生中所见过的稀奇古怪的事情数不胜数。但是非常遗憾的，这样的事情却还是头一遭遇到。

　　人道巅峰强者的脾气确实是相当的古怪，因为他们从来就无需在乎世人的眼光。

　　在他们的眼中，除了同阶高手之外，其余人等尽皆为随手可杀之蝼蚁。

　　但是，在面对着同阶高手之时，他们却会将自己的骄傲收敛，以平等的地位相处。

　　可是今日黄泉老祖的表现，却让他大惑不解，只是，无论他如何猜测，也不可能猜到，与他磨磨蹭蹭的交谈了许久，并且达成了一个最重要协议的黄泉老祖竟然会是一个西贝货。

　　弗兰克林眉头微皱，他正在考虑，是否要放弃这里的尊者们而去追赶黄泉老祖。

　　毕竟，在他的眼中，黄泉老祖的重要性远非这些新进尊者们能够比拟。这些人哪怕是全部加起来，也比不上半个黄泉老祖。

　　然而，他的身形刚刚晃动了一下，就感受到了一股巨大的，难以想象的气息从那雷电区域中释放了出来。

　　虽然这股气息本来就存在于雷电区域之中，但是在黄泉老祖离开之后，这股气息就显得有些不同了。

　　在这股气息之中，竟然包含着一股强大的战斗意念，而且如果他没有弄错的话，这股战斗意念正是冲着他而来的。

　　教皇陛下的眉头微皱，他可不愿意与一头不知来历的顶尖圣兽交手。但是在这个时候，他似乎已经是别无选择了。

　　以他的身份，在遭遇到这等强者的挑战之时，又岂能一走了之。

　　只是，在他的心中却依旧是充满了疑惑。

　　已经离去的黄泉门主究竟与这雷电之中的顶尖圣兽有何关系……

　　贺一鸣惊喜交加的回归头来，恰好看到了白马雷电那睁开了的双目。

　　一人一马的眼眸之中都有着强烈的惊喜，虽然他们分开仅有数日时间，但是在他们的感觉中，却已经是相当的漫长了。

　　贺一鸣与白马雷电并没有在图腾一族进行过伴生圣兽的仪式，但是他们之间的感情之深厚，却是丝毫也不在那些图腾一族的人兽之下。

　　他们在一起，经历过了太多的险境，拥有过了太多的欢喜，他们之间，已经有了相当默契的联系，已经是一个不可分割的整体了。

　　所以，当贺一鸣与白马雷电的眼神相触之时，他们都能够清晰的感应到对方心中那最深处的思念和牵挂，并且为了能够在这么短的时间内重新团聚而兴奋不已。

　　白马雷电的身体一动，已经从地面上站了起来，它的身体抖动了几下，虽然远处的雷电依旧，但是在贺一鸣和白马雷电的身周，却再也没有了半点儿的电芒。

　　就像是在他们的身周有着一层能够防御雷电之力的护罩似的，让他们不再受到雷电之力的威胁了。

　　贺一鸣脸上闪过了一丝惊喜之色，在看到了这等神乎其神的控电手段之后，他已经明白，白马确实是成功的掌控了自身所有的力量。

　　所以在外面依旧是紫电闪烁，令人不敢靠近，但在白马雷电的身边，却无疑是最为安静的地方了。

　　身上的五行真气铠甲一阵蠕动，随后慢慢的消散了，化作了星星光点融入了身体之中。

　　贺一鸣在使用五行真气铠甲之时，连宝猪也都笼罩保护了起来，此时一旦将铠甲解散，宝猪顿时跳到了白马雷电的面前。它挥舞着两个前蹄，拼命的比划着，似乎是在向白马雷电抱怨着什么。

　　贺一鸣的脸色微变，他想起了在鬼哭岭的那一幕，当时的情形与如今何其相像。

　　只不过那时候宝猪所忽悠的对象，可是当世公认的最为强大的顶阶圣兽之一，鬼哭岭的龙蛇。

　　而如今所面对的，却是它的好朋友白马雷电。

　　只不过如今的白马雷电已经与以前完全不同，它所拥有的气息之强大，虽然还逊色于盘踞在鬼哭岭数千年的龙蛇，但却已经超过了人类中的最巅峰强者。

　　随着宝猪连比带划的叫嚷，白马雷电的眼眸中闪动着凌厉的光芒。

　　宝猪以圣兽之间那独特的语言，将贺一鸣与弗兰克林之间所发生的事情加油添醋般的叙说了一遍。当然，在宝猪的心目中，贺一鸣是好的，而与贺一鸣作对的，自然就是坏人了，所以它毫不留情的对于西方神殿的教皇大人进行了圣兽所特有方式的批判。

　　只要看看此刻白马雷电身上所迅快爆发出来的强大战斗意志，就知道宝猪的叙说效果好到了极点。

　　贺一鸣伸出了手，轻轻的白马雷电的脖颈上抚摸着。

　　他感受到了来自于雷电身上那坚定不移的信念和决心，犹豫了片刻之后，他终于放弃了阻扰。

　　虽然白马雷电曾经有过将宇家老祖打跑的战绩，但是一个失去了神智，不会动用神兵之力，仅仅会使用神光飞行，拥有着基本人道巅峰力量的宇家老祖又如何能够与真正的同阶强者所抗衡。

　　所以，在白马雷电成功的掌控了本身的所有力量之后，贺一鸣也想要看一看，它与真正的人道巅峰之战究竟会是怎样的结局。

　　而且，贺一鸣还有一个非战不可的理由。

　　在这座孤零零的海岛之上，有着金战役、厉家父女和来自于西北天池一脉的尊者，所以贺一鸣绝对无法将他们弃之不顾。

　　白马雷电，已经是他最后的希望了！

　　拿开了手，贺一鸣的眼中也是充满了斗志。但是，他并没有骑上白马，而是放任白马以它自身的力量去挑战人道巅峰强者。

　　这就是白马的傲气，那体内流淌着的神兽血脉的骄傲，不容任何人亵渎。

　　周围的雷电一开始还是有着越演越烈的趋势，但是当贺一鸣和白马做出了最后的决定之时，那闪烁着的所有雷电陡然消失，露出了站在原先雷电区域之中的贺一鸣和一匹浑身雪白，头顶紫色独角的神骏白马。

　　金战役等人的眼睛无不亮了起来，果然是这匹传说中拥有着天大威能的圣兽，而且这头圣兽与以前相比，似乎是强大了许多。

　　弗兰克林的目光落到了白马雷电的身上，他的脸上充满了惊讶之色，锁定了白马雷电的目光炯炯有神，似乎是看到了最为心爱之物一般。

　　贺一鸣的心中微动，笑问道：“教皇陛下，您这知道它的来历么？”

　　白马雷电的来历莫测高深，贺一鸣除了知道它与宝猪走的较近，身上流淌着神兽血液的事情之外，其它的就一无所知了。

　　如今看到了眼前这位学识渊博的老人表情，他的心中不免抱着一丝希望。

　　弗兰克林沉吟了一下，或许是因为看在白马雷电的份上，他并没有隐瞒什么，也没有拒绝回答。

　　“在神殿中最古老的地方，有着传承于万年前神道年代的壁画。在那些壁画中，就有着关于它的记载。传说，这种生物在西方叫做独角兽，是光明力量在人世间行走的使者。而在你们东方，却被尊称为龙马。”弗兰克林轻叹一声，道：“在我们西方，独角兽早就绝迹数千年了，但想不到今日竟然能够再次见到，真是一大幸事。”

　　贺一鸣的双眉微微一扬，龙马，身上流淌着神龙血脉的马屁，这可真是一个贴切的形容。

　　雷电轻嘶了一声，它既然在心中认定了此人是坏蛋，自然是不肯给对方什么好脸色看了。

　　弗兰克林长笑一声，他的眼中同样爆起了一团精光。

　　能够与同阶高手一战的机会，对于他们而言，绝对是一场难得的体验。

　　强大的真气从弗兰克林的身上开始流动着，他竟然是摆出了一副如临大敌的模样。

　　“艾德文，你们离开这里吧。”弗兰克林沉声说道。

　　做为人道巅峰强者，他当然明白，一旦他和白马雷电开始交锋之后，这里究竟会受到多么强大的影响。若是他动用了神之力，那么后果肯定是不堪设想。

　　所以他要做的第一件事情，就是将神殿的希望之星艾德文给送出此岛，因为唯有如此，他才能够无所忌惮的放手施为。

　　然而，贺一鸣的双目微亮，他朗笑一声，道：“教皇陛下，若是艾德文阁下想要离去的话，就请金兄等人陪同，一起离去吧。”

　　众人顿时是噤若寒蝉，就连他们的呼吸声都变得细微了起来。

　　弗兰克林的脸色阴沉了下来，因为他知道，一旦错过了这个机会，那么再想将他们一网打尽，那就是不可能的事情了。但是他却更加知道，如果不允许这个条件，那么艾德文是绝对不可能有离开的机会。

　　考虑了片刻，他想到了这些人身后所代表的力量，若是他们真的在这里遭遇意外……

　　弗兰克林长叹了一声，道：“你们都走吧。”

　　贺一鸣几乎不敢相信自己的耳朵。不过也仅仅是一瞬间而已，他就已经反应了过来。

　　目光朝着金战役等人的方向一瞥，这些老人何等乖巧，顿时明白了他的选择。

　　狠狠的看了眼弗兰克林，金战役低声道：“保重……”

　　他转身，第一个踏上了离岛的方向。

　　仅仅是片刻之间，除了贺一鸣之外，就再也没有了一个尊者了。


第二百五十三章 直接踹飞

　　看着空空如也的岛屿中心，贺一鸣的心中对于这位老人的断决能力颇为敬佩。

　　弗兰克林想要留下金战役等人，为的是将自己不满的消息传递给那些联合在一起的人道巅峰强者们，而并不是想要彻底的将这些强者们得罪死。

　　如果金战役等人因为他与白马雷电的交手而死于海岛之上，那么对于他本人来说，也将是一个最悲惨的大灾难。

　　四位人道巅峰强者的怒火，纵然是他也无法承受。

　　而且他可以肯定，如果真的发生了这样的事情，那么这些人道巅峰强者肯定会找他的麻烦，而不会去寻一只圣兽讨还公道。

　　所以他当机立断，让众人尽数离去。

　　在所有人离去之后，庞大的气势逐渐的从弗兰克林的身上涌现了出来。

　　他虽然迫于无奈放走了金战役等人，但是心中的怒火那就是可想而知了。如果有可能的话，他肯定不会介意将眼前的这匹白马击杀，拿它身上的内丹和皮骨血肉来弥补这一次的巨大损失。

　　感受着这位老人身上的气势，贺一鸣的脸色微变，那如同海中巨浪一样的庞大威压一波接一波的狂涌而来，竟然让他有着一种呼吸不爽的感觉。

　　目光一瞥，贺一鸣的眼睛微亮，虽然这股压力让他十分的难受，但是对于两只圣兽而言，却似乎并没有受到太大的影响。

　　别说是白马雷电了，就连宝猪都在悠闲的摇着小尾巴，似乎根本就不把这股气势当做一回事。

　　只是，它的小眼睛狠狠的盯着弗兰克林，将它的憎恶感觉表露无遗。

　　贺一鸣心中暗叹，神兽血脉果然是非同凡响，远比自己所预料的更加强大。这些拥有优秀血统的圣兽们，纵然是在面对比自己更加强大的对手之时，也绝对不会被对方的气势压制，更不会选择束手就擒。

　　“噼哩啪啦……”

　　巨大的电芒又一次的在白马雷电的身周闪现了出来，这位顶尖儿的圣兽发出了一道长嘶，那紫色的并且掺着一些儿银白的电芒就象是给它的身体披上了一件美丽的闪亮长袍，让白马雷电的显得更加神骏。

　　贺一鸣的目光在这件电袍和弗兰克林身上的长袍看了几眼，他突地发现，这两者竟然还有着几分相似的模样。

　　当然，电袍是白马雷电凭借自身的电之力凝聚而成，而弗兰克林身上的长袍却是一件相当于神道宝器的神兵。

　　这就是圣兽与人类之间最大的区别，一个依靠天赋和强横的身体素质，而另一个却可以使用神兵辅助。

　　这就是灵兽和人类千万年来相处的模式，无论是谁都无法将对方彻底压制。

　　老人平平的伸直了手臂，那光明之杖上陡然亮起了巨大的光芒，他竟然选择了率先动手。

　　瞬间，那一片光已经脱离了光明之杖，化作了一条庞大的光龙，朝着白马席卷而去。

　　粗大的光龙沿着一条笔直的路线前进，它的速度并不是很快，但是在行进之中却不断的吸纳着外界的力量，并且变得越来越大。仅仅是穿过人马之间那相距十丈不到的距离，光龙就已经从手指粗细变成了比宝马雷电整个身体都大上一号的巨无霸。

　　白马雷电的眼中闪动着丝丝电芒，这是它兴奋的到了极点的表现。

　　它头上的独角并没有任何动静，但身上的电袍却是陡然间扩散了开来，并且朝着前方的光明力量逆袭而去。

　　震耳欲聋的闪电爆裂声在白马雷电面前的空间炸了起来，那一处爆发出了巨大的，连天上太阳也为之逊色的强烈光芒。

　　贺一鸣眯上了眼睛，就连他此刻的实力也是不敢直视这种强烈的光芒。因为仅仅是一瞥之间，他就感到了眼眸隐隐发痛。

　　无论是弗兰克林的光之力，还是白马雷电的电之力，都是强大的光明系力量，当两者发生了剧烈的碰撞之后，所产生出来的强光足以让一个正常人变成瞎子。

　　虽然贺一鸣的眼睛无法使用，但是他的意念早就将整个岛屿锁定，白马雷电和弗兰克林之间的战斗根本就无法逃过他的感应。

　　就在双方的力量僵持之时，白马雷电突然撒开了四蹄，它竟然是顶着前方那巨大的爆裂力量而不顾，笔直的冲了上去。

　　随着它的前进，那巨大的光芒如同被海水淹没的岩石般，瞬间就笼罩在了雷电的威能之下。

　　贺一鸣的嘴角溢出了一丝欣慰之色。

　　圣兽与人类相比，除了能够拥有更加强大的力量和容纳更多的天地之力外，它们更是皮厚肉糙，单凭身体就能够与神兵利器抗衡。

　　拥有神兽血脉的白马雷电就更是如此了，所以一旦正式开战，白马雷电立即就将它那一身铜皮铁骨的特性毫无保留的展现了出来。

　　强烈的光尽数被闪电所吞噬，就算是有一些漏网之鱼打到了白马雷电的身上，它也只是当做扰痒痒，一点儿也不影响它的速度和冲刺的决心。

　　弗兰克林的脸上露出了一抹苦笑，人类都不愿意与同阶的灵兽交手，就是因为这个原因了。

　　你打它一百下，都未必能够重伤与它，但若是实打实的挨了灵兽的一下重击，那么就算是有防护神兵，也绝不好过。

　　单以身体素质而论，人类与灵兽相比，确实是相差太远了。

　　弗兰克林的身体陡然向后飞退，就好像在他的身后有人拉着一般，那个速度竟然是丝毫不慢。

　　白马雷电眼中电芒闪烁，它欣喜的加快了脚步，以更快的速度冲击而去。

　　想要和白马比速度？这绝对是自寻死路的事情。

　　一道闪电陡然划过了天际，从岛屿的一头直到另一头。

　　弗兰克林后退的速度之快，但哪里比得上白马雷电的冲刺速度，仅仅是一息之间，就已经被白马雷电追了上来，并且以强横的身躯笔直的刺穿了他的身体。

　　贺一鸣的双眉陡然一扬，他的心中诡异的没有半点儿兴奋之色，反而是有着隐隐的担忧，人道巅峰强者竟然会如此的不堪一击？

　　这个念头刚刚转过，他就听到了白马雷电那充满了愤怒的长嘶声。

　　身体尚未转身，白马头顶上的独角就已经亮了起来，并且在瞬间就已经积蓄了足够强大的雷电之力。这些电之力毫不留情的打向了身边的某一处看上去无人的空间。

　　一面光盾突兀的在这一片空间中闪现了出来，随后这里的空间如同水中涟漪一般扩散了开来，并且露出了弗兰克林的身影。在他的身上，那一袭奇异的长袍不停闪动着，他身周的光线似乎也在发生着奇异的变化。

　　贺一鸣这才明白，弗兰克林分明是利用了神道宝器的威能，欺骗了白马雷电的眼睛，并且想要跟上去偷袭，但可惜的是，他一旦进入了白马身周的雷电警戒网，就立即是无所遁形，反而被白马所释放的雷电生生打出了原形。

　　心中倒抽了一口凉气，弗兰克林所拥有的实力果然是深不可测，真不明白他是如何做到的，竟然连贺一鸣的意念感应都没有发现此人隐藏的行踪。

　　人道巅峰高手的实力，果然不是五气大尊者能够想象的。

　　白马雷电的一只后蹄如飞般的踹了出去，它虽然没有人类的双手，但是脚蹄子的力量之大，却足以让任何人为之惊惧。

　　就在白马身边的弗兰克林似乎是躲避不及，他手中的光盾横在了面前，硬生生的挡住了白马雷电的踹击。

　　“轰……”

　　弗兰克林的身体如同断了线的风筝般，一下子被踹到了半空，不知飞到哪里去了。

　　贺一鸣忍不住摇了一下头，如果白马拥有着龙蛇一样庞大的躯体，那么再笨的人也知道不能与它硬抗。但是白马的身体仅仅比一般的高头大马更加大了一圈而已，正是因为这个在圣兽中看上去显得“渺小”的体型，才让弗兰克林对于它的力量严重的低估了。

　　白马非但拥有着强大的电之力，而且还继承了神龙的力量。这种力量之强大，又岂是人类能够与之硬撼。

　　弗兰克林虽然也明白圣兽的力量肯定会超过人类，但却也想不到，在白马那“瘦小”的身躯内，竟然会拥有着如此变态的力量。

　　白色的光芒一闪，白马雷电已经是放开了四蹄，朝着远方飞快的追击而去。

　　仅仅是一瞬间，它就已经离开了星辰岛屿，踏足在周围的那无尽漩涡暗流之上。

　　对于它而言，这里的漩涡暗流就好像并不存在似的，那碗口大的蹄子直接踏在了漩涡之上，强大的吸力竟然没有对它造成任何影响。

　　它就这样踩着无数令金战役等人头疼万分的漩涡暗流，飞一般的冲了出去。

　　对于人道巅峰强者而言，星辰岛屿这样的地方实在是太小了，根本就无法让他们发挥出最强大的威能。

　　贺一鸣伸手一操，将宝猪拽入了怀中，如飞般的赶了上去。

　　白马雷电与人道巅峰强者的战斗，对于他而言，是一个最好的学习机会。无论如何，他都不会错过的。

　　五彩光芒闪过，贺一鸣飞向了半空，向着白马离去的方向追了过去。


第二百五十四章 狡计

　　白马雷电在面对人类强者之时最大的劣势就是不能飞行。

　　对于少了一对翅膀而且未曾光化神兵的白马来说，一旦对手飞到了它的头顶之上，它就没有太多的办法了。

　　正如此刻，当贺一鸣匆匆赶到了大海之上时，才发现弗兰克林已经在高空中悬停住了，而在海面上，白马雷电正瞪着圆溜溜的大眼睛，愤愤不平的看向天空。

　　贺一鸣长长的吐了一口气，他的心中有着一种说不出的自豪感。

　　能够让一位人道巅峰高手都不敢与之正面为敌，白马的实力竟然已经强大的到了这等地步。

　　当然，若是易地相处，贺一鸣也不可能与一只顶尖圣兽正面为敌的。

　　人类若是傻呆呆的与灵兽正面比拼力量，那除非是呆瓜的所作所为了。只是看着刚才威风不可一世的弗兰克林此刻的举动，贺一鸣的心中颇有些感慨万千罢了。

　　弗兰克林伸出了手，一道道的光芒从他的手中激发而出，在他的手上，这些光似乎活了过来似的，从不同的角度朝着海面上的白马刺去。

　　白马雷电不甘示弱的激发了同样强大的雷电，虽然是相距甚远，但贺一鸣同样可以感受到那些雷电之中所蕴含着的庞大力量。

　　这一人一兽在面对强大的敌人之时，都没有任何的留手，而是竭尽全力的想要将对方置于死地。

　　一时之间，整个天空之中电闪雷鸣，光芒大作，就连海面之上亦是波涛汹涌，一圈圈强大的电弧和犹如实质一样的光芒不断的交错着，将这一片海域变成了一块真正的死亡之地。

　　贺一鸣抱着宝猪远远的退开，他与宝猪紧盯着这个战场，在他们的眼眸深处，除了震撼之外，也有着深深的，强大的战意和决心。

　　弗兰克林和白马雷电的这一战，绝对是人道巅峰之间的战斗，它们举手投足之间所释放出来的威能，远远的超出了五气大尊者所能够达到的极限。

　　武道修为的等阶之差，就是一个巨大的沟壑，除非是拥有逆天级别的神器，否则根本就无法将之弥补。

　　在看到了他们之间的战斗场面之后，贺一鸣苦笑一声，弗兰克林在与自己对战之时只能说是一场轻微的热身运动罢了。直到与白马雷电相遇，他才真正的释放出人道巅峰强者的全部实力。

　　那巨大的电弧和光芒越演越烈，并且有着逐渐扩散的趋势，战团之中的强大力量让贺一鸣都有些胆战心惊。

　　他豁然明白，弗兰克林为何要让艾德文远离此地，并且最终同意让金战役等人离去。

　　因为人道巅峰强者之间的战斗所释放出来的威能实在是太大了，若是真的不小心将他们这些新晋尊者卷入其中，那么这些人就唯有一个下场了。

　　不想与众多强大势力结下死仇的弗兰克林纵然是再不心甘，也唯有放弃原定计划了。

　　终于，那不住扩散而来的电芒传到了贺一鸣的脚下。只是，在他的身上却突兀的多了一件黑色的背心。一道黑芒从背心上蔓延而下，就像是在贺一鸣的脚底铺上了一层绝缘体一般，那强大的电之力没有对他造成任何伤害。

　　九头火龙祖宗所炼制的玄龟壳强大无比，虽然外表仅仅像是一个背心，但若是驱动它的防护神光，自然能够将全身包裹。

　　只不过适才在面对弗兰克林之时，贺一鸣却没有那样大的胆量以护体神光来硬抗人道巅峰强者的倾力一击，所以才会始终以龟壳本体与之抗衡。而此刻，面对大战所扩散出来的余波，贺一鸣使用护体神光，就没有任何问题了。

　　感受着那愈发强大的力量冲击，贺一鸣的心中热血沸腾，他有着一种强烈的欲望，无论如何也要加入其中。

　　但是他却更加明白白马雷电的高傲性子，若是他参与其中，只怕雷电不会高兴。

　　小宝猪哼哼了几声，从它的声音中就可以听出它此刻的兴奋了。

　　轻轻的揉了揉它的脑袋，贺一鸣轻声道：“宝猪，这并不是我们现在能够参与的战斗，但总有一天……”他的声音坚定而有力：“我们，也能！”

　　宝猪愣了一下，再度哼哼了几句，似乎是在认同贺一鸣的话。

　　豁然，远处传来了一道鸣叫声，神殿战鹰从岛上飞到了这里，它远远的避开了贺一鸣和宝猪的上空，在空中兜了一个大圈子之后，就在远方静静的观看着。

　　从它的动作来看，适才被宝猪以声音震动的伤势已经好得八九不离十了。

　　贺一鸣心中啧啧称奇，想不到弗兰克林也是一个疗伤圣手，竟然这么快就让这头战鹰恢复了战斗力。

　　眼睛朝着那个方向一瞥，贺一鸣的心头微动，豁然计上心头。

　　他的脸上露出了一丝隐约的笑意，附耳对宝猪轻声的说了几句，小家伙立即是喜上眉梢，一张小脸上的表情丰富之极。

　　随后，从它的脚下多出了四朵黑云，朝着天空中飞了上去。

　　神殿战鹰虽然关注着弗兰克林和白马雷电的战斗，但是它对于贺一鸣和宝猪同样的心存忌惮。此刻宝猪一旦飞上了天空，并且笔直的朝着它飞来之后，战鹰的眼中顿时露出了一丝骇然之色。

　　被宝猪的那一道雷霆之吼吓破了胆子的神殿战鹰再也不敢与宝猪正面为敌了，一见到小家伙摇摇摆摆的逼近，立即是双翅一展，远远逃遁开来，并且在他的口中发出了一道求援似的长鸣。

　　贺一鸣的身形微动，他身上五彩光芒环绕，从另一个方向飞了上去。

　　他与宝猪在一起，毫不掩饰身上那冲天而起的杀意。他们在空中兜着大圈子，似乎是想要将这头神殿的护殿圣兽击杀当场。

　　正在与白马雷电拼消耗的弗兰克林再也忍耐不住。

　　与白马雷电交手的这段时间，他已经初步的摸透了这只可怕圣兽的底子。

　　虽然这只圣兽拥有着强大的雷电之力和那一身不可思议的怪力。但是它最大的缺点就是不会飞行。所以只要他站在高空之中进行远距离攻击，就不会有任何的危险。

　　至于与白马雷电交战的胜负，那就不是短时间之内能够得到结果的了。

　　人道巅峰级别的战斗，除非双方拥有深仇大恨，以死相拼，否则想要分出胜负生死，基本上就是属于不太可能的事情。

　　然而，他们正打的热闹之时，另一场意外的战斗却发生了。

　　他的座宠神殿战鹰竟然被对方的一人一兽围攻，而且弗兰克林心知肚明，这一人一兽都有着击杀神殿战鹰的实力。

　　若是让护殿圣兽在这里陨落，那么对于他的声望和神殿都将是一场巨大的打击。所以他不假思索的拔高了身躯，立即是飞离了战团。

　　白马雷电不甘心的长嘶了一声，它也深深的为不能飞行而感到了万分的恼怒。

　　一道凌厉的长啸声从弗兰克林的口中发出，他手中的光明之杖闪电般的点了两下。粗大的光柱如同离弦之箭般分别刺向了贺一鸣与小宝猪。

　　贺一鸣不闪不避，挺起了胸膛，以自己的身体……上的玄龟壳硬接了这凌厉一击。

　　巨大的力量将他狠狠的撞进了大海之中，但仅仅是一息之间，贺一鸣就已经从大海中重新飞了上来。

　　玄龟壳的强悍防护力量，连光之神力都可以抵御，就更不用说弗兰克林的含怒一击了。

　　而宝猪则是在半空中虚空站定，它张开了嘴巴，一道惊天动地的吼叫声骤然发了出来。

　　朝着它刺去的那道光柱在空中摇晃了几下，终于是完全的消散了。

　　弗兰克林的眼角微微一抖，心中对于宝猪的评价更高了一筹。不过他随后收回了目光，轻啸了一声。

　　神殿战鹰在又一次兜了一圈之后，来到了他的脚下。

　　教皇陛下在虚空中迈出了一步，稳稳的站在了战鹰的身上。

　　虽然以他本人的实力纵然不需要借助于战鹰的力量也可以在空中自由飞翔，但是不可否则的是，当他站到了座宠的背上之后，似乎平白的比方才多了一份威严。

　　贺一鸣心中大喜，他之所以费力不讨好的去追杀神殿战鹰，就是在等待着这一刻。

　　伸手一招，五行光芒化作了一只大手，将耀武扬威的宝猪一把拽了下来，随后朝着白马雷电的方向跑去。

　　虽然海面上有着大量的闪烁着的电之力，但贺一鸣就是双脚踏在其上，不受丝毫影响。

　　几个起落之间，他已经来到了白马雷电的身边。

　　“雷电，他们两个人兽合一，想要以多取胜，我们也联手吧。”贺一鸣认真的说道。

　　白马雷电欢快的嘶鸣了一声，它一开始之所以坚持单挑，是体内神兽之血的骄傲不允许它在面对同阶的人类高手面前还要以多欺少。

　　但是如今在弗兰克林的脚下既然多了一只战宠，那么他们的联手也就是理所当然了。

　　至于此刻弗兰克林在与神殿战鹰会和之后，他的实力究竟是有所增长，还是不升反降，那已经与贺一鸣和白马雷电无关了。

　　他们只是知道，那多次配合，已经形成了良好默契的人兽合一，可以再一次的释放出全部的威能了。

　　五彩光芒从贺一鸣的身上狂涌而出，竟然将白马雷电都笼罩了进去。

　　随后，他们两个连同宝猪一起，高高的飞上了天空。


第二百五十五章 宝猪寻踪

　　在图腾一族之中，只要本人能够进阶到五气大尊者之境，那么就可以使用神兵之光裹着圣兽飞行，而他们的伴生圣兽对于自己的伙伴也是给予了完全的信任，甚至于愿意将自己的性命交到他们的手中。

　　贺一鸣与白马雷电虽然并没有经历过伴生圣兽的这个古老仪式，但是他们之间的信任关系，却是丝毫也不会逊色于图腾一族。

　　当贺一鸣将五行光幕释放之后，白马雷电立即是毫不抵抗的任由这股力量包裹着它的身躯飞上了天空。

　　在这一刻，从它的口中发出了一道欢快的到了极点的长嘶声。

　　适才与弗兰克林的一战之中，它虽然并未落于下风。但是在地面上释放雷电朝着天空打击和悬停在半空中将力量向下砸哪个更费力一些，连白痴都能够看得出来。

　　而且当弗兰克林将身体拔高之后，顿时就脱离了战场，让白马雷电唯有干瞪眼的份儿。

　　哪怕它再不甘心，这一刻也是无能为力。

　　但是此时就不一样了，当人兽合一之后，它已经借助于贺一鸣的力量而能够在天际翱翔，弗兰克林若是想要再度脱离战场，那就绝没有这么简单的事情了。

　　贺一鸣放声长笑，道：“尊敬的教皇陛下，原来您也精擅于图腾一族的人兽合一，贺某不才，愿以同样的人兽合一之术领教高明。”

　　弗兰克林冷哼了一声，他在见到贺一鸣与白马雷电飞起来的那一刻才明白了贺一鸣的狡计。

　　对于他来说，让神殿战鹰作为座宠，只不过是一个提升自己在教徒们心目中地位，让他尽可能被神化的一个手段而已。

　　虽然神殿战鹰确实是一头圣兽，而且还是一头强大的飞行圣兽。但是他却从未指望过这头圣兽能够在战斗中给他带来任何帮助。

　　毕竟，人道巅峰强者之间的战斗，远不是这类圣兽能够插手的。

　　可以说，若是他踩着战鹰与同阶高手为敌，那么最终的结果肯定是因为要分心照顾战鹰而落败认输。

　　可是当贺一鸣与白马雷电联手之时，却是恰好能力互补。

　　一头能够飞行的白马雷电，它对自己所造成的威胁将会远远大于仅能踏水而行的白马。

　　虽然他也可以选择捏软柿子，首先攻击白马背上的贺一鸣。但是，只要想到这小子身上所穿着的玄龟壳，他的脑袋就是隐隐作痛。

　　连神之力都无法攻破的玄龟壳，还有什么手段能够将之击毁的呢。

　　远远的，看着一脸荣光，笑眯眯的贺一鸣，弗兰克林怒从心来，冷哼一声，道：“无耻之徒。”

　　贺一鸣摸了一下鼻翼，嘿嘿笑道：“以陛下堂堂教皇至尊，却要为难几个新晋升的尊者晚辈，不知道究竟谁才是无耻之徒。”

　　弗兰克林顿时为之语塞，纵然是以他的老脸，也是忍不住稍微的红了那么一下。

　　如果不是冰笑天等人这一次做的太过份，将他们那唯一进阶神道的可能给堵死了，那么他又怎么可能不顾身份的做出这样的事情。

　　怒哼了一声，弗兰克林的脸色在瞬间就已经恢复了正常。

　　他大袖一挥，道：“废话少说，动手吧。”

　　那泛动着奇异色彩的衣袍迅速的鼓荡了起来，弗兰克林身周的空间泛起了一片鲜艳夺目的光芒，当这道光芒开始蔓延开来的时候，无论是贺一鸣还是白马雷电的眼中都已经失去了这一人一鹰的踪迹。

　　非但他们的眼中没有了人鹰的踪迹，就连他们的意念也感受不到人鹰的下落了。

　　贺一鸣心中暗惊，他知道弗兰克林身上的长袍应该仅有迷惑视线的作用，但能够将本身和座宠的气息都掩饰起来，那就是教皇陛下的功劳了。

　　西方两大顶尖势力传承的年代之久远，几乎不在东方的五行门之下。身为其中一个势力的掌门人，身上有着一些奇异的神兵也是理所当然。

　　宝猪的长鼻子突地抽动了几下，它双目隐隐放光，紧紧的盯着一个方向，并且用着小蹄子敲打着贺一鸣身上的玄龟壳。贺一鸣眼角一瞥，立即明白了他的意思，并且将自己的心念传递给了白马雷电。

　　独角上顿时亮起了强烈的紫色和银白色混合的电芒，随后朝着某一个方向猛然爆发而去。

　　强大的如同水桶粗细的电芒划过了空间，在空中留下了一道巨大的痕迹。

　　在闪电的正前方，突兀的多出了一片光墙，随后弗兰克林脚踏着神殿战鹰的身影闪现了出来。

　　老人的手中拿着一只圆形的盘子，此刻这只盘子正滴溜溜的旋转着，一股股光芒从这个盘子上散发而出，竟然硬生生的将白马的雷电阻挡了下来。

　　贺一鸣的眼睛在下一刻顿时瞪圆了，弗兰克林能够挡得住这个突然袭击并不是什么奇怪的事情，如果他挡不住，那才是令人惊讶。

　　但是，在弗兰克林手中所掌握的这件神兵，却是让贺一鸣大吃一惊。

　　这个盘子的造型并没有什么蹊跷的地方，似乎与一般的玉盘无甚区别。但是贺一鸣却知道，这东西肯定是一件神道宝器。因为在他的身上，也有着同样的一个玉盘。

　　虽然仅仅是一眼而已，但贺一鸣就是有着这样的一种感觉，自己从轮回之地中得到的那个玉盘与对方手中的玉盘应该是一套的物品，或者说这是一套物品中的其中两件。

　　强大的雷电光芒终于消散在空中，弗兰克林的脸上有着掩饰不住的讶然之色，他沉声道：“你是如何发现我的？”

　　贺一鸣嘿嘿一笑，他当然不可能实话实说，而是信口开河道：“阁下的失真术虽然强大，但却如何能够瞒得过我们的意念感应。”

　　弗兰克林的脸色颇为凝重，他微微摇头，道：“我手中这件神兵乃是一件神道宝器，它拥有着隐匿气息的强大妙用，纵然是本座在没有释放光之探索的力量之前，也是无法察觉。你又是如何做到的。”

　　贺一鸣双眉轻轻一扬，这东西果然是神道宝器。

　　在他身上的这一件仅有窥视和探听的妙用，而对方手中的那一件却有着隐匿气息的功能。如果说这两者不是一套，打死他也不信。

　　宝猪虽然是挺胸叠肚，但却老老实实的缩在了贺一鸣的身后，并没有露头。

　　如果弗兰克林使用的是本身能力掩饰行踪，宝猪自然不可能有发现什么端倪，但可惜的是，这位尊敬的教皇陛下身上宝物众多，他偏偏使用了某件神道宝器来隐匿行踪。

　　宝猪自然无法察觉他的下落，但是却轻易的找到了这件神道宝器的位置。

　　对于宝猪来说，那隐藏在天空中的玉盘就象是黑夜中的夜明珠一般的明显，若是再找不到的话，那他的寻宝能力也就是白生了。

　　见到贺一鸣笑而不语，弗兰克林的脸色微微沉了下来，他大袖一挥，一道白色的物体骤然出现，如同流矢一般朝着贺一鸣射去。

　　白马雷电独角上的电芒再度闪烁了一下，一道粗大的电芒抢在贺一鸣之前就发射了出去。

　　空中传来了一道轻微的爆裂声，贺一鸣甚至于根本就没有看出教皇陛下所射出来的究竟是什么东西就已经被白马的雷电之力给摧毁的死无全尸了。

　　然而，就是这样的一耽搁，弗兰克林的手腕翻动之下，已经将玉盘收了起来，随后从他的手上出现了一件黑黝黝的类似于布袋的东西。

　　身上的衣袍再度泛动起一片光芒，将他的身影全部遮掩了起来。随后，他和脚下的战鹰又一次的失踪在这一片虚空之中。

　　贺一鸣长长的吐了一口气，这位老人身上的神兵还真是层出不穷，在玉盘的隐匿能力被识破之后，他竟然又换了一件神兵，而更令人惊讶的是，这件神兵之上还拥有着同样的能力。

　　不过，只要是神兵的作用，那么贺一鸣就是凌然不惧。

　　宝猪的长鼻子微微的抽动了一下，小眼睛朝着另一个方向凝视着。

　　这一次甚至于无需贺一鸣催促，白马雷电就已经主动的发出了攻击。

　　轰然一声巨响，虚空中又出现了弗兰克林和他的战鹰身影，不过这一次他脸上的神情已经变得极为难看。

　　两次的隐匿行踪都被贺一鸣给看破了，这种事情别说是发生在心高气傲，纵横西方数百年的神殿教皇身上，就算是发生在一个普通人的身上都会变得惊怒交加。

　　贺一鸣放声长笑，他的手腕一翻，五彩光芒冲天而起，在他的头上凝聚成五朵有形之花。

　　这五朵有形之花如同一个大轮子一般的旋转着，五行门昔日称霸天下，号称打遍天下无敌手的五行大轮回之花正式重现人间。

　　贺一鸣的身体在这一刻似乎都大了一圈，他身上的全部力量尽数凝聚在五行世界之内。

　　瞬间，凝聚了他全部力量的五彩光芒就朝着弗兰克林冲击而去。

　　教皇陛下的眼中闪过了一丝不屑之色，他已经多次击溃了贺一鸣的五倍增幅之力，虽然这一次贺一鸣是毫无保留的全力施为，但却依旧不被他放在眼中。

　　然而，他刚刚举起了手中的光明之杖，眼角却是剧烈的跳动了起来。

　　因为他突然发现，白马雷电的身后，突兀的出现了一个虚幻的由雷电力量凝聚而成的白马幻影，并且紧随着贺一鸣的五行大轮回之花冲击而来。

　　人兽合一，他们竟然配合的如此默契……


第二百五十六章 人兽合一欺负人兽合一

　　巨大的五行轮回之花和白马幻影电芒几乎同时来到了弗兰克林的面前，这位教皇陛下才真正的感受到了这一人一兽的联手之威。

　　这是贺一鸣与白马在彻底的锁定了弗兰克林的气息之后所释放出来的最强大一击，在这一次的攻击之中，几乎是蕴含了他们的全部力量。

　　弗兰克林因为震惊于两次被贺一鸣看破了行踪，所以他的信心有了那么一丝微微的动摇，而速度也缓了那么的一线。

　　就是这一点儿的破绽被贺一鸣察觉，他就是当机立断，将全部的威能在一瞬间释放了出去。否则他还真的不好说这位神殿教皇陛下的手中还能够拿出多少稀奇古怪的东西。

　　神殿的万年传承，所收集到的好东西太多了，实在是令人防不胜防。

　　弗兰克林的脸色终于变了，在发现自己的气息被彻底锁死的那一刻，他就知道这一次已经无法躲避了。他的眼中瞬间闪过了一道奇异之色，从他的口中发出了尖锐急促的长啸之声，随后脚下用力一跺，那神殿战鹰竟然被他这一脚狠狠的踹了下去。

　　在他的身周，强大的真气如同暴风骤雨般的旋转了起来。一片浓烈的光芒从他的身体上炸开，在他的周围形成了一片光的世界。

　　白马的幻影电芒在与宇家老祖对战之时就已经表现出了无以伦比的威能，纵然是以那人道巅峰所拥有的实力，也在白马的倾力一击之下落荒而逃。

　　虽然宇家老祖无法使用神兵的威能，但他所拥有的人道巅峰的实力却是实打实的没有半点虚假。如今再加上贺一鸣所释放出来的五行轮回之花，哪怕是手持光明之杖的弗兰克林都难以完全承受下来。

　　对于这预谋已久的雷霆一击，贺一鸣报以了极大的信心。

　　当人兽合一所结合而成的力量冲入了这一片光明的世界之后，白马的幻影电芒顿时爆裂开来，而贺一鸣的五行轮回之花则借助于这股巨大的爆炸力在这片空间中无规则的滚动着。

　　然而，他们很快的就发现，在这一片光明的世界中，竟然没有了弗兰克林的踪迹。

　　他们并没有遇到任何想象中的强大阻碍，似乎这一片光明之海中尽是一片虚空，而那位伟大的教皇陛下已经消失无踪了。

　　贺一鸣的心中微惊，他的精神已经是高度的集中，但却始终没有发现弗兰克林离开这片光之海的迹象。而此刻的宝猪也是睁着小眼睛四处巡戈着，并没有在外面发现什么奇特的强大宝物。那么弗兰克林此时又在何方？

　　这个念头刚刚在脑海中泛起，他就看到了所有的光芒和那爆裂开来的雷电力量都开始消散了开来，似乎在这股光芒中有着某种神奇的力量，能够中和所有的外来力量似的让雷电之力以最快的速度恢复平静。

　　仅仅是数息之后，所有的光和雷电都消失的一干二净，唯有贺一鸣所操控的五朵有形之花还在这里飘动着。

　　空间中一阵诡异的波动，随后弗兰克林的身形从那虚空中闪现了出来。

　　贺一鸣默默的感受着这股奇异的力量，他的脸色顿时变得极为难看。

　　“空间之力，你竟然能够释放空间的力量？”贺一鸣惊呼道。

　　在这个世界上，空间的力量是人道之中的禁忌之力，也是人道中唯一无法掌握的力量。哪怕是在神道年代，也唯有神道中人才能够动用这种强大的力量。

　　不过，也唯有这种属于神道的力量才能够让贺一鸣在这一片光之海中找不到弗兰克林的存在。

　　弗兰克林的脸上没有了任何的血色，与最初相见，似乎都要老了那么几岁。很显然，为了躲避刚才那几乎是必杀的一击，教皇陛下也付出了极大的代价。

　　不过白马雷电也好不到那里去，幻影电芒是它最后的杀手锏，几乎就是与贺一鸣的五行合一的大关刀相提并论了。

　　如此强大的威能一旦激发出去，纵然是它也是变得精力不足了。

　　贺一鸣二话不说的取出了一小块白石送到了白马雷电的嘴边，它的舌头微微一卷，立即将白石裹入了嘴中，慢慢的咀嚼着。

　　弗兰克林咧嘴一笑，然而这位老人的笑意却让贺一鸣有着一种毛骨悚然之感。

　　似乎是看出了此时白马雷电的虚弱，老人举起了手中的光明之杖，杖头上孕育着庞大的光明力量。

　　贺一鸣双目一睁，毫不犹豫与白马雷电进行了意念上的沟通。

　　随后，白马撒开了四蹄，竟然就在虚空之中开始奔行了起来。

　　贺一鸣身上的神光蔓延而下，瞬间就已经来到了白马的脚底，无论白马如何踏足前进，每一下落地之时，都能够踩在这一片神光之上。

　　仅仅是转眼间，贺一鸣和白马就已经远远的离开了弗兰克林的攻击范围。

　　这位教皇陛下惊讶的张开了嘴巴，口中不知道轻声的嘀咕了一句什么，眼中却闪过了一丝懊恼之色。

　　在感受到了那人兽合一的真正威能之后，竟然连他的心中都泛起了一阵寒意。莫名的，他就是有着这样的感觉，绝对不能够与人兽合一的这两位正面抗衡。

　　正如与白马雷电比力气的后果，就是被毫无形象的踹离了星辰岛屿一样，弗兰克林再也不会犯下同样的错误。

　　不过面对着这个已经锁定了他的攻击，弗兰克林终于释放出了他最后的保命手段。

　　虽然这样做的代价极大，但却也让他有了一口喘息的机会。

　　在重新出现之后，他立即感应到了白马雷电那虚弱的过分的气息，但是当他正打算出手攻击之时，贺一鸣却与白马配合的天衣无缝的朝着远方逃去了。

　　在贺一鸣的神光加持之下，白马雷电的速度竟然丝毫也不比在海上奔行稍慢分毫。仅仅是一个晃眼，就已经远遁而去。

　　然而，还没有等教皇陛下喘口气，就听到了一阵熟悉的带着一丝惊恐的鸣叫声。

　　他低头一看，气得一口气差点没有提上来。

　　贺一鸣骑着白马竟然并不是如他所料一般的远离此地，而是朝着那刚刚被他踢下海保命的神殿战鹰而去。

　　神殿战鹰自然知道贺一鸣与白马雷电的厉害，它立即是张开了湿淋淋的双翅，向着侧方逃遁，并且想要与弗兰克林会合。

　　但是，很显然的，贺一鸣与白马雷电的速度更胜一筹，而且他们对于欺负神殿战鹰非常感兴趣，似乎是将无法奈何教皇陛下的郁闷发泄到了这只可怜的圣兽身上。

　　弗兰克林的身上光芒闪过，他迅快的飞了上去，口中怒喝道：“贺一鸣，你不要欺人太甚。”

　　贺一鸣在白马雷电的背上扭过了头，笑道：“教皇陛下，我们是人兽合一对人兽合一，大家非常公平。”

　　弗兰克林惊怒交加，贺一鸣骑在白马雷电的身上，绝对是货真价实的人兽合一，他们之间的能力互补，又是同心协力，能够发挥出更加强大的威能。

　　但是，神殿战鹰只不过是他的一只座宠罢了，若是弗兰克林指望踏着战鹰就能够让自身的实力获得提高，那他就真是不折不扣的白痴了。

　　贺一鸣口中的这个公平的人兽合一之战，实在是太欺负人了。

　　弗兰克林的口中发出了一声厉啸，神殿战鹰似乎是得到了某种指示，它立即是全力挥舞着翅膀，想要尽快的远离此地。

　　唯有护殿圣兽的远离，弗兰克林才能够无所忌惮的出手。

　　然而，被弗兰克林压箱底绝招吓了一跳的贺一鸣却是认定了神殿战鹰，他与白马配合默契的前进，循着战鹰在空中所划过的近乎于笔直的痕迹追了上去。

　　在他们的身后，弗兰克林怒气满面，但却不得不全力追赶。

　　护殿战鹰的实力虽然并不被弗兰克林放在眼中，但是它在神殿中的地位却是崇高无比，弗兰克林无论如何都不能够让它受到任何伤害。

　　战鹰不愧是空中的飞行圣兽，虽然在极限速度上还要逊色于贺一鸣的人兽合一，但在灵活度上却远非贺一鸣等人能够企及的了。

　　它的空中灵活的兜了几个圈子之后，庞大的身躯竟然是如同燕子一般，灵巧的转身与弗兰克林会合在一起。

　　教皇陛下刚刚松了一口气，脸色就再度变得极为难看了。

　　贺一鸣与白马雷电又一次上来，不过这一次他们的攻击手段却并非针对弗兰克林，而是处处向着神殿战鹰发出。

　　那连绵不绝的霹雳闪电，那五彩缤纷的轮回之花，都将神殿战鹰当做了发泄的对象，毫不留情的攻击而去。

　　弗兰克林无奈之下，施展出全身解数，手中的神兵密宝层出不穷，这才堪堪的将针对神殿战鹰的所有攻击都拦截了下来。

　　只是，在应付这如同狂风暴雨般的攻击之下，他已经再也无暇还击。

　　看着已经完全恢复了精力的白马雷电，弗兰克林心中暗自苦笑，想不到自己竟然也有着被人算计的一天。

　　这样的人兽合一交锋，真是太不公平了。

　　豁然，从远方传来了一道充满了阴柔力量的长啸声。

　　贺一鸣的脸色微变，虽然他并不知道这是何人所发出来的啸声，但是有一点他可以肯定，此人通过啸声所展现出来的实力非常的强大！


第二百五十七章 议会长大人

　　这一道长啸声听在耳中，竟然有着一种如同软刀子割人般的感觉，让贺一鸣的身上泛起了一阵鸡皮疙瘩。

　　然而，仅仅是一道啸声就已经造成了这样强大的效果，这个尚未谋面之人顿时让贺一鸣的心中大为忌惮了。

　　脚踏着神殿战鹰的弗兰克林双目一扬，眼中似乎是闪过了一丝焦急之色，不过在贺一鸣骑着白马，以近乎于骚扰的战斗方式攻击之下，他却也摆脱不掉。

　　当然，如果仅有他自己一个人，自然是可以抽身而退，但是多了脚下的这个累赘之后，一切就变得艰难了起来。此刻在听到了这一道逐渐接近的啸声之后，弗兰克林明显的想要远遁而去，但却始终无法如意。

　　片刻之后，从天边可见两个小小的黑点飞了过来，他们的速度快到了极点，竟然拥有着似乎不下于白马雷电的高速。

　　贺一鸣心中一凛，再也顾不得与弗兰克林纠缠，双腿轻轻的一夹，顿时操控着白马雷电停止攻击。

　　弗兰克林阴沉着脸，他冷冷的看着贺一鸣，那凌厉的目光中充满了杀意。

　　此时的神殿教皇与初次见面之时的表情已经是迥然不同，在他的身上再也没有了任何可亲和睦的形象，反而是阴森的令人心中发忤。

　　一道干瘪而难听的声音从远方传了过来：“弗兰克林，我没有看错吧，你竟然被逼得走投无路了。”

　　远处的两个黑点不断的扩大着，已经可以看出这是两个高手在以神兵之光飞行。只不够其中一人尚未到达就已经开口说话，而且在他的话中充满了幸灾乐祸和嘲讽的口吻。

　　贺一鸣的心中微动，有资格以这样的口气和神殿教皇说话的人，普天之下都没有几个，而此刻唯一有可能出现在这里的……

　　他的脸上泛起了一丝苦笑，此人果然是弗兰克林这一生中最大的死对头。但是，由于千年冰岛的缘故，他们却出人意料的团结了起来。

　　而这个结果无疑并不是贺一鸣想要看到的。

　　二道身影在距离他们不远处停了下来。

　　其中一人是一位干瘦的似乎一阵风就能够吹倒的老人，在他的脸上，甚至于还可以看到一些明显的老年斑。

　　但是，从这位老人的身上所释放出来的强大威压，却能够证明此人的不同凡响。

　　而另一个人就较为奇怪了，此人的头上竟然是戴着一个奇异的面具，将他的脸和小半个上身都遮掩了起来。

　　虽然没有看透此人的真面目，但贺一鸣却也丝毫不敢对他存有小觑之心。

　　“加菲尔德，你失约了。”弗兰克林缓声说道。

　　在此人尚未真的出现之时，弗兰克林竭尽全力的想要远离此地，因为他不想让这个老对头看到自己无能为力的一幕。但是，当他的窘态被对方看到之后，弗兰克林却是迅速的恢复了平静，就象是这件事情根本没有发生过似的，以最自然的态度去面对此人。

　　贺一鸣深深的吸着气，加菲尔德……

　　这个名字在西方十分的普通，一个城市之中，起码会有二位数以上的加菲尔德。但是，能够被教皇陛下亲口以这种语气叫出来的加菲尔德就只有一个人了。

　　与神殿传承一样，拥有着上万年历史的黑暗联盟议会的当代会长大人。

　　加菲尔德的老脸上略微的现出了一丝不好意思的微笑。

　　在看到这个笑容的时候，贺一鸣的心中一跳，此人的表现一点儿也不象是与弗兰克林同阶的人道巅峰强者，不过此人给他的感觉，却是比弗兰克林更加危险。

　　“弗兰克林，我这一次被某件事情耽搁了。”加菲尔德微微的一躬身，道：“请允许我向您致歉。”

　　弗兰克林微微的摆了一下手，他们两个人打交道数百年之久，对于彼此都是熟悉的无法再熟悉了，而以教皇陛下此时的心情，也实在是没兴趣陪他演戏了。

　　“这位年轻的东方强者，应该如何称呼你。”加菲尔德微笑着问道，不过他的双目却凝视在贺一鸣身下的白马之上。很显然，以他的眼力自然能够看出，真正让弗兰克林吃瘪的，并不是马上的骑士，而是这匹神奇的顶尖圣兽。

　　贺一鸣在马上微微弯腰，道：“晚辈贺一鸣，见过前辈。”

　　“贺一鸣？”加菲尔德的脸色立即变得凝重了起来，片刻之后，他沉声道：“我们西方所派遣的使者，就是你杀死的？”

　　苦笑一声，其实在星辰岛屿之上，弗兰克林询问中京城的三位西方强者之时，贺一鸣就知道肯定会有麻烦接捶而来，只是没想到来的那么快罢了。

　　背脊稍微的挺直了一点，贺一鸣朗声道：“不错，是晚辈所杀。”

　　他并没有向对方解释为何要将这些人置于死地，因为他非常清楚，在表现出能够与人道巅峰强者匹敌的强大实力之前，任何借口都不会起作用的。

　　“我本来以为这仅仅是一个谣言。”冷冷的哼了一声，加菲尔德道：“除非是人道巅峰强者出手，否则又有什么人能够同时将他们三个人留下来。不过……”他的目光从白马雷电的身上收了回来，长长的叹息了一声，道：“看见了你的圣兽之后，我终于相信了，你拥有能够将他们留下的实力。”

　　贺一鸣的嘴角扯动了一下，其实在中京城那一战之时，白马雷电并没有进阶到如今的这等境界。而那三位西方强者之中，白马雷电其实仅仅解决了一个，而这一个还是在仓皇逃窜之时被雷电突袭所杀。

　　不过这一切也无需给人解释，贺一鸣还巴不得他们都误会了呢。

　　轻轻的点着头，贺一鸣微笑着道：“多谢您的褒奖，晚辈能够留下他们三位，也是一时之侥幸。”

　　加菲尔德缓缓的点着头，道：“你是天池一脉的弟子，我可以放过你，留下你的这头灵兽，自己走吧。”

　　贺一鸣微怔，脸色随即变得古怪了起来，这位老人已经感受到了来自于白马雷电身上那强大的气息，并且在远方见识过自己与弗兰克林之间的战斗，但是他所说出来的话却依旧是显得如此狂妄自大，难道他自信比弗兰克林要厉害的多么。

　　教皇陛下的眼中也是闪过了一抹奇异之色，不过他立即是一步跨出，就这样直接踏在了虚空之中，随后轻轻的一挥衣袍，神殿战鹰如获大赦的拍打着双翅朝着远方飞去。

　　贺一鸣犹豫了一下，终于放弃了继续追杀这头战鹰的想法。不过在他的心中却是暗叫可惜，一旦失去了这头战鹰的牵制，这位教皇陛下就变得难应付多了。

　　目光一转，落到了加菲尔德身边那人的身上。虽然此人的服饰怪异，头上更是被硕大的面具所遮掩，但贺一鸣就是有着一丝熟悉的感觉，似乎自己曾经见过此人似的。而且他隐隐的感觉到，加菲尔德之所以如此的狂傲，或许就是与此人有关。

　　“尊敬的议长大人，请问这位尊敬的阁下是……”贺一鸣对于加菲尔德的要求置之不理，反而是笑眯眯的询问着。

　　加菲尔德傲然一笑，道：“这是本座新收的一个奴仆，你无需知晓。”

　　贺一鸣与弗兰克林自然明白，此人绝对不是一个奴仆那样简单，但加菲尔德既然不说，他们也无可奈何。

　　加菲尔德的面色突地一沉，道：“看着帝释天的份上，我已经给过你机会了，现在离去还来得及。”

　　贺一鸣哑然失笑，道：“多谢阁下的好意，不过这个机会，不要也罢。”

　　他这句话声刚落，白马雷电头上的独角顿时是紫电缭绕，并且毫不犹豫的打了过去。

　　雷电的力量在这一刻毫不留情的释放了出来，如同一条巨龙似的向着这位一出场就狂傲的没了边的人道巅峰冲去。

　　然而，加菲尔德并没有闪避，他的脸上露出了一丝冷然的笑意，道：“挡住。”

　　他身边的那位蒙面人一个转身，已经是如飞般的挡在了他的面前，同时伸出了双手。

　　弗兰克林和贺一鸣同时神情微变，眼中露出了一丝不解之色。

　　无论加菲尔德本人在雷电的攻击下做出什么反应，甚至于他一挥手直接将雷电击散，也不会让他们如此的惊讶。

　　但是会长大人竟然让他的这位新收奴仆出手，这就让他们大出意料之外了。

　　这可是相当于人道巅峰强者的白马的雷电攻击，远非一般的五气大尊者能够比拟，以加菲尔德的眼力自然不可能看不出这一点，但他却依旧是这样做了。

　　一时间，在贺一鸣两人的脑中豁然闪过了一个恐怖的念头。

　　莫非他新收的这个奴仆竟然也是一位人道巅峰？

　　这个念头刚刚闪过，就见此人的双手之上陡然爆发出了五彩的光芒。

　　这是五行之光，虽然没有贺一鸣在执掌五行环之时所运用的如此花哨和诡异多变，也没有那神妙无方的符文力量。

　　但这确确实实的是五行之力，而且还是五形俱全，自成世界的力量。

　　贺一鸣的脸色顿时变得颇为难看，他立即明白，为何加菲尔德会如此信任此人，因为此人确确实实是一位顶尖儿的人道巅峰强者。


第二百五十八章 再见宇家老祖

　　轰然一声巨响之后，白马所释放出来的强大雷电之力已经被那五行之力所彻底击溃。此人的随手攻击，竟然展露出了丝毫也不在白马之下的强大威能。

　　弗兰克林的老脸上微微抽搐了几下，他冷冷的，一字一顿的道：“人道巅峰……”

　　此人在没有出手之时，虽然身上气息强大，已经让弗兰克林有着一丝怀疑。但是他却更加明白，以人道巅峰强者所拥有的傲气，或许能够与加菲尔德平辈论交，甚至于在脾气相投之时，出手帮他杀几个人什么的都不是问题。但是，想要折服一个人道巅峰强者，让他以奴仆自居，这就绝对是一件难以想象的事情了。

　　只是，此刻这人一出手，所显示出来的威能之强大，立即让弗兰克林心中的那一点儿疑惑彻底打消。

　　拥有着如此强大威能的，确实就仅有人道巅峰强者了。

　　贺一鸣的脸色铁青，他怎么也没有想到竟然会在这里遇到这个人，而更可怕的是，此人竟然会被加菲尔德这样的强者所控制。

　　他心念电转，轻轻的一夹马腹，白马雷电立即明白了他的意思，四蹄一动，他们身上的神兵之光如同流星一样的冲了上去。

　　巨大的雷电轰鸣声与五彩光芒顿时交错在一起，仅仅是数息之间，贺一鸣与白马已经和此人硬拼了上百次。

　　此人的武道修为果然强大的到了极点，纵然是在贺一鸣与白马的人兽合一猛攻之下，也仅仅是处于下风而已。

　　不过在数百下的硬碰之后，此人的气息终于是有了那么一瞬间的滞碍。

　　贺一鸣出手如电，手中轻扬，一把无形之剑陡然刺出。

　　那人虽然出手强硬，但是强大的战斗本能却让他感受到了强烈的危险，脑袋向着后方一扬，顿时避开了这一缕无形剑气的侵袭。不过贺一鸣出手之时，本来就没有奢望过能够一剑将此人击杀，所以当一剑刺过之时，仅仅是将此人遮掩头脸的面具给生生震碎了。

　　白马雷电瞬间后退到了十丈之外，贺一鸣看着那张熟悉的脸庞，心中逐渐的沉了下去。

　　宇家老祖，果然那位曾经在海船上相遇，并且与白马雷电发生过激斗的宇家老祖。

　　他深吸一口气，道：“议长大人，如果贺某没有猜错，你就是因为此人所以才会被耽搁的吧。”

　　加菲尔德眼中闪过一丝奇异之光，微微额首，道：“不错，看你的样子，莫非认得此人。”

　　贺一鸣哑然一笑，道：“贺某自然认得此人，而且还曾经与他交过手。”

　　加菲尔德眼中愈发的惊异了，他的声音似乎也提高了那么一点：“此人竟然是被你们打伤的？”

　　贺一鸣的心念一转，他的脸上立即换作了一副诧异之色，道：“此人竟然受伤了么，贺某并不知晓。”

　　加菲尔德认真的看了眼贺一鸣，似乎是在怀疑他的话。

　　弗兰克林的脸色同样凝重，他冷然道：“加菲尔德，这究竟是怎么回事？”

　　他们两个人以前绝对是死对头，但是如今却被迫站在了同一条战线之上。而以教皇陛下的身份询问出来，加菲尔德自然不能随意的应付了。

　　他迟疑了一下，这才缓缓的说道：“本座前几日赶往星辰岛屿之时，突然遇到了此人在海面上奔行。在他的身上，有着一种强大的黑暗气息。本座好奇之下，就跟了上去。数日追踪之后终于将他擒下，并且收为奴仆。”他向着弗兰克林微微低头，道：“因为此事而耽搁了几日，还请陛下见谅。”

　　他说的虽然简单，但是贺一鸣等人却明白，他为了收服此人，肯定是发生了剧烈的战斗，否则断无可能延迟了数日之久。

　　事实上，加菲尔德在发现宇家老祖，并且感受到了来自于他身上的奇异气息之后，他立即就是如获至宝。

　　作为黑暗一脉的最强大的人道巅峰强者之一，他自然能够看出，宇家老祖身上的生命气息已经是属于一个死人，只不过在这个死人的身上有着某种力量加持，反而将这一具身体中的潜能彻底的激发了出来，并且达到了人道巅峰强者的地步。

　　所以费尽心机，施展出了黑暗一脉的数种逆天密术，这才终于控制住了这具傀儡。

　　只是，他虽然听说过东方世界的凝血人，但是对于使用凝血人配合五行之体所炼制的超级傀儡却是一无所知。

　　这并不是他孤陋寡闻，而是这种炼制功法创造出来之后，宇家老祖还是第一个正式出现的傀儡。加菲尔德虽然是见多识广，也不可能想透其中的关键所在。

　　只是，对于这个傀儡，他的心中可是有着一万分的满意。

　　一个相当于人道巅峰的傀儡，这是一个多么强大的力量。哪怕是在神道年代，这样的傀儡也是世界上最为顶尖的货色，更不用说现在神道消失的年代了。

　　傀儡之术，在西方世界之中也不罕见，特别是在黑暗世界中，锻炼傀儡的方法甚至于是超过了上百种。

　　但是，无论是哪一种方法炼制而成的傀儡，都远不能与他掌控的这一只相提并论。

　　别说是人道巅峰的傀儡了，哪怕是五气大尊者级别的傀儡，也是千年才出一个的奇迹。

　　纵然是以加菲尔德的强大实力和自信，他在见到宇家老祖之后，也是生出了自愧不如的念头。

　　起码，在天地之气大幅消弱之时，他们西方世界就不可能炼制出达到这等境界的傀儡。

　　这也是他千方百计，不惜大费心血，宁肯失约也要将这具难得的傀儡收服的真正原因。

　　弗兰克林的脸色平静，他似乎是接受了对方的歉意，随后道：“加菲尔德，有二个消息要告诉你。”他顿了顿，目光凝视到贺一鸣的身上，道：“因为此人的阻扰和你的失约，所以东方的那些新晋尊者们都离开了。”

　　“我明白，此人拥有顶尖的圣兽，所以你无法将他们平安留下，既然如此，不如放弃计划的话。”加菲尔德迟疑了一下，点头道：“那么另一个消息是什么？”

　　弗兰克林面无表情的道：“另一个是好消息，东方的黄泉老祖答应与我们联手了。”

　　加菲尔德的脸上果然闪过了一丝欣慰之色，这确实是一个好消息，有三位人道巅峰强者联手，哪怕冰笑天纠集拉拢的人数再多，也是不敢无视于他们的了。

　　贺一鸣的嘴角微微抽搐了一下，百零八的伪装术实在是太强大了，竟然连弗兰克林都被忽悠的没有了任何怀疑。

　　弗兰克林伸手点向了贺一鸣，道：“你也知道他的身份，如果能够将他留下，那么帝释天肯定会与我们妥协，这甚至于比留下所有东方新晋强者还要有用的多。”

　　加菲尔德的眼眸骤然一亮，他立即明白了对方的意思。

　　而贺一鸣的脸色就相当的难看了，虽然白马雷电已经成为了最顶阶的圣兽，但是此刻在他的面前，却有着高达三位的人道巅峰强者，无论怎么看，自己都是处于绝对的劣势。

　　他豁然放声大笑，笑声远远传开，朗声道：“吉摩凡殊，你还不出来？”

　　弗兰克林和加菲尔德同时一怔，他们立即是全神戒备。

　　虽然加菲尔德相信教皇陛下绝对不会信口开河，但是在听到了这个人的名字之后，他们的心中却依旧是隐隐发寒。

　　天下第一刺客之名，纵然是同阶高手，亦是为之忌惮万分。

　　海面之上突兀的破裂开来，三道水箭疾冲而上，朝着他们三人飞一般的射去。

　　弗兰克林两人不敢怠慢，在他们的身上同时涌起了一片亮丽的光芒和黑色的光芒，至于宇家老祖则是无动于衷，但他身上所荡漾着的五彩光芒却是愈发的旺盛了几分。

　　这三道水箭瞬间击中了三位人道巅峰强者，但却并没有给他们带来任何伤害。因为在水箭中所孕育着的力量实在是太过于弱小了。

　　它们对于五气大尊者或许还能够起到一点威慑的作用，但是在人道巅峰的眼中，这种程度的力量并不能让他们为之动容。

　　不过，两位西方的顶尖强者却丝毫也不敢小看海底隐匿着的那个人。

　　因为纵然是以他们的实力，竟然也没有发现此人的生命气息，在此人出手之前，他们甚至于都没有发觉在下面有人潜伏。而更可怕的是，此人出手一次之后，他们却依旧是一无所觉。

　　这等强大的隐匿能力实在是骇人听闻，让他们难以置信。

　　在这一刻，他们的脑海之中同时闪过了一个人的名字，也唯有这位强大的人道巅峰强者，才能够做到这一点吧。

　　身边气流飞快的搅动了起来，当这两位顶尖强者反应过来之时，这才发现贺一鸣骑着白马已经来到了海面之上并且是如飞般的朝着远方逃去了。

　　教皇陛下和会长大人对望了一眼，他们的眼中都闪动着一丝犹豫之色，以及那一丝深深的不解。

　　黄泉老祖与贺一鸣之间又有什么关系，为何要为他出头呢？


第二百五十九章 伪装术

　　弗兰克林脸色一正，道：“凡殊门主，请出来一见。”

　　海面上安静的如同死寂一般，除了空旷之地的隐隐回音之外，就再也没有了任何声息。

　　“教皇陛下，真的是他么？”加菲尔德迟疑的问道。

　　弗兰克林毫不犹豫的点着头，道：“黄泉老祖是我亲眼所见，绝不会有错。”他这句话说的是信誓旦旦，更是一脸的坚毅。

　　见到了教皇陛下的这个表情之后，议长大人也就不再怀疑了。

　　弗兰克林的眼光何等老到，既然他都已经如此的确定，那么下方之人百分之百肯定是黄泉老祖。

　　抬头，看着贺一鸣离去的方向，弗兰克林朗声道：“凡殊门主，既然你为他出头，那我们这一次就不再为难他了。”

　　加菲尔德犹豫了一下，终于是缓缓的点了一下头。

　　贺一鸣虽然强大，他的白马圣兽更是能够与他们比肩的顶尖圣兽。若是能够将他们留下来，肯定会获得极大的好处。

　　但是，所有的好处若是与千年一现的冰岛相比，那就都是鸡肋了。

　　他们两人能够在西方叱咤风云数百年，自然不是平凡之辈，只不过瞬间就已经想通了这个道理。

　　两个人相互点了一下头，一同朝着海中扎了下去。

　　至于宇家老祖，也是跟随在他们的身后，一起潜入了海中。

　　也不知道加菲尔德使用了什么手段，竟然能够取得了这个傀儡的操控权。西方黑暗世界的手段，果然是层出不穷，深不可测，丝毫也不在东方的顶尖高手之下。

　　大海之中，还是如同平时一样的幽深黑暗。

　　弗兰克林和白马雷电在上面交手多时，如果是在陆地之上，那么早就造成了难以弥补的巨大伤害。但是在大海中，这一切就显得微不足道了。

　　无论造成多么巨大的威能，都无法给大海带来任何实质性的伤害，所有被蒸发或者是炸开的海水最终依旧是回归大海的怀抱之内。那无穷无尽的海水会从漫漫无际的大海中向着这里填补而来，直到这一片海面恢复正常。

　　此时，当他们来到了大海之中后，立即开始搜寻起心目中那人的下落。

　　无论是弗兰克林，还是加菲尔德，都对此人保有着极大的期待之心。他们毕竟是西方中人，想要成功的参与到冰宫的事情当中，那么有一个在东方的合作伙伴，应该是至关重要的。

　　何况，就凭那位老人特殊的能力，放眼天下，就没有人愿意得罪于他。一旦有了他的加盟，他们的信心也就大了许多。

　　只是，他们两位很快的就失望的发现，在这一片海域之中，竟然没有任何隐匿起来的人类。

　　唯一比较受人瞩目的，是远处游动着的十余条变种大鱼。

　　这些鱼类的胆子较大，块头也是不小，哪怕是最小的大鱼也与一个人类的身躯相差无几。

　　而且这些鱼类似乎天生凶暴，在见到了海中突然多出三个人之后，它们毫不犹豫的摇摆着大尾巴游了过来，并且张开了扁扁的鱼嘴，露出了锋利的獠牙，向着他们三人咬来。

　　弗兰克林等人自然不会将海中的这些生物放在眼中。

　　如果在这些鱼类之中有圣兽级别的家伙，他们或许还会有兴趣出手击杀获得一颗圣兽内丹，但是从这些大鱼身上的生命气息中却能够轻易地感应到。它们都是一群普通的鱼类，甚至于连一只灵兽都没有。

　　面对这些自寻死路的家伙，他们根本就没有兴趣纠缠。

　　加菲尔德伸手随意的挥动了一下，那冲在最前方的几条大鱼身周突兀的多了一条黑影。这条黑影在水中摇曳了几下之后顿时消失不见，而那几条大鱼则是诡异的停了下来，它们的身体在水中仿佛是稍微的动了一下，随后就分成了几块。

　　加菲尔德一出手，竟然是以鬼神莫测的手段将这些大鱼斩成了数块。

　　它们身上的伤口平滑圆润，分明就是一划而过，没有半点的滞碍才能造成这样整齐的伤口。

　　顿时，四周的海水被这些大鱼们体内所留出来的鲜血给染红了。

　　其余的大鱼虽然并不明白究竟发生了什么事情，但却看出了这几个人并非可口的食物，而是要命的阎王。

　　最大的一条怪鱼一个转身，向着远处游去，其余的怪鱼同样转身游走，它们的速度相当的快捷，不过片刻就已经消失在众人的眼中。

　　弗兰克林等人自然不会将这点儿的小插曲放在眼中了，在他们的身周，拥有着不同属性的力量，但这些力量却都是强大无比，能够将附近的海水隔绝。

　　搜寻了许久之后，弗兰克林和加菲尔德终于是颓然放弃，他们悻悻的浮上了海面。

　　“教皇陛下，您真的确定吉摩凡殊愿意与我们联手么？”这是加菲尔德第二次询问这件事情了。

　　弗兰克林脸上闪过了一丝怒色，但是就连他本人也是对此感到了万分的不解。

　　今天所发生的事情都透着一股子的诡异味道，黄泉老祖竟然与贺一鸣同时出现，他虽然答应了自己的邀请，但却立即隐匿了起来，并且在最关键的时刻出手为贺一鸣解围。而更重要的是，那位超级强大的刺客分明就在这里附近，但他宁可将自己隐藏起来，也不愿意出来与自己两人相见商议大事。

　　教皇陛下隐隐的觉得，这其中肯定有着什么蹊跷之处，但是面对老对头的询问，他却是冷哼了一声，道：“吉摩凡殊亲口答应了我的邀请，难道你以为他会反悔么。”

　　加菲尔德立即摇了摇头，对于他们这些人来说，遵守信诺的重要性已经是无需赘述了，哪怕是在黑暗世界之中，若是有人违背信诺，同样会被所有人唾弃。

　　而他更加不会怀疑弗兰克林的话，如果说教皇陛下会在这件事情上撒谎，那么这个世界就实在是太疯狂了。

　　当然，更重要的是，以他们三个人道巅峰强者的修为，在水下找了半天却依旧是一无所获，能够拥有这样隐匿能力之人，放眼天下绝对是屈指可数，而在此刻的南疆，怕是也唯有黄泉老祖亲至，才能够做这一步了。

　　“既然他答应了，为何不肯出来与我们见面？”加菲尔德苦恼的问道。

　　弗兰克林顿时是哑口无言，良久之后，他轻哼一声，道：“也许他在忌惮我们的人数吧。”

　　加菲尔德向着那一脸木然的宇家老祖望了一眼，心中闪过了数个念头，但却发现，似乎也仅有这个解释了。

　　摇了摇头，他并没有再度下海去寻找那位绝顶刺客的打算了，而是冷然道：“教皇陛下，既然这一次是因为我的来迟而使得东方新晋尊者们离去，那就让我来弥补这个过失吧。”

　　“你打算怎么做。”

　　“历代的东方新晋尊者们来到南疆，他们只会去一个地方。”加菲尔德微笑着道：“您不会介意与我一同去参观一下琉璃洞吧。”

　　弗兰克林考虑了片刻，却是缓缓的摇着头，道：“议长大人，我以为既然已经将消息传递了出去，那么让这些人离开的效果反而更好一些。”

　　加菲尔德微怔，他缓缓的点着头，道：“你打算怎么办。”

　　“等。”弗兰克林毫不犹豫的道：“我们与南疆没有什么恩怨，关系一直不错，如果能够获得琉璃老祖的认可，应该就可以打破冰笑天的阴谋了。”

　　加菲尔德长叹一声，道：“想要让琉璃老祖认可，我们的库存可要大出血了。”

　　弗兰克林平静的道：“冰笑天这一次大反常态的邀请众多人道巅峰齐聚一堂，或许是因为发现了什么。如果他真的能够解开冰岛之谜，那么就算是付出一切，我也心甘情愿。”

　　加菲尔德的眼眸闪烁了一下，他微微的点了一下头。

　　这两位在西方世界为了争夺最高的权柄明争暗斗了数百年的老人，在这一刻却是取得了共同的默契。

　　以他们的年龄来说，如果不能够在这一次冰岛出现的机会中有所突破，那么等待着他们的，就将只有陨落一途了。所以，他们已经是别无选择。

　　互视一眼，他们朝着某一个方向飞去。在那里，有着一座无人的海岛，是西方众人这一次远来之时的暂居地。

　　他们要在这里等待琉璃老祖返回，唯有取得了这位大佬的谅解和支持，才能逐渐的参与其中。

　　然而，他们并不知道，就在他们远离之后，一条怪异的大鱼突兀的从海底升了上来。

　　如果教皇陛下和议长大人在此，他们一定能够认出，这就是刚才袭击他们的那群怪鱼中的某一条。

　　这条怪鱼在海面上翻腾了几下之后，身体上顿时泛起了一片银光。

　　仅仅是瞬息之间，银光就已经消失，而这条鱼却慢慢的从海面上站了起来。

　　这就是百零八，他利用自己特殊的能力伪装成黄泉老祖和海中怪鱼，轻而易举的就将那两位强者欺骗过去了。

　　这个伪装术虽然简单，但却是十分的实用。哪怕是在三位人道巅峰的面前，也没有露出半点儿的破绽。

　　百零八朝着那两位强者离去的方向瞅了一眼，似乎是在考虑着什么。片刻之后，他转身，循着贺一鸣离去的方向而去，几乎呼吸之间，那天空中的七彩光芒就已经消失不见了。


第二百六十章 海怪围堵

　　白色的光芒从大海之上一闪而过，贺一鸣骑着白马雷电远离了那一片海域。他回头张望了片刻，终于是长长的松了一口气。

　　在白马雷电彻底的掌控了自身的威能之后，贺一鸣纵然是面对其中一位人道巅峰高手也不会有任何畏惧的感觉了。

　　在人兽合一的境界之下，哪怕是这等强者也可以放手一战。

　　但是，当这种级数的强者达到了三个之多的时候，贺一鸣就唯有跑路一途了。

　　轻轻的抚摸着白马雷电的脖颈，他在这里静静的等待着。

　　许久之后，天空中闪过了一道七彩光芒，百零八平稳的落了下来。

　　贺一鸣放声大笑，向着他伸出了大拇指，道：“百兄，你太厉害了。”

　　能够将人道巅峰强者玩弄于掌股之间，这样的能力除了百零八之外，怕是也没有第二人能够做到了。

　　百零八对于贺一鸣的夸赞并没有任何的动容，他将那两位强者所商量的事情毫不隐瞒的说了出来。

　　贺一鸣的眉头大皱，道：“千年冰岛之事并不是我们现在有资格插手的，既然他们不打算前往琉璃岛，我也就放心了。”

　　只要有一丝的可能，贺一鸣就不想与这些站在人道巅峰的强者们为敌。

　　百零八沉声道：“他们在等待琉璃老祖的返回，你可以安心等待，并且将这个消息传出去。”

　　贺一鸣微微的点着头，这样的事情，自己当然不能掺和了，那么就唯有前往琉璃岛再说了。

　　轻轻的一拍白马雷电的脖颈，顿时在海面上化作了一道白光，在头顶上那七彩光芒的指引下，朝着琉璃岛的方向笔直跑去。

　　不过，白马雷电仅仅是奔行了一刻钟就已经停了下来，因为他们已经看到了一艘熟悉的海船。

　　这艘海船正是载着他们前往星辰岛屿的那艘大船，只是此刻在这艘海船的周围却是波涛汹涌，大浪滔天。

　　虽然是相距甚远，但贺一鸣却已经能够清晰的感应到从那里所释放出来的强大威能。

　　金战役、祁连双魔、厉家父女等人的气息都在其中，与他们纠缠在一起的，是海底十余股强大的生命力量。

　　这些生命力量的拥有者竟然都是海中圣兽，在这片海域之中竟然突地汇聚了如此之多的圣兽，这简直就是不可思议的事情。

　　贺一鸣心念一转，顿时明白了过来。

　　金战役等人离开了星辰岛屿之后，立即乘坐海船远离，但是他们却倒霉的遇到了这些来自于外海的圣兽们，所以他们才会在此发生了剧烈的冲突。

　　只不过他们的运气也实在是太背了，连那么一大群的圣兽也能够被他们遇到，不得不说人走霉运之时，喝凉水也会呛着。

　　一股庞大的火之力豁然间沸腾了起来，当这股火之力出现的那一刻，金战役等人的气息都是拼命的向着后方退去。

　　他们虽然是第一次联手御敌，但是武道修为到了他们的这个境界之后，彼此的配合就不会有太大的问题了。

　　海面上突兀的多出了八条摇头摆尾的巨大火龙，这些火龙在海面上滚动了一下，顿时将一大片海水蒸发殆尽。

　　在这一片海水之中，有着二头圣兽怪鱼和一大群海中凶猛的各类生物。然而，在这八条火龙的席卷之下，再强大的海洋生物都在瞬间化成了一团焦黑的飞灰，随风而逝。唯有那两头圣兽怪鱼的身上荡起了一圈圈碧蓝的色彩，竟然堪堪将火龙巨大的火之力抗拒在外。

　　四周的海水疯狂的向着中间狂涌而来，但是一碰到这飞舞着的火龙，顿时被蒸发成气体在空中蔓延开来。

　　而且这些火龙仿佛是拥有灵性似的，竟然裹着那两条怪鱼圣兽不放，似乎不将它们活活烧死就不肯罢休似的。

　　“噗……”

　　一道巨大的水箭从海中陡然刺向了正在操控九龙炉的厉雅静，这道水箭之中带着一丝碧蓝的色彩，所蕴含着的力量庞大无比，竟然是远超一般的圣兽极限。

　　能够发出这道水箭的圣兽也是聪慧之极，竟然看出了厉雅静才是操控九龙炉的正主，它想要解救同伴，所以才会主动向着她发动攻击。

　　厉江峰身形一闪，狼牙棒当做了盾牌，挡在了那道水箭的必经之路上。

　　无数的水雾冲天而起，厉江峰的身躯几乎有一半沉入了水中。这道水箭之中所蕴含的力量之庞大，竟然是达到了这等骇人听闻的地步。

　　祁连双魔兄弟脸色微变，两把半月铲同时挥舞而出，在半空中凝聚成了一个圆形的整体。

　　随后，五朵有形之花骤然升空，向着远处狠狠的砸了过去。

　　五行大轮回之花，虽然是由他们两兄弟合力才能够释放而出，但若是单以威能而论，在这些人中绝对可以排行第一了。

　　轰隆隆的巨响从海面中传来，一只巨大的，长达近十五丈的白色贝壳竟然从海中浮了上来。

　　祁连双魔的五行大轮回之花狠狠的砸在了贝壳之上，除了溅起无数的火花之外，竟然没有给这个巨大的海中怪物任何伤害。

　　众人的脸色都是大变，如此恐怖的怪兽，虽然不是最顶尖的圣兽，但也是仅次于巅峰的存在了。

　　起码在他们之中，肯定是没有人能够对付这只恐怖的大家伙。

　　巨大的贝壳微微张开，一股股的水箭从那缝隙处激发而出。这只大贝壳所吐出来的水箭带着一丝蔚蓝的色彩，在日光的照耀下反射着如梦似幻的光芒，整个天空在这一刻都被这一片水箭所笼罩而变得烟雨迷蒙了起来。

　　不过众人都知道，这东西好看是好看，但若是不小心挨了一下，那么绝对不会好过。

　　“小心。”厉江峰一声怒喝，他的身体已经从海中重新跳了上来，来到了厉雅静的身边，狼牙棒挥出了一道道如同坚壁一般的幻影，将他们父女的身形都笼罩了进去。

　　众多尊者们都是各展手段，将身周布下了一道道强有力的拦截网。

　　而搭载他们的那艘海船则是早就远远离开，并且正在以最快的速度朝着远方赶去。

　　在没有了尊者的搭乘之下，根本就没有任何海中怪兽上去阻拦。似乎这些海洋圣兽们唯一要对付的，就是人类中的尊者级别强者。

　　至于其他人，哪怕是先天强者也不在它们的眼中。

　　仿若无穷尽的水箭挥洒而下，众人所释放的防护力量都是振荡不已。所有人的心中都是为之大骇，有这一头超级圣兽在，他们只怕很难讨得好处。

　　大贝壳似乎是感受到了来自于人类一方的畏惧之意，它的贝壳稍微的再张大了一点。

　　一股股更加巨大的水雾再一次的喷洒而出，这一次所凝聚的力量似乎愈发的强大了。而几乎与此同时，刚才在大火沸腾之时拼命逃走的海中圣兽们又一次的围了上来。这些稀奇古怪的海洋圣兽们各展神通，与众多的尊者们纠缠在一起。

　　当贺一鸣来到这里的时候，所看到的正是这混乱的一幕。

　　在天空中巨大水箭的威胁之下，众多人类尊者们虽然还没有出现伤亡，但已经是居于了明显的劣势。

　　这只大贝壳虽然没有亲自对付某一个人，但正因为它的牵制，所以才让所有人类都感到束手束脚，处于了绝对的下风。

　　在那么多人中，唯有依靠九龙炉威能的厉雅静困住了两头海中圣兽怪鱼，而其他人中除了祁连双魔的五行大轮回之花外，竟然没有一个占据上风。

　　这样的对战结果让刚刚赶到的贺一鸣啧啧称奇，厉江峰曾经说过，外海圣兽们的强大，果然并非虚言。

　　他轻轻的一拍宝猪的小脑袋，小家伙立即是蹄生黑云，飞到了半空中，口中白光一闪，九齿钉耙已经飞了出来。

　　强大的火之力陡然在所有人的上空爆裂开来，九条丝毫也不逊色于厉雅静的火龙在空中飞舞，那些强大的水箭一碰到这些火龙，顿时就是冒起了一丝丝的白烟，数间消散了。

　　那九条火龙意犹未尽，轰然倒卷而下，来到了邓亿臣的身边。

　　在见到九齿钉耙的时候，邓亿臣已经是放心了，看到九条火龙逆袭而下，他心中并未惊慌，反而是非常配合的将与自己交锋的那头粗大水蛇般的圣兽牢牢缠住。

　　果然，天空中的火龙一卷而下，瞬间就将他面前的那条水蛇圣兽裹入其中。

　　邓亿臣双腿微微用力，已经是脱离了战场，看了眼那条水蛇圣兽在火龙中痛苦的挣扎求存，他的心中感慨万千。不过他知道此时并非发呆的时候，一个转身，已经来到了岌岌可危的林响晴的身边，将与他缠斗的两头圣兽中的其中一个接了下来。

　　在面对人道巅峰的强者之时，宝猪自然不敢冒头，但是在对付人道巅峰之下，它的九齿钉耙却是威能无穷，一打一个准。

　　一条火龙携着庞大的力量硬生生的将那条水蛇圣兽卷离了海水之中。

　　这些海洋圣兽一旦离开了海中，其本身的威能就会大打折扣。

　　九条火龙同时狂涌而至，仅仅是片刻之间，就已经将这只圣兽连皮带骨的烧成了一团灰烬。

　　宝猪解气般的哼哼作响，在人道巅峰强者面前的憋屈这一次可是完全的发泄了出来。

　　那只大贝壳似乎也注意到了天空中的小宝猪，它的一双贝壳再度张开。

　　然而，就在这一刻，一道白影从它的上方骤然划了过去……


第二百六十一章 摧枯拉朽

　　在看到了那漫天的水箭之后，贺一鸣立即明白这头大贝壳在众多海怪圣兽中的地位。

　　那绝对是这里众多海怪中最为强大的圣兽了，而且它所拥有的威能已经不在昔日遇到的银鳗王之下。

　　银鳗王之所以敢追击灵霄宝殿的三艘大船，那是因为它汇聚了上万同胞的力量。而这里海怪的数量或许没有当初那么恐怖，但是每一个海怪都是强大的圣兽，以实力而论，更是远胜当初了。

　　如果是以前的贺一鸣，看到了这副阵容，怕是立即要调头就走。但是此刻不一样了，他毫不犹豫的一夹马腹，白马已经化作了一道光，非常直接的踏在了那巨大白色贝壳之上。

　　强大的龙之力在这一刻毫无保留的爆发了起来，那张开的贝壳刚刚喷出了一点儿的水箭头就已经被硬生生的踏入了海中。

　　海面上现出了一个巨大的漩涡，那是贝壳快速坠入海中所引起来的变化。

　　白马雷电在吸收了银鳗王的雷电之力后，非但本身的雷电之力得到了质的提升，就连力量也增长了不少，此刻贝壳上竟然被它践踏出了一个深深的凹点。

　　看着贝壳消失在海中，贺一鸣手腕一翻，五行环出现在手中，强大的真气毫无保留的灌输进入五行世界之内。整个五行世界都开始转动了起来，瞬间就已经发生了微妙的变化，并且反馈出了五倍的庞大力量。

　　在白马雷电那超级速度之下，贺一鸣就如同一只幽灵一般的行走在这一片海域之上。

　　那些与众多尊者们缠斗的海怪圣兽还没有来得及察觉发生什么事情就感到一股庞大的无可抵御的力量当头压制而下，那股力量之强大，已经远远的超出了这些普通圣兽们能够承受的极限。

　　体积较小的海怪圣兽被这股力量砸中，轻者晕头转向，重者被当场砸爆身体，溅血当场。

　　那些体积较大，或者是一眼看不出弱点的海怪在挨了这一下之后，不由地也是痛入骨髓，拼命的翻动着身躯，舍弃了它们的对手，向着贺一鸣逆袭而来。

　　可每当这时候，白马的独角上就会出现一个旋转不休的独角形状闪电，在空中留下了一个美丽的划痕之后，就刺入了这些海怪圣兽的身体之内。

　　无论是什么体型的海怪圣兽，一旦被这一股闪电刺中，身体内立即发出了巨大的“噼哩啪啦”的巨象，并且整个身躯都开始抽搐了起来。

　　仅仅是数息之间，贺一鸣骑着白马已经是逛了一圈，并且将所有会动的那些圣兽们都打趴下了。

　　直到这一刻，贺一鸣才算是真正的扬眉吐气，他长啸一声，声音远远传开，竟然在空中炸起了一道道的闷雷之声。

　　弗兰克林、加菲尔德，宇家老祖。

　　这三个人都是人道巅峰，在他们三人的压迫之下，贺一鸣和白马雷电被迫远遁，而且还在提心吊胆的生怕他们几个不依不饶的追过来。

　　这份心理压力对于任何人来说，都是相当难以承受的。

　　而这里的海中怪兽们无疑正好成为了他发泄心中怒火的地方，在他毫无保留的全力施为下，竟然在短短的片刻之间就已经解决了战斗。

　　当然，这也是因为众多尊者们与海怪圣兽纠缠了半天，任谁也没有想到会有这个煞星突然从天而降搞偷袭的结果。

　　如果这些海怪圣兽们集合在一起严阵以待，那么纵然是骑着白马雷电的贺一鸣在大海这样的环境中也未必就会上前招惹了。

　　脚下微微的一沉，白马雷电已经是潜入了海中。

　　贺一鸣微微一怔，知道白马雷电肯定也是憋了一股子的火，所以连那头已经被它踢入了海底的大贝壳也不愿意放过了。

　　宝猪张口一吸，天空中飞舞的九条火龙顿时回归九齿钉耙，随后它小小的身躯飞入了海中，朝着贺一鸣和白马追去。

　　一道五行光芒从海中蔓延而来，瞬间就已经将小家伙卷入其中并且消失不见。

　　海面上，众多尊者们面面相觑。

　　刚才这里还是一片风卷浪涌，众多尊者与海中圣兽打了个热火朝天。但仅仅是片刻之后，这一切就全部平静了下来。

　　与他们为敌的十余只海中圣兽死的死，就算是没死的也在原地打着哆嗦，身体上闪烁着紫色和银白色的电芒，怎么看都是进气少，出气多了。

　　虽然也有两只海怪圣兽见势不妙，立即是抽身远遁潜入了深海之中，但这已经是无关大局了。

　　他们其个人互望了一眼，每个人的眼中都闪烁着颇为复杂的光芒。

　　在贺一鸣与弗兰克林交手之时，虽然已经给他们带来了强烈的不可思议的震撼，但是那种级别的强者对于他们而言，实在是太过于遥远了。他们根本就无法看透贺一鸣的真正实力。

　　而直到此刻，在这些海怪圣兽的身上，贺一鸣才将他的真正实力发挥的淋漓尽致，也让这些新晋尊者们见到了他们之间的真实差距。

　　对于贺一鸣几乎是一下砸一个的强大表现，他们的心中都是冒着丝丝寒意，如果骑着白马的贺一鸣不是他们的友人，而是敌人的话……

　　一旦在他们的心中泛起了这个念头，所有人都是有着一种不寒而栗的感觉。

　　厉江峰长长的叹息了一声，道：“金兄，他是如何修炼的？”

　　在所有人之中，金战役与贺一鸣的关系无疑是最为要好的，在听到了厉江峰的问话之后，虽然众人都是心知肚明，肯定听不到什么有用的东西，但他们的耳朵却依旧是高高的竖了起来。

　　果然，金战役苦笑连连，道：“厉兄，你也听弗兰克林阁下说过了，贺兄弟是五行之体加上光暗之体，或许这就是他能够修炼如此之快的奥秘吧。”

　　众人的都是下意识的微微点头，或许也唯有这个解释才能够说得通了。

　　因为自古以来，似乎从来就没有人同时拥有着如此神奇的体质，而贺一鸣无疑是古往今来的第一人了。

　　厉雅静收起了九龙炉，在经历了生死界之行后，她所操控的火龙数量也增加了一只，达到了八只之多。

　　只是在看到了宝猪所操控的九齿钉耙之后，她心中的那点儿骄傲已经是彻底的消失了。

　　九齿钉耙之中的九条火龙所表现出来的强大威能竟然一点儿也不在仿制神器九龙炉之下，这让她在震惊之余也是心中羡慕。

　　不过一想到对方是一只拥有着神兽血脉的圣兽，她的心中也就无甚妒忌了。

　　只是，她突地想起了一件事，急促的道：“金兄，白马雷电不是正在与西方神殿的教皇陛下交手么？他们怎么回来了，莫非……”

　　众人的心中都是一紧，他们面面相觑，眼中都闪烁着一丝奇异之色。

　　在这一刻，除了那海上的风浪之声外，再也没有了任何其它的声音。

　　因为在他们的心中，都是身不由主的泛起了一个难以置信的念头。难道他们已经将弗兰克林击败，所以才赶过来的？

　　若非如此，那位强大的神殿教皇陛下又如何肯放他们离去。

　　一想到人道巅峰高手都有可能在贺一鸣与白马雷电的联手之下落败，他们的心脏就大力的跳动着，再也难以平静下来了。

　　海上的风浪极大，但是海底之中却是显得相当平静，特别是当这些强大的海中圣兽一一伏诛之后，没有了兴风作浪者，这里自然恢复了一片安宁。

　　那只大贝壳自从被白马击落水底之后，竟然就再也没有浮上来过了。

　　贺一鸣当然明白，肯定是这只巨大的海蚌贝壳感受到了来自于白马雷电的强大力量之后，知道不妙所以立即逃走了。

　　不过，海蚌类的海怪在大海之中无疑是那种速度最为缓慢的几种生物之一。虽然它立即逃遁，但又如何能够躲得过白马雷电的追踪。

　　仅仅是片刻之后，贺一鸣就已经在海中感应到了那只巨大贝壳的气息。

　　单以生命力量而论，这只海蚌圣兽一点儿也不会逊色于昔日的银鳗王，所以当它感应到白马雷电之时，那贝壳顿时张了开来，在那巨大的贝壳之中，是一团团蠕动的蚌肉。

　　在尝到了白马雷电的力量之后，它已经不敢以强大的贝壳硬抗了。

　　成百上千道水箭在水中骤然发出，朝着贺一鸣的方向疾冲而来。虽然是在海底之中，但是这些水箭的速度却是丝毫不慢，力量反而是愈发的强大。

　　贺一鸣眼睛微微一亮，他嘿然一笑，手腕轻轻一挥，一把无形之剑已经如飞般的刺了出去。

　　强大的水箭在距离贺一鸣和白马一丈的时候竟然是突兀的消失无踪。

　　在贺一鸣的头顶之上，一朵水之花滴溜溜的盘旋着，将他护卫的水泄不通。所有的水之力来到了他的身周，都会化为乌有。

　　那只海蚌圣兽似乎还想继续攻击，但是突然之间，它的身体剧烈的颤抖了起来，特别是那些蚌肉疯狂的蠕动着，似乎是有什么东西在里面横冲直撞似的。

　　巨大的贝壳上下搅动着，将整片海水都搅得浑浊浊的。

　　这样的情况持续了一刻钟之后，巨大贝壳终于慢慢的停止了下来，最终变得一动不动。

　　贺一鸣信手一招，一缕强大的五行之色将这只巨大的贝壳裹了起来，随后一拍白马，在水底留下了一条白线，冲出了水面。


第二百六十二章 喜忧参半

　　海面上豁然裂开，一道白光已经从那分开了的波涛中升了上来。

　　贺一鸣的手腕一抖，他手中那条似乎是长线一般的五彩光带顿时将那只长达十五丈的海蚌贝壳给拉了上来。

　　巨大的贝壳被拉出水面的那一刻，顿时掀起了无数的浪花，场面颇为壮观。

　　众人看着那已经死的不能再死的海蚌圣兽，心中都是感慨不已。

　　这头海蚌圣兽曾经让他们都是大吃苦头，那一身巨大的贝壳坚硬无比，不仅仅是刀砍不伤，就连九龙炉的强大火焰也无法将之烤熟。

　　而且这头圣兽的水箭力量之大，绝对是堪称一绝，令人防不胜防。

　　在与众多圣兽的缠斗过程中，他们起码有一小半的心思要放到那时而从天而降，时而从海中倒射而出的神奇水箭之上。

　　可以说，虽然这头圣兽并没有与任何人真正的放对，但正是因为它的存在，所以才会让众人陷入了绝对的劣势之中。

　　可是，贺一鸣一旦出现，立即将这家伙踩入海中，在大战结束之后方才开始追击，仅仅用了一刻多钟就已经将这头难缠的到了极点的家伙击杀了。

　　人比人，气死人。

　　看到了贺一鸣这样的战技和展露出来的实力之后，再也没有任何人会与有与他一较高下之心了。

　　“贺兄，多谢了。”厉江峰真心实意的说道。

　　贺一鸣大手一摆，笑道：“厉兄客气了。”他瞅了眼海面上众多圣兽的尸体，其实这里的圣兽之中，真正死于他和白马雷电手上的并不多。那些身上被五行环击中或者是被白马的雷电之力弄得欲仙欲死的圣兽，基本上都是被金战役等人毫不留情的在身上补了一刀之后才真正死亡的。

　　但是，所有人都没有去动这些圣兽的尸体，他们只不过是将这些尸体堆放在一起，将那些死亡之后就自动漂浮在海面上的尸体置放于最下方，让它们不至于顺着海浪飘走罢了。

　　一看到这个样子，贺一鸣顿时明白了他们的用意。

　　圣兽的尸体价值奇大无比，无论是它们的内丹，还是皮骨血肉，都是难得一见的炼丹炼器的材料。

　　昔日祁连双魔等人甚至于还提议过要集合众人之力去海上猎杀这些外海圣兽，只不过因为厉江峰的劝阻，所以这才放弃。

　　不过也由此可以看出这些人对于外海圣兽的觊觎之心了。

　　可是如今他们宁肯将这些尸体收集起来，也未曾下手剥皮抽筋，挖取内丹。这说明他们在刚才已经取得了默契，在等待着他的回归。

　　眼看众人的目光都不约而同的集中到了他的身上，贺一鸣微微一笑，道：“这一次的收获不错，见者有份，大家都分了吧。”

　　厉江峰等人的脸上都露出了欣慰的笑容，一次性能够收获如此之多的圣兽尸体，这绝对是一次意外之喜，要说不动心那绝对是假的。

　　但是联想到刚才贺一鸣所展露出来的实力，以及这些圣兽的猎杀过程，他们心中那蠢蠢欲动的心顿时平静了下来。

　　直到如今贺一鸣亲口应允见者有份，他们这才放下心来。

　　不过，他们都知道，其中最大的一份肯定要留给贺一鸣了。

　　众人中唯一的老牌尊者华瑞金长啸一声，远处的海船慢慢的朝着这里驶来。

　　贺一鸣讶然的看了眼那艘海船，道：“华兄，你们竟然没有翻船，运气很不错啊。”

　　华瑞金苦笑一声，道：“贺兄说笑了，老夫久居南海，看到海面上波浪不对，所以立即邀请所有的朋友们下海，而让海船尽快远离，这才侥幸让这些弟子们逃过一劫。”

　　贺一鸣这才释然，不过也唯有华瑞金这样经验丰富的强者才能够从一点儿细小的迹象中看到海中即将发生的危机。

　　如果是他在海船之上，那么除非是这些海怪圣兽们集结完毕并且发动进攻，否则他根本就不可能看出任何端倪。

　　至于船上的众多尊者们也并没有因此而见怪，因为他们都知道，既然已经被海中圣兽们盯上了，那么他们就算是赖在船上，也没有任何作用。

　　轻叹一声，华瑞金诚恳的道：“贺兄，这一次如果不是你及时赶到，只怕我们之中要有人难逃此劫了。”

　　众人的脸色都是微微一变，不过回想起刚才的情形，他们却不得不承认，华瑞金并没有夸大其词。

　　那种劣势若是再维持下去，人类尊者们肯定无法坚持而选择四散逃命。

　　肯定能够有人平安逃离，但是同样的，也肯定会有尊者被海怪死死盯上而在此身陨。只是，不到那一刻，任谁也无法肯定，自己究竟是否其中的那一个倒霉鬼罢了。

　　贺一鸣微微一笑，并不接腔，对于他来说，这件事情已经是举手之劳而已。

　　只是，看着周围那一片奇异的目光，他突然发现，原来在不知不觉之中，自己与他们之间的距离，已经拉大的到了这种地步了。

　　“贺兄弟，你与弗兰克林阁下的交手如何了？”金战役来到了他的身边，沉声问道。

　　贺一鸣苦笑一声，道：“他的实力很强大，很难缠，很厉害。”

　　听到贺一鸣接连使用三个“很”字来形容西方神殿的教皇陛下，众人都是心有余悸的点着头。在那位强者的面前，他们几个人甚至于连反抗的勇气也提不起来，就更不用说真的与之动手了。

　　人道巅峰，这是仅次于神道的境界。

　　在神道消失的年代中，已经是当世最强者。

　　哪怕是高傲如金战役和厉江峰之流，他们对于自己日后能够进阶到五气大尊者境界还有一定的信心。但要是说让他们晋升为人道巅峰强者，那他们就难有任何的自信了。

　　“你和白马输了？”金战役惊讶的问道。

　　他对于贺一鸣的这人兽合一落败并不奇怪，白马虽然表现出了顶尖圣兽的强大气势，但是相比于弗兰克林成名数百年的经验，比斗落败也是很正常的。只是，金战役十分怀疑，如果他们比斗输了，那么弗兰克林为何还会放他们离开。

　　贺一鸣苦笑一声，道：“金兄，我们并没有决出胜负，因为来了两个搅局者。”

　　众人的心中都是怦怦作响，贺一鸣的回答太让他们震撼了。

　　并没有决出胜负，那岂不是说当贺一鸣骑着白马之时，已经拥有了能够与一位人道巅峰强者正面抗衡的实力。

　　这样的强大力量，已经足以改变这个天下的顶尖战力分布了。

　　不过，他们更加好奇的是，究竟是什么人出现，竟然有能力在这种级数的战斗中搅局。

　　“贺兄弟，是什么人？”金战役犹豫了一下，在众人期待的目光中询问道。

　　贺一鸣双眸微微一凝，一想到这两个人，他的心中就是微微发凉：“是加菲尔德和宇家老祖。”

　　“黑暗联盟会长？”金战役倒抽了一口凉气。

　　众人的脸色也是变得相当怪异，不过在见到了弗兰克林的出现之后，已经没有人会怀疑贺一鸣的话了。

　　只是西方两大顶尖强者一同出现在南疆领域，这就令人感到有些心惊肉跳了。

　　“贺兄，宇家老祖也来了？”祁连大魔狐疑的道：“那位老人不是已经身陨了么？”

　　众人的眼中也都是闪过了一丝疑惑之色，将宇家老祖击杀的，正是贺一鸣。

　　双手微微一摊，贺一鸣无奈的道：“我可以肯定自己没有看错，此人不但是宇家老祖，而且一身的修为大幅提高，也达到了人道巅峰境界。”

　　对于这一点，贺一鸣绝对可以拍着胸脯保证。因为他并不是看出来的，而是亲手与之交战的结果。

　　“人道巅峰？”金战役等人互望了一眼，无不是充满了骇然之色。

　　如果这些话并不是出于贺一鸣之口，只怕这些人绝对不会相信。

　　祁连双魔犹豫了一下，大魔道：“据本门所得到的消息，宇家老祖已经死亡，但是他的尸身却被黄泉老祖炼制成了一具傀儡。或许贺兄所见，就是这句傀儡吧。”他顿了顿，道：“只是黄泉老祖为何要将这具傀儡送给黑暗联盟的会长大人，那就不得而知了。”

　　贺一鸣心中暗道，这有什么不明白的，不就是傀儡受伤之后被加菲尔德看见了，所以才会不惜代价的将之捕获，并且以神奇密法操控罢了。

　　厉雅静突地道：“贺兄，在星辰岛屿之上，你的圣兽白马似乎是与黄泉老祖同时出现的吧？”

　　贺一鸣尴尬的笑了一声，他摇了摇头，道：“此事我也不知，或许他是隐匿在白马的身后而来吧。”

　　虽然众人都知道这是推脱之话，但是任他们想破了脑袋，也断然想不透其中的缘故。

　　贺一鸣微微摇头，他当然不会自爆其中奥妙。不过如今在白马进阶之后，他对于人道巅峰强者的畏惧之心已经少了许多。

　　哪怕是黄泉老祖亲自动身来找他的麻烦，他都不会畏之如虎了。

　　远处的海船终于靠近了，华瑞金指挥着船上的众弟子们将这些圣兽的尸体送到大船之上，随后众人朝着琉璃岛顺流而去。

　　这一次的出行对于众人来说，绝对是喜忧参半，虽然获得了大量的圣兽尸体，但他们也见到了弗兰克林这样的人道巅峰强者。

　　为了千年冰岛之事，整个大陆上已经是暗波潮涌，他们在心中默默的祈祷，但愿这一场变故并不会席卷自己的门派和家族吧……


第二百六十三章 庄沐楠

　　海岸一沿湛蓝的海水，宛如一条玉带，系在琉璃岛的腰际，显得锦绣万千。

　　当大船回到了琉璃岛的那一刻，整个海岸港口都沸腾了起来。

　　海船之上，有着堆积如山的海怪尸体，而且在大海船的后面，还拖着更加巨大的已经死亡的海中怪兽。

　　特别是那只长达十五丈有余的巨大海蚌贝壳，就愈发的引人注目了。

　　虽然琉璃岛派出去的海船并不小，但是想要将这些圣兽的尸体全部装上去却依旧是不可能的事情。

　　所以有很大的一部分圣兽尸体都放在了海蚌贝壳之上，用海船拖着来到了琉璃岛。

　　将死亡的海蚌圣兽贝壳分开，就像是两只巨大的没有动力的船只似的漂浮在海面上，若非如此，众人也不可能轻易的将这些东西运回来了。

　　来到了琉璃岛之后，自然有人处理剩下的工作，而那些尊者们却都是拍拍手离开了此地。

　　这里是威名远播的琉璃岛，金战役等人也信得过厉江峰他们，只要将这些圣兽身上有价值的东西拿出来之后，每个人都会公平的获得属于自己的那一份。

　　进入了琉璃洞之后，众人立即是分散休息而去。这一次前往星辰岛屿发生的事情实在是太过于令人震撼了。

　　虽然他们并没有与西方的新晋尊者们交过手，但是所耗损的心力却绝对不少。

　　非但如此，回来之时与众多的海怪圣兽一战，同样的十分疲惫，所以一旦来到了这个相对安全的地方，他们心中的担忧就放了下来，自然会感到极度的劳累了。

　　唯有贺一鸣依旧是神采奕奕，在海上大发神威，将众多圣兽击杀之后，他心中的那股子郁悒已经全部发泄完毕，自然是神清气爽了。

　　若是此刻弗兰克林再度来到他们的面前，贺一鸣怕是会主动的要求与之一战了。

　　当然，在这一战之时，骑着白马雷电那是肯定的。

　　在这一刻，他甚至于有些理解图腾一族为何坚持要进行“以一对一”的所谓公平的战斗了。

　　有了这样厉害的一头圣兽，若是不用，那才叫做白痴呢。

　　回到了自己的房间，贺一鸣刚刚坐下不久，双耳就是微微一动。

　　他听到了三道细微的，几乎是无法察觉的脚步声笔直的朝着他的这个方向传来。

　　其中的两道脚步声他颇为熟悉，正是华瑞金和厉江峰二人的，但另一道声音就是相当的陌生，起码他以前并没有听到过。不过，此人不但脚步声最轻，而且身上的生命力量似乎也是最为强大。

　　贺一鸣的心中微动，他来到了琉璃岛之后，还没有见过除了华瑞金和厉家父女之外的琉璃岛尊者高手。莫非此人就是琉璃岛中闭关苦修的真正强者么？

　　很快，那封住了洞穴的铁门上轻轻的敲了几下，贺一鸣伸手一挥，一股无形真气将铁门缓缓打开。

　　门外，华瑞金和厉江峰并肩而立，在他们的前面，一位外表在五旬左右的老者含笑而立。

　　“贺兄，这位是本门庄沐楠大尊者，听闻了贺兄在海上壮举，特意出关相见。”华瑞金微微躬身，恭敬的说道。

　　在一年多以前，华瑞金在贺一鸣的面前还能够摆一下老资格，但是此刻相见，他却显得异常客气。

　　实力上的差距造成了人们态度上的改变，这一点在华瑞金的身上体现的淋漓尽致。

　　贺一鸣抱拳一笑，道：“庄兄请进。”

　　庄沐楠身穿一身蓝色长袍，一脸和蔼可亲的笑容，如果不是眼神中偶然闪过的一丝精光，只怕很少有人能够将他与五气大尊者的身份联想到一起。

　　这位琉璃岛的大尊者哈哈一笑，进入了贺一鸣居住的洞穴中。

　　为了迎接从大陆而来的众多尊者们，琉璃岛也算是煞费苦心，所准备的洞穴无一不是精挑细选，并且在里面用心布置，让所有人都有着一种宾至如归之感。

　　在这一点上，南疆琉璃岛确实要胜过了西北天池一脉。

　　分宾主坐下之后，庄沐楠正容道：“贺兄，这一次江峰他们能够平安脱难，都是拖你之福，庄某在此多谢了。”

　　贺一鸣轻轻的一摆手，道：“庄兄客气，举手之劳，不足挂齿。”

　　庄沐楠苦笑一声，突地道：“贺兄，你与西方的两位九重天强者都见过了面，可知他们接下来有何打算？”

　　贺一鸣这才明白此人的来意。

　　他除了道谢之外，更重要的还是想要知道弗兰克林等人下一步的动作。

　　这里毕竟是南疆的地域，琉璃岛在这里的势力自然是首屈一指，没有任何人敢来挑战他们在南疆的霸主地位。

　　但是，在发现了两位人道巅峰来到南疆地域之后，琉璃岛中的强者也就坐不住了。

　　如果此时琉璃老祖还在南疆，那他们自然不会如此担心。但问题是南疆唯一能够与弗兰克林他们抗衡的顶尖强者却是远去北疆，那情况就完全不同了。

　　轻咳一声，贺一鸣道：“庄兄，以弗兰克林和加菲尔德的身份，他们应该不会前来琉璃岛为难各位的。”

　　庄沐楠一脸的苦笑，道：“如果是以前，庄某也有这个自信。”他顿了顿，感慨万千的道：“以他们两位在西方的地位，当然是不可能做出这等明显的欺凌弱小之事。但是如今不同了。”

　　华瑞金在一旁连连点头，并且附和道：“庄师兄说的有道理，弗兰克林既然连传承了数千年的新晋尊者比武的规矩都能破坏，那他们还有什么事情是做不来的呢。”

　　贺一鸣犹豫了一下，百零八已经将他们的对话如实相告，但贺一鸣却不能光明正大的说出来。若是让这些人知道，自己有能力在三位人道巅峰强者的眼皮子底下听到他们的谈话，那也太惊世骇俗了一点。

　　“华兄，你以为弗兰克林为何要冒着千夫所指的骂名，也要破坏这个传承数千年的规则？”

　　华瑞金微怔，他迟疑了半响，目光在厉江峰的身上一扫，终于道：“千年冰岛。”

　　贺一鸣微微点头，正容道：“千年冰岛是他们九重天晋升神道的唯一希望，而如今这个希望却有着被扼杀的危险。所以弗兰克林不惜冒着极大的骂名来破坏这个传承了数千年的规则，其实也是在向冰笑天大人他们表明，为了千年冰岛，他们可以不择手段。”

　　庄沐楠等人都是静静思考着，贺一鸣可是唯一与西方强者们交手过之人，他的意见无疑更加能够获得众人的认可。

　　贺一鸣晒然一笑，道：“如果不是这个原因，那么弗兰克林和加菲尔德为何要亲自赶赴南疆，他们大可派遣手下的五气大尊者来此将厉兄他们留下。之所以亲自出马，就是昭示着他们那不死不休的决心罢了。”

　　庄沐楠的脸上终于露出了一丝欣慰的笑容，道：“我明白了，既然他们已经将这个决心表达了出来，那么是否留下江峰他们，都已经无关紧要了。”

　　贺一鸣微笑着点头，道：“庄兄说的不错，如今最主要的事情，就是应该将此事转告贵门老祖，并且请众位九重天大人共同商议而定。”

　　庄沐楠大笑一声，他脸上最初的那一丝担忧之色完全的消失了。

　　既然猜出了那两位人道巅峰强者来到南疆的目的之后，他终于是放下了一大半的心。

　　贺一鸣也是陪着笑了两声，却发现两道奇异的目光都注视在他的脸上。

　　厉江峰低声道：“贺兄果然厉害，若非是得到贺兄的提点，我们还在担忧他们两位是否会直接杀到琉璃岛之上呢。”

　　贺一鸣谦逊的摇着头，心中暗道，黑暗议会的九重天确实提出了这个建议，只不过被弗兰克林否决了而已。

　　不过也正是因为百零八听到了他们的对话，贺一鸣才会显得胸有成竹。若非如此，只怕贺一鸣的担心丝毫也不会逊色于他们。

　　庄沐楠笑了片刻，似乎是想起了什么，道：“贺兄，听江峰说过，你有志于锻造之道，并且已经成功的锻造出了神兵利器。”

　　贺一鸣略显尴尬的一笑，道：“贺某只不过是稍微的研习了一下，谈不上什么成就。”

　　庄沐楠嘿嘿的笑着，道：“贺兄，你既然来到了琉璃洞，又喜欢锻造之术，不如就在万丈火山口之下待上几日，也可以自己炼制一些感兴趣的东西。”

　　贺一鸣双眉一扬，心中颇为激动。

　　万丈火山口乃是琉璃洞之中最为核心的地方，传说中在那里锻造神兵，非但成功率会大大增加，而且在品质上会更上一层楼。

　　虽然在贺一鸣的身上有神器九龙炉，但是在他的心中，对于那名满天下的万丈火山口却还是有着极强的好奇心。

　　向着庄沐楠深深一躬，贺一鸣道：“多谢庄兄。”

　　庄沐楠还了一礼，随口吩咐了数句，随后先行告辞离去。

　　虽然在贺一鸣的开导下，他已经相信了以那两位的身份是不可能直接杀上来的。但是，这件事情实在是太过于重要了，所以他必须派人前往北疆，将这里发生的一切都如实禀告。

　　至于琉璃老祖会做出何种选择，那就不是他能够猜度的了。

　　当庄沐楠离去之后，厉江峰长出了一口气，他身上的那股子豪迈气度似乎又一次的回到了身上。

　　在琉璃岛中唯一的大尊者面前，厉江峰可不敢有丝毫的放肆和冲动，如今庄沐楠离去之后，厉江峰自然是恢复本性了。

　　“贺兄弟，我带你去看看琉璃岛的最大奥秘之地吧。”

　　他一脸傲然之色的离开了房间，贺一鸣微微一笑，向着华瑞金点了一下头，随后紧跟着厉江峰而去。


第二百六十四章 万丈火山口

　　琉璃洞之中，嵌入了无数闪闪发光的各类宝石。在最初之时，贺一鸣还以为这些宝石是琉璃岛之人花费了无数人力财力特意嵌入其中，但是在居住了数日之后才明白，这里面会发光的宝石基本上都是洞穴中的原生物，仅有极少数的地方是人工嵌入的。

　　万丈琉璃洞，这个名字贴切之极，没有半点儿的夸张。

　　而能够与这些闪闪发光齐名天下的，自然就是那深不可测，据说高达万丈的火山悬崖口了。

　　在厉江峰的陪伴之下，贺一鸣再一次的来到了这个一望不见底的悬崖口之上。

　　上一次是与众多尊者们一同前来，众人虽然是对此啧啧称奇，但却并没有多留。因为他们都知道，这里是琉璃洞中最为神秘的地方，也是最为重要的地方。

　　在整个琉璃岛的所有弟子中，哪怕是普通的先天弟子也是不容许随意靠近的。而他们这些外人自然就更加不允许来此了。

　　来到了悬崖口，站在上面朝下望去，下方是一片火红的世界，那浓浓的红色岩浆翻腾不休，热浪滚滚而来，纵然是站在最高处，亦是能够清晰的感受到那扑面而来的热气似乎要将人整个儿烤熟了似的。

　　贺一鸣长长的吐了一口气，道：“厉兄，万丈火山口果然名不虚传，小弟一生所见，大概也仅有那八百里火焰山能够与之一较高下了。”

　　一道好听的声音突兀的从不远处的一块大石之后传来：“贺兄，八百里火焰山不过是后天形成，又如何能够与我们这里的先天灵火相提并论。”

　　贺一鸣微微一笑，他早就听出了厉雅静躲在那块大石之后，不过这里是琉璃洞的地盘，他自然不可能去指责什么。

　　“厉姑娘，火焰山的表面确实不如此地，但是在火焰山的地底，却同样有着滚滚岩浆，那里的火之力强大无比，只怕并不逊色于此地。”

　　厉雅静双眉一扬，在这一刻竟然显出了几分男儿气概：“贺兄，你如今只是看到了表面而已，等到你深入火山之后，或许就会改变自己的看法了。”

　　厉江峰轻咳一声，道：“贺兄弟，你可知那八百里火焰山的来历？”

　　贺一鸣犹豫了一下，道：“小弟曾经听人提及过，似乎是神兽凤凰和某位神道强者在那里交战，所有最终形成了八百里火焰山。”

　　他说这番话的时候，特意的将神器九龙炉给忽略了，毕竟，如今天下都知道神器九龙炉就在他的手中，贺一鸣自然不好意思多提。

　　厉江峰微微点着头，道：“你说的不错，那位与凤凰交手的神道中人，正是本门的开山祖师。而传说中，自从本门祖师与凤凰一战之后，那只神兽就此陨落于火焰山之中，从此不见踪迹了。”

　　贺一鸣的眼皮子微微一跳，不由地露出了惊讶之极的神色，他迟疑了一下，道：“神器九龙炉莫非是贵派祖师所铸？”

　　厉江峰哑然一笑，道：“神器九龙炉之中有着九条神龙的精魄和神躯，而且据说这些神龙都是自愿进入九龙炉之中的。本门开山祖师爷虽然拥有天大的神通，但也无法做到这一点。”

　　贺一鸣的脸色微微一红，九条神龙，那可是比九位神道中人还要强大的存在，哪怕是昔日打遍天下无敌手的五行老祖见了只怕都要落荒而逃，自然不可能被一个琉璃岛的开派祖师所杀了。

　　而且还要九条火龙自愿进入九龙炉，这就更加不可思议了。

　　“厉兄，九龙炉究竟是何人锻造而成？”贺一鸣好奇的问道。

　　厉江峰的目光移向了那无底的悬崖口，沉声道：“九龙炉乃是天生天养，从这里诞生出来的。”

　　贺一鸣膛目结舌，眼中充满了古怪的味道。

　　厉江峰脸色肃然，道：“昔日本门开山祖师游历天下，途经琉璃岛之时，无意间发现了此洞，并且以一身火系神通护体深入万丈火山口，在里面找到了神器九龙炉。”他顿了顿，脸上的表情更加的严肃：“据祖师爷的手札中记载，他是感应到了火山灵性的指引，这才找到此物的。”

　　贺一鸣的脸色变幻莫测，如果这一切属实，那么神道中人所拥有的神通就实在是太过于强大了。

　　深深的吸着气，贺一鸣心中转过了无数的念头，道：“厉兄，你们这一次要我前往万丈火山口，莫非另有隐情？”

　　厉江峰竖起了一根大拇指，笑道：“贺兄果然厉害，竟然连这个也猜到了。”

　　贺一鸣嘿嘿的笑着，不过他对于厉家父女却是相当的信任。昔日他从生死界出来之时，陷入了昏迷之境，他们两人非但没有落井下石，反而是给他服用了疗伤圣药，这等做法已经取得了贺一鸣的好感和信任。

　　厉雅静则是轻哼一声，道：“本门老祖从北疆传来消息，如果你来到本门，就让你前往本门禁地万丈火山口一行，并且日后可以随意进出，本门弟子不得阻拦。”

　　贺一鸣眉头微扬，道：“多谢琉璃老祖大人的厚爱。”

　　他知道，琉璃洞的万丈火山口乃是与天池一脉的山顶雾区同样重要的地方，能够随意进出此地的殊荣并不是每一个人都能够获得的。

　　无论琉璃老祖是如何考虑才做出这等决定，他都是十分感激。

　　而且，在听到了神器九龙炉竟然是在这种地方发现的之后，他想要下去一探的念头就愈发的强烈了。

　　“贺兄，请随我来。”厉江峰转身，向着远处的一块大石走去。

　　贺一鸣毫不迟疑的跟着，不过他目光一瞥，却发现厉雅静同样跟了上来，不过在她的眼中却带着一丝隐隐的不忿之色。

　　在那块大石之后，竟然是一条隐蔽的石阶通道，看着这条陡峭的石阶通道，贺一鸣的心中暗自嘀咕，不知道这条道路能够延伸到哪里。

　　“昔日本门开山老祖来到此处之时，这里并没有什么通道。他老人家是以一身无上神通直接进入火海之中，但我们可不行了。”厉江峰感慨万千的说道。

　　贺一鸣眼中神光一闪，他似乎是看到了一位老人从那悬崖口处一跃而下，从那岩浆之中寻找到神器九龙炉的景象。

　　他深深的吸着气，让这带着一丝硫磺味道的气体在身体内不断的打着滚儿。

　　神道，真是令人向往的境界。

　　三个人不再说话，他们沿着石阶向下走去，这条石阶建造的颇为巧妙，从山顶盘旋而下，似乎永无尽头。

　　慢慢的，那身周的热浪滚滚而来，愈发的强大了。

　　厉江峰突地停下了脚步，虽然他所修炼的主要功法是火系的力量，但是此刻却也已经是满头大汗，就像是放在蒸笼里似的，浑身上下冒着白色的雾气。

　　他摇了摇头，道：“贺兄，我的修为不够，仅能陪着你到这里了，接下来就由小女陪你下去。”他停顿了一下，道：“以贺兄的修为，应该能够承受地火之威，不过人力有时而穷，如果贺兄觉得身体不适的话，千万不可强撑。”

　　贺一鸣连连点头，道：“厉兄放心，小弟理会的。”

　　厉江峰大步向着上方走去，他上去的速度极快，转瞬就已经不见了。显然这里的热度已经对他造成了极大的负担，让他不敢再多停留。

　　目光朝着厉雅静望去，贺一鸣的心中啧啧称奇。

　　以武道修为而论，厉雅静要逊色于其父不止一筹，但是此刻在这种强烈的连他也感到有些难以承受的热浪之中，她却没有一点儿的难受表情，反而是显得神采奕奕，脸上更是多了一层如同胭脂一般的红霞，愈发的娇艳欲滴。

　　贺一鸣由衷的道：“厉姑娘的火灵之体果然厉害，怪不得琉璃老祖会将仿制神器九龙炉交给你使用。”

　　厉雅静目光炯炯的看着贺一鸣，道：“我所拥有的是仿制神器，但是在你手上的，却是真正的火系第一神器九龙炉。”

　　贺一鸣嘿然一笑，他听出了对方口中那浓浓的醋意，但却并未接口。

　　厉雅静轻哼一声，道：“你放心，本门开山老祖宗曾经留下遗言，神器九龙炉乃是天生之物，并非本门传承，有缘之人方能获得此物青睐，若是想要强求，肯定会引祸上身。所以我们绝对不会图谋你的九龙炉。”

　　贺一鸣怔了一下，感慨的道：“贵派老祖宗果然是睿智之人，如果昔日宇家也能够这样想就好了。”

　　厉雅静没好气的道：“五行环是昔日五行门集合整个门派之力打造而成，又如何能够与天生神器九龙炉相比。”

　　贺一鸣苦笑不已，不过她说的没错，一个是凭空捡来的东西，而另一个则是先辈们精心打造而成，一旦失去之后，这个心态自然是不可能一样的。

　　他们两人继续前进，整整一个时辰之后，厉雅静方才停了下来。

　　在她的面前，是一个巨大的石洞，而此刻洞口却被一座石门所封闭。

　　“这是昔日本门开山祖师爷的闭关之地，他老人家留有遗言，唯有神器九龙炉的拥有者和当代宗主方能进入其中。”厉雅静的目光中有着说不出的羡慕和一丝隐隐的妒忌，但她却毫不犹豫的道：“我只能送你到此，至于是否进去，你自己决定吧。”

　　贺一鸣哑然失笑，道：“多谢厉姑娘引路，贺某当然要进去了。”

　　他伸手推门而入，只留下依旧是有些愤愤不平的厉雅静在外干瞪眼。


第二百六十五章 宝猪锻体

　　大门推开，里面漆黑一片。

　　在这里，似乎是有着一种神秘的力量，连贺一鸣的目力都无法望到远处。

　　深深的吸了一口气，莫名的，在他踏足进入的那一刻，贺一鸣就是感受到了某种力量。这是一种神奇的力量，给他的感觉相当的怪异。

　　微微的闭上了双目，良久之后，当他睁开了双目之时，这才有些适应目前的环境。

　　脸上露出了一丝惊讶之色，以他如今的实力，别说仅仅是一点儿黑暗了，哪怕是深入海底，也能够抵御那巨大的不可思议的深海压力。

　　可是，在这个黑黝黝的地方，他竟然感觉到了相当的不适应。

　　考虑了片刻，贺一鸣缓缓的伸出了手，在他的手上顿时是光明大放，一道光从他的手中释放出来，顿时将前面的道路照亮了。

　　这是一个通道，在周围的岩壁之上，有着一层层如同镜面光亮般的大疙瘩。整个岩洞通道的石壁就是由这些疙瘩组成的。

　　贺一鸣看了几眼，他惊讶的发现，自己所释放的光明力量竟然是如此的弱小，仅仅能够照亮身边不足三丈的地方。

　　而且，当光明的力量出现之时，这里所弥漫着的奇异压力似乎就变得稍微大了那么一点，将他所释放出来的光明力量压抑到了最低的地步。

　　沉吟了许久，贺一鸣双目微动，他听到了，厉雅静已经离开了此地。

　　不过，他的脸色瞬间变得相当怪异，因为在听到了厉雅静的脚步之时，他同时也听到了一道更加熟悉的脚步声。

　　宝猪，这小家伙竟然偷偷摸摸的跟了上来。

　　一时间，贺一鸣的脑门上顿时渗出了一片冷汗。这个小家伙，竟然来到了人家的禁地所在。若是被人发现了，就算是当场打杀，他也没有什么好说的。

　　那门口的石门之上响起了一道诡异的声音，这是一只猪蹄在踹门。不过宝猪相当的聪慧，它似乎也知道这里不能够弄出很大的声音，所以与其说是踹门，不如说是在敲门。

　　贺一鸣身形一晃之间，已经来到了石门边，轻轻的将门开了一道缝。

　　刚刚打开了一点，一道白光顿时闪了进来。

　　小宝猪凑着贺一鸣手上的光明之力贼头贼脑的向着四周打量着，那副蹑手蹑脚的模样令人捧腹不已。

　　贺一鸣连忙将门掩上，他恼怒的看了眼宝猪，轻声道：“你怎么来了？”

　　宝猪立即是露出了大大的笑脸，它来到了贺一鸣的脚旁，亲热的摩挲了两下，随后抬起了两只前蹄，整个儿的抱住了他的腿，长鼻子微微的抖动着，一脸“我不放心，所以跟来了”的表情。

　　贺一鸣无奈的看着小宝猪，心中豁然一动，道：“这里有宝贝？”

　　按照宝猪的性格，似乎也只有能够被它看上眼的宝物才能够让天性有些懒惰的它跟着自己来到此处。

　　宝猪的小眼珠子滴溜溜的乱转，脸上顿时堆起了一副傻笑的模样。

　　贺一鸣没好气的瞪了它一眼，道：“这里是琉璃洞的地盘，也是他们开山祖师爷昔日闭关所在，无论你看上了什么东西，都不许拿。”

　　这句话颇为凌厉，充满了警告的味道。

　　宝猪的脸顿时垮了下来，自从它跟在贺一鸣的身边之后，这还是第一次挨训，不过既然贺一鸣都做到了这个地步，它自然明白应该怎么做了。

　　贺一鸣轻轻的抚摸着宝猪的小脑袋，道：“小家伙，琉璃洞与我们与我们天池一脉有着数千年的交情，不能因为我们而交恶。此外，厉家父女曾经帮过我，恩将仇报的事情是做不来的。”

　　宝猪眨了眨小眼睛，似懂非懂的点着头，随后，它很干脆的跳到了贺一鸣的怀中。

　　既然不能够在这里寻宝，宝猪的懒筋顿时发作了。

　　贺一鸣微微的摇着头，他收回了心思，静静的感应着这里的那股神奇力量。

　　慢慢的，他的脸上现出了一丝恍然之色。这股力量分明就是火之力，不过在这股火之力中似乎是多了一点东西。

　　贺一鸣也无法形容这种东西应该如何称呼，或者说是火之灵性吧。因为这股火之力与他在洞天福地所遇到的那神树气息所释放出来的生命力量颇为相似。

　　那是有着灵性的木之力，而这里就是有着灵性的火之力了。

　　将手掌一合，那掌心处的光明力量顿时消失了，周围再度恢复成一片黑暗。不过，仅仅是一瞬间之后，五行环顿时出现在他的手上，紧接着，一条火龙从那五彩光芒中流窜了出来。

　　这条火龙是贺一鸣使用神器九龙炉凝聚圣兽之血而来，也算是集中火之力的精华。

　　瞬间，整个洞穴中光明大作，竟然一下子照亮了十丈左右的距离。

　　洞穴中的那些带着灵性的火之力欢快的流动着，它们争先恐后的涌入了这条火龙之中，随后又从火龙体内流窜而出。

　　然而，在这一进一出之间，这条火龙似乎就变得壮大了一分。

　　贺一鸣的心中啧啧称奇，想不到在这里竟然有着如此神奇妙用。这样看来，厉江峰所说的那番话极有可能是真的了。

　　神器九龙炉，或许真是在这里天生锻造而成。

　　迈开了双腿，贺一鸣朝着里面走去，而那条火龙则是尽责的在他的身周盘旋着，给他照亮了前方的道路。

　　这条洞穴并不平坦，似乎是不断的朝着下方而行。一旦察觉这一点，就连贺一鸣都是有些心悸了。

　　他们从上而下，已经走了很长的一段路，若是再往下走，只怕真的要进入岩浆之中了。

　　虽说在五行环的自成世界之下，贺一鸣有着自保的信心。但是估计也没有哪个人愿意无缘无故的接受岩浆的洗礼。

　　双耳不断的抖动着，贺一鸣将前方的声音尽数收入了耳中。

　　他听到了岩浆气泡的声音，而且是越来越响。

　　随着他不断向下而行，这里的热度也是达到了更加强烈的，让他也难以忍受的地步了。

　　轻叹一声，从贺一鸣的头顶上缓缓的飘起了一朵火红色的有形之花。

　　火之花，纵然是在神器九龙炉的火之力焚烧下，依旧能够保得他的平安，而此刻周围的热度虽然强烈，但还不足以达到让他的火之花崩溃的地步。

　　宝猪懒洋洋的在他的怀中打了一个哈欠，自从贺一鸣不允许它寻宝之后，就一直是这种精神不振的模样。

　　心中豁然一动，宝猪这小家伙似乎比他还要更适应这里的环境。如此强烈的火之力，竟然对它没有造成任何的影响。

　　微微摇头，神兽血脉确实是神奇无比，这种强悍的体质远非人类能够想象的。

　　继续前行，许久之后，终于看到了前方那一抹掩饰不住的强烈红光，而那从耳中传来的气泡沸腾之声就愈发的强烈了。

　　贺一鸣双目微眯，他知道，自己终于来到了通道的尽头，也来到了这一片岩浆所在地。

　　小心翼翼的踩着发烫的地面，走出了通道。外面是一片巨大的平台，在平台之外，果然就是那沸腾着的火红岩浆了。

　　宝猪眨了两下小眼睛，突地象是恢复了精神般的哼哼叫了起来。

　　贺一鸣微微一怔，宝猪的这个表情颇为怪异，他惊讶的问道：“这里有宝贝？”

　　在这个火红的世界之中，充满了足以将人焚化的高温，如果将宝贝藏在此地，确实是常人难以寻觅的好地方。

　　然而，出乎贺一鸣意料之外的，宝猪竟然是摇着小脑袋。它侧着头，似乎是考虑了一下，终于四蹄用力，轻轻的从贺一鸣的怀中跳了出来。

　　贺一鸣将目光凝视在它的身上，不知道它在搞什么鬼。

　　然而，宝猪接下来所做的事情，却是让他大吃一惊。

　　只见宝猪一个转身，竟然是笔直的朝着平台尽头跑去，随后奋力的向前一跃，就这样如同一块石头般的掉进了那恐怖的岩浆之中。

　　贺一鸣的心中一紧，大力的跳动了几下，就连眼前都隐隐发黑。

　　不过他立即就镇定了下来，宝猪这小家伙何等聪慧，断然不可能自寻死路。它既然主动跳下去，那就说明肯定有着不会被烧死和淹死的把握。

　　果然，仅仅是数息之后，一道白色的身影从岩浆中跳了起来，小家伙得意的在这一片红色的不断冒着气泡的岩浆中欢快的游动着。

　　贺一鸣膛目结舌的看着宝猪，直到这一刻，他才发现，原来在宝猪的身上，还有着这许多神秘之处。

　　不过，让他更加惊讶的事情发生了。

　　宝猪的戏耍了半响之后，竟然停止了翻腾，而是静静的沉入了岩浆之中。

　　贺一鸣犹豫了一下，将意念扩散了出去，紧紧的追随着宝猪的身体，不敢有片刻的中断。

　　在他的感觉中，宝猪的身体就像是一个无底的黑洞，正在疯狂的吸收着来自于岩浆中的无穷火之力。

　　这些火之力与其它地方的火之力有着明显的区别，因为此地的火之力中带着一丝罕见的灵性，而正是因为这种灵性，所以才能够被此刻的宝猪无所忌惮的吸收着。

　　大量的火之力涌入了宝猪小小的身躯中，它的体表变得通红无比，就像是一只被烤熟的乳猪般，竟然还皱起了一层。

　　但是，从小宝猪身上所传来的生命力量却是愈发的强大至不可思议。

　　似乎在它的体内，有某种力量因为这股带着灵性的火之力的刺激而觉醒了……


第二百六十六章 超强神念

　　贺一鸣感应着那岩浆中宝猪身上所发生的神奇变化，心中充满了惊讶和感慨。

　　按照厉江峰所言，拥有着神器九龙炉的贺一鸣进入此地，应该能够获得一些好处。但是如今贺一鸣还没有看到好处的影子之时，宝猪就已经开始吸收起来自于这里神秘的火之灵性力量了。

　　慢慢的，贺一鸣收回了神念关注，因为他已经可以确定，这里的岩浆虽然猛烈，但却根本就无法威胁到宝猪的性命，反而会对它的成长有着极大的好处。

　　既然如此，他当然无需再多关注了。

　　盘膝坐在了石台之上，贺一鸣平静的望着下方那显得异常可怖的岩浆流，他的眼睛慢慢的闭了起来。

　　他静静的感应着这里那神奇的火之力。

　　隐隐的，他就是有着一种预感，琉璃老祖不惜万里传话，让人将他带到这里，只怕就是与这里的神奇火之力有关。

　　强大的意念以贺一鸣为中心扩散了出去，他小心翼翼的探索着这个充满了火之力的地方。

　　如同水面上的涟漪一般，意念向着四周蔓延，不过在感受到了某个方向的火之力最为浓郁之后，贺一鸣的意念就不由自主的朝着那里蜂拥而去。

　　那里就是平台之下的岩浆所在，庞大的意念透过了岩浆接触到了下方的火山，并且沿着山路不断的扩散着。

　　在这一刻，贺一鸣并没有发现，他的意念扩散范围已经远远的超过了他能够达到的极限。

　　在今日之前，他的意念能够扩散到身周百丈就已经是相当的了不起了，但是此刻，他的意念却像是能够无穷无尽的扩散一般，朝着那大山的尽头，深渊的底部探索而去。

　　周围的那些神奇火之力不断的溢出了代表着灵性的力量，而贺一鸣的意念却能够自动的与这些灵性力量相融，并且支持着他的意念不断扩散前进。

　　也不知道过了多久，贺一鸣突然发现，自己的意念已经达到了极限，再也无法继续扩散下去了。而唯有到了这一刻，他才惊觉到，原来自己的意念在不知不觉中，竟然已经达到了这等不可思议的地步。

　　他的心中如同掀起了滔天巨浪般的再也难以平复下去了。

　　在他的感觉中，自己的意念已经顺着这一座火山传到了海底，并且沿着海底来到了周围千百里之外。

　　可以说，以他为中心，方圆千百里之内都在他的意念笼罩之下。

　　这是一个什么感觉？

　　这是一种如同神灵在世般的高高在上的感觉。

　　这一刻，贺一鸣的心中充满了一种睥睨天下的豪情，他似乎是变成了一位传说中的神道强者，所有神道以下，哪怕是人道巅峰强者如弗兰克林之流，亦是如同蝼蚁一般的渺小了。

　　贺一鸣的心剧烈的跳动着，他感应着周围的一切，终于确定这并不是自己做梦，而是实实在在发生了的事情。

　　不过虽然他的意念笼罩了这千百里之地，但却并不是能够将所有的一切都看在眼中。

　　他仅仅能够分辨出在这个范围之内的那些强大气息的所在，白马雷电，庄沐楠，还有那些尊者们的气息最为强大。当然，除了他们之外，还有着数之不尽的各种强弱不一的气息，释放出这些气息的，有人类，也有灵兽，更有着大量的海中生物。

　　当贺一鸣的意念专注于某一个气息之时，他能够清晰的“看到”这个生物以及它身边所发生的一切变化。

　　这种感觉非常的怪异，同时能够让人产生一种无所不能的掌控感。

　　这是一种强烈的到了极点的快感，就像是能够让人上瘾一般的欲罢不能。

　　他静静的感受着这种神奇变化所带来的改变，许久，他终于明白了，并不是他的意念无法继续扩张，而是因为在他意念的尽头，那带着灵性的火之力已经是微不可觉了。

　　也就是说，凡是有着这种神奇火之力的地方，他的意念就能够延伸过去。一旦这种力量消失或者是减弱到一定的程度，那么他的意念就会变得后继无力。

　　在发现了这一点之后，贺一鸣的心中涌起了强烈的到了极点的失落感。

　　他甚至于能够确定，一旦自己的意念退出了此地，那么这种能够掌控一切的感觉就将同时离开自己。

　　他的心中涌起了强烈的不舍，在这一刻，他都有了想要永远的将意念释放出去，并且停留在这里的想法。

　　然而，慢慢的，贺一鸣的意念开始坚定不移的回收了。

　　虽然他非常的舍不得这种神奇的感觉，但是他的动作却丝毫不慢，并且没有任何的停顿。

　　一个强大的五气大尊者，一旦对于某件事情下定了决心，那么他就会不受任何影响的坚定的执行下去。

　　良久之后，贺一鸣陡然睁开了双目，他长长的吐了一口气，眼中闪动着奇异的光芒。

　　经过了方才的那种奇异经历，贺一鸣感应到了，这是一股强大的力量。与之相比，人道巅峰的力量根本就是不值一哂。

　　不过，这一股力量虽然庞大无边，但却是分散各处，简直就是延绵千百里。

　　这种感觉贺一鸣在以前也曾经体验过，那就是在洞天福地的万树谷之中。

　　那颗不知道生存了多少年的神树，不但身上有着强大的生命力量，而且它的根系盘错复杂，同样的延绵百千里之地。

　　不过，当初贺一鸣的意念与树神相交之时，这种感觉是树神强行灌输过来，虽然让贺一鸣在那个瞬间有着痛不欲生的感觉，但是凭借着树神那强大恐怖的生命力量，却并没有让贺一鸣受到任何实质的伤害。

　　而这里的火之力明显没有树神这样的生命力量了，所以它才会在贺一鸣释放出意念探索之时助其一臂之力，让贺一鸣尝试到了一种如同神灵一般的感觉。

　　他可以肯定，如此强大的意念能力，别说在人类之中不可能出现，哪怕是盘桓在鬼哭岭的那条大蛇都不可能达到这个高度。

　　能够将意念扩散到千百里之遥，怕是也唯有昔日的神道中人才有这个能力了。

　　联想到了洞天福地的神树，贺一鸣顿时明白。

　　在这个死火山之中的火之力，肯定也是如同树神那般的存在。而这里，无疑正是琉璃洞所依仗的最后武器了。

　　他长长的叹了一口气，心中愈发的好奇了，不知道在西北天池一脉之中的最强守护力量又是什么。

　　这一次进入虽然没有什么让他的实力突飞猛进的奇遇，但是对于贺一鸣来说，此行的收获却是更加难得。

　　如同神道中人的意念感应，这种只能意会不能言传的事情竟然发生在了他的身上，这对于他日后的成长，有着无法形容的巨大好处。

　　他再一次的闭上了眼睛，默默的感应着这一切。

　　从他的身上，五彩光芒慢慢的释放了出来，而周围的那种灵性火之力亦是不停的涌入了五行世界之内。

　　虽然五行环吸收火之力的速度很快，但是这里的火之力实在是太过于庞大了。

　　对于这个笼罩了千百里范围的巨大火之力场，五行环所吸收的力量连九牛一毛都谈不上。

　　意念回归到五行环之内，贺一鸣惊讶的发现，在这个世界之中，竟然突兀的多了两道奇异而熟悉的力量。

　　其中一道自然是刚刚吸收的火之力，如今的火之力竟然凝聚成了一条细细的红色光带盘旋在神器九龙炉之侧，那鲜红的色彩就算是九龙炉似乎都要为之逊色。

　　而另一道力量就更让贺一鸣为之吃惊了。

　　这竟然是洞天福地的神树之上的生命力量。

　　昔日在洞天福地之内，贺一鸣曾经吸收了树神的庞大生命力量，但是在五行流转之下，这些力量似乎已经消散于整个五行世界之中。

　　而直到此刻，他才知道，原来这一股力量并没有消散，只是融于五行世界之内，此刻受到了火之力的影响之后，这才慢慢的浮现了出来。

　　神念在这两股力量之上盘旋了许久，贺一鸣终于放弃了研究下去的打算。

　　因为他隐隐的觉得，这两股力量之强大，并不是此刻的他能够操控的。树神的生命之力还好说，但那带着一丝灵性的火之力可就不好招惹了。特别是在火之力的旁边，还有着一个巨大凶器九龙炉。

　　一看到这个东西，贺一鸣就放弃了继续探索的打算。

　　手腕一翻，贺一鸣将九龙炉之内自己炼制的那几条小火龙都释放了出来，让它们进入了这里的岩浆之中打滚翻腾，并且吸收这里特殊的火之力量。

　　当然，在贺一鸣的操控下，几条火龙并没有打扰到宝猪的修炼，反正这里的岩浆范围极大，让它们分开折腾的地方也是绰绰有余了。

　　在这里整整待了六个时辰，贺一鸣伸手一招，将这些火龙一股脑儿的全部收回了五行环之内。

　　随后，他手腕一翻，五行环化作了一道光，就这样如同以往一样，熟门熟路的回到了丹田之内。

　　然而，就在这一刻，贺一鸣的动作却是突兀的僵住了，因为他感觉到了，这一次的五行环回到了丹田之内后，竟然开始自主的旋转了起来。

　　在五行环之内，二股不同的强大力量正慢慢的向外涌去，它们脱离了五行环的空间，直接的进入到了混沌丹田之内。


第二百六十七章 神之力和变异火龙

　　从五行环之内向外转移的力量，自然就是刚刚在五行环之内凝聚而成的火之力和木之力了。

　　在感到了这两股力量从五行环之内遁出而进入混沌丹田之后，贺一鸣的心中也是充满了狐疑。

　　当然，他并不担心自己的丹田，反正此刻在他的丹田之内已经有着不少的住客了，正所谓债多人不愁，技多不压身，哪怕是再来几个住客，贺一鸣也只会等闲视之。

　　不过，对于这两个新的住客，贺一鸣还是怀着一丝好奇之心，他的注意力很快的就集中到了丹田之中。

　　这两股力量在离开了五行环之后，和其它的几种力量一样，就这样安静的停留在丹田之内，并且缓缓的吸收着丹田内的那混沌之力。只不过它们吸收的速度并不快，对于贺一鸣的武道修为同样不曾造成任何负面的影响，所以贺一鸣也就不曾在意这些东西了。

　　然而，很快的，贺一鸣就感到有些不对劲了。

　　如今在他的丹田中已经有了不少的住客，神兵类的住客除了五行环之外，还有着玄龟壳和极光之剑。

　　它们占据了一个角落悬停在丹田之中，就像是在等待着命令，随时准备出击的战士一般，透着一股子的森严气息。

　　此外，还有那离开轮回之地所吸收的光明力量，和在鬼哭岭所吸纳的灰暗的阴煞之气。这些力量都象是拥有着独立的意识一般，盘踞在某一个角落，以自己的方式慢慢的壮大着。而靠近阴煞之气的地方，还有着一个连贺一鸣也不知道如何进入其中的凝血人。

　　经过了这一年多的疗养，凝血人身上的舍利子已经全部复原，只是它身上的力量似乎已经耗尽，虽然不断的在吸纳着丹田中的混沌之力，可是相比于当初的耗损，那就是不值一提了。

　　在没有得到足够的强大力量补充之下，这个神道凝血人估计是难以离开此地了。

　　丹田中，除了上面的这些存在之外，还有一个非常强大的力量，那就是他在灵霄宝殿的通天宝塔之内所吸收而来的土之神力。

　　这是真正的神之力，而且也是他能够运用出来的唯一的神之力。

　　在神道以下，似乎也唯有那些人道巅峰的强者们才掌握了一点儿的神之力。

　　贺一鸣与黄泉老祖和弗兰克林都交过手，领教过他们所拥有的那一丝不同属性的神之力，所以他非常清楚，在他们这等级别的强者身上，肯定是拥有着一定数量的神之力。只不过这个数量极少，而且也无法将神之力中的威能彻底的发挥出来。

　　若非如此，贺一鸣怕是根本就没有与他们抗衡的机会了。

　　土之神力一直以来都是贺一鸣的杀手锏之一，但是此刻，这个厚实沉重的土之神力竟然开始变得蠢蠢欲动起来，它主动的朝着丹田中的两股新的力量靠拢。

　　贺一鸣的脸色微变，他小心翼翼的关注着丹田之中的奇异变化。

　　这里面的住客虽多，但有一点却让贺一鸣十分放心，那就是它们之间并无往来冲突，它们都是守着自己的那一亩三分地，从不招惹其余的力量。

　　但是，此刻，这个惯例似乎已经被毫不留情的打破了。

　　那土之神力慢慢的移动着，带着一点儿金黄色的光芒朝着木与火的力量靠拢，就像是这两种力量之上有着什么神秘之处吸引着它似的，连贺一鸣的意念阻拦都是置之不理。

　　心中微微一动，贺一鸣放弃了阻扰的想法，他静静的观看着。

　　终于，土之神力来到了那两股力量的圈子之旁，金黄色的光圈与这两种力量发生了轻微的接触。

　　在这一刻，贺一鸣的心高高的悬了起来。

　　面对丹田内这些强大力量的第一次碰撞，哪怕是贺一鸣都是有着一种胆战心惊的感觉。

　　不过，接下去所发生的事情就足以让贺一鸣大喜过望了。

　　当这三股力量相遇之后，并没有引起什么丹田爆炸，走火入魔等凄惨的结果，而是这三股不同的力量开始慢慢的相融在一起了。

　　它们就像是最初的有形之花般，占据了三个不同的方位，彼此之间的光芒相融，竟然形成了一个诡异的整体，一同吸纳起丹田中混沌力量了。

　　贺一鸣长长的松了一口气，在看到了这一幕之后，贺一鸣的心中甚至于是欢喜的想要放声长啸了。

　　他终于确定，这两股力量竟然就是火之神力和木之神力了。

　　只要想想，这两股力量分别来自于这个神奇的大火山和那更加不可思议的生命神树，就知道它们的来历绝不简单。

　　但是，无论贺一鸣在事先如何猜测，也万万想不到，这两股力量竟然会是与土之神力并肩的另外两系神之力。

　　感受着丹田中这三股相互交流的神之力，贺一鸣的心中充满了强烈的自信。

　　这三股神之力与五行环之中的神器九龙炉并不一样，这可是完全听从他命令的强大力量。若是他在与人交手之时，突然将神之力释放出去，哪怕是人道巅峰强者，也要付出足够的代价才能脱身而去。

　　神之力的威能究竟有多么强大，再也没有人能够比见识过神器九龙炉和树神之战的他更加清楚了。

　　只要能够将丹田中的这些力量全部释放，那么在面对人道巅峰之时，他也未必就会落于下风。

　　一念及此，贺一鸣信手一挥，丹田中的火之神力顿时被抽调了出来，并且在瞬间融入了五行环之内。

　　五行环所释放出来的光芒顿时变得鲜红如火，这神之力的威能之强大，竟然硬生生的将五行光芒都压制了下去。

　　贺一鸣全力的忍耐着，将那种想要不顾一切都将这股力量释放出去的念头给强行压抑了下去。

　　这里，绝对不是一个试招的好地方。

　　慢慢的，五行光芒恢复了原来的光彩，那强大的火之神力再度回归于丹田之中。

　　随着贺一鸣的心念转动，强大的木之神力和土之神力也是各自进入五行环逛了一圈，虽然贺一鸣并没有将任何力量真的释放出去，但是能够做到一步，已经是让他大喜若狂了。

　　以前想要借用土之神力的时候，他唯有施展土系印法，以擎天印为引，翻天印激发，才能将土之神力的威能释放出去。可是此刻，他只需要使用五行环，就能够轻易地借用这些神之力量了。

　　他的心中涌起了万丈豪情，如果此刻弗兰克林就在他面前的话，那么他会毫不犹豫的再度上前挑战。

　　攻有神之力，守有玄龟壳，纵然是在面对人道巅峰强者之时，他也是毫不畏惧了。

　　“呼……”

　　岩浆之中突地剧烈翻腾了起来，就像是下方有着某只庞大的怪兽在翻腾不休似的。

　　贺一鸣脸色微变，岩浆翻腾的中心，正是宝猪停留的位置。如果这个小家伙有什么三长两短，那么他可就是后悔莫及了。

　　不过，贺一鸣也是心中怪异，刚才在以神道级别的神念探索之时，似乎这里除了他和宝猪之外，就再也没有了其余的生物，而这也是贺一鸣放心不再监视宝猪的最大原因。

　　豁然，那翻腾的岩浆从中裂开，一道红色的身影窜了上来。

　　在看到这个红色身影之时，贺一鸣的眼睛一亮。

　　虽然宝猪身上的皮毛颜色已经变了，但他还是一眼将其认了出来。

　　或许是因为在岩浆中停留的时间实在是太长了的缘故，所以宝猪的身上变得通红似血，原先可爱的小家伙此刻却显得说不出的怕人。

　　不过，外表上的变化仅仅是让贺一鸣微愣了一下，在感受到了此刻宝猪身上所狂涌而来的澎湃气息之后，贺一鸣的心中就完全的放心了。

　　虽然此时宝猪的气息依旧是远不如白马雷电的那么可怕，但却也已经是无限的接近于昔日刚刚凝练出五行之体的宇家老祖了。

　　以小家伙的天赋，只要不断的修炼下去，达到白马雷电的境界，绝对不是什么难事。

　　宝猪看了眼自己的身体，似乎也觉得相当的难看，它哼哼的叫了几声，身上突然冒起了一片白色的光芒，在这道光消散之后，皮肤上的红色已经尽数退却，重新恢复了那雪白的躯体。

　　至此，宝猪这才咧嘴而笑。

　　贺一鸣微微摇头，目光移向了那依旧是翻腾不休的岩浆。

　　随后，他看到了一条火龙从岩浆中冲天而起，在半空中打了一个转儿之后，重新扎入了岩浆之中。

　　嘴上露出了一丝了然的笑意，宝猪在自己修炼完毕之后，竟然放出了九齿钉耙，让那九条火龙在这里尽情的吸收着带着灵性的火之力。

　　九齿钉耙之中的火龙比起贺一鸣自己凝练而成的小火龙还要强大的多，经过了这番洗礼之后，顿时发生了脱胎换骨般的变化。它们在空中旋转着，不停的变化着，最终竟然完全的融为了一体。

　　九九归一，变成了一条特别巨大的火中神龙。

　　虽然这条神龙依旧是无法与九龙炉中的那几个老家伙相提并论，但却也有了它们的几分风范和威严。

　　宝猪踏前而行，就这样脚踏着火龙重新投入了岩浆之中，再一次的开始吸纳着这里无穷无尽的火之力量。

　　这一次，宝猪和火龙在岩浆中整整停留了三天三夜的时间。当宝猪终于跳上来，并且将火龙收起来的那一刻，就连贺一鸣的心中也有了一丝强烈的忌惮。

　　他有着一种莫名的感觉，这九九归一的火龙所拥有的力量，只怕同样的达到了不可思议的境界了……


第二百六十八章 海怪来袭

　　苍茫大海之上，波涛翻滚，巨浪滔天。

　　虽然天空之中万里无云，一片晴朗的好天气，但是在那海面之上，却是暗涛汹涌，充满了无穷的危机。

　　琉璃岛的沿岸各处所有驻守人员全部返回了岛内，靠近海边的三十丈之内再也没有了任何人影，海港上昔日忙碌的景象已经是一去不复返了。

　　然而，两道人影却在这一刻突兀的从岛内来到了海边，他们看着海面上那碎成了一块块的木板和岸边港口的那一道道巨大裂缝，脸上的神情都是难看之极。

　　“爹，这些海怪们也太可恶了。”厉雅静怒道：“它们竟然连所有的海船都破坏殆尽，这一次本门的损失可真的太大了。”

　　厉江峰缓缓的摇着头，道：“这一次也算是不幸中的大幸了，如果不是金兄发现的早，让所有的弟子们都紧急撤回岛内的话，那么我们损失的就不再是一些海船，而是门中大量的弟子了。”

　　厉雅静秀眉微微皱了一下，轻叹道：“想不到这些海怪的报复心竟然如此的强烈，它们围岛已经有一天的时间了，不知道什么时候才会退去。”

　　厉江峰苦笑一声，道：“这是外海圣兽们第一次做出围岛的行为，天知道会有多长的时间。我们慢慢的等吧。”他顿了顿，道：“反正我们已经放出了飞鹰，让本门在外的弟子们不要靠近，或许它们围岛一段时间就会主动撤离了。”

　　厉雅静无奈的道：“但愿如此。”

　　她目光一转，象是发现了什么似的看向了海面。

　　就在这一刻，一条黑影从海中骤然跃出，如同离弦之箭般飞一样的射向了厉雅静。

　　这是外海一种飞鱼，拥有强大的弹跳能力，嘴尖体长，可以从海水中突然跃出水面攻击敌人。

　　厉雅静头也不回，她抬手一点，一点儿的火星从她的芊芊玉指中飞了出来。

　　这一点火星看上去没有任何威力，但一碰到那条飞鱼顿时猛烈的燃烧了起来，就像是直接点燃了这条飞鱼体内的所有脂肪和油脂一样，仅仅是片刻之间，就已经将其变成了一团灰烬。

　　然而，这一条飞鱼的出来仅仅是一个开始，就在下一刻，起码上千条飞鱼从海中冲了出来，如同万千箭雨一般的朝着他们父女两人飞刺而来。

　　这些飞鱼竟然是如此的凶悍，宁肯飞到岸上，也要将这里露面之人全部击杀。这种自杀式的攻击确实令人心中发忤。

　　厉雅静的脸色微微一变，但是她的手下却是丝毫不慢，纤手迅快的抬了起来，一股庞大的力量火之力在她的身周弥漫了起来。

　　随后，在她的手上多出了那件令所有人尊者们羡慕不已的仿制神器九龙炉。炉口迅速打开，一条火龙带着庞大的气势猛然冲了出来。

　　瞬间，在她的面前就已经变成了一团火海。

　　那些冲上岸的飞鱼们就像是飞蛾扑火般的冲进了这一片火海之中，就像是在剧烈的火焰中不停的泼入海水似的，发出了响亮的爆裂之声。火海中的火焰时而骤然升高，那是大量的鱼群在瞬间被火龙消融之后的结果。

　　这些海中飞鱼虽然凶狠，但却只不过是一群最普通不过的鱼类，自然远不可能是尊者级别的厉雅静之敌，更何况在她的手上还有着仿制神器九龙炉，用来烧这些飞鱼绝对是大材小用了。

　　然而，就在厉雅静释放出了强大火之力，将这些海鱼全部阻挡在火焰之外的时候，一股强大的气势陡然腾起，一道黑色的如同长鞭一样的物体已经硬生生的突破了火之力的封锁，闪电般的抽到了厉雅静的身前。

　　这是一只巨大海怪的触须，竟然从海岸线附近浮了上来，在那些飞鱼吸引了厉雅静的视线之后，发动了突如其来的致命一击。

　　厉雅静的脸色微微一变，不过她的反应却是丝毫不慢，手腕微微一晃，手中的仿制神器九龙炉就挡在了她的面前。

　　那条巨大的触手在刺穿了火焰之后，狠狠的砸到了仿制九龙炉之上。

　　强大的力量让厉雅静都是为之后退了数步，但是那只海怪却是愈发的倒霉了。

　　九龙炉在这一刻竟然释放出了强大的到了极点的热量，让那条没有防备的海怪吃了一个大亏。强大的火之力传到了触手之上，顿时将整个触手都烫焦了一截。

　　一道巨大的充满了痛苦的嚎叫声从海面上传了出来，随后这条触手以无与伦比的速度缩了回去。

　　厉江峰的脸色微变，他连忙道：“我们走。”

　　厉雅静应了一声，手腕微微晃动之间，那条火龙已经回归九龙炉之内。在他们的身后，更是一片烈火朝天，当海面上的圣兽们汇聚一堂之时，厉家父女早就不知去向了。

　　远远的离开了海岸线，厉雅静的秀眉微皱，道：“爹，这些海怪圣兽太狡猾了，不好应付啊。”

　　厉江峰微微的点着头，道：“这些海怪是为了报复而来，它们的实力远非平时所遇到的海中圣兽能够比拟，其中有几条聪慧一点的，也不足为奇。”轻叹了一声，他无奈的道：“想不到这些外海圣兽们竟然是如此的齐心，在被我们猎杀了一批之后，竟然会懂得集合更大的力量前来报复。”

　　厉雅静那略显英气的脸庞上突地展现出了一丝笑容，道：“爹，幸好华师伯性子焦急，督促弟子们在一日内将原先那些海怪的尸身们处理的差不多了，若非如此，这一次的损失可就更大了。”

　　厉江峰哑然失笑，道：“华师兄也是想要尽快将圣兽内丹和那些最珍贵的材料取出统计一下，给各位尊者们一个交待，没想到误打误撞竟然避免了更大的损失，也算是不幸中的大幸了。但可惜的是，还是一部分的海怪圣兽的尸身被拖入了海中……”他摇了摇头，一脸的遗憾，圣兽的尸体有着难以形容价值，让他心中颇为不舍。

　　厉雅静的目光朝着岛屿中心的方向望了一眼，道：“可惜如今老祖宗不在岛上，而且庄大尊者也不允许我们发动火山之力，否则这些海怪们又岂能围岛成功。”

　　厉江峰苦笑一声，他轻叹一声，道：“贺兄弟进入下方岩洞之中已经有四天的时间了，但却始终没有回来，真是令人担忧。”

　　厉雅静的嘴角微微的撇了一下，不过到了今天，她对于贺一鸣的实力已经是心服口服，再也没有了什么太大的妒忌。

　　“爹爹，您提他做什么，难道以他一人之力，就能够让这些海怪圣兽们离去么？”

　　厉江峰正容道：“贺兄弟的实力或许不济，但他若是骑上白马雷电，所拥有的威能肯定是非同小可，甚至于不会在人类巅峰强者之下。有他在一旁相助，当能给这些海中圣兽们带来更加强大的压力。”

　　厉雅静轻声的嘀咕了一句什么，随后就不再说话了。

　　在贺一鸣和白马雷电回返之后，众人就都知道这人马组合的强大威能了。若是贺一鸣能够让白马出手相助，对于琉璃岛而言，将是一个不可多得的强大臂助。

　　但可惜的是，在贺一鸣进入山底洞穴之后，那白马雷电虽然没有与琉璃洞中的弟子们作对，但是对于其他人也是不理不睬。

　　它似乎明白贺一鸣的去向，所以并没有任何急躁的表现。

　　作为一头与人道巅峰强者比肩的超级圣兽，能够在这里保持安静，已经是相当的了不起了，但想要指望它在贺一鸣不在的情况下帮助琉璃岛出手御敌，那就没有任何人敢于奢望了。

　　他们父女两人很快的回到了琉璃洞之内，在这里，庄沐楠和华瑞金早就是恭候多时了。

　　厉江峰将刚才的所见全部说了出来，当听到这些海中圣兽们竟然拥有着极高智慧，并且大有不折不饶的围岛决心之后，这两位的脸上都不太好看了。

　　华瑞金怒哼一声，道：“这些家伙们实在是太可恨了，既然它们如此不识相，等到老祖回返之后，一定要将它们全部击杀，一个不留。”

　　庄沐楠微微的摆了一下手，沉声道：“这些海怪虽然强大，但既然不能上岸，那也就不用太过于在意。我们岛上自产自足，就算是被困数年也没有任何问题。不过……”他的脸上闪过了一丝凌厉的寒意，道：“若是它们真的不识相，那么宗主大人肯定也会破例动用火山之威，将它们一网打尽。”

　　几位尊者相继点头，不过他们都知道，在琉璃老祖没有回返之前，就凭他们这些人手，是根本无法奈何这些数量庞大的海怪圣兽。

　　霍然间，从远方传来了一道巨大嘹亮而充满了威严气势的怒吼声。

　　这一道怒吼瞬间传遍了整个岛屿，所有人的心中都是强烈的震动着，就像是有人突然在他们的耳边大声吼叫似的，让人心动神摇。

　　几位尊者的脸色同时大变，就连向来稳重，从来都是自信十足的庄沐楠都是脸色变得颇为难看。

　　“不可能……”他喃喃的道：“这是顶尖圣兽的力量，可是数千年来，似乎从来就没有这种级数的海怪进入内海。”

　　能够让他这个五气大尊者也产生这种眩晕感觉的，怕是也唯有达到了这等境界的圣兽了。

　　几人对望了一眼，都看到了彼此眼中深深的担忧，在得知外海圣兽中出现了这等强者之后，他们原先那强烈的信心也受到了极大的冲击。

　　身形闪动之间，他们已经是离开了琉璃洞，向着声音传来的方向奔行而去。


第二百六十九章 海怪王

　　海面之上，那碧波滚滚裂开，露出了一只硕大的恐怖怪兽脑袋，随后，这只怪兽慢慢的从海中朝着岸边爬了上来，并且逐渐的将它的身躯展露在人们的视线之中。

　　这是一只巨大的如同鳄鱼一般的怪兽，它体长近十丈，浑身上下布满了漆黑如铁的鳞片，而更令人惊讶的是，在它的身躯之上，有着整整八只巨大的强健有力的长腿。

　　如果贺一鸣在此的话，那么会惊讶的发现，这只怪兽竟然与他所杀的那只银鳗王有些相似，但是在身躯的长度上，却是要小上许多。而且在它的身上，也没有那不断闪烁着的强烈电芒。

　　但是，若以圣兽的气息强度而论，这只怪兽却是要远远的超过了昔日的银鳗王。

　　当这只怪兽爬上了岸之后，它昂起了头颅，陡然发出了一道强烈自己的嚎叫声。这一道嚎叫声不仅仅传遍了整个岛屿，就连那深海之中，也是受到了极大的波及。

　　仅仅是片刻之后，成千上万，数之不尽的各种能够在陆地上短暂生存的海中生物们开始发疯似的从海中朝着岸边狂涌而至。

　　这些生物的种类繁多，千奇百怪，根本就没有人能够将之认全。

　　此刻，岛上所有的人都已经被严禁靠近海岛周围百丈之内。但是，在人们的意识中，却从来就没有人想到过这些海洋生物们的生命能力和胆魄竟然会如此的强大，它们竟然离开了海中，朝着地面上的人类发动进攻。

　　这些从海中进入岸上的生物都有着一个共同的特征，无论它们的体型多么古怪，在岸上前进的动作多么稀奇，但它们的速度却绝对不慢。

　　仅仅是片刻之后，岸边数处人类的聚集点顿时发现了这些古怪的现象，但是面对这些恐怖的，前所未有的事情，所有人的心中都是充满了惊惧，在这些强大的海洋生物突袭之下，以普通人为主的聚居地顿时就是死亡惨重。

　　在这些海怪中，有着硕大的，几乎与人类体积相若的大龙虾，它们挥舞着巨大的如同大铡刀的钳子，能够一下将普通人剪成两段。它们之中还有巨大的海星和海蛇，能够将人一口吞噬，还有着更多的鳄鱼，张开了恐怖凌厉的嘴巴，毫不留情的从入了人类之中。

　　无数各种各样的海怪们有史以来第一次离开了海中，向着人类发动了强烈的攻击。

　　无数的凄惨叫声从这里爆发出来，在刚刚接触之下，这里已经变成了一片人间地狱。

　　凌厉的长啸声破空而至，琉璃岛上的众多高手纷纷赶至，他们也被眼前的一切惊呆了，但是在短暂的惊惧之后，立即投入了战斗之中。

　　那些海怪们在离开了海水之后，虽然还能够战斗，但是比它们在大海之中能够发挥出来的威能却还是差了许多。不过海怪的数量实在太多，远非这一点人类高手能够抵御。

　　“放火……”

　　聪明的人类在死亡的威胁下点燃了这里的房舍，在那熊熊大火的威迫之下，海怪们的狂傲终于是有所收敛。

　　巨大而笔直的黑烟从房舍之上滚滚而起，就像是一个约好了的信号一般，在海岛岸边附近的那几个人类聚集点都燃起了这样的黑烟。有些形成了数百年规模的聚集点就这样被一把火付之一炬。

　　当庄沐楠等人赶到了岸边其中一个最大的聚集地之时，他们的脸上已经是充满了愤怒。

　　海怪们的突然袭击绝对的出乎了任何人的意料之外，在以前的那么多年中，从来就没有听说过类似的事情发生，所以他们在见到了海中的异变之后，仅仅是将所有人撤离了岸边而并没有转移到岛屿内部。

　　如果他们能够先一步将这些人迁入岛屿内部，那么这种伤亡绝对可以避免。

　　毕竟，整个琉璃岛之大号称南疆第一大岛，丝毫也不会逊色于东海蓬莱仙岛。如果将这些人移向岛屿中心，那么这些来自于外海，最多也仅能够在陆地上进行短程行走的海怪们无论如何也不可能上岸强袭了。

　　看着眼前的这一片狼藉，庄沐楠豁然一声长啸，从他的身上腾起了一道黄色光芒，裹着他飞上了高空，他的手指微微一点，另一道光芒顿时是如飞般的刺了下来。

　　这就是五气大尊者的神兵之光，那道光芒所拥有的威能之强大，绝对是匪夷所思，在地面上轻轻划过，无论是披着如同重甲一般的龙虾怪兽，还是那皮厚肉糙的鳄鱼们，或者是什么稀奇古怪的海怪，都在这一道亮丽的光芒之下被搅成了碎片。

　　五气大尊者的力量在这一刻完全的释放了出来。

　　厉雅静轻轻的一挥手，从她的手上现出了九龙炉，那炉口微微张开，八条火龙冲天而起，将这一片区域的天空染成了如同鲜血涂抹般的鲜红色。

　　若是单以威力而论，厉雅静虽然是手持仿制神器九龙炉，但却也无法与五气大尊者的庄沐楠抗衡，但是在面对着数量众多的海怪之时，八条火龙所释放出来的威能确实是无以伦比。

　　相比之下，厉江峰、华瑞金的武道修为虽然同样强大，但是在击杀怪兽的速度上却是无法与他们两个相提并论。

　　仅仅是片刻之间，这里的海怪数量已经锐减，再也不足为惧了。

　　不过他们几人都知道，虽然此刻他们将这些海怪们的气势打了下去，但这已经是无关大局了。

　　豁然，从远方传来了一股如同山峰一般的巨大压力，这股压力庞大的令人难以想象。

　　庄沐楠的脸色顿时大变，他的目光移向了前方，并且下意识的向着更高的天空飞去。在面对这些来自于深海的怪兽之时，向着高空中飞行总是没错的。因为据他所在，还没有哪只深海圣兽能够拥有飞行的能力。

　　随后，这位飞行在天空中的强者立即看见了令他惊惧的到了极点的一幕。

　　一只体长十丈的八足巨兽，正踏着有力的步伐向着他们的方向行了过来。

　　这只巨兽的体型如此的庞大，但是它的动作却是一点儿也不慢，灵活的如同一只兔子似的，那八只恐怖的巨腿踏在了地面之上，竟然连一个坑也没有踩出来。似乎这八条腿上所承担的重量并不是那十丈的巨无霸，而是一个轻若无物的蚊蝇似的。

　　庄沐楠的眼中闪过了一丝惧意，不知为何，在见到这只怪兽的第一眼之时，他就有着一种极端恐惧的感觉，昔日也唯有在琉璃老祖的身上，他才有过类似的感觉。

　　目光一转，他当机立断，厉声喝道：“快走……”

　　强大的声音如同雷霆霹雳般的响了起来，向着前方不断的炸了过去。

　　正在出手击杀上岸海怪的三位尊者都是心中一凛，能够让庄沐楠毫不犹豫的叫出这句话，可见从前方而来的那股庞大气势肯定远非他们能够抵御的。

　　因为他们几个的出手，所以这个据点的人类伤亡并不大，并且在琉璃岛子弟的引导下，朝着内岛跑去。

　　人们都看到了刚才那凄惨的一幕，知道此时乃是生死关头，不顾一切的随着人潮前进。

　　所以在他们击杀了大半的海怪之时，这里已经几乎没有活人了。

　　厉江峰沉声道：“雅静，烧了这里。”

　　厉雅静轻声的应了一声，这里也是琉璃岛的财产，但是在这种情况下，也唯有将其彻底烧毁，才是最好的办法。

　　不但可以将大量的海怪烧死，而且还可以留下一片火海，将所有前来追击的恐怖敌人抵挡在火海之外。

　　那在半空中飞舞着的八条火龙朝着居民房卷去，瞬间就已经将一切点燃，并且卷入了这场巨大的火焰之中。

　　在看到了所有的火焰连成了一片之后，三人毫不犹豫的回头，向着后方跑去。

　　同时，厉雅静半转身，那八条火龙顿时遁入了九龙炉之内，并且没入了她的身体。

　　想要将九龙炉释放，并且操控八条火龙，对于她而言也是一个极大的负担。如今逃离在即，当然要将之收回来了。

　　然而，就在这一刻，一股风刮了过来……

　　这是一股邪风，一股无中生有，突然出现的风。

　　这股风一开始还是十分的微小，但仅仅是瞬间就已经变得相当庞大，并且形成了一条巨大的龙卷风，重重的刮过了这一片火海，在这巨大的连成了一片的火海之中硬生生的吹出了一条通天大道。

　　一股庞大的身躯从这条大道中走了出来，这是一只恐怖的巨兽，它的一双巨大的如同铜铃般的眼睛闪动着一丝嗜血的精光。

　　在见到这只怪兽的那一刻，厉江峰三人的心中同样的充满了恐惧，他们的身体骤然一僵，如坠冰窖般的再也难以动弹。这一刻，他们终于明白，为何庄沐楠要不顾一切的让他们离开了。

　　怪兽的眼眸瞅向了他们，那眼神就像是高高在上的人类看向一只蝼蚁似的，没有任何的感情。

　　时候，怪兽张大了那只长满了如同匕首般的嘴巴，一股强大的吸力从它的口中发了出来。

　　厉江峰三人同时沉腰坐马，他们想要竭力的抵挡。然而，这股吸力却是如此的强烈而不可思议，纵然是他们，在这股力量的面前，似乎也变得根本就无法抵抗。

　　他们身不由己的向着冲去，虽然他们想要释放出各自神兵，但是身周却被这股风之力彻底包裹，竟然连一点儿的力量都施展不出。

　　眼看那巨大的怪兽嘴巴近在咫尺，他们三人的脸色都是惨白的没有了丝毫血色。

　　他们无论如何都想不到，自己竟然会以这种方式死于非命。

　　然而，此时，他们的眼前，白光一闪……


第二百七十章 土之神力

　　离开了地底洞穴之后，贺一鸣立即听到了一道充满了威严的嚎叫声。

　　当这道声音传过来的那一刻，贺一鸣甚至于能够感受到自己体内的真气开始剧烈的震动着，那是一种强大的到了极点的声音，虽然还比不上宝猪的龙威之吼那样的可怕，但却也已经足以给他带来足够的困扰了。

　　“这是什么东西在叫？”贺一鸣皱着眉头，喃喃的说着。

　　在他闭关的这几日之中所发生的事情实在是太多了，而他在地底之中苦修，基本上就是两耳不闻窗外事，所以并不知道外海怪兽们蜂拥而来围困岛屿之事。

　　身形微微一晃，贺一鸣将速度提升到了极致，如同闪电一般的直飞而上，沿着那陡峭的山壁笔直的向上飞去。

　　在吸收了这里神奇的，带着一丝灵性的火之神力之后，贺一鸣对于火之力量的掌控更进一步。他的皮肤感受着四周空间中那灼热的气流，这无数的气流正在不断的向上涌去，形成了一股强大的上升力量。

　　而贺一鸣正是借助于这股力量，所以他的速度之快，远超平常。

　　片刻之后，贺一鸣身上的神兵光芒一收，他已经是稳稳的站在了火山口之上。

　　环目四望，没有一个人影在此，他迟疑了一下，迈开了双腿，向着自己居住的洞穴行去。不过在他的心中也是颇为奇怪，以华瑞金等人老到的经验，怎么会忘记派人在这里等候自己。

　　然而，他却并不知道，如今的琉璃岛已经是风声鹤唳，全部的精神都用来对付那些突如其来的海怪了。而有资格在这里等候他的，也唯有尊者级别的强大高手，所以庄沐楠很干脆的不在此地驻派人手了。

　　刚刚来到那洞穴房间之外，一道欢快的轻嘶声顿时从里面响了起来，贺一鸣的嘴角露出了一丝笑容，他推门而入，白马雷电果然是伸过来大脑袋，亲昵的在他的身上摩挲着。

　　贺一鸣轻轻的在它的脖颈上拍了几下，目光看向了房间中的百零八，道：“百兄，刚才是什么东西在叫？岛上发生了什么事情。”

　　他刚才一路行来，遇到了几个琉璃岛的弟子，虽然都对他毕恭毕敬，但是每一个人的脸上都有着一丝担忧之色。而且在整个琉璃洞之内，都弥漫着一种充满了危机的诡异气氛，这让贺一鸣觉得万分诡异。

　　他的心中甚至于在怀疑，是否弗兰克林和加菲尔德两人来到了岛屿之上，若非如此，以琉璃岛的底蕴，为何还会有这等如临大敌的事情发生。

　　百零八平静的道：“外海圣兽们来报仇了。”

　　贺一鸣微怔，就连抚摸白马雷电的手都顿了一下，他惊讶的问道：“外海圣兽？”

　　“你们杀了那么多的圣兽，并且将它们的尸体运了回来。所以惹来了更多的怪兽。”

　　贺一鸣心念一转，顿时明白了他的意思。

　　豁然，从远方再度传来了一道响亮的到了极点的嚎叫声，一旦听到这个声音，贺一鸣身上的真气顿时剧烈的沸腾了起来，他丹田中的那几股力量都为之蠢蠢欲动。

　　莫名的，贺一鸣就是感到了一种强烈的烦躁感，他对于这个声音的主人十分的不满，心中涌起了一股想要将其打杀当场的念头。

　　宝猪和白马同时哼哼了几声，亦是一副蠢蠢欲动的模样。

　　贺一鸣心念电转，立即明白了这其中原因。

　　虽然他并不知道究竟是什么怪兽发出这种古怪的声音，但是有一点可以确定，在这股声音中充满了挑衅和藐视的味道。这个声音的主人高高在上，以一种对待蝼蚁般的态度将自己的意念传达了出去。

　　如果是实力不如的，自然会感到心惊胆颤，难以控制。但是在面对拥有神兽血脉的宝猪和雷电，还有他体内隐藏着的神之力量的时候，那就会引起最为强大的反弹。

　　贺一鸣冷哼了一声，道：“我们去看看，究竟是什么家伙如此猖獗。”

　　白马雷电和宝猪顿时是欢呼了起来，他们的体内拥有着最为高傲的神兽血脉，被某种不知名的生物如此藐视，自然是愤恨不已，听了贺一鸣的决定之后，当然是高举四蹄赞同了。

　　双脚轻轻的一点，贺一鸣已经是如同一块棉絮似的飞上了白马雷电的背脊。他刚刚坐稳，白马的四蹄已经迈了开来。

　　贺一鸣心中暗自摇头，白马雷电的体内血脉中，其实也流动着强大的战斗本能，一旦受到同阶强者的挑战，顿时是如同在油桶中丢了一把火，彻底的点燃了。

　　白马的速度何其之快，几乎就是眨眼间就已经跑出了山洞，途中若是遇到了洞中子弟，它的身体就轻巧的跳了起来，根本就没有碰到任何人。

　　那些琉璃岛的弟子们最多就是觉得眼前一花，随后一股风吹过，就再也不知道发生什么事情了。唯有几位先天强者们隐约的猜到了一些，不由地心中骇然。

　　在洞穴之外，金战役等人遥望前方，但这里毕竟是琉璃岛，而他们却是以客人的身份居住在此。在没有得到华瑞金等人的邀请之时，他们可不敢随意出手相助，否则，若是引起了某些不必要的误会，那就是得不偿失了。

　　不过，他们对于白马雷电异常的熟悉，一看到那一晃而过的白色，顿时明白这头顶尖的圣兽要出手了。

　　只是白马的速度实在太快，他们甚至于并没有看见马上的人影。只是见到白马出手，他们心中的担忧顿时放下了一大半。

　　毕竟，在听到了那道恐怖的声音之后，他们也知道琉璃岛所面对着的敌人究竟是什么级别的圣兽了。

　　放眼整个岛上，怕是也唯有白马雷电能够与之抗衡。

　　一旦离开了山洞，白马的速度才真正的狂飙了起来，竟然远比一般的五气大尊者在天空中飞行还要快捷的多。

　　感受着那股强大气息的方向，根本就无需贺一鸣催促，白马雷电已经将它最大的速度释放了出来，一道白色的光线在地面上留下了无数的幻影，他已经来到了那烈火朝天的聚集地。

　　贺一鸣的双眉微微一挑，他立即看到了一头长达十丈的恐怖怪兽正张开了大嘴，那黑通通的嘴巴如同一只漆黑无光的大洞，正在将三位摇摇晃晃，基本上没有多少抵抗能力的人类尊者慢慢的吸了过来。

　　天空之上，庄沐楠虽然是心急如焚，但他却知道，在这头怪兽的面前，他根本就没有多少办法。相当于人道巅峰的实力，远不是他这个五气大尊者能够抵抗的。如果他在天空之中，还能够自保无虞，但若是不自量力的下去，那么除了给这头怪兽的口中添上一份吃食之外，就再也没有了任何作用。

　　眼看本门中的三位尊者即将被吸收怪兽之口，其中还有着门中未来的希望之星厉家父女，他已经是心急如焚，身上的神兵光芒大作，狠狠的一咬牙，那把飞剑朝着下方疾冲而去。

　　飞剑朝着怪兽的那只巨大眼睛飞一般的刺去，但是怪兽看也不看，就是将眼皮子向下一磕，那一剑顿时刺在了怪兽的眼皮之上。

　　响亮的金石交击之声骤然爆发了出来，在这一飞剑的强大攻击之下，溅起了无数的火星，但是当飞剑回飞之时，却没有给怪兽带来半点儿的伤害，哪怕是一点儿白色的印痕都没有留下来。

　　这只怪兽的皮坚肉厚竟然达到了这等不可思议的地步。

　　正当庄沐楠脸色惨白，以为厉家父女和华瑞金这一次在劫难逃之时，一道白光骤然从眼前划过，随后一个身影从天而降，硬生生的插入了怪兽与厉家父女三人之间。

　　怪兽的目光中顿时多了一份凌厉之色，以它那强大的实力，当然能够感应到这一次出现的生物之强大，而且这只生物的速度也达到了不可思议的地步，仅仅是一瞬间就已经出现在面前，连它也未能看清楚，而更加让它惊讶的是，当这只生物出现的那一刻，它口中所发出来的吸力顿时被一股同样强大的力量所抵消，从而没有发出任何作用了。

　　贺一鸣骑着白马雷电，在他的手上，一道巨大的黄色光芒从五行环上扩散了开来。

　　这并不是五行环的五行之力，而是在贺一鸣体内那已经与火之力、木之力连成一片的土之神力。

　　以前的贺一鸣根本就无法任意动用这股力量，但是在火山口吸收了大量的神奇力量之后，他对于体内神之力的操控已经达到了一个新的地步，在使用五行环之时，已经可以将这股力量收放自如了。

　　只是，这股力量并不是他自己修炼而成，所以想要补充的速度十分缓慢。

　　黄色的力量凝重异常，就像一座大山似的压在了这一片土地之上，所有风的力量立即被这雄厚的土之神力压制的崩溃消散，再也不复存在。

　　似乎感受到了这股力量的强大，巨兽裂开了嘴巴，一道如同山洪咆哮般的吼声从它的口中爆发而出。

　　巨大的声音如同巨浪般的冲击着那黄色的土之神力，就像是大水流过似的不断洗刷着。

　　贺一鸣双目微扬，他怀中的宝猪四蹄生云，已经飞了起来，张开了与巨兽不成比例的嘴巴，一道更加强大的，充满了威严的龙吼声从他的口中爆发了出来……


第二百七十一章 力量

　　天空中一片黑色的云团翻滚着，那烈火将一切全部烧毁，浓浓的黑烟充斥着整片天空，这里的空气充满着一种血腥和呛人的强烈烟火味。

　　然而，一股仿佛是来自于九天之外的声音豁然从岛屿的某一个岸边数十丈之地爆发了出来。

　　“吼……”

　　这是一股充满了威压和力量的吼叫声，是一种高高在上的神灵的声音。

　　时间在这一刻似乎是停止了下来，哪怕是那高高卷起的浓烟和无处不在的风，在这一刻都变得静止不动了。

　　这并不是某个人的错觉，而是真实的存在。

　　龙威，当这股力量再度出现在这个世界上的那一刻，立即将声音所能达到尽头的一切都笼罩在它的威能之下。

　　天空中正在犹豫不绝，首尾两端的庄沐楠一个停顿，他身上的神光顿时黯淡了下来，随后整个人如同流星赶月般的朝着地面上摔去。

　　在宝猪的正上方，竟然形成了一个禁空的神奇领域，除了它本身之外，所有使用神光飞行的兵器都在瞬间失去了作用，那强大的神光之力被更加强大的龙吼完全震碎了。

　　贺一鸣的目光一瞥，他手腕一挥，一道巨力朝着震撼欲绝的庄沐楠冲击而去。

　　这位五气大尊者虽然表面上还能够维持相当的镇定，但是他的心中却早就慌乱万分。竟然能够将他的飞行神光震碎，这种事情绝对是前所未有。从半空中跌落下来，没有手舞足蹈已经是他全力克制的最好表现了。

　　然而，在感受到了贺一鸣所激发的这股力量之后，经验丰富的他立即是借力使力，让自己下坠的速度变得缓慢了起来，最终轻飘飘的落到了地面之上。

　　不过在这一刻，他看向宝猪的目光之中已经带着了深深的敬畏之色。这种强大的圣兽，所拥有的威能实在是太可怕了。

　　厉家父女和华瑞金本来是自付必死无疑，但是当眼前白光一闪，贺一鸣骑着白马雷电突兀出现的那一刻，他们的心中亦是涌起了一种劫后余生般的狂喜。

　　然而，这股感觉尚未弥漫开来，他们就接连听到了两股更加不可思议的声音。

　　外海怪兽的声音虽然恐怖，但还在他们的承受能力之中，但从小宝猪口中所发出来的充满了龙威的吼声，却是传承于昔日神龙的看家本领。那强大的威压仿佛直接冲进了众人的心中，在五脏六腑之内爆炸开来，让他们的身形摇摇欲坠，几乎难以承受。

　　这就是龙威最大的特点，越是接近这股力量的中心，所受到的冲击也就越大。

　　当宝猪经过了烈火岩浆的锻体之后，它的威能同样有着极大的提高，纵然是普通的尊者也无法抵抗它那全力以赴的力量冲击了。

　　“你们先离开吧。”

　　贺一鸣朗声说着，他的声音凝成了一线，在宝猪的怒吼中传到了三人的耳中。

　　他的语调并不急迫，就像是在说一件微不足道的小事情似的。但众人却都有着一种理所当然的感觉，那就是必须要按照他的话去做似的。

　　这种并没有带着命令的口气，却达到了命令的效果。

　　因为包括庄沐楠在内的所有人都知道，在这种场合之下，在他们双方的力量对战之时，确实已经没有了他们能够插手的余地。

　　厉雅静目光复杂的看了贺一鸣一眼，终于与其他人转身，以最快的速度和庄沐楠会和，远远的离开了这里。

　　隐隐的，在他们的心中已经将贺一鸣当做了一位人道巅峰的强者了。

　　而事实上，贺一鸣方才正是运用了木系的神之力，才能将声音传到他们的耳中，若非如此，在宝猪的龙威怒吼之中，根本就不可能有任何声音传递出去。

　　宝猪的吼叫声继续不断，所造成的破坏力无以伦比。

　　在宝猪的正前方，那些尚且没有倒塌的房舍瞬间全部轰然倒地，所有从海上来到此地的各类海怪也在这一刻被强大是力量冲击的在地面上不断翻滚。

　　它们抽动着肢体，但是全身的力量如同被从抽空了似的，再也无法翻身。

　　音波的力量之强大，纵然是那剧烈燃烧着的烈焰都受到了极大的影响。仅仅是瞬息之间，所有的火苗都像是被某种力量强烈的压制了似的，变得吞吐不定了。

　　而受到音波力量最直接攻击的那头外海圣兽王则是浑身打了一个哆嗦，从它的体表上现出了强烈的蔚蓝色的光芒，如同一个大护罩般的将它笼罩了起来。

　　它口中所释放出来的力量更是倒卷而上，被宝猪所释放出来的强大威能彻底的击溃退散。

　　整个局面顿时反了过来，强大的音波能量不断冲击着怪兽身上的力量护罩，而且在宝猪那尚未停止的吼叫声中，这道力量护罩更是如同风雨中的小小帆船，似乎随时都要被强大的音波力量所掀翻似的。

　　在龙威的压制之下，时间似乎过的异常缓慢，特别的在宝猪所针对的正前方，那一片呈扇形不断扩张的区域之内，所有的一切都显得如同慢动作似的，令人产生了一种恍若隔世的诡异感觉。

　　终于，宝猪停了下来，它半闭着小嘴巴，伸出了舌头，如同狗儿一般的吐着气。

　　刚才的那一道吼叫虽然是酣畅淋漓，但是对于它而言，却也是竭尽全力，再无半点儿的保留了。

　　当宝猪的声音消失之后，海怪身上的力量防护顿时消失不见。它的那双眼眸之中闪动着一丝强烈的震撼之色。作为称霸外海一方的强者，它已经有许多年没有过类似的经历了。

　　贺一鸣伸手一招，顿时将宝猪吸到了怀中，他冷眼看着前方，手腕一挥，利用五行环所操控的那股黄色土之力无限制的扩散了起来。

　　这股力量在半空中瞬间凝聚成形，变成了一个巨大的，如同高山一样的金黄色云团，朝着下方狠狠的压了下来。

　　翻天印，这个土系手印功法在这一刻以这种方式释放了出来。

　　那比海怪更加巨大的云团从天而降，带着难以想象的疯狂气势，似乎要将下方的巨无霸彻底压垮。

　　巨大海怪眼眸中的震撼之色愈发的浓郁了，从它的身上再度腾起了蔚蓝色的光芒。

　　这道光芒在它抵御宝猪的怒吼之时，已经释放过一次，堪堪坚持到了宝猪筋疲力尽之时方才散去，如今仅仅是数息之间，它竟然再一次被迫的重新释放这股防御性的力量。

　　仿若平地一声雷……

　　随着轰然的一声巨响，金黄色的土之神力从天而降，重重的将外海圣兽王压在了这一团如山般沉重的黄云之下。

　　强大的力量甚至于将整个地面都向下压瘫了一层，海怪身上蔚蓝色的光芒在宝猪的怒吼之下本来就是岌岌可危，如今尚未回过气来再被土之神力重重一压，顿时破裂开来，那强大的力量全部压迫到海怪的身体之上，将它砸入了地底之下。

　　贺一鸣长长的吐了一口气，他手中五行环一晃，黄色的云团顿时狂涌而入，回到了五行世界之内。

　　以前在引发了土之神力后，贺一鸣根本就无法控制这股力量，所有的神之力都是能发而不能收，而如今借助于五行世界的手段来操控，竟然让他摸索到了一点儿土之神力的真正操控之法，那强大的土之神力不但能够随心所欲的释放出去，并且也能够收回大部。

　　当然，虽然在贺一鸣的身体内已经拥有了三种神之力量，但这些力量的总量并不多，而且一旦释放出去肯定会有所耗损，所以贺一鸣也不敢象释放五行之力似的毫无顾忌的使用这种终极的力量。

　　黄色的云团回归了五行世界之内，贺一鸣昂首挺胸，他的心中充满了骄傲。

　　这一次山洞底部的岩浆之旅并没有白去，面对着一只达到了人道巅峰境界的顶尖圣兽。在白马雷电还没有出手的情况下，贺一鸣与宝猪联手，竟然已经取得了压倒性的优势，这在前几日根本就是无法想象的事情。

　　此时，眼前的地面上多了一个平整的大坑，那条巨大的，长达十余丈的怪兽竟然被生生的压进了地底之下，变成了大坑底部的一部分。

　　贺一鸣双目微扬，在看到这一幕之后，他的心中豁然涌起了一阵强烈的不安感觉。

　　这个念头在他的脑海中一闪而过，随后，贺一鸣就看见那头圣兽王从地底中抬起了头，那双冰凉透骨的眼神射出了冷冰冰的彻骨寒意。

　　随后，它的八只有力长腿猛地用力，就这样从地底窜了上来，以自身庞大的身躯为武器，朝着贺一鸣飞快的扑了上来。

　　仅仅是一瞬间，贺一鸣立即明白了其中缘故。

　　土之神力虽然是强大无比，但是在他们的脚下这块地面却不过是最普通的土地而已，虽然将圣兽王压了下去，但是以这家伙的皮肉粗厚，却是根本就无法造成致命的伤害。

　　他心中暗叹，如果这一幕是发生在拥有着最坚实土地的地方，那么这头圣兽王就算是再强大，起码也要身受重伤，哪里还有可能继续这般的活蹦乱跳。

　　白马雷电双目闪闪发光，这一次不等贺一鸣出手，它的独角上已经爆出了剧烈的光芒，一枚独角似的电芒瞬间发出，重重的点到了圣兽王的身体之上。


第二百七十二章 大浪滔天

　　无数的如同炸雷般的声誉响了起来，瞬间充斥于贺一鸣的耳中。

　　可怜的圣兽王在领教了宝猪与贺一鸣的实力之后，已经将所有的注意力都放到了他们的身上。但是，它怎么也没有想到，原来在这一队组合之中，真正拥有着能够与它比肩实力的，竟然还是那未曾出手过的白马雷电。

　　强大的电芒打在了毫无防备，一心想要扑上来的圣兽王身上。

　　一道凄厉的惨叫声从这家伙的口中发出，它的身体高高弹起，竟然这股强大的电之力麻痹的飞上了高空。

　　宝猪哼哼的叫着，经过了这短短的几道喘息，它的精神竟然恢复了大半，一双小眼睛熠熠生辉，大有着想要再来吼一次的模样。

　　圣兽王的身体在半空中陡然溅出了蔚蓝色的光芒，它那庞大的身躯灵活的翻了一个跟头，八只脚重重的落在了地面之上。

　　这是它上岸之后，第一次无法掌控自身的力量，而在地面上留下了相应的痕迹。

　　随后，它裂开了大嘴，一股水箭从它的口中骤然发出，并且在半空中爆裂开来，将贺一鸣等人都笼罩了进去。

　　冷冷一笑，贺一鸣五行环一挥，强大的红色光芒瞬间布满了他的身周，那无穷的水箭尚未靠近，就已经被蒸发成了漫天的水汽，再也没有了任何功效。

　　然而，就在这水汽弥漫之中，圣兽王的长尾巴一缩，竟然平白的短少了三分之二左右。紧接着，它转身，以比来时更快数倍的力量朝着大海跑去。

　　贺一鸣释放出来的，并不是单纯的火之力，而是丹田内那拥有着无穷威能的火之神力。

　　因为他发现，在面对着这种级数的强者之时，唯一能够对他们造成强大威胁，并且往往能够收获奇效的，也唯有这无功不克的神之力量了。

　　在吸收了另外的两种神之力后，虽然还无法在丹田内达到五行合一，相生不绝的境界，但是这几种神之力的成长情况却是相当的良好，在面对强大敌人之时释放出来，也是恰逢其会。

　　果然，从圣兽王口中喷出来的恐怖水箭，一接触到火之神力，顿时化为无形，再也不复存在了。

　　但是，圣兽王的临阵脱逃却是让他颇为惊讶，这位顶尖儿的圣兽竟然那么容易的就被自己等人所击退，甚至于连一场真正的惊天动地的战斗都没有发生。

　　白马雷电轻轻的一跺脚，以更快的速度追了上去，在它的头顶上，再度的形成了一个独角形状的旋转着的闪电光芒。

　　经过了多次的实战之后，白马雷电对于这种形态的电芒操控已经达到了巅峰的地步，一个接一个的电芒从它的独角上涌现，朝着前方的大家伙不断的激射而去。

　　圣兽王竟然没有任何想要抵抗的意思，依旧是以最快的速度朝着前方冲去，不过在它的身上，不断的涌现出了蔚蓝色的光团，虽然这些光团轻而易举的就被白马的电芒所击破，但是令人惊讶的是，圣兽王所释放出来的光团就像是一件衣服似的，一旦被撕裂，立马就舍弃不用，蔚蓝色的光团裹着电芒留在了原地，当电芒刺穿了那些光团之时，圣兽王早就是远远的逃离了这片范围。

　　它们的速度都是快到了极点，白马雷电甚至于仅仅释放了三个独角形的旋转电芒之后，这头圣兽王就已经逃进了大海之中。

　　随后，海水剧烈的荡漾了起来，大量的海中生物们如同疯了似的，朝着这一片海域涌来，并且立即将那头圣兽王的身体淹没在无数的海怪之下，再也不见踪迹了。

　　直到这一刻，贺一鸣才长长的舒了一口气，他终于相信了，以自己等人的实力，竟然能够让一只相当于人道巅峰强者的外海圣兽王不战而逃。

　　这是何等荣耀之事，若是传了出去，只怕立马会引起无数人的质疑和感叹了。

　　看着前方不远处那拥挤的众多海怪，贺一鸣心中苦笑不已。

　　那头外海圣兽王分明是怕自己等人不死不休的追击，所以才会将附近的炮灰们都召唤过来。只要能够延缓他们的追击时间，哪怕这些海中生物们全部死光死绝，这头圣兽王也不会有任何在意的。

　　不过，这头圣兽王绝对想不到，以贺一鸣此刻的实力和自信，他是绝对不会做出下海追击的事情。

　　在海中与一位顶尖的外海圣兽王搏杀？贺一鸣还没有那样的胆量。

　　慢慢的，在这片区域中所聚集的各种鱼类越来越多，几乎将这一片区域中的最上层海面堵的水泄不通。

　　贺一鸣的脸色微变，这头圣兽王也太强大了，竟然有着如此强大的号召力量。不过幸好的是，这些海中生物能够上岸的毕竟只是少数，此时在海中上下起伏的海洋生物们，最多仅能在场面上进行一下威慑而已，对于贺一鸣并不能进行攻击。

　　双耳微微一动，贺一鸣沉声道：“百兄，现在怎么办。”

　　百零八的一身所学渊博之极，这样的事情向他询问，无疑是恰到好处。

　　“这些海中生物是因为声音而来，只要更加强大的声音将它们吓走就行了。”百零八慢悠悠的说着。

　　贺一鸣的脸色颇为古怪，他的目光立即移向了跃跃欲试的宝猪身上。

　　虽然贺一鸣本人并不会在意这些生物们的封锁，但是对于琉璃岛来说，如此之多的鱼类若是长时间的盘踞与此，那么对于他们的损失，将会不可以道里计了。

　　厉家父女曾经帮助过他，而他在海底的火山口之处更是获得了天大的好处。

　　那如同神道一样的意念感应，那强大无比的带着灵性的火系力量，都曾经让他大受裨益，所以他无论如何都不能放任不管。

　　宝猪看着海面，小眼睛露出了为难之色。

　　龙威之吼虽然强大无比，但是想要传入了大海之中，却远不是这样简单的事情。

　　百零八豁然抬脚，慢慢的走了上来，从他的身上荡起了一片银色的光芒。随后，他的身躯开始改变。当那白色的光芒完全消退之后，已经变成了一个特大号的大喇叭。

　　贺一鸣的眼睛微微一亮，笑道：“百兄好主意。”

　　对于百零八的变身能力，贺一鸣等已经是习以为常了，纵然是宝猪和白马，也显得十分镇定，远没有了在九幽之地初见之时的那等震撼。

　　伸手一操，贺一鸣拿起了大喇叭，他的身上五彩光芒骤然腾起，神兵之光裹着他飞上了天空，并且抱着宝猪，平平的来到了远方的海面之上。

　　贺一鸣放低了身体，将大喇叭的一头深入了海水之中。

　　大海中数以百万计的各类生物们朝着这里狂涌而来，其中拥有强大能力的生物更是不遗余力的发动了一轮轮的冲击。但是在五彩光芒的防护之下，这些普通居多的生物根本就无法威胁到他的安全。

　　至于那些从外海过来的圣兽们，在圣兽王逃遁的那一刻起，就莫名的消失了。

　　哪怕是圣兽王的召唤，似乎也对于这种级数的外海生物没有了任何作用。

　　宝猪张开了嘴巴，对准了喇叭的另一头，一股极端恐怖的声音，从它的口中爆发了出来，并且循着这根长长的喇叭，传入了大海之中。

　　庞大的龙威之力再一次的毫无保留的释放了出来，不过这一次它所攻击的对象并不是海上的强大圣兽王，而是那些在海中生存的各类生物。

　　贺一鸣的脸色陡然大变，他发现，自己似乎严重的低估了宝猪和百零八所结合的力量。

　　一股肉眼可见的力量波动从深入海水之内的喇叭口传了出来，整个海面之下顿时变得波涛汹涌，就像是有人在下方搅风搅雨似的，将这一片海域搅得天翻地覆。而且，这种骚乱远没有达到停止的地步，而是以一种更快的速度向着四面扩散了出去。

　　整个海面似乎是僵持的那么一下之后，顿时就是如同火山爆发般的炸了起来。

　　“轰隆隆……”

　　强大的龙威之吼再加上百零八变异之后的神奇振幅力量，竟然在这一刻引起了不逊色于那山崩海啸般的巨大威能。

　　以贺一鸣为中心，这里的海水骤然塌陷了下去，就像是有一只无形的巨手，将这里的海水硬生生的按了下去。

　　随后，四周的海水朝着高空中呈圆形腾飞了起来，那最高处甚至于已经达到了十丈之高。

　　靠近中心这一块的海中生物毫无例外的被当场震死，它们的尸身随着高高溅起的海水同样的被抛到了天空之中。

　　当那大海之下肉眼可见的音波威能传到了琉璃岛之时，这座巨大无比的海岛也受到了强烈的到了极点的冲击。

　　岸边的那座已经受到圣兽攻击，部分开裂的码头就像是一群豆腐渣似的，被大水彻底冲塌淹没。

　　大片大片的岸边开始崩裂，并且落入了大海之中，被那高高腾起的巨浪毫不留情的淹没了下去。

　　整个区域之内，变成了一块修罗之地，将无数的生命埋葬其中。

　　贺一鸣抱着宝猪，拖着水中的大喇叭，以最快的速度朝着天空中飞升而去。当他来到了高空中向下俯视，才将这神奇的一幕完全的收入了眼中。

　　山动地摇，大浪滔天，不外如此……


第二百七十三章 解围

　　望着眼前所造成的恐怖场面，贺一鸣的心中也是震撼的到了极点。

　　巨浪滔天也就罢了，无论多么巨大的海浪，一旦平息了下来，就会恢复平静。但是，琉璃岛的海岸线上却有了一道永远难以弥补的伤痕。

　　原先建立在这里的码头已经彻底的消失了，露出了岛屿石壁上那嶙峋陡峭的岩石。

　　整个地平线朝着内部凹陷了下去，就像是有一只巨大的可以将整个岛屿当大饼吃的庞然巨兽狠狠的在这里咬了一口似的，令人触目惊心。

　　唯有在看到了这一幕之后，才能想象那传入了海底之中的龙吼究竟拥有多么强大的威能。

　　除此之外，无论是海面上，还是缺少了一截突地的岸边，都有着大量深海生物的尸体，无论它们是被活生生震死的，还是被震晕的，在这一刻都是静静的翻着肚皮躺着，没有一点儿的动弹。

　　慢慢的，那曾经掀起了十丈之高的巨浪彻底的平复了下来，贺一鸣双目微凝，他的神念释放了出去，静静的感应着这里的生命气息。

　　让他感到无比惊心的是，在龙威之吼能够影响到的区域之内，再也没有了什么海怪能够悠闲的存在。

　　这些来自于外海的强大生物们，在这一刻死的死，逃的逃，竟然再也没有能够进入贺一鸣意念探索的生命气息了。

　　不过，当贺一鸣继续将神念扩散出去之时，他却发现了一件更为惊讶的事情。

　　宝猪的龙吼虽然强大，但威力却仅仅是凝聚在一定的区域之内，虽然在这里造成了无以伦比的巨大破坏，但却并不能影响到更远的地方。

　　但是，不知为何，远方的那些外海生物们，却像是得到了同伴们悲惨下场的消息似的，它们竟然成群结队的朝着远方游去。

　　毫无理由的，在没有任何生物的驱使之下，它们争先恐后的逃离了这个危险的岛屿。

　　贺一鸣的双眉微微一挑，他知道，在这些海怪之中，肯定有着某种他不知道的方法在联系和沟通着。不过除非他也变成了其中一员，否则就绝对不可能掌握其中奥妙。

　　仅仅是片刻功夫，在贺一鸣神念关注的范围之内，这些鱼群已经撤离的差不多了。

　　心念微微一动，体内的火之神力再度蜂拥而出，竟然就这样进入了五行世界，并且化作了一根根细细的，完全独立却又不断交集重合的细线。

　　当这些虚幻的细线以这种方式无限的扩张了之后，贺一鸣的意念竟然也是随之不断的扩大着。

　　这是贺一鸣在经历过了神之意念感悟之后所自创的一种奇特的功法，一旦将透着灵性的火之神力以五行世界为引扩散出去，他的意念所笼罩的范围，就能够成倍的增加。虽然效果无法与火山之下那时候相提并论，但贺一鸣已经是相当的满意了。

　　在他的意念感应范围之内，所有的外海生物们都是竭力全力的朝着远方逃遁而去，它们的速度都达到了各自种族能够达到的极限地步。从它们的身上，贺一鸣感受到了极度仓惶的恐惧，这种感觉就像是瘟疫一般的在这些外海生物中蔓延了起来，让它们再也不敢靠近琉璃岛了。

　　手腕轻轻一抖，大喇叭已经是离手而出，并且在空中闪过了一道银色的光芒，重新变成了百零八。

　　“百兄，这是你的功劳么？”贺一鸣沉声问道。

　　在他的感觉中，宝猪的龙之吼虽然强大，但是想要达到这等惊天动地的境界，那就是不太可能的事情了。

　　百零八摇了摇脑袋，他的动作幅度颇大，就像是一个头晕脑胀之人借助于这个动作让自己清醒一点似的。

　　这可是他第一次做出这种古怪的动作。贺一鸣心中暗道，莫非这家伙也被宝猪的声音给震晕了不成。

　　“这不是我的功劳。”百零八恢复了平静，慢悠悠的道：“我只不过将宝猪的声音扩大了十倍而已。”

　　贺一鸣倒抽了一口凉气，以宝猪龙之吼的威能，若是再扩大十倍……

　　瞅了眼下方，他终于明白，为何会引起这等山崩海裂的场景了。

　　一道长啸声从远方传了过来，仅仅是片刻之后，琉璃岛中心处的天空就亮起了一道光芒，并且这道光芒迅快的朝着贺一鸣的方向飞来。

　　贺一鸣当然知道，在目前的琉璃岛之内，也仅有庄沐楠一个人有着神光飞行的能力。

　　果然，当那道光芒靠近之后，露出了庄沐楠的面容。

　　他朝着贺一鸣微微点头，但是当他的目光朝着下方看过去之时，脸色却是身不由己的变得难看的到了极点。

　　当然，在这难看的表情中，更多的却是那难以置信的震惊。

　　虽然他也知道，贺一鸣的白马雷电是一位相当于人道巅峰的顶尖圣兽，但是两只圣兽的交锋，竟然会将整个海岸线打塌一截，这也实在是太过于恐怖了。相比之下，那随处可见翻着白肚皮的各种海怪尸体就显得小儿科了。

　　然而，他绝对没有想到，在这一次的交锋之中，白马雷电其实并没有怎么出手，仅仅是宝猪释放了龙怒之吼和百零八那强大的非人境界的十倍增幅能力。

　　缓缓的转过了头，庄沐楠看向贺一鸣的眼神中充满了异样的感觉，他略显尴尬的一笑，道：“贺兄，多谢出手援助之恩。”

　　贺一鸣微微摆手，道：“庄兄客气了，如今外海圣兽王已经逃遁，这些生物们失去了约束，应该已经离开了。”

　　庄沐楠的眼睛一亮，虽然琉璃岛极大，岛上的人们完全可以做到自产自足。但只要是一个正常人，那么就肯定不喜欢被外海怪兽们围困在一个岛屿之上。哪怕这个岛屿的面积之大并不逊色于大陆之中的一个州府也是一样。

　　目光朝着远方看去，庄沐楠的神念虽然不错，但又如何能够与此刻的贺一鸣相提并论，所以他根本就无法感应到远处的情况，唯有拿着眼睛偷偷的瞅了贺一鸣眼。

　　微微的一笑，贺一鸣当然能够理解他此时有些患得患失的心情，很大方的说道：“庄兄，小弟想要在空中浏览一下琉璃岛全貌，请随我同行如何？”

　　庄沐楠的眼中闪过了一丝感激之色，道：“乐意奉陪。”

　　两个人相视一笑，沿着海岸线飞了过去，而百零八和白马雷电则是在后方远远的吊着，根本就没有掺和上来的意思。

　　片刻之后，庄沐楠的心中愈发的激动了起来。在离开了那片海岸线都为之崩塌的海域之后，他的意念果然感应到了下方所发生的奇异变化。

　　在琉璃岛周围的海域中，那些恐怖的外海生物们果然是朝着远方逃遁而去，看它们的那番模样，就像是在它们的身后有着什么恐怖的东西在追赶着似的，逼迫的所有海洋生物们拼命的远离而去。

　　不过，唯一让他惊讶的是，一些本土生长的南海鱼类也是随着大流在进行远迁。这就让他感到百思不得其解了，这些生存在这里无数代的南海生物们为何也要远离此处。

　　他心中略一沉吟，顿时明白肯定与适才的那一道惊天动地的巨响和震动有关。

　　庄沐楠在返回了琉璃洞之后，立即下令所有人朝着岛内撤离，并且派遣出了所有的门中高手分赴各地。

　　除了来此做客的那些尊者们之外，可以说整个琉璃洞都开始动员了。

　　而且就连他本人的心中都已经决定，若是情况真的到了不可收回的时候，那么他就会毫不犹豫的启动火山能量，将一切外来力量全部毁灭。

　　当然，这样做的代价同样极大，若非是走投无路，他也不会使用这种近乎于两败俱伤的方法。

　　然而，正当他开始安排一切的时候，从远方传来了一道惊天动地的响声，并且脚下的大地都开始了明显的晃动。

　　远离战场的他们根本就不明白发生了什么事情，但有一点那是可以肯定的，能够造成如此动静的威能，只怕已经不再是属于人道的范畴了。

　　所以庄沐楠立即是放下了一切，朝着这里赶来，但是他所见到的一切，却让这位五气大尊者感慨万千。看来这一切都是贺一鸣的作为，原来他和他的伙伴们已经拥有了这等强大的实力，怪不得能够在西方两位最顶尖强者的面前安然脱身。

　　良久之后，庄沐楠停了下来，向着贺一鸣深深一躬，道：“贺兄，这一次解除本岛危机，庄某实在是无以为报，还请受我一拜。”

　　贺一鸣连忙一挥手，强大的真气如同实质一般的凝聚了起来，顿时将他的托住了。

　　“庄兄无需客气，贺某在贵门已经是所获良多。所以些许小事，无需挂念了。”

　　庄沐楠微微的点了一下头，他犹豫了片刻，终于问道：“贺兄，你这一次前往下方火山口，是否有所领悟？”

　　贺一鸣的嘴角荡起了一丝开心的笑容，道：“庄兄果然是神目如炬，贺某确实是有所心得。”

　　这一次有所得的可不仅仅是只有他一人，就连宝猪也是受益匪浅。

　　庄沐楠的身体微不可觉的颤抖了一下，他深深的吸着气，眼中的神色除了羡慕之外，还有着强烈的震撼。

　　他长叹一声，道：“原来贺兄真的已经突破了五气之境，成就人道巅峰的九重天，真是可喜可贺。”


第二百七十四章 巅峰之密

　　贺一鸣的脸上笑容顿时是为之一敛，他略显尴尬的笑了笑，道：“庄兄说笑了，贺某虽然是略有所得，但是距离九重天却还是差之甚远，哪里有可能一步登天。”

　　庄沐楠微怔，他沉吟了片刻，道：“贺兄，你在火山之下可曾感受到了火之神力？”

　　贺一鸣毫不犹豫的点着头，这一点根本就无需隐瞒，因为在他大量吸收火之神力的时候，这位五气大尊者应该会有着一丝隐约的感应才对。

　　庄沐楠脸上的神情愈发的古怪了起来，他道：“贺兄既然已经成功的感应到了火之神力，难道还无法将之吸收么？”

　　贺一鸣哑然一笑，道：“小弟虽然不才，但还是勉强吸收了一点。”

　　他在心中补充了一句，我不但吸收了这里的火之神力，而且还吸收了灵霄宝殿的土之神力和洞天福地的木之神力。

　　不过这番话在心里想想也就罢了，若是说出去，那就未必是好事了。

　　庄沐楠的双手一拍，道：“贺兄既然已经感悟并且吸收到了火之神力，难道还未曾达到九重天么？”

　　贺一鸣沉吟了一下，他的眉头微皱，自从他晋升道五气大尊者之后，就已经查阅过了关于九重天境界的书籍。

　　虽然在所有的书籍中都没有如何修炼九重天的具体方法，但是却将如何达到这个境界的要求详细的叙说了出来。

　　在产生了意念，并且成功的光化了除了本命神兵之外的五把神兵之后，五气大尊者的修为也就达到巅峰境界了。

　　那时候，若是能够将所有的神兵之光熔炼为一体，便能够释放出更加强大数倍的顶尖力量。

　　这种力量，才是神道之下的最强大力量。

　　一线为基，三花聚顶，五气朝元，九九归一。

　　唯有当所有的力量汇聚到一起之后，才是真正的人道巅峰。

　　而这等级数的强者若是能够再进一步，就可以敲开通向神道的大门，成为那拥有着神灵威能般的非人存在。

　　贺一鸣的武道修为虽然了得，并且已经成功的光化了三把神兵。但这也已经是他目前所能够达到的极限了。

　　如果不是观阅了五行轮回秘籍，对于五行之力有了新的感悟，那么他只怕连第二把神兵极光之剑都无法成功光化。

　　而能够光化玄龟壳就更是一个意外了，若是没有五行环之内的那些神秘符文力量，那么贺一鸣同样对于这件防护神兵束手无策。

　　贺一鸣仅仅是犹豫了一下，立即道：“庄兄，实不相瞒，纵然是将本命神兵算在内，小弟也不过仅仅是光化了三把神兵而已，距离总数的六把神兵相差甚远。”

　　庄沐楠面色古怪的看着他，片刻之后，他失笑道：“贺兄，在数千年的神道尚未消失之前，想要晋升到人道巅峰，确实需要光化六把神兵，并且最终将所有的神兵威能凝练为一，否则就无法达到人道巅峰的九重天境界。但是自从神道消失之后，天地之力大幅减弱，若还是按照这个方法来进行修炼，或许能够光化六把神兵之人不会少，但是能够最终将之熔炼为一的，那就是凤毛麟角，甚至于要绝迹天下了。”

　　贺一鸣双眉微微一扬，他的武道修为已经是极为接近于人道巅峰，在听了这句话之后，瞬间想通了其中缘故。

　　人类虽然能够随着武道修为的提高而拥有着更加漫长的寿命，但若是与那些圣兽们相比，这个寿命却依旧是小巫见大巫，相差甚远。

　　在天地之气大量流失的情况下，人类修炼者受到的影响远胜于那些生命力漫长无比的圣兽。若是还要按部就班的修炼，在体内汇聚到足够的天地之气后再来将六把神兵之光凝练为一，那么能够达到最巅峰的强者，怕是一个也没有了。

　　心中一转，贺一鸣沉声道：“庄兄，如今他们又是如何修炼的？”

　　庄沐楠肃然道：“本门宗主大人曾经说过，在现在这个年代想要达到人道巅峰，就必须去领悟神之力量。虽然这样做甚至于比慢慢积蓄力量，光化六把神兵还要困难的多。可是一旦成功之后，就能一步登天，直接跨入最顶尖的人道巅峰之境。”

　　贺一鸣的脸色微变，在他的身上，已经拥有着三股不同属性的神之力量了，可是如今他的实力却依旧是停留在原地，虽然在真气的数量和威能上远比最初进阶五气大尊者之时要强大的多，可是这三种神之力却始终都没有给他带来质的变化。

　　在面对弗兰克林等真正的人道巅峰之时，他依旧是束手束脚，唯有落荒而逃的份儿。

　　“庄兄，只要领悟神之力量，就一定可以踏足九重天么？”贺一鸣一字一顿的问道。

　　这件事情对于他来说，实在是太过于重要了，哪怕是明知道对方不可能撒谎欺瞒于他，贺一鸣也还是要追根究底的询问一番。

　　庄沐楠的脸色微沉，不过他随即想起了贺一鸣可是为琉璃岛解围的大恩人，这份天大的人情摆在这里，无论如何也不适合给人脸色看的。

　　“贺兄，宗主大人曾经留下了一本修炼心得，其中对于如何感悟火之神力有着详细的描述，你若是感兴趣，就随老夫同行一观如何。”

　　贺一鸣顿时是大喜过望，向着他深深一躬，道：“多谢庄兄，只是如此做，要让庄兄为难了。”

　　庄沐楠苦笑一声，道：“其实这本修炼心得早就在老夫的手中，但可惜的是百余年间，老夫却不能取得寸进，由此可见，老夫与神之力确实是无缘的很啊。”他摇了摇头，突地道：“贺兄，宗主大人在昔日赠书之时曾经说过，以这种方法尝试冲击九重天之境，其实也是一种取巧之道，若是有可能的话，最好还是稳打稳扎，一步步走上来的好。”

　　贺一鸣向着他感激的一笑，道：“多谢庄兄提点，小弟理会的。”

　　庄沐楠微微点头，他带着贺一鸣转身就走。

　　不过片刻，他们已经回到了琉璃洞之中。此时，所有的强者们都在洞外等候，虽然琉璃岛并没有邀请这些新进尊者们插手此事，但他们也不好意思在洞内袖手旁观。一旦琉璃岛上出现了危机情况，他们还是要施加援手的。

　　庄沐楠下来之后，立即将外海怪兽们退去的消息传了出去，顿时引起了一片的轰动。众人当然明白，能够做到这一点的，肯定是跟随在庄沐楠身后，那一身不响的贺一鸣有关，是以看向他的目光中更是多了几分钦佩之色。

　　只是此时贺一鸣的所有心思都被那本修炼心得所吸引，与众人敷衍了片刻，立即与庄沐楠一起进入了洞中。

　　在一个装饰简单，但却异常舒适的小洞穴房间中，庄沐楠小心翼翼的捧来了一本书籍。

　　当贺一鸣将书籍翻开之时，不由地微微一怔，这本书籍明显是新抄录不久，怎么看也没有百年的时光。

　　似乎是看出了他心中的疑惑，庄沐楠笑道：“贺兄，每隔一年，老夫都会重新将本书抄录一遍，并且想要从中悟出点什么东西，但可惜的是，每一次都是乘兴而来，铩羽而归，始终未曾有所进展。”

　　贺一鸣这才释然，向着他点了一下头，就这样翻开了书慢慢的观看了起来。

　　这是一本真正的九重天高手所留下来的修炼心得，对于此刻的贺一鸣来说，绝对是无价之宝。

　　庄沐楠慢慢起身，静悄悄的退了出去，再也不影响贺一鸣的阅读过程。

　　渐渐的，贺一鸣的脸色开始有了些微的变化，在他的脸上，时而闪过了一丝恍然，时而飘动着一丝疑惑，这两种迥然不同的表情在他的脸上不停的交换着，让他的心中充满了变幻莫测的味道。

　　良久之后，贺一鸣终于合上了这本书籍，他长长的吐了一口气，心中泛起了一丝哭笑不得之意。

　　这本书上果然记载了类似的方法，一旦领悟了神之力量后，就可以将所有的神兵之光熔炼为一。利用神之力量的强大特性，一举登上最顶尖的人道巅峰九重天的宝座。

　　但是，想要吸纳神之力量的成功率极低，而且据书中记载，在光化六把神兵之前，想要感悟吸收神之力量，基本上就是不太可能的事情。

　　至此，贺一鸣也算是明白神算子和郝侗之所以不提醒他的缘故了。

　　估计在自己成功光化六把神兵之前，他们绝对要将此事遮掩的密不透风，根本就不会给自己了解的机会。

　　确实，在知道了还有这个捷径之时，哪怕是以贺一鸣此刻的定力，也是有些蠢蠢欲动，根本就无法将心重新静下来。

　　而庄沐楠之所以会如实相告，也是因为在看到了岸边的那种恐怖景象，以为这是自己自动的领悟了神之力量，达到了九重天之后与白马雷电联手的结果。

　　而且，在贺一鸣的口中，庄沐楠已经得到了他成功吸纳火之神力的消息。所以他才会毫无忌惮的将这番内容告诉了自己。若非如此，这位大尊者阁下肯定不会在自己没有光化六把神兵之前就说了实话。

　　轻轻的掩上了这本修炼心得，贺一鸣的眼中精光闪烁，在他的脑海中回忆着上面所讲述的每一句话，从他的身上，也同时腾起了一丝火之神力。


第二百七十五章 同心协力

　　强大的火之力在贺一鸣的身周沸腾了起来，在琉璃岛之上，本来就布满着拥有灵性的火之力量，并且迅快的与他身周的火之力产生了某种神奇的交融。

　　在这一刻，贺一鸣的意念似乎得到了无限制的强大力量支援，甚至于可以让他感受到方圆千百里之内的任何生命气息。

　　在这股神奇火之力的笼罩范围之内，贺一鸣愈发的有着一种无所不能的感觉。

　　他的心中突兀的开始疯狂的呐喊了起来，他想要得到这种力量，得到这种将一切都掌控在手中的强大力量。

　　为此，他不惜任何代价！

　　贺一鸣的呼吸开始急促了起来，他的眼眸隐隐发红，并且透着一股子如同血液般的疯狂之色。

　　周围的力量之强大，已经远远的超出了他能够控制的范畴。如果是以前，贺一鸣还能够控制自己的欲望。但是这一次与那顶尖儿的外海圣兽王一战之后，贺一鸣的信心无限的膨胀了起来。

　　那隐藏在他心底的欲望再也难以压抑的跳了出来，并且迅快的取得了上风。

　　贺一鸣身周的火之力开始发生了微妙的变化，他的身体象是一个庞大的黑洞，如同宝猪在岩浆之中所做的一样，开始吸纳起周围的力量了。

　　庞大的，纯粹的火之神力源源不绝的涌入了他的身体之内，并且疯狂的进入了他那混沌似的丹田。

　　贺一鸣惊讶的发现，丹田内所有的住客似乎都受到了极大的冲击，哪怕是土之神力和木之神力都开始释放出属于它们的光芒了。

　　只不过，这些住客并不是在迎接强大火之神力的到来，而是在同心协力的拒绝这种力量独霸丹田。

　　这里的火之神力实在是太多了，多到了无穷无尽，令人发指的地步。

　　哪怕是以贺一鸣那混沌般的丹田，似乎也有着无法容纳的趋势了。

　　贺一鸣身上的肌肤已经充满了血色，虽然尚未到皮开肉绽的地步，但是从外表上看过去，他就像是一个血人一般，变得异常恐怖。

　　若是这种状态持续下去，他肯定会因为无法承受太过于强大的力量而全身爆裂而亡。

　　这样的后果，那可是最为严重的走火入魔了，而此刻的贺一鸣，在超过了本身能力的信心影响下，也是正处于走火入魔的边缘了。

　　豁然，那混沌一样的丹田开始旋转了起来，随后一股冰凉的气流穿过了他的经脉，在庞大火之神力的阻扰之下逆流而上，来到了贺一鸣的脑域之中。

　　激灵灵的打了一个寒颤，贺一鸣的一双眼眸如梦初醒般的恢复了平静。

　　他的目光一瞥，立即看到了身上肌肤的颜色，不由地脸色微变。几乎是不假思索的，贺一鸣立即停止了吸纳外界的火系神之力，同时将脑海中那股不切实际的想法拼命的压抑了下去。

　　慢慢的，这股如同浪潮一般汹涌而至的念头终于在经过了强烈的思想搏斗之后退了下去，贺一鸣的背心上冷汗涔涔。他知道，自己刚才差一点就要迷失在这种强大的纯粹力量之中了。

　　如果不是混沌丹田所释放出来的本源之力，那么他的后果将会十分的凄惨。

　　深深的吸着气，贺一鸣终于明白金战役等人在提及心魔之时，为何会显得谈虎色变了。唯有在亲身体验到这股神秘力量的强大之后，才能够明白走火入魔的恐怖所在。

　　他慢慢的吸着气，躁动的心也慢慢的平复了下来。当一切都恢复了平静之后，贺一鸣才缓缓的站了起来。

　　他心有余悸的看了眼自己的身体，那血红的色彩已经尽数的退了下去，但是这一次的教训却是深深的铭刻在他的心中，再也难以忘怀了。

　　贺一鸣看了眼手中的心得笔记，他的脸上再度露出了一丝苦笑。

　　刚才他动念吸纳火系神力，其实也是想要尝试一下，看看自己是否能够打破极限，以庞大的火之神力为主，将所有的力量统一起来。

　　按照琉璃老祖所言，九重天之所以能够被称为人道巅峰，那是因为他们确实已经站在了人道的巅峰之上。

　　这一层次的高手，对于自身的能力掌控已经强大的到了不可思议的地步，能够将人体的每一分极限力量都释放出来。

　　若非如此，他们也不可能将总共的六把神兵之光都凝为一体。

　　想要成功的光化六大神兵就已经是一件难如登天的事情，特别是在这个天地之气大量流失的情况下，除非是拥有着最顶尖的修炼天赋，并且有着相当的际遇，才有可能达到这等地步。

　　而想要拥有足够的力量去将这些神光统合在一起，达到真正的能够彻底掌控的境界，那就愈发的属于不可能完成的任务了。

　　在昔日神道消失的第一个千年之中，以这种方式晋升到人道巅峰的强者数量大幅减少。随着天地之力的不断消弱，人道巅峰的产生也就愈发的难得了。

　　但是，人类的智慧是无穷的，在某一位光化了六把神兵的五气大尊者侥幸的吸取了一丝与本命神兵相符的天地神力之后，他竟然成功的将所有神兵之光统合在一起，最终成功的晋升为人道巅峰的九重天了。

　　从此以后，人类中的真正强者们就开始以这个方法来进行修炼，他们在成功光化六把神兵之后，就会千方百计的想要吸纳一丝神之力量，一旦成功之后，就可以一步登天，跨入天下间最顶尖的行列之中。

　　但是，想要吸取神之力量的难度又是何其困难，放眼整个天下，能够成功做到这一点的人加起来，也不会超过十个。

　　而他们，才是人类在这个世界上最为强大的力量。

　　贺一鸣在观阅这本书的时候，就曾经看见过，按照琉璃老祖的说法，能够吸取神之力量的人物，首先要达到成功光化六把神兵的境界。

　　若是做不到这个最基础的东西，那么这一切都将是镜花水月。

　　因为在没有达到这个标准之前，神之力量是根本就不可能被人类的身体所承受的。

　　但是，贺一鸣的体质不同，他虽然仅仅光化了三把神兵，但是他却有着一个独一无二的超强混沌丹田。

　　正是因为这个神奇的丹田，所以他才能够在没有光化六把神兵之前就成功的吸纳了神之力量。

　　若非贺一鸣已经做到了这一点，庄沐楠也不可能将这本修炼心得拿出来与他分享了。

　　在阅读了这本书之后，贺一鸣就是想要尝试一下，利用这里无所不在的火之力量，将体内那三件已经光化的神兵之光相融在一起。

　　他想要知道，若是自己成功的做到这一点，那么是否也能够达到九重天的境界。

　　但是非常可惜的是，他的尝试毫不留情的失败了，虽然外界的火之神力庞大无比，可是一旦吸纳到丹田之中，非但不能够将那些神兵之光统合在一起，反而是引起了丹田中所有住客们的联手反抗。

　　若是双方真的僵持下去，那么后果将会不堪设想。

　　扰了扰头皮，贺一鸣发出了一道无奈的长叹。

　　不过，他对于自己的未来同样的充满了强烈的自信。

　　其他的高手们在成功光化了六把神兵之后，还要担心是否能够成功吸纳神之力量。但是他却已经没有了这个担忧。也就是说，只要他能够再度光化三把神兵，那么就可以达到晋升九重天的要求了。

　　只是，想要光化神兵也并非那么容易的事情，哪怕贺一鸣并不挑剔，随随便便的找来三把最差的神兵利器，也同样不可能立马光化成功。

　　这是因为他的实力不足，哪怕是在感悟了五行轮回秘籍之后，也不可能一下子达到这种强度。

　　心中转动着无数的念头，贺一鸣的双目突地闪过了一道精光。

　　他想起了心得笔记中的记载，想要将六道神兵之光熔炼在一起，就必须要让它们做到同心协力才有可能成功。

　　所以一般的五气大尊者在挑选神兵利器之时，都会选择属性相近，或者是符合本身特殊属性天赋的神兵来光化。这样做不但可以发挥出更加强大的威力，也是为了日后的晋升人道巅峰做准备。

　　贺一鸣自然没有这个顾虑，但是那一句同心协力却让他隐隐的抓住了一点儿的东西。

　　那心中一闪而过的一点灵光，就这样被贺一鸣牢牢的抓在了手中。

　　同心协力……

　　在他疯狂吸纳外界的火之神力之时，丹田内的所有力量都在瞬间发起了抵抗。哪怕是光明力量和来自于鬼哭岭的阴煞之气都是毫不犹豫的释放出了本身的威能，它们同心协力的在抵抗着火之力量的冲击，不愿意被这一股明显最强大的力量将本身抹杀。

　　这就是神之力量的特性，也唯有这种最顶尖的力量，才会有着这样强硬的反应。

　　至此，贺一鸣已经可以确定，在他的丹田内，不但拥有着五行中其中三种属性的神之力，而且那光明和阴煞之气，无疑也就是光和暗的神之力量。

　　只不过贺一鸣对于这两种力量的运用和吸纳都是少之又少，所以才会将之忽略。

　　不过，在这一刻，既然这些力量已经能够做到同心协力，那么是否也能够借此机会将它们熔为一体呢？

　　贺一鸣坚信，这些神之力量所拥有的威能肯定不会在神兵利器之下，若是能够将之熔炼，那么未尝不可以取代神兵利器的地位……

　　眼中的神色愈发的坚定了起来，贺一鸣深深的吸着气，他的身体上再度的涌起了一丝丝的火之神力，原先的那一幕在此地重新上演了！


第二百七十六章 晋升九重天

　　大量的，甚至于远比适才更加强大的火之神力再度涌入了贺一鸣的体内。

　　不过，与适才不同的是，此时贺一鸣异常的冷静，他的双目之中更是没有半点儿的疯狂神色。

　　此时的贺一鸣，已经是心静如水，任凭那强大的火之力量不断涌入丹田，甚至于让全身的经脉隐隐发痛，但贺一鸣就是冷静的没有半点儿的动摇。

　　果然，在大量的火之神力涌入了丹田之后，那股平衡的局面顿时就被打破了。

　　不仅仅是木之神力和土之神力与火之神力分道扬镳，就连其余的几种力量也开始慢慢的释放着自己的威能，并且逐渐的结合了起来。

　　从本质上来说，这些力量并没有什么高低，因为它们都是拥有着一丝灵性的强大神之力。但正因为它们有着这种灵性，所以才会自主的进行某种程度的作为，就像是大自然中的生物一样，它们都出于本能的，挑选出了一种最适合自己存在，并且能够持续发展的进化之路。

　　所有的力量都开始朝着丹田中心处靠拢了。

　　无论是三把散发着神兵之光的武器，还是各种不同属性的神之力，都在强大的外界火之神力的压迫下，慢慢的集中了起来。

　　在这里，唯一没有受到任何影响的，就是那依旧是软弱无力的凝血人了。

　　这个嵌入了神道舍利的家伙，自从在丹田隐居之后，就一直是躺着不曾有半点儿的动弹。它除了不停的吸纳着混沌丹田中的力量来弥补自身的损耗之外，就没有了任何的额外贡献。

　　哪怕是此刻，所有的力量都开始行动之时，它依旧是没有半点儿的反应。

　　不过，贺一鸣并没有因此而见怪什么，因为从凝血人身上所释放出来的诡异气息就可以知道，它的身体依旧是孱弱无比，远没有最初刚刚凝聚成形之时那种不可思议的强大。

　　神念在凝血人的身上轻轻扫过，贺一鸣立即放弃了关注，而是将一切的精力都集中到了丹田中的那些神兵和神之力上面。

　　这一次的尝试，可以说是他一生中到目前为止最大的挑战了，实在是容不得半点儿的疏忽。

　　贺一鸣的脑海中不断的回忆着他所看过的那些秘籍的内容，所有关于九重天的修炼介绍和那模糊不清的修炼之道都在他的脑海中一一掠过。

　　虽说每一个人的体质和天赋不同，所修炼的功法不同等等，所以并没有一个确切的如何晋升九重天的标准模式。

　　但是在看过了前辈们所留下来的秘籍之后，对于贺一鸣多少都是有一些帮助的。

　　他的意念传入了丹田之中，瞬间就已经与所有的神兵和力量取得了联系。

　　那些神兵也就罢了，哪怕是五行环和玄龟壳，都对他俯首听命。这就是神兵光化的好处，能够随心所欲的控制着这些强大神兵的每一分力量。

　　但是，这种状况也唯有在控制着单个神兵之时才会发生，若是想要将不同的神兵之间的神兵之光融合在一起，那就是一件困难的到了极点的事情。

　　每一件神兵都是拥有本身特殊能力的强大兵器，它们就像是神之力一样，拥有着自己的尊严，想要让它们放弃尊严，难度之大可想而知。

　　而且，越是强大的神兵，就越是如此。相比之下，那拥有着北海极光的极光之剑最好操控，但是五行环和玄龟壳就是一个老大难了。

　　哪怕是在真正的神之力量面前，这两把神兵的光芒似乎也没有任何可能融合的趋势。

　　贺一鸣犹豫了一下，将五行环放到了丹田的正下方。

　　五行环是他的本命神兵，也是他最重要的一件神兵，使用这件具有神器潜质的神兵来做为熔炼的基础，无疑是最好的选择。

　　在贺一鸣刻意的操控之下，他不停的吸纳着外界的强大火之力，让自己的丹田始终处于一种强大的压迫力之下。

　　而正是在这种特殊的环境中，才有可能让这些不同属性的神兵和力量融为一体。

　　当五行环在丹田内彻底安定之后，上面顿时释放出了五彩的光芒，并且滴溜溜的旋转不休，五行世界中的强大力量疯狂涌动，大有与外来压力一较高下的架势。

　　贺一鸣连忙使用意念操控，将五行环的力量压制到最低的程度。

　　开什么玩笑，若是让五行世界的力量在丹田中完全释放，哪怕是他这个混沌丹田，只怕都要承受不了这两种强大力量的冲击和对捍而爆裂了吧。

　　极光之剑和玄龟壳同时移到了五行环的五彩光芒之上，这是贺一鸣的一个尝试，他想要让这二股强大的力量嵌入五行世界之内。

　　然而，贺一鸣最为担心的事情终于发生了，极光之剑就像是一条灵蛇一般的开始蠕动了起来，在这件神兵开始挣扎之时，竟然让贺一鸣产生了一种无法掌控的恐怖感觉。

　　他立即是加大了意念的操控，全心全力的将精力集中到极光之剑上，至于另一个更加强大的玄龟壳，则是再也分不出精力操控了。

　　片刻之后，在贺一鸣的努力之下，极光之剑终于从一个顽皮的到了极点的孩子变成了一个乖宝宝，顺利的被贺一鸣送到了五行环之上。

　　那吞吐不定的五行光芒顿时将这件极光之剑笼罩了起来，两者的神兵之光相触，竟然是隐隐的有着一种针锋相对的感觉。

　　贺一鸣的心中暗自叫苦，一个极光之剑就已经是如此难缠，那么玄龟壳呢？

　　他的心念一动，顿时察觉到了玄龟壳的去向，一时间，他瞪大了眼睛，不由地惊喜交加。

　　玄龟壳竟然已经是成功的进入了五行光芒之中，这两件超级强大的神兵，竟然根本就没有发生任何的冲突，它们上面的神兵之光就像是水乳交融般，亲密无间的融合在一起了。

　　贺一鸣心中狂喜，他随即想起，自己在光化玄龟壳之时，多亏了五行环之内的神秘符文相助最终这才一举成功，由此可见，五行环与玄龟壳之间的关系，确实是非同一般。

　　想不到，这个在事先以为最大的障碍竟然就这样有惊无险的过去了，轻松的令人难以置信。

　　贺一鸣的信心大盛，他的神念再度释放了出去，丹田内的土之神力、木之神力，以及部分特意被他分裂出来的火之神力像是得到了某种命令一般，亦是朝着五行环的光芒之中移动过去。

　　以神之力量来取代神兵之光，这种方法绝对是前所未有。而且放眼天下，除了贺一鸣之外，怕是再也找不到第二个人能够有此特殊的条件了。

　　因为除了掌握本源之力，拥有混沌丹田的贺一鸣之外，也没有第二个人能够在光化六把神兵之前就成功的吸纳神之力量。

　　这不仅仅是无法感应这股力量，哪怕是感应到了，但若是没有六把神兵炼体，将人体的所有潜能开发殆尽。那么人类的躯体也实在是无法承受神之力的庞大压力，若是真的吸纳了这股不属于人道境界的力量，就唯有爆体而亡一途了。

　　所以，虽然无数先贤们拥有着无穷的智慧，但也绝对不可能想到神之力量竟然可以取代神兵之光。

　　三股不同的神之力量进入了五行光幕之内。

　　如果是其余的神兵，根本就无法与这三种不同属性的神之力相融，但是五行环却并不一样，这件拥有着神器潜质，并且经过了三大神之力量多次引导使用过的神兵，竟然是轻松之极的就接纳了这三股神之力量。

　　瞬间，在那丹田的下方，无数光芒大作，但是让贺一鸣感到欣慰的是，除了那把极光之剑外，其余的神兵之光和神之力量竟然都是深有默契的配合着，似乎它们并不反对彼此的力量相融。

　　自从这个方法创造出来之后，无数顶尖儿的五气大尊者都在这最后一关上被卡住了，若是让那些人知道贺一鸣此时的情况，肯定会妒忌的发狂。

　　心脏在大力的跳动了一下之后，立即恢复了平静，贺一鸣再度进入了一种古井不波的境界之中。

　　随后，那一直盘旋在丹田上方的光、暗之力终于动了，它们开始绕着五行环和其中的所有力量旋转了起来。

　　它们就像是一根根的绳索，将这些力量牢牢的绑在了一起，并且越来越紧，越来越紧……

　　这才是最为关键的一步，也是大尊者吸纳神之力的真正原因。

　　他们要借助于神之力的强大威能，将所有的力量捆绑在一起，并且紧凑到全部融合的地步。

　　若是成功，不但能够一步登天踏入人道巅峰之境，而且还能够从此保留这股强大的神之力。

　　贺一鸣的呼吸有了一丝微微的急促，光暗两种力量的融合，果然能够发挥出更加强大的力量。

　　但也唯有这种程度的力量，才有可能将包含了三股神之力量的所有力量融为一体。

　　时间，一点点的过去了，当光暗的力量在混沌之中几乎熔为一片之时，五行环之内的所有空间彻底的消弭。

　　庞大的力量从贺一鸣的身体之内骤然压缩为一点，他全身的真气瞬间朝着丹田内挤压而来。

　　几乎与此同时，身周的天地之力疯狂的涌动着，它们以前所未有的速度冲进了他的身体，将所有空荡荡的经脉全部填满。

　　贺一鸣睁开了双目，他的心中如同炸膛了一般的欢喜。

　　他昂首，一声长啸，如滚滚天雷，在整个琉璃洞之内轰然炸响……


第二百七十七章 尊者们

　　琉璃洞之中，逐渐的恢复了平静，大多数的高手都赶赴各地处理善后之事去了，但是庄沐楠等人却留了下来。

　　在这里，毕竟集聚了太多的尊者级别的高手，任何人也不敢怠慢他们。

　　不过，此刻这些尊者级别的高手们一个个汇聚在某个大洞穴之内，他们面面相觑，目光时不时的朝着某一个方向张望着。

　　此时，洞中的天地之力发生了强烈的到了极点的变化，如此强烈的改变纵然是先天强者也能够清晰的感应到。

　　只是，这种疯狂的变化程度远非先天强者们能够想象，就连这些强大的尊者们亦是如此。

　　祁连双魔对望了一眼，目光凝视到厉江峰身上，道：“厉兄，久闻周前辈的武道修为早已达到大尊者的巅峰之境，如今是否在冲击九重天境界？”

　　厉江峰犹豫了一下，道：“师叔在百年前就已经成功的光化了六把神兵，但是这百年间，曾经多次闭关冲击九重天境界，可始终没有能够迈过这最后一关。”他停顿了半响，又道：“不过厉某也不知道是否师叔他老人家顿悟了。”

　　众多尊者们都是缓缓点头，他们的眼中都有着强烈的羡慕之色。

　　一位光化了六把神兵的顶尖五气大尊者，他随时都有可能晋升为九重天境界。虽然众人都知道，成功的可能性确实不大，但这也确实是唯一的解释了。

　　洞口人影一闪，一人面色凝重的走了进来。

　　众人的目光落到了他的身上，不由地都是一怔，祁连双魔更是张大了嘴巴，一脸的难以置信。

　　这位刚刚走进来之人，竟然就是众人正在怀疑闭关冲击九重天境界的庄沐楠。

　　这位五气大尊者进入洞中之后，立即感应到了这里的一种近乎于诡异的气氛，所有人望向他的目光中更是带着一丝说不出的古怪。

　　他眉头略皱，如果这里仅有厉江峰等琉璃岛尊者，他早就大声呵斥了，但是这里的尊者们却是来自于天南地北，其中有几人身后的势力之强大并不逊色于琉璃岛，所以他也唯有耐着性子，露出了一丝微笑，道：“众位，有什么事情么？”

　　厉江峰苦笑一声，道：“师叔，您感应到了么？”

　　庄沐楠的目光顿时也朝着某个方位瞥了一眼，他轻叹一声，道：“当然感应到了，他的潜力果然强大无比，就是不知道能否顺利突破成功。”

　　众人交换了一个眼神，他们这才知道，那位引起了如此强烈的天地之力波动，正在冲击九重天的强者果然不是庄沐楠。但是很明显的，这位大尊者分明是认得此人。

　　大魔迟疑了一下，道：“庄前辈，那人是谁？”

　　众人的眼中都流露出了一丝期盼之色，因为据他们所知，在琉璃岛之上，似乎也仅有庄沐楠这一位五气大尊者。可是此刻竟然有人在冲击九重天境界，那岂不是说在这里还有一位武道修为达到了五气大尊者巅峰，已经光化了六把神兵的强者存在了。

　　若是真的有这么一个人，但却始终是无人知晓，那么琉璃岛的隐秘功夫也就做的太好了。

　　厉家父女和华瑞金三人的脸上也是充满了狐疑之色，因为就连他们也不知道门中竟然还隐藏着如此不可思议的强大高手。

　　庄沐楠苦笑一声，道：“众位，这位正在冲击九重天的并不是本门大尊者。”

　　大魔怔了一下，道：“不是贵门大尊者，那么……”他的眼睛豁然圆睁，道：“贺一鸣？”

　　众人的表情都是一僵，厉雅静脸色微变，道：“不可能，贺兄晋升五气大尊者不过一年多点，他是不可能光化六把神兵的。”

　　众人相互望着，脸上的神情颇为古怪。

　　他们既然已经晋升尊者，当然明白想要突破到九重天，就必须要先将六把神兵光化成功。

　　或许，在他们没有晋升到大尊者巅峰，光化六大神兵之前，他们并不会从长辈的口中得到使用神之力量统合神兵之光的事情。

　　但是所有人都明白，若是没有神兵之光提升修炼者的体质，将人类的身体潜能彻底开发的话，根本就不可能指望攀升九重天之事。

　　所以当祁连大魔说出贺一鸣之时，众人的第一个感觉就是这绝无可能。

　　大魔的嘴角微微一撇，道：“在琉璃岛之上，除了周前辈之外，也唯有贺兄这一位五气大尊者了。”他顿了顿，又道：“贺兄与普通人不同，不能以常理视之。”

　　自从在洞天福地，贺一鸣祭出了神器九龙炉之后，祁连双魔兄弟对于他的看法就有了极大的难以解释的改变。在他们的心中，已经认定了，贺一鸣是一个怪胎，能够做到许多人根本就无法想象，甚至于是不敢想象的事情。

　　金战役踏前一步，朗声道：“此人应该就是贺兄弟，我能够感觉的出来。”

　　他这句话虽然说的古怪，但是众人却是愈发的相信了几分。尊者的感觉是相当敏锐的，以金战役与贺一鸣之间的关系，若是有所感应，似乎并不是什么奇怪的事情。

　　不约而同的，所有人的目光都移到了庄沐楠的身上，这位大尊者神情复杂的微微点头，道：“正是天池贺兄。”

　　数道长叹声从这个房间内同时响了起来，此时，每一个人的心中都是充满了各种不同的感慨。

　　贺一鸣，这个一年多以前在中京城，在天池主峰上与他们相遇的新晋尊者，竟然在这么短的时间内就已经达到了这个地步……

　　在这里的众人，无论与他的交情好坏，这一刻的心中都是复杂的到了极点。

　　豁然，那汹涌的天地之力滚动停了下来，并且慢慢的恢复了平静。

　　众人互望了一眼，眼眸中都有着相互询问的味道。他们虽然都是尊者，但是对于冲击九重天境界却是没有半点儿的经验。

　　“成功了么？”大魔沉声问道。

　　庄沐楠微微摇头，道：“可惜，功亏一篑。”

　　听到了这句话，他们之中的绝大多数人的心里竟然都是莫名的松了一口气，甚至于还有着一丝隐藏在心底的窃喜。

　　贺一鸣此人已经拥有了前无古人的成就，若是让他这样年轻就晋升九重天，那还有天理了么。

　　这就是人心，在看到原先与自己同样修为的强者突飞猛进之后，他们就再也按捺不住这种妒忌之心了。

　　不过，在外人的面前，他们都将自己的这份心思隐藏的很深，脸上却都展现出一副遗憾之色，似乎对于贺一鸣的失败十分可惜。

　　洞中的气氛顿时凝重了起来，所有人都变得沉默不语。

　　许久之后，金战役长叹一声，道：“厉兄，我们去见见贺兄弟如何。”

　　厉江峰一怔，顿时明白了他的意思。贺一鸣既然冲关失败，难免会有懊恼和沮丧的心情，而他们前去相见，与他天南地北的胡侃一通，想必能够将他的这番心思冲淡了。

　　重重的一点头，厉江峰道：“好。”

　　他们两人并肩而行，刚刚走到了洞穴门口，却几乎同时停下了脚步。他们两人豁然对望了一眼，同时看到了对方眼中的疑惑之色。

　　山洞中的天地之力再一次的波动了起来，而且这一次的波动似乎比刚才更加的强烈了一筹。

　　哪怕是他们这些尊者在感受到了这一股波动之后，亦是觉得心动神摇。

　　如此庞大的力量波动，真不知道贺一鸣究竟是如何做到的？

　　他们并不知道，此时的贺一鸣正在借助于外界的力量来压制混沌丹田内的那几种神兵和神之力量。

　　以这些神兵和神之力的强大，当然需要不可思议的天地之力了。

　　幸好这里是南疆琉璃岛，有着最为充沛的天地之力，而且还是带着一丝灵性的火之神力，否则根本就无法达到贺一鸣的要求和标准。

　　“他……又开始了。”大魔喃喃的说着，声音中充满了难以置信。

　　闭关冲击九重天，这是何等慎重的事情。在失败了一次之后，没有修养个一年半载的，根本就不可能进行第二次冲关。但是贺一鸣的表现却让所有人跌破了一地的眼镜。

　　他竟然在第一次失败之后，仅仅隔了片刻，就马不停蹄的进行了第二次冲关。

　　这种事情若是传扬了出去，保证会被所有修炼者笑掉大牙的。

　　庄沐楠皱着眉头，摇了摇头，道：“贺兄他太过于心急了。”

　　在这些人中，唯有他才知道贺一鸣掌握了神之力量。而这也是他将修炼心得送出去的最大原因。但是贺一鸣如此迫不及待的连续两次冲关，却让他的心中泛起了一丝疑问，自己的所作所为究竟是否正确。

　　若是因为贺一鸣自己的不慎，而导致他走火入魔，陷入了万劫不复之境，那么天池一脉是否会与琉璃岛从此交恶。

　　他心中飞快的转过了数个念头，顿时做出了决定，只要这一次贺一鸣冲关失败，他会立即出面与他阐述其中的厉害关系。

　　以贺一鸣的实力，在听到了他的讲述之后，应该会收敛心神，不再如此莽撞了吧。

　　然而，任谁也没有想到，当整整一个时辰过去之后，那天地之力突然以更加剧烈的程度沸腾了起来，并且疯狂的朝着那个方向不停的滚滚而去。

　　同时，一道如同雷霆霹雳般的长啸声在洞中炸响，震得人心神剧荡，难以自己……


第二百七十八章 人道巅峰

　　身形微微的晃动了几下，众人这才稳稳站定，不过从他们的眼眸之中却流露出了强烈的到了极点的骇然之色。

　　仅仅是一声长啸，就已经拥有了如此庞大的威能，那么这个人所拥有的力量又会达到何等境界呢。

　　在这一刻，众人无不想到了那条恐怖的外海圣兽王，这只强大的圣兽在踏上了琉璃岛之后，以一道惊天动地的怒吼发动了对于全岛的袭击。而如今看来，那一道长啸声的主人所拥有的力量，只怕并不在这头恐怖的顶尖圣兽之下了。

　　“他……成功了。”庄沐楠轻声呢喃着说道。

　　在说这句话的时候，他的眼神甚至于都有了那么一瞬间的涣散。因为他已经不知道应该如何去形容此刻的贺一鸣了。

　　第一次冲击失败之后，竟然是又一次发动冲击，这等似乎只有疯子才会做的事情，但竟然被他成功了。

　　一时间，庄沐楠只觉得自己数百年来积累的经验似乎全部变成了无用之功。

　　“师叔，他成功了。”厉江峰双眉轻扬，惊喜交加的说道。

　　一旦想到天下又诞生了一位最顶尖的人道巅峰强者，而且这位强者还是在自己见证之下冲关成功，他的心中就有着掩饰不住的激动。

　　庄沐楠这才是惊醒过来，他随即苦笑一声，并不是自己的经验错误，而是贺一鸣与常人大不相同，自己竟然还在以正常人的标准来衡量，当然是差之千里了。

　　他深吸了一口气，将心中那澎湃的心情平复了下来，随后大手一摆，道：“我们去看看吧。”

　　众人相继点头，不过在这一刻，哪怕是金战役都有些心中忐忑。因为他们即将面对的，并不仅仅是老熟人贺一鸣，而是人道巅峰强者九重天的贺一鸣了。

　　庞大的天地之力从外界疯狂的涌入了体内，将那空虚的经脉全部添堵的结结实实，随后再度朝着混沌丹田之内涌去。

　　而丹田之中，所有零碎的光芒已经消失，三件神兵和各种神之力量结合成了一个完美的整体。所有的力量彻底相融，再也不分彼此。

　　此外，让贺一鸣感到惊讶的是，当那无穷尽的外界力量涌入了体内之后，他竟然能够清晰的感应到每一分的力量，无论是这些力量的流动，还是这些力量作用，他都能够彻底的掌握在心中。

　　他的意念比以前强大了无数倍，稍微的动念一下，不管是五脏六腑，还是骨骼筋肉，都被他探查的清清楚楚，人类的身体在此刻他的眼中，似乎已经再也没有了秘密。

　　平平的伸出了双手，贺一鸣默默的注视着，一缕淡淡的光芒从手中飞出，以极其缓慢的速度朝着他的身体旋转着。通过了意念的联系，贺一鸣惊讶的发现，自己对于神兵之光的操控，同样的达到了近乎于完美的地步。

　　在神兵之光移动的过程之中，他竟然没有浪费一点儿的力量，并且对于神兵的操控也达到了一个极其恐怖的境界。

　　他相信，若是此时出去与一般的五气大尊者交手，那么只凭一把极光之剑，就已经足以纵横天下了。

　　轻轻的吐了一口气，贺一鸣手腕一翻，那一道神兵之光顿时消失不见。

　　双耳微微耸动了一下，他已经听出了庄沐楠等人正在朝着他的方向走来。

　　在开始疯狂的吸纳天地之气的时候，贺一鸣就知道不可能瞒得过这些尊者级别的高手了，所以他根本就没有什么隐瞒的心思，而是大大方方的打开了洞门，迎了出去。

　　他的动作随意而为，并没有特意的提聚真气，但是当他开门而出之时，却是悄然无声，竟然没有被弯角处的庄沐楠等人发现。

　　贺一鸣的心中暗自感叹不已，九重天境界果然非同凡响，哪怕是在无意识之间，他表现出来的实力，也已经是比以前强大了许多。

　　庄沐楠等人转过了这个弯角，立即看到了含笑而立的贺一鸣，他们的脚步微微一顿，立即加快了速度。

　　庄沐楠在远处就已经恭敬的抱拳弯腰行礼道：“恭喜贺兄神功大成。”

　　其余人也是停下了脚步，就连金战役也是做出了同样的动作，说出了同样的话。

　　对于他们这些达到了尊者境界的高手们来说，没有什么能够比人道巅峰九重天更加的让他们敬仰了。如今在他们的身边突然多了一个这样的人物，自然不敢有丝毫的失礼。

　　贺一鸣哑然一笑，他轻轻的一挥袖，道：“各位客气了。”

　　一股柔和的力量涌来，顿时将众人一同扶了起来。

　　他们交换了一个眼神，无不是心中骇然。使用真气将对方扶起来的手段并没有什么了不起，哪怕是先天强者也能够做到。

　　但是，在面对这许多尊者之时，贺一鸣竟然也会使用这个手法，而且他控制的恰到好处，给予每一个人的力量都是有所不同，但却都能够将对方稳稳当当的扶起站定，这等精确的到了极点的能力，确实令人刮目相看。

　　而贺一鸣亦是心中隐隐有些自得，在所有的神兵和神之力融合之后，他的意念大增，对于身体的控制更是达到了真正的巅峰地步。若非如此，他也不可能轻描淡写的同时让如此之多的尊者们心中叹服。

　　“贺兄，恭喜。”金战役上前了几步，低声说了一句。

　　他这句话虽然和庄沐楠无甚区别，但是对于他们两人来说，却是另一番感慨。

　　贺一鸣重重一点头，道：“金兄，小弟已经晋升九重天，以后就要看你的了。”

　　金战役双眉一挑，他的心中潮涌澎湃，道：“你放心，这一辈子，我一定会追上你。”

　　众人对望一眼，心中不约而同的想着，这个愿望只怕是相当的渺茫了。

　　庄沐楠轻咳一声，道：“众位，老夫已经下令置办酒席，今日大家放怀畅饮，恭祝贺兄成功进阶九重天。”

　　众人都是带笑点头，虽然此刻绝大多数人都是在心中妒忌的发狂，但是对于这些上百岁的老人们而言，控制自己的外表情绪，还是没有任何问题。

　　在庄沐楠的带领下，众人重新回返大厅之内，而各种美味佳肴如同流水一般的送了上来。

　　庄沐楠曾经询问百零八、宝猪和白马雷电是否出席，却被贺一鸣一口回绝。

　　如今的白马雷电已经是最顶尖的圣兽了，庄沐楠对于它的尊敬，也是没有半点儿的虚假。

　　酒过三巡之后，庄沐楠拍了拍手，顿时上来了十余位双手捧着托盘的年轻弟子。

　　这些弟子们的年龄有大有小，但是每一个人的内劲修为都不错，达到了第八层左右的高度。虽然这点儿的修为对于他们来说并不算什么，但是琉璃岛的未来可就要依靠在他们的身上了。

　　不过，众人的目光仅仅是在这些弟子们的脸上一扫，顿时就落到了托盘之上。在这个托盘上，竟然摆放着一个个圆溜溜的内丹，每一颗内丹都散发着强大的生命气息。

　　众人的心中暗喜，他们都知道，这绝对不是普通灵兽的内丹，而是他们所猎杀的那群圣兽内丹。

　　庄沐楠放声大笑，道：“众位，虽然海外怪兽们来袭，将一些圣兽的尸体重新抢入了大海之中，但是老夫等人却先一步将最重要的内丹取了出来，也算是不幸中的大幸了。”他伸手虚引，道：“不过这些外海圣兽基本上都是贺兄所杀，所以还请贺兄处理如何？”

　　无论众人心中是否满意，也没有人敢在这一刻提出异议。

　　贺一鸣微微一笑，他伸手一招，一颗闪烁着多彩亮丽，并且隐现光明的内丹被他吸入了手中。

　　把玩了片刻，贺一鸣道：“我就要这一颗内丹足矣，剩下的还请庄兄代为分放，就给大家做个纪念吧。”他迟疑了一下，又道：“不过这一次外海怪兽们前来报复，给琉璃岛带来了很大的伤亡，所以贺某建议，大家各取一颗，其余的就交给庄兄处置吧。”

　　众人的心中都是大喜过望，无不衷心道谢。

　　虽然他们都知道，贺一鸣已经将那个巨大海蚌贝壳的内丹取走了，但却绝对没有人会发出半点儿的怨言。

　　那一日，如果不是贺一鸣及时赶到出手，别说是收获颇丰了，只怕还要有人永远的留在那里。

　　至于琉璃岛拿走剩下的份额，同样没有人反对。这里毕竟是人家的地盘，而且还因为此事遭到了海怪们的强烈打击，多得一分，也是理所当然。

　　金战役朗笑一声，他站了起来，伸手随意的拿了一颗，放入了怀中。

　　既然有人带头，众人也是纷纷效仿，不过片刻就已经各自获得了一颗圣兽内丹。

　　或许圣兽内丹对于贺一鸣来说不算什么，但是对于他们这些新晋尊者而言，那就是难得一见的宝物了。

　　贺一鸣这方的分配方法，可谓是皆大欢喜。

　　庄沐楠向着贺一鸣微微点头，他知道，贺一鸣之所以那么大方，也是在感激他的赠书之情。若非他拿出了琉璃老祖的修炼心得，贺一鸣也休想在今日成功的晋升九重天了。

　　所谓的补偿什么，只不过是一个借口罢了。

　　他心中暗自欣慰，结交了这样的一位人道巅峰强者，也算是整个琉璃岛和自己的福气了。

　　只是，在这一刻，他的心中不免有些惆怅。

　　也不知道自己在有生之年，是否还有机会突破极限，晋升九重天……


第二百七十九章 复苏迹象

　　一道白光从海面上一窜而过，留下了一片如同幻影一般的白线。

　　贺一鸣轻轻的一夹马腹，白马立即是轻巧的停了下来。

　　在酒宴之后，贺一鸣立即是骑着白马离开了琉璃岛，因为他想要测试一下，自己如今的武道修为究竟达到了何等地步。而在琉璃岛之上，明显不是一个随意出手的好地方。

　　抬头望去，眼前是一望无际的大海，那海天一线遥远的不可触摸，令人望而兴叹。

　　手腕轻轻一翻，五行环已经出现在手上，虽然这件武器之上依旧是环绕着五彩光芒，但是很明显的，在这里面已经多了一点其它的东西。

　　贺一鸣并不知道其中多了什么，但是他可以确定，在这个五行世界之内，已经比原先的更加稳固和强大。

　　轻轻的挥动了一下手腕，五道强光顿时释放了出来。

　　以他和白马雷电为中心，一股庞大的气息冲天而起，并且朝着身周扩散了出去。整个海面上陡然荡起了一片片接连不断的涟漪，在他身周数十丈之内的海面，甚至于已经被硬生生的压低了那么一层。

　　贺一鸣的双眸一亮，这就是他此时所释放出来的威能，单凭这股子庞大的如同实质一般的气势，就已经比以前要强大了数倍。

　　人道巅峰的实力，果然不是以前能够比拟的。

　　似乎是感受到了来自于贺一鸣身上的强大气势，白马雷电也是不甘寂寞的长嘶了一声，从它的身上荡起了无数的电圈，伴随着贺一鸣的气势朝着四周荡漾了开来。

　　贺一鸣心领神会，他的真气立即融入了白马雷电的身上，一人一兽虽然第一次使用这种方法配合，但是它们之间的配合却是默契的到了极点，仿佛在以前曾经演练过无数次似的，默契的宛若一人。

　　巨大的力量扩散到了更加遥远的地方，强大的气势将一大片的水域都笼罩其中，贺一鸣与白马雷电的气势立场扩散了开来，那空气中竟然传来了一股“嗡嗡”的颤动之音。

　　庞大的自信从贺一鸣的心中狂涌而出，此时，他甚至于迫切的想要找到一个与他比肩的对手好好的打上一场。

　　对于他来说，唯有经过了实战的考验，才能够确定自己此刻的修为究竟达到了何等境界。

　　不过，望了眼这四处空荡荡的苍茫大海，贺一鸣很快的就放弃了这个打算。

　　想要在这里找到一个人道巅峰的强者，或者是最顶尖的圣兽，那绝对是不可能的事情。

　　丹田处突兀的有了一种怪异的感觉，贺一鸣的心中一凛，立即将自己的意念重新凝于了丹田之内。

　　自从将所有的神兵和神之力量都熔为一体之后，贺一鸣就一直忙于应酬，此刻虽然摆脱了这些凡俗之事的侵扰，但却还没有进入丹田内探查一番呢。

　　此刻，当贺一鸣的意念进入了混沌丹田之后，他脸上的神情不由地有了一丝奇异的变化。

　　在这个丹田之内，唯一的改变就是所有的力量不再分散而居，它们在光暗之力的束搏之下，已经形成了一个完美的整体。

　　这就是人道巅峰强者的最基本标志，将所有的力量熔炼为一，并且将人体的威能发挥到极限的地步。

　　若是武道修炼到了这一步，那么人类的本身就成了一把钥匙，一把能够打开通向神道之路的钥匙。

　　只要使用钥匙将面前的大门打开，那么成就神道，似乎也就不成什么问题了。

　　当然，如今的贺一鸣却绝对不会轻易的走出这最后一步。先别说他根本就没有类似的经验，就算是以如今天下的天地之力浓度，就无法支撑他打开那道大门并且平安走进去。

　　此时，吸引着贺一鸣注意力的并不是那已经熔炼为一体的各色光芒，而是那静静的躺在丹田内的另一位住客，凝血人。

　　这个原本还是半死不活，没有一点儿恢复迹象的家伙，在经过了丹田内所有力量的融合变故之后，竟然开始显示出了一分生机。

　　静静的体悟着来自于凝血人身上的力量，贺一鸣的眉头微皱，片刻之后，他终于是有些明白了。

　　在他成功的晋升人道巅峰之时，由于所有的力量相融，致使无数火系神力疯狂的涌入了体内经脉和丹田。

　　这些力量有一大半是被混沌丹田所吸纳，而除此之外，还有一半却被这躺在丹田之中，一丝不响的那些人给吞噬了进去。

　　这个奇异的变故任谁也想不到，但也正是因为借助于贺一鸣晋升为九重天的那一刻为契机，所以凝血人的气息才会变得强大起来，甚至于有了即将复苏的前兆。

　　若非如此，天知道这家伙还要默默无闻的在丹田之中停留多长的时间。

　　心念微动之间，从那一团融合之光中射出了一缕代表着黑暗的阴煞之气。

　　这股力量慢慢的靠近着凝血人，并且毫不犹豫的与它接触在一起。随后，贺一鸣就感觉到了，凝血人就像是一个贪吃的小孩子，将他所输送过去的力量瞬间吞噬的一干二净。同样的，在吞噬了这些黑暗力量之后，凝血人的生命气息似乎愈发的强大了那么一点。但也仅有那么一点儿，错非是以贺一鸣如今这等不可思议的修为，否则根本就无法察觉。

　　心念电转，又是一道光芒朝着凝血人射了过去，不过这一次可是火之神力了。

　　贺一鸣小心翼翼的关注着，那凝血人果然再一次的将这股力量全部吸纳，而且本身的生命气息再度强大了那么一点。

　　只是，若是单以效果而论，这一股力量比起那代表了黑暗的阴煞之气来，还是要差了一个档次。

　　随后，贺一鸣再以土之神力和木之神力尝试，最终的结果如出一辙。

　　凝血人对于力量的汲取并不太挑食，似乎五行之力和阴煞之气都能够让它的恢复速度快上那么一线。

　　当然，贺一鸣还没有笨到拿光明系的力量去尝试。

　　如果他真的这样做了，估计凝血人会当场造反，先将他的丹田给撑破了事。

　　摸透了这一点之后，贺一鸣心中窃喜，若是这样的情况持续下去，那么在数月之后，估计凝血人就要恢复正常了吧。

　　一想到自己又将能够驱使这个恐怖的家伙，贺一鸣的心中就是百感交集。

　　真不知道凝血人若是释放了出来之后又能够拥有多么强大的力量，对于这一点，贺一鸣可是相当的期盼。

　　他长长的舒了一口气，伸了一个懒腰，目光凝望天空，朗声道：“下来吧。”

　　能够有资格光明正大跟在他身边的，也就唯有百零八一个人了。

　　很快的，百零八已经抱着宝猪飞了下来，宝猪的四蹄生云，趾高气昂的从百零八的怀抱中跳了出来，慢悠悠的在贺一鸣的身前打着转儿。

　　贺一鸣亲昵的拍了拍宝猪的脖颈，他闭上眼睛，将神念放了开来。

　　从他刚才所释放出来的气势来看，他所拥有的威能似乎已经不在白马雷电之下了。也就是说，若是单以武道修为，那么就算是人道巅峰强者，他也大可放手一搏。

　　当然，这也仅仅是气势之间的攀比，贺一鸣自然不会夜郎自大的以为，自己就能够轻易的独自一人战胜一位人道巅峰的强者了。

　　因为凡是达到了如此境界的强者，每一个都是将人体潜能开发的到了极限的顶尖人物，而且在这些人物的手中，肯定也拥有最好的神兵和层出不穷的神道宝器。当然更主要的是，在这些人的体内，都蕴含着一丝强大的神之力。

　　正是因为如此，所以贺一鸣知道，纵然自己拥有五行环在手，也未必就能够轻易战胜任何一位九重天。

　　而此时，贺一鸣要尝试的，就是自身的神念强度。

　　他想要看看，在他晋升为九重天之后，神念究竟增加了多少。

　　很快的，这无形无色的力量就已经以最快的速度蔓延了开来，仅仅是片刻之间，便已经达到了远远超过以前的极限水准。

　　当然，贺一鸣的神念虽然强大，却也远没有在火山口之时的那种如同神灵一般，直接监控千百里之地的那么夸张。

　　只是相比于以前，他的神念之强大，已经是不可以道里计了。

　　哈哈一笑，贺一鸣豁然从马背上一跃而起，身在半空，贺一鸣高声喝道：“雷电，我们比一比速度。”

　　白马雷电一声长嘶，它四蹄如飞，瞬间向前窜出，溅起了一片雨水劈头盖脸的朝着贺一鸣撒去。

　　身上光芒一闪，将这些海水尽数挡了下来，贺一鸣一边笑骂，一边朝着前方追去。

　　果然，他的极限速度相比于以前也有着不可思议的提高，在所有的人体潜能全部开发完毕之后，他的速度之快，竟然已经不比白马雷电慢上多少了。

　　人道巅峰，他终于达到了这等境界……

　　豁然，百零八的声音传入了正在追逐的这一人一马耳中。

　　“有人来了。”

　　不约而同的，贺一鸣与白马雷电同时停了下来，他们狐疑的朝着百零八望去。

　　虽然他们在这里还看不到人影，但是他们却知道，百零八的千里眼可不是一个摆设。

　　“什么人？”

　　“黄泉老祖……”


第二百八十章 巅峰杀手

　　贺一鸣的双眉轻挑，虽然他早就知道，如果是普通人的话，百零八肯定不会多口。但他却无论如何也想不到，这一次的来者竟然会是大名鼎鼎的黄泉老祖。

　　如果是以前相遇，那么贺一鸣肯定会二话不说的转头就走，但是此时，感受着身上那汹涌澎湃的强大真气和高涨无比，似乎充斥于整个天地的庞大气势，贺一鸣的脸上就露出了一丝欢喜的笑容。

　　他刚才还在想，是否要到什么地方去找一位人道巅峰强者来切磋一下，但是如今看来，这一点已经无需他费心了。

　　身形晃动之间，贺一鸣已经跳到了停下来等待他的白马雷电身上，顺着百零八所指点的方向，贺一鸣轻轻的一夹马腹。

　　白马雷电顿时化作了一道白光，朝着那个方向飞一般的跑了过去。

　　片刻之后，贺一鸣的眼眸微亮，他已经看见了一个小小的黑点。他心中暗自感叹，百零八的千里眼神功果然非同凡响，这么远的地方也能够清晰看到，这绝对已经超出了人力所能达到的范畴之内。

　　不过，令他感到奇怪的是，这个小黑点并不是在高空中飞行，而是和白马雷电一样的踏海而来。

　　微微的怔了一下，如果不是百零八说出了此人的身份，那么贺一鸣肯定会以为此人是一位普通的尊者，而不可能想到此人竟然是一位人道巅峰的九重天强者。

　　贺一鸣朝着那个黑点继续前进，而那个小黑点也没有丝毫避让的意思，同样大踏步的朝着这个方向行来。

　　很快的，双方就已经达到了可以清晰的看到对方面容的地步了。

　　虽然此时贺一鸣称得上是兵强马壮，但是在面对人道巅峰的九重天之时，哪怕是他，也是不敢有丝毫的轻忽大意。

　　对面那人果然是黄泉老祖，这位穿着一身黑色衣袍的强者正一脸惊讶的看着逐渐逼近的贺一鸣。

　　他绝对不会想到贺一鸣是故意迎头赶上，而仅仅是以为他们再次巧遇。

　　目光在贺一鸣等人的身上一转，黄泉老祖的脸色竟然有了极其微妙的变化。

　　他老人家活了数百年，一双眼睛毒辣之极，看到了此刻的贺一鸣与白马雷电之后，立即发现了它们身上的不同寻常之处。意念转动之间，顿时扫了过来，当他清晰的感受到了贺一鸣身周那强大的气息和白马雷电毫不掩饰的顶尖圣兽实力之后。就算是沉稳如山，老奸巨猾的天下第一刺客，都是免不了为之色变。

　　贺一鸣哑然一笑，他虽然自负，但是却从不以为自己能够在这等强者的面前隐藏本身实力，所以在看到了黄泉老祖之后，他并未掩饰自身的力量。

　　“黄泉老祖，好久不见，贺某真是想念万分。”贺一鸣笑眯眯的说着，但是他的眼眸中却没有半点笑意。

　　吉摩凡殊的脸色瞬间恢复了正常，他沉声道：“贺一鸣，你果然是天纵奇才，竟然能够晋升到人道巅峰的九重天，真是大出老夫意料之外。”

　　贺一鸣嘿然一笑，在他的心中立即想起了昔日被黄泉老祖追杀的情形。

　　那时候他们二人二兽联手，都不是眼前这位强大的人道巅峰强者之敌，不过此时此刻，贺一鸣对他已经是再无所惧。

　　“贺某侥幸进阶九重天，正好有些手痒。”贺一鸣搓着手，笑道：“不知道老祖是否有兴趣与我切磋一场。”

　　他的脸上挂着淡淡的笑容，但是话中的挑衅味道却连白痴都听得出来。

　　黄泉老祖气极而笑，道：“好个狂妄的小子，你一个刚刚进阶的九重天，也想要胜过老夫么。”

　　贺一鸣脸色微沉，道：“黄泉老祖，你既然也是一位九重天，那么也应该知道一旦进阶九重天之后，人体的潜能将会被完全释放出来，你我之间已经没有了任何差距，难道你以为我还会逊色于你吗？”

　　在修炼之途中，哪怕是在同一阶之中，个人的修为也会有着极大的不同。

　　任何一个五气大尊者都会使用神兵之光进行长途飞行，但是光化了二个神兵和光化了六个神兵的大尊者在实力上却是天差地远。

　　哪怕是那些尚未进阶到先天境界的普通修炼者，他们在修炼内劲之时，在同一阶之中也有着强弱之分。

　　但，人道巅峰却是唯一的没有任何差距的境界。

　　凡是达到了九重天境界的强者，都是能够将人类体内所拥有的全部能力释放出来的超级天才，他们之间的实力可谓是最为接近的。

　　只要是身处这一境界，无论是进阶了数百年，还是进阶了一天，个人的基础实力都是相差无几。

　　吉摩凡殊失笑道：“贺一鸣，我看你进阶的时间并不长，大概不超过十天吧。”

　　贺一鸣心中一凛，眼神立即变得尖锐了起来。他晋升的时间确实不长，别说是十天了，就连一天也没有。

　　看到了贺一鸣的脸色，吉摩凡殊继续道：“纵然你我实力相若，但是我们交手可不仅仅是比拼真气强弱，还有各自的武道修为，身上的神兵和经验等等。老夫晋升这一境界数百年，又岂是你这个新晋升的娃子可以比拟的。”

　　贺一鸣脸色微寒，他心中豁然闪过了一个念头，笑道：“黄泉老祖，你竟然与我闲聊这些，莫非是不想在今日与我一战不成？”

　　吉摩凡殊脸色不变，道：“不错，老夫今日身有要事缠身，确实不希望与你交手。”

　　贺一鸣暗自点头，心道果然如此，只是他却想不出，这位老人不远万里从东方赶到此地，又是为了什么事情。

　　吉摩凡殊半转身，朗声道：“贺一鸣，老夫有事先行告辞，错过今日，老夫随时奉陪。”

　　如果是遇到以前的贺一鸣，他就算是不出手打杀，也绝对不可能做出退避的选择。但此时感受到了贺一鸣的实力，并且在他因为某件事情而心急如焚之时，他却不得不做出了退避的选择。

　　只是，难得遇到了一位人道巅峰的强者，贺一鸣又如何肯轻易放过。

　　他的双腿微微用力，已经从白马雷电的背上跳了下来，如飞般的来到了吉摩凡殊的身后。手上的五行环骤然亮了起来，那五彩光芒没头没脑的朝着他的后脑勺砸去。

　　贺一鸣的这一次出手，无论是速度还是力量都远非以前可以比拟。

　　当人体的潜能释放到了极限之后，所发挥出来的能力确实是无与伦比。

　　然而，吉摩凡殊的脑袋后面像是长了一双眼睛似的，他那踏在海面上的脚微微一动，顿时是如同滑冰般的溜了出去。他的身法诡异莫测，瞬间就已经变幻出了数条虚实难测的身影。

　　贺一鸣双目微亮，他心中不得不承认。

　　黄泉老祖并没有说错，哪怕两个人的真正实力相若，但是在武道经验和所修炼的功法不同之时，所发挥出来的威能还是有所差距的。

　　那几条虚幻的人影闪烁了一下，最终就仅剩下一条了。

　　吉摩凡殊豁然转过了身体，他的眼中闪动着汹汹的怒火。数百年间，在他如此委曲求全的情况下，贺一鸣是第一个如此欺人太甚的家伙。

　　“黄泉老祖，想要离开可以，但是先问问我手中的五行环吧。”贺一鸣冷然一笑，对于他目光中的怒火视若无睹。

　　他已经击杀了郝血，并且重创了宇家老祖，虽然此时的黄泉老祖并不知晓，但是他们之间的仇恨已经是无法化解的了。

　　只要有一丝可能，贺一鸣都会毫不犹豫的取其性命。当然，想要击杀一位人道巅峰的强者，这个难度之大，哪怕贺一鸣和白马雷电联手都没有把握。

　　吉摩凡殊缓缓的点着头，他终于道：“也好，既然你想要送死，老夫就送你上路吧。”

　　贺一鸣立即是严阵以待，体内的真气汹涌澎湃的涌入了五行世界之内。

　　五行环不愧是天下间最强大的神兵利器，哪怕是以九重天的实力将真气灌输其中，也同样可以达到五倍的增幅效果。

　　虽然使用神兵之能颇有些胜之不武，但贺一鸣却绝对不会弃而不用。同时，他背在身后的另一只手做了一个手势，白马雷电和宝猪无不是心领神会。

　　它们朝着后方退了开去，看样子似乎是想要腾出地方让他们两位公平一战，但是从宝猪那小眼睛中所闪烁着的光芒来看，这个公平之上只怕要打上一个大大的问号了。

　　吉摩凡殊手中一挥，一股黑色的雾气顿时弥漫而出，瞬间就已经将他笼罩其中。

　　贺一鸣微怔，这算是什么功法？

　　然而，他的脸色却是突地一变，口中发出了一道怪叫，身体如同装了弹簧似的跳到了半空之中。

　　从那大海之中，一把黑色的叉剑一闪而没。

　　吉摩凡殊骤然闪现了出来，他冷笑道：“你的反应很不错，不过你能够躲得开第一次，未必就能躲开第二次。”

　　贺一鸣心有余悸的看着此人，他终于明白，西方的两位强者为何会对此人如此的忌惮了。

　　因为此人从本质上来说，还是一位杀手。那团黑雾就是一个道具的障眼法，用来吸引人注意罢了。而他本人，却是舍弃了九重天强者的尊严，以一个杀手的身份来进行偷袭。

　　一个人道巅峰的杀手，这是多么可怕的一个人物。


第二百八十一章 信口开河

　　一道轻啸从贺一鸣的口中发出，他的五行环大力的旋转了起来。

　　庞大的真气从五行环之内澎湃狂涌而出，朝着吉摩凡殊压制而去。在面对这个老杀手的时候，贺一鸣再也不敢有丝毫的保留了。

　　他一出手就是自己的压箱底绝技，五倍的强大力量增幅，在他晋升为人道巅峰的境界之后，在同阶高手之中，再也没有了什么力量能够与之抗衡了。

　　果然，在感受到了那当头砸下来的巨大威压之后，就连吉摩凡殊的脸色都是一变，他的反应确实如同贺一鸣所料，再也不象第一次见面之时，以同样强大的力量将贺一鸣的五行光华挡住，而是以一种相当诡异的身法，在瞬间就遁出了五行光芒的攻击范围之内。

　　贺一鸣心中暗自佩服，这样的超阶高手，当然会有他们的保命绝活，所以贺一鸣也从未奢望过能够一举克敌。

　　五行光芒如同长了眼睛似的，紧随着黄泉老祖的身体追击而去，以神兵之光追踪敌人的速度要比人体最快的极限速度快上一筹。但是黄泉老祖的这一套功法实在是怪异之极，哪怕是以贺一鸣的神念都无法将之锁定，就更不用说什么给他造成伤害了。

　　豁然，正在滴溜溜乱转的黄泉老祖消失了，就这样消失在贺一鸣的眼前。

　　微微的一怔神，一股强大的危机感又一次的出现在他的心中，贺一鸣不假思索的将四肢和头颅一缩，在他的身上顿时出现了一个硕大的背心，将他的所有躯干都包裹了进来。

　　他刚刚完成这个动作，背心上就传来了一道轻微的“叮……”的声响。随后，吉摩凡殊发出了一道难以置信的怒哼声，瞬间遁出了十丈之外。

　　五彩光芒重新来到了贺一鸣的身边，在他的身边筑起了一道光幕。

　　头颅和四肢慢慢的从那大了一号的背心中钻了出来，贺一鸣脸色凝重的打量着眼前的这位强者。

　　此人的身法实在是太过于强大和诡异了。

　　上一次相见之时，黄泉老祖并没有施展这套身法，可是这一次当他有资格以平等的身份站在了黄泉老祖的面前之时，这位老杀手就毫不犹豫的施展了自己最为强大的战技。

　　目光凝视着贺一鸣身上的玄龟壳，特别是在这件背心突然变得小一号似的紧贴在贺一鸣身上之后，吉摩凡殊的脸色终于变了。

　　“神器？”

　　神器最重要的一个特征，就是能够自动调节神兵的大小，而除了神器之外，再也没有什么神兵能够做到这一步了。

　　贺一鸣嘿嘿一笑，他也不解释，只是道：“黄泉老祖果然是神通广大，贺某就与你‘一对一’的公平一战吧。”

　　他身上的气势顿时疯狂般的膨胀了起来，就连他的身体都似乎在这股气息是烘托下长高了那么几分似的。

　　而与此同时，在黄泉老祖的身后，一股同样的气势亦是沸腾了起来，这一股气势虽然并不是人类所发，但是在威能上却似乎并不逊色于贺一鸣分毫。

　　吉摩凡殊目光一转，感受着贺一鸣与白马雷电身上那庞大的气势，他的心终于有了一丝动摇。

　　“贺一鸣，你已经是人道巅峰的九重天了，难道还想要以多为胜么。”

　　放声大笑了半响，贺一鸣的脸色微沉，冷然道：“黄泉老祖，昔日图腾一族的麒麟圣主大人游历天下之时，无论迎战什么高手，似乎都是人兽合一，这一点你应该知道吧。”

　　吉摩凡殊怒哼一声，道：“那是图腾一族的规矩，难道你也是图腾一族么。”

　　贺一鸣摇了摇头，道：“贺某虽然并非图腾一族，但白马却是贺某的伴生圣兽。”他顿了顿，道：“今日我们就以图腾一族的规矩决战一场吧，你若是不服，不妨也找一头圣兽出来与你联手就是。”

　　吉摩凡殊眼皮子一翻，虽然他的涵养一直很好，但是在听到了贺一鸣的这番话之后，却依旧是差点儿怒骂出来。

　　按照图腾一族的规矩决斗，这也太不公平了，至于让他去寻找伴生圣兽，那就更是无稽之谈了。

　　一时之间，又要他到哪里去寻找一个能够与白马雷电比肩的顶尖圣兽。

　　他怒哼一声，却知道今日之事已经是无法善了。不过纵然是面对两位同阶高手，他也并未慌张，因为他对于自己的逃遁之术有着相当的自信，别说是两位同阶，就算是人数再多一倍，他也有自信能够从他们的手中安然逃走。

　　“可惜，老夫的傀儡不在此地，否则与你们一战，尚不知鹿死谁手。”吉摩凡殊遗憾的说道。

　　贺一鸣眼眸中突地闪过了一丝奇异的光芒，他豁然明白了对方为何来此的原因了。

　　宇家老祖，肯定是那位被黄泉老祖施展了某种神奇手法锻炼成傀儡的宇家老祖。

　　虽然贺一鸣并不知道黄泉老祖究竟是如何炼制傀儡的，但有一点他却可以肯定，他们之间肯定有着某种不为人知的神秘联系。

　　眼珠子一转，贺一鸣道：“什么傀儡？”

　　吉摩凡殊冷然一笑，他的身体开始微微的晃动了起来。不过在他的身上却并没有什么战斗意志和强大的杀意。

　　由此可见，这位人道巅峰的强者竟然并不是想要与贺一鸣交手，而是想要以诡异的身法摆脱他的追踪。

　　贺一鸣心中大急，在见识到了这个老杀手的身法之后，贺一鸣也不敢说一定能够追得上此人。哪怕是有白马雷电在此，也是同样如此。

　　“黄泉老祖，你说的傀儡，可是宇家老祖？”贺一鸣陡然暴喝道。

　　那正在摇晃的身影陡然间停了下来，吉摩凡殊的眼眸中精光四射，牢牢的盯在了贺一鸣的身上。

　　“你是如何知道的？”从他口中一字一顿的说出了冰冷彻骨的话。

　　贺一鸣嘿然一笑，他朗声道：“贺某前些日子曾经见过宇家老祖一面，如果贺某没有记错的话，此人应该已经死了，但是这一次却活生生的出现在贺某的面前，并且还拥有了人道巅峰的九重天实力。”他顿了顿，道：“昔日宇家老祖是在九幽之地陨落，若是贺某再猜不出来，也就实在太笨了。”

　　吉摩凡殊的脸上神情不动，但眼眸中的杀机却是少了许多。

　　“你在哪里见到宇家老祖。”

　　贺一鸣装模作样的沉吟了一下，道：“贺某是在南海之上的某一片海域之上遇到此人，不过与此人在一起的，却是一位鼎鼎大名之人。”

　　吉摩凡殊的眼眸一亮，他的神情已经恢复了平静：“那人是谁？”

　　贺一鸣嘿嘿的笑道：“黄泉老祖，贺某并非你的手下，这样问话难道不觉得失礼了么。”

　　吉摩凡殊冷然的看着他，半响之后，终于道：“贺兄见谅，请问那人是谁？”

　　到了此刻，这位名震天下的老刺客终于认可了贺一鸣那能够与他平起平坐的地位了。

　　贺一鸣的心中感慨万千，为了达到这一步，他所付出的努力又是何其之大。

　　收敛了一下心神，他沉声道：“此人名叫加菲尔德，不知老祖是否听说过。”

　　吉摩凡殊眼神微微一变，道：“西方黑暗联盟议会的会长大人？”

　　贺一鸣连连点头，道：“老祖果然是见多识广，连西方之人也知晓。”

　　吉摩凡殊心中冷笑，当世的九重天强者加起来连两个巴掌都不到，他又如何不知道这些同阶高手的名称呢。

　　“贺兄，此人向来在西方活动，罕有离开之时，又为何会来南海。”

　　贺一鸣长叹一声，道：“不仅仅是加菲尔德来了，就连弗兰克林也来了。”

　　吉摩凡殊这一次可是真的动容了，他沉声问道：“这是为何？”

　　“因为千年冰岛传说。”贺一鸣摇着头，有选择的将这两位强大高手来到南疆的意图讲述了一遍。

　　吉摩凡殊一开始还有些半信半疑，但是在听到了他们的所作所为之后，却是信了个七八成。若是易地相处，只怕他会有着更加凶戾的手段施展出来。

　　“贺兄，你能否确定，宇家老祖是否真的在他们的身边？”吉摩凡殊冷然问道。

　　贺一鸣连连点头，诅咒发誓道：“贺某与宇家老祖交过手，自然不可能看错。不过奇怪的是，宇家老祖似乎对加菲尔德言听计从，这就不知何故了。”

　　吉摩凡殊的嘴唇微微颤抖了一下，道：“在他们的身边，除了宇家老祖之外，是否还有其他人？”

　　贺一鸣的脑袋摇得更加勤快了：“没有了，就仅有他一人而已。”

　　吉摩凡殊深深的吸着气，突地向着贺一鸣深深一躬，道：“多谢贺兄如实相告，日后无论是敌是友，吉摩凡殊必有一报。”

　　贺一鸣摆了摆手，问道：“老祖客气了。”他顿了顿，抱着满腔的希望问道：“阁下如今行色匆匆，莫非就是去寻宇家老祖不成。”

　　吉摩凡殊犹豫了一下，终于点头道：“不错，加菲尔德与老夫有着不同戴天之仇，这一次他既然离开了西方世界，老夫就要他有来无回。”

　　他这句话的语调之中虽然没有什么起伏，但是贺一鸣却从中听出了强烈到极点的怨毒之意。

　　贺一鸣顿时明白，在阴错阳差之下，黄泉老祖肯定是将郝血和宇家老祖之事记到了加菲尔德的头上。

　　贺一鸣心中转动着无数的念头，他沉声道：“黄泉老祖，不如你我同行如何？”


第二百八十二章 约定

　　吉摩凡殊的目光一凝，如同尖锐的匕首落到了贺一鸣的脸庞之上，竟然让他有着一种火辣辣的感觉。

　　“贺兄为何如此热心？”吉摩凡殊平静的问道。

　　贺一鸣顿时感应到了身周所荡起的一丝凌厉杀机，他知道自己所提出的要求已经引起了对方的怀疑。

　　不过，贺一鸣的脸上却是不动声色，他只是冷静的道：“弗兰克林与贺某有仇，如今他与加菲尔德、宇家老祖厮混在一起，贺某远非三位人道巅峰之敌，只好不与其计较。但若是能够与老祖联手，那么必能报的此仇。”

　　吉摩凡殊这才释然，其实在他的心中也是暗自打鼓，如果这一切真如贺一鸣所言，当两位西方最顶尖的九重天在一起的时候，那么纵然是他也是不敢轻易出手的了。

　　以己推人，想必贺一鸣也是同样的想法吧。

　　认真的看着贺一鸣与白马雷电，感受着从他们身上所传来的强大气势，他终于确定了一点，这两位果然有着与他联手的资格了。

　　慢慢的点了一下头，吉摩凡殊沉声道：“好，一言为定。”

　　贺一鸣大喜，连忙道：“老祖，我这就去琉璃岛，请他们出马在南疆寻找那两位西方强者所在。只要琉璃岛这个地头蛇出马，肯定能够找到他们的踪迹。”

　　如果仅仅是两位西方顶尖的九重天，那么贺一鸣自然没有任何把握。但是从百零八窃听的话中却可以知道，这两位肯定是长期居住的某一个据点之内，而且以他们的身份，绝对是不乏服侍之人。

　　只要人数一多，肯定会有一些蛛丝马迹显露出来，而以琉璃岛在南疆海域的势力，十有八九可以查出一些端倪。

　　然而，吉摩凡殊却是微微摇头，道：“贺兄，如果宇家老祖真的与加菲尔德在一起，那么就无需麻烦其他人出面寻找了。”

　　贺一鸣微怔，看向他的目光中不免多了几分狐疑之色。片刻之后，他的眼睛一亮，道：“老祖能够感应到宇家老祖的所在地？”

　　吉摩凡殊傲然一笑，道：“此人既然是老夫炼制的傀儡，自然能够感应到他的存在，若是连这一点也做不到，老夫又何必万里迢迢赶来此地。”

　　贺一鸣轻轻的点着头，但是他的心中却是暗自吃惊。既然黄泉老祖能够感应到傀儡的存在，那么是否也能够通过傀儡知道曾经发生过的事情呢？

　　若是真的让他知道了事情的真相，那么别说是与他联手了，只怕反倒要提放他与西方九重天联手来对付自己了。

　　不过幸好的是，如今宇家老祖已经落到了加菲尔德的手中，这位西方的顶尖高手肯定是使用了某种神奇的手段让宇家老祖俯首听命，在这个同时，也肯定是下了什么禁制，让黄泉老祖无法感受到在宇家老祖的身上究竟发生了什么事情。

　　心念一转，他立即有了计较，一旦与他们照面之后，就要想尽一切办法将宇家老祖这个傀儡彻底击杀，永绝后患。

　　目光顺着黄泉老祖前进的方向瞅了一眼，贺一鸣问道：“是哪里么？”

　　“是。”吉摩凡殊简单明了的道：“贺兄，宇家老祖就在百里之内，我们很快就能够看到了。”

　　贺一鸣连连点头，伸手一招，白马雷电虽然并不情愿就这样放过眼前的敌人，但还是甩了一下尾巴，来到了贺一鸣的身边。

　　眼珠子微微一转，贺一鸣笑道：“老祖，贺某有一个提议，不知道你以为如何？”

　　“你说。”

　　“稍候就让贺某先去挑衅，您老就潜伏在暗中，若是能够抓住时机突然出手解决一个，那我们就轻松了。”贺一鸣笑眯眯的说着，不过在他的心中也是忐忑，对于一个成名已久的九重天高手，不知道黄泉老祖是否能够拉下这个脸面。

　　不料吉摩凡殊竟然毫不犹豫的应承了下来。

　　贺一鸣跟着这位天下第一刺客前进，心中暗自吃惊，怪不得弗兰克林和加菲尔德都对此人这样忌惮。

　　以他的实力若是存心去刺杀一个人，哪怕是遇到了同阶高手，只怕也是很难应付的了。

　　他们都不是拖拉之人，一旦有所决定，立即是快马加鞭的朝着那个方向赶去。

　　远远的，可以看见一个荒凉的岛屿就在前方。

　　在这个岛屿之旁，并没有大量的船只，仅有二艘海船而已。但是这二艘海船精美华丽，而且造型与东方的海船也有着极大的区别。

　　当吉摩凡殊看到了这两艘海船之时，眼中终于闪过了一丝凌厉的光芒，对于贺一鸣的话愈发的相信了一分。

　　贺一鸣转头，一脸诚恳的道：“老祖，贺某这就去将他们引出来，你可要藏好了，若是被他们发现，那么你的一世英名就没有了。”

　　吉摩凡殊冷哼一声，道：“这一点无需贺兄挂念，倒是你一次面对二位人道巅峰，还是小心为上。”

　　他并不是担心贺一鸣的安危，而是怕少了这个引人注目的顶尖高手之外，自己的刺杀就未必能够成功了。

　　身形微微一晃，吉摩凡殊已经潜入了海中。

　　他就像是一条原本就生活在大海之中的游鱼一般，轻巧的穿入其中，灵活的令人无法形容。

　　贺一鸣的脸色微微一变，他一直以为自己的游鱼身法才是天下间最适合在水中施展的绝顶身法，但是如今看来，黄泉老祖在水下的身法却是一点儿也不比自己逊色。

　　他抬头，暗自长叹一声。这个老家伙说的没错，虽然此时自己的基本武力和一身神兵已经不会逊色于他们这些九重天，但是在武道修养，战斗经验方面却还是相差不少，若是想要在正式的交手中将他们击败，那还有一段遥远的路要走。

　　目光逐渐的坚定了起来，贺一鸣的眼眸中隐现杀气。

　　既然如此，那就让自己从这两位西方强者的身上首先开刀吧。

　　他昂首，一道如同雷霆霹雳般的长啸从他的口中骤然发出……

　　强大的真气从他的身上好似火山爆发般的沸腾了起来，巨大的力量朝着前方滚滚而去。虽然这股音波的力量远不如宝猪和百零八联手之时的那么夸张，但也同样是非同小可了。

　　一道巨大的涟漪从海面上扩散了开来，那海水像是被什么力量给强力的推动似的，在贺一鸣的面前掀起了滔天巨浪，巨大的浪头高达二丈有余，朝着那两艘海船狂涌而去。

　　白马雷电欢喜的一声长嘶，从它的身上也荡起了一片电弧，紧随着那掀起来的浪头紧追不舍。

　　“啪……”

　　巨大的浪头重重的打在了海船之上，其中所蕴含的强大力量令船上留守之人站立不稳，纷纷摔倒在地。然而，他们的噩梦才刚刚开始。

　　贺一鸣的长啸所引起的音波其实伤害力并不大，远没有宝猪的龙威之吼那么夸张。但是紧随而来的白马雷电就是可怕的催命苻了。

　　那肉眼可见的电弧瞬间传遍了甲板上的每一个角落，并且随着海水不断的渗透而朝着整艘海船蔓延了开来。

　　从船上不断的传来了凄厉的惨叫，哪怕是先前被浪头砸晕的人，也在强烈的电流刺激下清醒了过来。

　　不过，他们宁愿永远不要清醒过来，因为等待他们的，是犹如地狱一般的恐怖下场。

　　剧烈的电芒不断的冲击着他们的身躯，让所有人都在海水之中嗦嗦发抖，并且在片刻之后变成了一团不会移动的焦炭了。

　　贺一鸣膛目结舌的看着那两艘海船上的变化，他的脸色变幻莫测。

　　这些西方人既然来到了南海，并且还打算出手对付他，那么贺一鸣予以还击，并没有什么心理负担。但他却想不到自己与白马雷电的联手之威，竟然达到了这种地步。

　　虽然在这里有着大量的海水，让雷电的实力得到了充分的发挥，但他们却并没有全力以赴就已经造成了这样的结果。

　　人马合一的威能，果然比分散开来要更加强大。

　　海底之下的某个黑暗之处，那位天下第一的老刺客暗自咒骂不已。

　　白马的雷电可是敌友不分，连他也差点吃了苦头。不过这也是他为了隐匿行踪，不敢释放太多的护体真气的缘故。

　　岛屿之上，立即传来了两道长啸。随后，三道人影冲天而起，在空中稍微的盘旋了那么一下，就如同三道火箭般的笔直射了过来。

　　贺一鸣眼尖，一眼就看到在这个岛屿上竟然还有着几位眼熟之人。

　　他们就是这一次前往南疆，原本打算与金战役等人交手的西方新晋尊者。不过此刻他们的脸上都是一片不可思议的神情。很显然，他们绝对想不到，当这两位强者在岛上坐镇之时，还有哪个家伙吃了熊心豹子胆的敢来与他们作对。

　　人影微微一闪，空中的那三道光芒顿时停了下来。

　　三位顶尖的强者一字排开，正是来自于西方的弗兰克林、加菲尔德和那位面无表情的宇家老祖。

　　贺一鸣心中一喜，这两人果然没有离开南疆，不过在面对着这三位人道巅峰的强者之时，他的心脏却还是不争气的剧烈跳动了起来。

　　他深深的吸着气，全身的真气提聚到了极点，大有一言不合，立即动手的架势。

　　海底，吉摩凡殊透过了海面，看到了宇家老祖的那张熟悉面容，他的脸色竟然有着一丝罕见的狰狞之色……


第二百八十三章 主动挑衅

　　此时，吉摩凡殊的心中后悔莫及。

　　在他以某种密法透过了海面，清晰的看到了这三个人，并且感受到了来自于他们身上的强烈气息之后，这位天下第一刺客的心中就在暗中滴血了。

　　他让郝血前往南疆，并且将达到了人道巅峰境界的宇家老祖派到了他的身边。

　　在他想来，这样的组合在南疆之中，已经是足以横扫一切，再无抗手的了。

　　因为在琉璃老祖动身前往北疆之后，这里就再也没有了人道巅峰的强者存在。自然也就不可能有人能够拥有着超过宇家老祖的实力了。

　　但是，他却绝对没有想到，不但贺一鸣和白马雷电都达到了这一境界，而且更可恶的是，西方两位九重天竟然也来到了此处。

　　南疆海域之中，竟然一下子多出了四位最顶尖的高手。

　　那一日，他在九幽之地修炼，突然感到心中有异，仔细检查之后，这才惊讶的发现，自己与凝血人之间的意念联系已经被某种力量切断了。

　　这个发现让他大惊失色。

　　凝血人既然已经进入到了傀儡的身体之内，那么所能够释放出来的威能，绝对不会逊色于一位最顶尖的人道巅峰。

　　虽然无法使用神兵，但是在面对一切九重天以下的高手之时，却几乎无人能敌。

　　可是如今他却仅能隐隐的感应到傀儡的存在，却被某种神奇的，带着一丝黑暗的力量切断了具体的联系。

　　在得到了这个发现之后，他的心中自然是惊怒交加，所以不假思索的朝着南疆赶来。

　　而且，在他的心中还有着一层担忧，既然连人道巅峰的傀儡也会出事，那么郝血呢，他又岂能独善其身……

　　在最初与贺一鸣相遇之时，他并非没有怀疑过贺一鸣。但是在意念的感应之下，却让他知道，宇家老祖依旧存在，但却不在贺一鸣的身边。

　　而且，他也知道贺一鸣绝对是一位新晋升的九重天高手。若是说他和白马联手能够击杀傀儡，那并不意外。但是想要抓住傀儡，并且将其意念封锁，只怕就已经超出了贺一鸣的能力范畴之外了。

　　此时，在海底真正的看到了加菲尔德和宇家老祖之后，吉摩凡殊终于是彻底的相信了贺一鸣的话。

　　普天之下，能够使用这种黑暗的手段切断自己与宇家老祖之间意念联系的，怕是也唯有西方的黑暗联盟议会中的那位强大的议长阁下了。

　　双目微微的眯了起来，吉摩凡殊的心中越是愤怒，他就愈发的冷静。整个人潜伏在海中，再也没有了一丝的生命气息。

　　他的心中就唯有一个念头，无论如何也要将加菲尔德斩杀当场，为了自己最杰出的后代郝血偿命。

　　弗兰克林三人来到了半空中，看着下方的贺一鸣，除了宇家老祖始终板着一副死人脸之外，其余两人的眼中都流露出了一丝不可思议的神色。

　　他们与贺一鸣分别这才是短短的数日时间，但是如今从贺一鸣身上所传来的气势，却让他们这两位九重天的强者陷入了当机之中。

　　“你……贺一鸣？”弗兰克林犹豫不决的问道。

　　贺一鸣放声长笑，道：“尊敬的教皇陛下，您竟然还记得在下，真是令贺某受宠若惊。”

　　在看到了弗兰克林此刻的表情，贺一鸣的心中无限的满足。他的双手轻轻一挥，五彩光芒顿时在他的身上涌现了出来。

　　如果说在这个世界上真的有两个人长的一模一样，但是这五行环的五彩神光却不可能同时有两个人拥有。

　　在见到这五彩光芒之后，哪怕是弗兰克林再不相信自己的眼睛，他也确定了眼前这个年轻人的真正身份。

　　“不可能，绝不可能……”弗兰克林喃喃的说道：“你明明未曾光化六把神兵，为何能够进阶到人道巅峰？”

　　他曾经与贺一鸣交过手，知道在这个小家伙的手中有着意想不到的神兵神器。五行环，极光之剑和玄龟壳都给他留下了极为深刻的印象。他昔日邀请加菲尔德拿下贺一鸣，固然有着借此威胁天池一脉的意思，但更主要的，却是想要谋取贺一鸣身上的神兵。特别是那个连神之力量都能够抵御的玄龟壳，就更是令他念念不忘了。

　　不过，也正是因为双方交过手，所以他才明白，贺一鸣距离成功光化六把神兵的境界还是差之颇远。

　　哪怕他最终也能够掌握神之力，但想要先一步达到光化六把神兵的境界，那还需要长时间的修炼。

　　但是，这一次相见，却将他的估算彻底推翻。

　　看着下方的那位豪气冲天，气势斗牛的贺一鸣，堂堂的教皇陛下还真的有着几分恍惚，是否自己因为年老力衰，所以老眼昏花看错了人。

　　加菲尔德的脸色也是颇为难看，他沉声道：“教皇陛下，他昔日真的未曾光化六把神兵么？”

　　弗兰克林犹豫了一下，伸出了三根手指头，道：“三把。”

　　贺一鸣心中暗自佩服，不愧是西方最顶尖的强者，竟然从上一次的战斗中就准确的估计到了自己的真正实力。

　　只是，他们却无法想象，在这个世界上，竟然还有人能够在普通的五气大尊者境界直接的吸纳着神之力量而不至于爆体身亡。同样的，他们也无法想象，竟然有人能够操控神之力量来取代神兵之光，并且最终完成进阶。

　　加菲尔德的眼中闪过了一丝凌厉的杀机。

　　这个年轻人，上一次相见仅仅光化了三把神兵，但是数日一别，却是一步登天，达到了与自己比肩的地步。

　　他的心中后悔不迭，若是时间能够倒流，那他们绝对会不惜一切代价，也要将此人永远的留下来。

　　但可惜的是，如今这样想，无疑已经是后知后觉罢了。

　　“贺一鸣，你来作甚。”

　　经过了片刻的震惊之后，弗兰克林终于是恢复了正常。

　　伟大的教皇陛下毕竟不是普通人，他一旦收敛了心神，顿时将心中的后悔抛之脑后，而是沉静的问道。

　　贺一鸣爽朗开心的笑着，道：“贺某听说几位居住在这里，所以就上门讨教来了。”

　　当他说到讨教这两个字的时候，身上那强大的气势顿时毫无保留的释放了出来，就连白马雷电的身上都有着隐约可见的明亮电弧。

　　这是贺一鸣在虚张声势，想要让他们的注意力都集中到自己的身上。如此一来，那隐匿在暗中的黄泉老祖就愈发的不可能被人发现了。

　　弗兰克林冷笑一声，他冷冷的道：“就凭你刚刚晋升到人道巅峰的实力，就想要来挑战我们么。”

　　贺一鸣一拍身下的白马雷电，道：“贺某人马合一，难道还没有这个资格么？”

　　弗兰克林的目光在白马的身上凝望了片刻，缓缓点头，道：“没错，你果然有这个资格。”

　　贺一鸣双眉一扬，他的脸上迅速的涌起了一片肃然之色，道：“尊敬的教皇陛下，请你将神殿战鹰召唤出来，我们再公平的一战吧。”

　　哪怕是以弗兰克林的城府，在听到了这一句恬不知耻的话之后，亦是差点气得七窍生烟。

　　贺一鸣与白马雷电联手，他们之间的实力绝对是相互弥补，能够发挥出更加强大的威能。但是神殿战鹰对于他这位人道巅峰的九重天而言，非但不能形成任何助力，反而要变成了一个无法摆脱的累赘。

　　相比之下，他宁愿自己一个人单挑这人马合一，也绝对不愿意再当神殿战鹰的保姆了。

　　加菲尔德的眼睛微微一眯，从他那干瘦的身躯中发出了一道干瘪的笑声：“贺一鸣，就让本座来与你切磋一下吧。”

　　贺一鸣微怔，这个人可是属于黄泉老祖的，但他为何要向自己搦战？莫非他看出了什么端倪不成。

　　在知道了这两位西方强者之间的关系之后，贺一鸣可不相信黑暗联盟议会的会长阁下会好心到帮助神殿教皇的地步。

　　弗兰克林的眉头微皱，道：“议长阁下，这是我们神殿的事情。”

　　加菲尔德微微一笑，一缕轻微的，仅有弗兰克林能够听到的声音在他的耳中响起。

　　“教皇陛下，贺一鸣果然是天纵奇才，这一次一定要不择手段的将他击杀。若是再放任不管，或许日后他真的有可能进阶神道。”

　　弗兰克林的眼皮子微微颤抖了一下，虽然他对于贺一鸣能否突破至神道并不乐观。

　　数千年来，多少九重天强者们都想要跨越这最后一关，却都没有成功过。那么贺一鸣就算是再天才，也未必就能够达成心愿。

　　但是，他一想到贺一鸣那传说中的年龄，还有这一次恐怖的进阶速度，心中的那点儿坚持就不免有了几分动摇。

　　或许，加菲尔德说的没错，贺一鸣真的有可能达成数千年来所有修炼者那梦寐以求的最高境界。

　　这样的敌人，绝对不能容他活与世上。

　　微微的点了一下头，弗兰克林的身形开始后退了。不过在这个过程中，他与加菲尔德有意无意的交换了一个眼神。

　　这两个对峙数百年的老对头在这一刻取得了前所未有的默契。

　　加菲尔德朝着前方飞来，在他的身后，宇家老祖不离不弃的跟随着。从他们的身上，强大的气势冲天而起。

　　两位强大九重天高手，在这一刻毫不留情的朝着贺一鸣发动了最强烈的攻击。


第二百八十四章 刺杀

　　一条漆黑色的，仿佛是从虚无的空中出现的影子突兀的浮现在贺一鸣的身周。

　　加菲尔德的手腕未动，人影未至，但他的神兵已经是神不知鬼不觉的来到了贺一鸣的身边。

　　贺一鸣心中暗自恼怒，黑暗议会果然不是什么好东西，施展的手法与黄泉老祖几乎如出一辙，都是习惯于以偷袭取胜。

　　不过，对于如今的贺一鸣来说，身边的一点儿能量波动立即就被他捕捉到了。他冷哼一声，身上顿时多了一个金色的小背心，将他身体上的要害部位全部防护了起来。

　　而几乎与此同时，白马的身上紫光闪烁，形成了一道由雷电组成的电网。

　　很显然，以白马顶尖圣兽的灵觉，也在这一刻发现身周的空间有异，并且迅速的做出了反应。

　　那道突兀出现的黑影似乎对白马的雷电相当忌惮，在空中若隐若现的闪烁了一下之后，就如同一条活着的灵蛇似的绕过了白马的身体，直接抽到了贺一鸣的身上。

　　加菲尔德的眼中闪过了一丝古怪之色，在他的神兵如愿以偿的抽到了贺一鸣身体的那一刻，他几乎不敢相信自己的感觉了。

　　在他想来，哪怕贺一鸣是一个刚刚晋升的人道巅峰，但九重天就是九重天，怎么也不可能这样就被自己轻易打中吧。

　　要知道，他所释放出来的神兵可是大名鼎鼎的仿制神器黑暗锁链，那与光明之杖同样名扬天下的超阶神兵。

　　虽然他手中的黑暗锁链并没有真正的神器那样夸张，但是只要抽到人身，无论那人的身上有着多么强大的防护铠甲，他都有把握将其击破。

　　人道巅峰强者的三倍增幅能力，又岂是区区一件防护神兵能够抵御的。

　　然而，加菲尔德的脸色瞬间就变了，而且是变得极为难看。

　　他的黑暗锁链确实是抽中了贺一鸣的身体，但是给他所带来的感觉与以前却是决不相同。

　　仿制神兵似乎是抽到了一块巨大的岩石之上，非但没有给岩石带来任何的伤害，反而因为过于用力的缘故，受到了极为强烈的反作用力冲击，让他的真气一阵波动，差点儿连黑暗锁链都无法完美的掌控了。

　　加菲尔德脸色不由地变了，他终于明白，贺一鸣为何会如此的容易就被他抽中了，因为这是人家故意如此。

　　不过就连这位黑暗世界的主宰，也看不出在贺一鸣身上的那件背心究竟是什么材料。

　　虽然他此时与弗兰克林算得上的并肩合作，但是对于贺一鸣的一切，教皇陛下却从来就没有与他交流的意思。

　　至于来自于西方的那些新晋尊者们虽然看到了贺一鸣与弗兰克林的交手情况，但是以他们的见识和经验，在加菲尔德没有开口相询之前，却是没有人敢轻易的与这位黑暗议会的会长大人探讨一下。

　　所以加菲尔德根本就不知道在贺一鸣的身上竟然会有着如此恐怖的防护神兵。

　　手腕微微一点，那一道黑色的光芒顿时是消散了。然而，就在这一刻，加菲尔德的身周突兀的响起了一道巨大的尖锐啸声。

　　随着这道啸声的响起，加菲尔德的身体一阵摇晃，就像是一个不倒翁似的晃动着。

　　随后，一道无形的力量穿透了他的身躯，在他的胸膛上开了一个硕大的洞口。

　　这一次，可是轮到贺一鸣变得膛目结舌起来了。他在硬挨了对方的神兵敲击之后，也是立即还以颜色。

　　手中的极光之剑化作无形，闪电般的刺了过去。

　　他有着绝对的把握，对方的神兵肯定破不了自己的玄龟壳，但是自己的极光之剑肯定能够让他大吃一惊，而且在极光之剑中还蕴含着北海极光，这两者相加，对于修炼黑暗力量的加菲尔德来说，绝对是一个噩梦般的存在。

　　然而，他这一次的行动也是出人意料的顺利，极光之剑毫无阻碍的刺穿了对方的胸膛。在这一瞬间，贺一鸣甚至于在怀疑，自己是否遇到了一个冒牌货。

　　只是，这个念头刚刚泛起，贺一鸣就知道不对了。

　　因为被刺穿了胸膛的加菲尔德竟然飘落了下去，没错，就是那样没有一根骨头似的轻飘飘的被风儿托着飞向了海面。

　　至此，贺一鸣才算是看清楚了，原来他刚才洞穿的并不是加菲尔德的本人，而仅仅是他的一件衣服而已。至于那位黑暗世界的老祖宗本人则是早就不知道逃到哪里去了。

　　他们两个人见面之下，在极短的时间内交手一招，虽然仅有一招，但却都是全力以赴，没有半点儿的留手。可就是这一招之后，他们对于彼此的忌惮也达到了最强烈的地步。

　　远处似乎是闪过了一道黑影，加菲尔德再一次的出现在了贺一鸣的面前。

　　在他的身上，已经是披着一件黑色的袍子，与此刻从空中飘洒而下的那间黑袍一般无二，就连贺一鸣也没有看到他究竟是什么时候换上去的。

　　弗兰克林冷然道：“会长大人请小心，他身上的那件背心应该就是传说中的玄龟护甲，纵然是神器在手，也是很难伤他分毫。”

　　加菲尔德的双目微挑，怒道：“教皇陛下，您为何不早说？”

　　若是早点知道这个情况，那么在贺一鸣身上的龟壳浮现出来的那一刻，他就不会选择强攻了。

　　弗兰克林冷哼一声，道：“你没有询问，我为何要说。”

　　加菲尔德顿时就是哑口无言，虽然他们此刻确实是合作关系，但是他们两家的势力却是不共戴天的世仇。加菲尔德自然是不可能将这个珍贵的消息传到他的耳中。

　　加菲尔德怒哼一声，道：“那么现在您有什么需要提醒我的么？”

　　弗兰克林慢悠悠的道：“贺一鸣的身上有着不少宝贝，其中一把蕴含着北海极光的无形之剑，还有他手中的五行环，能够释放出五倍的力量，比我们都要高出不少。”

　　贺一鸣笑眯眯的听着他们的对话，一般的心思却是放在了大海之下。黄泉老祖果然非同凡响，一旦他隐匿起来，竟然连自己也休想找到他的踪迹。

　　这个人，真不愧是天下第一杀手。如果一定要说有人能够在这方面赢得了他的，怕是也唯有此刻抱着宝猪在天空上方看热闹的百零八了。

　　加菲尔德的目光深深的看着贺一鸣，良久之后，他长叹一声，道：“西北一脉果然了不起，竟然给你准备了如此之多的好东西。”

　　贺一鸣嘿嘿的笑着，心中却道，西北一脉除了给我一个名分之外，就再也没有提供任何好东西了。不过这番话倒是不用在此刻说出来。

　　手腕一挥，那五道巨大的光芒骤然闪现了出来，手腕一翻，所有的光芒汇聚到了加菲尔德的头顶之上，并且猛然砸了下来。

　　在知道了五行环的妙用之后，加菲尔德自然不可能任由五行环发出最强大的威能了。他伸手轻轻的一挥，一面黑色的奇异铁棍冲天而起，似乎就要将散漫的力量给当场点穿似的。

　　然而，就在这一刻，他看到了，贺一鸣的嘴角所荡漾开来的那一缕细微的笑容。

　　随后，加菲尔德就知道了其中原因，在他的头顶上，那五彩的光芒不知何时已经完全的褪去了，此刻仅剩下的，竟然就是一股不可思议的金黄色光芒。

　　这一道光芒在出现的那一刻，就像是一座真正的大山一般，携着令人难以想象的威能和气势，重重的压了下来。

　　两位九重天无不是脸色大变，他们自然知道，能够释放出如此强烈威压的究竟是什么样的力量。

　　但是，他们却想不到，贺一鸣竟然一上手就动用了这等哪怕是对于九重天而言，都是压箱底的绝顶力量。

　　神之力对于其他人来说，确实是难得之极，纵然是这些九重天的强者们，能够吸纳那一点儿的神之力量也不容易。一旦耗损，想要弥补过来那可不是一朝一夕的时间。

　　所以不到要紧关头，他们都不会动用这种近乎于威慑性的终极武器。

　　但是贺一鸣不同，在他的丹田之内，单单的神之力量就已经有了五种之多，虽然其中仅有三种力量是属于无形之中。但是对于他而言，就算是浪费掉一些这样的力量，也并没有什么了不起的。

　　毕竟，他的补充速度绝对不是其他人能够想象的。

　　加菲尔德的身形再度晃动了一下，他似乎是又想故技重施，使用方才的那种诡异身法来进行躲避。

　　然而，贺一鸣却在此时双眉一扬，那极光之剑迅快的旋转了起来，竟然在他的身周布下了一个硕大的剑网。同时，贺一鸣的全部意念已经集中到了他的身上，就像是一只无形的眼睛，牢牢的锁定了他的身躯。

　　加菲尔德怒哼一声，他依旧没有选择与头顶上的神之力硬磕，而是如同一块顽石一般，如飞的坠了下来。

　　几个人的眼神几乎同时一亮，他们似乎都在等待着什么。

　　果然，在加菲尔德身下的那片海水陡然裂开，一把乌黑的剑芒如同一条隐匿在暗中无数年的毒蛇，露出了那尖锐的蕴含了剧毒的獠牙，狠狠的朝着加菲尔德的身体上咬了过来……


第二百八十五章 抢夺傀儡

　　没有任何预兆的，当这一把黑色的叉剑破开了海面，从中冒出来的那一刻，众人才注意到这里所隐藏着的强大高手。

　　吉摩凡殊的目光冷静如冰，他的心中虽然是充满了仇恨，但是他的心境却愈发的不动如山。

　　这就是天下第一杀手的定力，哪怕是不共戴天的仇人出现在他的面前，但只要没有将人击杀，他就不会泄露一丝杀气，而是将所有的杀心和气息都隐匿的无人察觉。

　　这一剑，已经是他凝聚了全部的力量，将九重天强者的威能在这一刻尽数的释放了出来。

　　以加菲尔德此刻的处境，头顶上有着神之力的压迫，中间有着无形之剑的环绕，再加上此时下方突如其来的致命一击。

　　哪怕是同样的九重天高手，在这一刻也绝对会手忙脚乱，甚至于是难逃一劫。

　　然而，加菲尔德的双目之中却并没有丝毫的惊慌之色，他似乎早就料到了会有人出手偷袭似的，手腕轻轻舞动之间，那黑暗锁链已经出现在下方。同样漆黑的，但是分属于两种不同的黑暗力量在这一刻凶猛的撞击在一起。

　　一道如同闷雷般的巨大声音轰然响起，大量的气流朝着四周狂涌而去。

　　当吉摩凡殊的叉剑与加菲尔德的黑暗锁链撞击在一起的时候，他立即明白，这位西方的黑暗教父竟然也是与他一样的全力以赴。

　　似乎加菲尔德根本就不曾在意贺一鸣的威胁，而是专门为了等待他出现的这一刻似的将全部的力量都留了下来。

　　而几乎就在吉摩凡殊冲出水面的那一刻，弗兰克林也动了，这位在西方代表了光明一系的教皇陛下拿出了光明之杖，朝着前方一点。

　　大片的光明释放了出来，竟然在加菲尔德的头顶上形成了一片光的世界。

　　无论是贺一鸣的无形之剑，还是那犹如泰山一般的巨峰都没有穿透这一片光明世界。

　　白马雷电豁然一声长嘶，头顶独角上闪现除了巨大的紫色光柱，朝着一边的宇家老祖打去。

　　这个宇家老祖在最初虽然跟着加菲尔德冲了上来，但是不知为何，他却在中途停歇了下来，似乎是不愿意与议长大人联手。

　　但贺一鸣却知道，这位已经没有了自主意识的傀儡只不过是受到了加菲尔德的暗示，所以才会在中途停留罢了。

　　此刻，在黄泉老祖出现之时，他竟然也是蠢蠢欲动，只是还没有等他真正出手，早有准备的白马雷电就已经抢先释放雷电之力，将这个顶尖的傀儡硬生生的打退了下去。

　　这一系列变故从黄泉老祖出手开始，仅仅是一瞬间就已经全部结束。

　　其中的变化令人眼花缭乱，除了在场的这几位巅峰强者之外，纵然是远处那些观战的普通尊者们也不明白刚才的那一瞬间究竟发生了什么事情。

　　在他们的眼中，唯一看到的，就是那无数变幻莫测的光芒，除此之外，他们就一无所知了。

　　黑暗的力量在这里涌动着，两位黑暗世界中分量最重之人在以最强大的状态之中硬拼了一下之后，彻底的分开了。

　　黄泉老祖的双脚在水面上轻轻一点，顿时溜到了十丈开外，他冷冷的看着加菲尔德，道：“你早有防备，知道我会来！”

　　刚才的那毫无花俏的一击，让黄泉老祖明白了对方亦是蓄势待发，而且他所针对的敌人绝对不是最初与他纠缠的贺一鸣。

　　在面对人道巅峰的九重天之时，却要保留全部的力量去对付另外一人。那么在此时的天下，能够让他如此忌惮的，也唯有黄泉老祖了。

　　加菲尔德那干瘦的脸上闪过了一丝淡淡的笑意，不过他的脸上的皮肤极为衰老，犹如枯树皮一般，令人汗毛倒竖。

　　“我们早就知道你要来了。”加菲尔德双目精光连闪，道：“你不出来，我们实在是不能安心。”

　　吉摩凡殊缓缓的垂下了目光，他轻声道：“原来你们早就知道我要来了，很好，很好……”

　　他的语调相当的平淡，但是莫名的，在场的所有人心中都有着一种毛骨悚然的感觉，就像是青蛙被世界上最毒的眼镜王蛇盯住了似的，有着一种发自于内心深处的寒意。

　　贺一鸣心中大汗，或许唯有他一个人才能明白其中缘故。

　　百零八冒充黄泉老祖在弗兰克林的面前露过面，并且躲在海中以水箭袭击过这三位人道巅峰强者。

　　所以当贺一鸣出现之时，无论是神殿教皇，还是黑暗议长，都是下意识的将他与黄泉老祖联想到一齐了。而事实上，当黄泉老祖出面，并且出手的那一刻，这件事情就已经完全坐实了。

　　在那两位西方强者的心中，已经认定了自己与黄泉老祖之间的关系。而且可以肯定的是，不管是自己还是黄泉老祖如何解释，他们都不会相信了。

　　而在黄泉老祖的心中，也因为加菲尔德针对他的态度，所以认定了西方强者们肯定是因为想要抢夺傀儡，所以才会宰了郝血，并且对他百般防范。

　　这其中的误会唯有用阴错阳差来形容，但是很显然的，贺一鸣是绝对不会解释这个误会的。

　　弗兰克林阴沉着脸，他朗声道：“凡殊门主，亏得你是一位九重天，但是……”

　　贺一鸣眼珠子一转，立即明白他肯定是想要指责黄泉老祖推翻昔日承诺的事情。

　　但事实上，当初答应弗兰克林的，并不是吉摩凡殊，而是百零八。若是让教皇陛下在此刻嚷嚷出来，肯定会让他心生疑惑。

　　抬头，豁然一声长啸，那如同闷雷一般的声音立即打断了教皇陛下尚未说完的话。

　　贺一鸣伸手一点弗兰克林，高喝道：“教皇陛下，那日相遇，贺某蒙你指点，不胜感激涕零。不过今日贺某想要再度请教，还请不吝赐教。”

　　他的话如同风火轮般一股脑儿的倾泻而出，同时双腿微微用力，白马雷电立即是飞一般的冲了上去。

　　白马对于眼前的这位穿着一身奇异怪状的老人记忆犹新，知道这是一个顶尖的强者，而且在感受到了贺一鸣的必杀心意之后，它也就不再坚持独自为敌了。

　　人马的真气瞬间凝合为一，白马的脚下生出了五彩光芒，它就这样踩着这道光芒朝着半空中的教皇陛下飞去。

　　加菲尔德犹豫了一下，他做了一个手势，木然的宇家老祖竟然转身，似乎是想要追击贺一鸣和白马。但吉摩凡殊冷笑一声，从他的口中却发出了一道诡异的叫声。

　　瞬间，宇家老祖的动作就停了下来，它的口中嗬嗬作响，一双眼眸也是立即变成了鲜红如血般的颜色，令人不寒而栗。

　　加菲尔德脸色大变，这具傀儡可是他的一个杀手锏般的存在，但却想不到被黄泉老祖施展了一个手段，顿时就发生了异变。

　　不过，传承于黑暗议会数千年的各种密术同样非同小可，他的口中亦是吟唱着一段古怪的咒语，同时双手连续的在空中划动着什么。

　　数个呼吸之后，宇家老祖脸上的那副峥嵘面容已经平复了下来，就连他双眸中的血色也渐渐的退了下去。

　　吉摩凡殊怒哼一声，在见识到了对方的密术之后，他愈发的相信了，肯定就是此人出手擒拿了宇家老祖的这具傀儡，若非如此，他又如何能够隔断凝血人与他之间的意念联系，并且阻止凝血人操控这具五行之体。

　　身形晃动之间，吉摩凡殊已经在海上踏前了数步，他的每一步走出，身上顿时幻化出了数条身影。每一条身影似乎都是真实的，而每一条身影手中的叉剑更是释放着浓烈的到了极点的杀气。

　　在这股凌厉的杀机之下，哪怕是加菲尔德都感到了深深的威胁。

　　在他的眼中，吉摩凡殊似乎是化身为传说中的死神，只不过在他的手中所拿着的，并不是那把巨大的镰刀，而是一把丝毫也不逊色的神奇叉剑。

　　手腕急速的挥动着，黑暗锁链在他的身周卷起了一片片的黑色光芒，黑暗系的密术在他的手上如同下雨般的释放了出来。

　　瞬间，这两位东西方黑暗世界中的领头人在这一刻进行了舍生忘死的搏杀。

　　当然，纵然是在搏杀最激烈的那一刻，他们也没有舍弃控制宇家老祖这个傀儡的打算。

　　吉摩凡殊不断的利用脑海中的意念对凝血人进行呼唤，而与之相对的，加菲尔德则是不断的抛出了黑暗密术进行加持和巩固。

　　宇家老祖似乎已经变成了另一个让他们进行争夺的战场，让他们在进行生死搏斗的那一刻，也在抢夺对于傀儡的控制权。

　　不过，相对于吉摩凡殊的仇恨来说，加菲尔德就有些莫名其妙了。

　　他怎么也想不通，明明与自己一样，对于千年冰岛有着同样需求的黄泉老祖为何要如此积极的出手与自己拼命。

　　他唯一能够想到的就是，这件事情肯定与贺一鸣有关。

　　如果让他们知道了事实的真相，真不知道这位西方的顶尖强者会否后悔自己花费了如此之大的精力去收复宇家老祖这个傀儡。

　　不过在如今这个情况下，他已经没有了后悔的余地。

　　为了人道巅峰九重天的尊严，为了东西方黑暗世界的荣誉，他们之间的这一战既然已经发生了，就再也没有了退缩的余地。


第二百八十六章 九龙合一

　　一道强大的土黄色光芒当头压了下来，伴随着这道光芒的，是一道强大的如同儿臂似的电弧。

　　拥有着人道巅峰九重天实力的弗兰克林身上闪烁着光明的力量，但是在这两者的夹击之下，他却根本就不敢做出任何强硬的抵抗。

　　白马的雷电强大，他已经有过交锋的经验，对此并不奇怪。但是贺一鸣的强大，那就实在是太过于诡异和古怪了。

　　在这一次骑着白马冲上来之后，贺一鸣竟然没有释放出五行环的五倍增幅力量。

　　但是，此刻的教皇陛下宁愿贺一鸣施展五倍的增幅之力，也不愿意抵挡此时贺一鸣所释放的力量。

　　因为此刻，贺一鸣竟然是不间断的释放着神之力。

　　土之神力，被贺一鸣操控着五行环，以一个又一个的类似于翻天印的手法砸了下来。

　　虽然如今的五行环只不过是仿制神器，还无法将这种神之力也增幅五倍，但就算如此，凭借着土之神力的强大，却依旧不是弗兰克林愿意与之硬撼的。

　　何况，在贺一鸣的身边，还有着一只丝毫也不逊色于他们的白马。这头顶尖圣兽在单对单无法战胜教皇陛下之后，终于也是没脸没皮的认可了图腾一族的公平战斗之法，以人兽合一之势，凭借着单纯的力量欺负起这位拥有着数百年高龄的老头子了。

　　当这两者的威能结合在一起之后，哪怕是以教皇陛下的神威，也唯有尽力躲避，与他们兜着圈子却不肯真的交手了。

　　人道巅峰强者若是施展这种手法，就连贺一鸣也没啥好办法。

　　或许在长途奔行之路上，白马最终能够胜过这些九重天的人类。但是在小范围的移动和闪避之上，人类却占据着极大的优势。弗兰克林晋升九重天数百年，对于本身的技巧掌握更是达到了一个不可思议的地步，此刻在这里尽力的拖延着时间，却也颇为奏效。

　　不过他也知道，这种情况不可能一直维持下去，因为贺一鸣的动作已经是越来越灵活了。

　　在晋升九重天之后，他与白马的配合正通过这种方式逐渐默契，而且他本人也逐渐的熟悉了自己的身体和所拥有的威能。所以人兽合一所释放出来的威能越来越强，让弗兰克林所承受的压力也是越来越大。

　　他们二人一兽在这里纠缠着，但还是有部分的精力投到了加菲尔德和吉摩凡殊之间的战斗上。

　　他们都明白，这两位之间的战斗在某种程度上才是真正的胜负之战。

　　贺一鸣骑着白马撵着弗兰克林天上海中乱跑，他们的战斗看似范围极大，但若是论及凶险程度，却是远远不及那两位黑暗强者的万分之一。

　　由于各自的误会和怨恨，双方都已经将对方视为死敌，出手之间再不留情，大有不将对方斩杀就绝不停歇的架势。

　　这种决战的方式一般不太可能在九重天强者之间出现，但是这一刻，他们却抛开了一切，真正的决一死战了。

　　哪怕这并不是加菲尔德的本意，但他却也是并无选择。因为吉摩凡殊摆明了想要抢夺他的傀儡。而相当于人道巅峰强者的傀儡无疑是议长大人的心头肉，他是无论如何都不可能割舍的。

　　双方的战斗从一开始就激烈异常，将人道巅峰的强大威能在这一片海域上彻底的展现了出来。

　　周围的海水时不时的溅起了十丈高的巨浪不断的朝着四面八方冲击而去。

　　虽然这些巨浪并没有多长的持久性，往往砸出了一波之后顿时停歇了下来，但是这种景象已经超出了正常人类所能够想象的极限了。

　　岛屿上，那些西方的新晋尊者们都是膛目结舌的看着两位黑暗顶尖强者的战斗，他们的眼中神情各异，但是在强烈的恐惧之中，却都充满了无限的向往。

　　原来，人类的力量竟然还可以达到这一步！

　　在这些人中，艾德文和格林顿最是激动，他们的双拳紧紧握住，目光紧紧的锁定了两位黑暗强者的交战之地。他们的动作已经将他们的决心展露无疑，只是日后是否能够完成他们的心愿，那就无人能够保证了。

　　在更高的天空之中，宝猪踩着百零八的肩膀，静静的看着下方的变故。当它看到白马雷电与贺一鸣大发神威，将弗兰克林逼迫的根本就不敢与之硬拼之时，一双小眼睛之中顿时是闪闪发光，并且流露出了一丝危险的光芒。

　　如果贺一鸣在此，那么肯定会毫不留情的一巴掌扇过来，将它那小脑袋中的诡异念头打消掉。

　　但可惜的是，百零八并不是贺一鸣，他虽然拥有着极高的智慧，但毫无疑问的是，在没有计算到极度的危险之时，他是不会去干涉任何人的决定。

　　此时，按照他的计算，贺一鸣一方的实力已经占据了压倒性的实力，无论宝猪给他添什么乱子，都不会影响大局。

　　宝猪的身体一动，终于是离开了百零八的身上，在它的四蹄上生出了一道黑云，让它稳稳的站定住了。

　　这是它如今唯一比白马雷电更加强大的地方，能够自由的在天空中飞行的，除了神兽和那些天生就拥有翅膀的灵兽外，就唯有这些最为罕见的，能够光化神兵的圣兽了。

　　小宝猪踏着稳定的步伐，避开了下方两团战斗激烈的人马，竟然是朝着岛屿海岸线的那些尊者高手们而去。

　　在贺一鸣发出挑衅的长啸之时，这个岛屿上暂住的那些人基本上都来了。

　　不仅仅是西方的新晋升尊者们，就连所有服侍他们的子弟们都来到了此处。

　　宝猪挑人打架，自然是要找那些弱于自己的人动手了，它可没有达到白马雷电如此强大的顶尖圣兽的威能，若是找一个人道巅峰的九重天较量，那就是自己找虐了。

　　宝猪的外表很讨人欢喜，看见一头猪过来，当然不会引起什么轰动，甚至于出现一二个不开眼的家伙想要将宝猪抓住当做下酒菜也是很平常的事情。

　　但是，当一只会飞的猪踏着黑色的云彩跑过来的时候，就再也没有人会小看这头猪了。

　　宝猪来到了靠近他们不太远的高空中停了下来，它笑眯眯的张开了嘴巴，一点光从它的口中吐了出来。

　　强大的火系力量顿时在瞬间就弥漫了开来。

　　来自于西方的尊者们都是见多识广之辈，一感受到这股强大的火之力和那股澎湃的杀气，他们立即明白不好。

　　几乎是异口同声的，不论是神殿一系，还是联盟一系，甚至于连那些中立的尊者们都是暴喝了起来。

　　他们让周围的人尽快散开，同时他们的身上也是光芒大作，想要以神兵护体，尽快离开此地。

　　然而，宝猪的动作愈发的快了一筹。

　　那一点光顿时变成了九齿钉耙，上面的九条火龙冲天而起，同时喷出了漫天大火。

　　这些火龙本身就是神器九龙炉之中的那几条火龙老祖宗用自身精气凝练而成，所拥有的威能不在任何仿制神器之下。而这一次经过了琉璃岛万丈火山口之内的岩浆洗礼，威能更是大进一步，达到了堪称恐怖的级别。

　　九条火龙，九道熊熊烈火在瞬间就已经开始在海岛上蔓延了开来。

　　所有人都是惊恐的呼喊着，他们竭尽全力的想要逃走，但是九条火龙的威能既然已经释放了出来，又怎么可能轻易的让众人逃离。

　　瞬间，绝大多数人都陷入了火海之中，在这种强烈的到了极点的温度焚烧之下，哪怕是先天强者都是毫无抵抗能力的命丧当场，就更不用说什么普通人了。

　　反倒是那些新晋尊者们一个个竭力抵抗，想要从这火海之中逃离出去。

　　在仿制神器的威能之下，普通的新晋尊者们根本就不是宝猪的对手。

　　昔日厉雅静在仅能指挥七条火龙的时候，就已经让除了贺一鸣之外的所有新晋尊者们都不敢上前挑战了。

　　如今宝猪所拥有的实力远非厉雅静能够比拟，当他的火龙释放出来之时，纵然是西方世界最具有潜力的那些尊者们，也仅仅是在火焰的焚烧之下勉强自保，根本就无暇再关注其他人了。

　　一道厉啸从海面上传来，弗兰克林的身体做出了几个令人眼花缭乱的动作，竟然硬生生的从贺一鸣和白马雷电所留下的那一丝空隙脱身朝着宝猪飞来。

　　贺一鸣心中大惊，他知道这是弗兰克林恼羞成怒，在见到那么多子弟被杀，西方下一代尊者们亦是岌岌可危了，所以他才会没有选择余地的冒险避开了贺一鸣和白马雷电。

　　弗兰克林已经下定了决心，要一击毙命，将这只惹祸的小家伙彻底击杀。

　　然而，令所有人想不到的事情发生了。

　　宝猪竟然一声哼哼，那空中飞舞着的九条火龙在这一刻象是得到了某种命令般，它们以肉眼难以企及的速度，变成了一条长达数十丈的恐怖火龙。

　　随后，宝猪高高跃起，恰到好处的跳到了这条令人恐惧的火龙之上。那熊熊点燃的烈火，竟然不能够伤它分毫。

　　宝猪的身体似乎是彻底的融入了火龙之中，那更加巨大的火龙将它小小的身躯包裹在内。

　　随后，这条巨大火龙裂开了口，一道远非人力能及的咆哮声从它的口中释放了出来……


第二百八十七章 凝血人复苏

　　巨大的龙威之吼伴随着强大至不可思议的火系力量铺天盖地的朝着弗兰克林蜂拥而去。

　　在这一刻，神殿教皇陛下甚至于有着这样的一种感觉，那就是眼前这头小圣兽似乎是故意这样做来引诱他上当似的。

　　当九龙合一之时，那条巨大火龙所散发出来的威能何其恐怖，汹涌澎湃的火之力就连他也是为之心悸不已。而且在那熊熊烈火之中，还有着能够将尊者都震晕过去的强大龙威的吼叫声。在这一切联合起来的时候，所释放出来的威能竟然已经超过了一位人道巅峰的极限。

　　九重天被称为人道巅峰，那是说他们的力量已经达到了人类能够达到的极限地步。而且这一层次的力量也是仅次于神道之下的力量了，哪怕是在世间的所有顶尖圣兽，它们或许在力量的总量上能够超过人道巅峰强者，但是在力量的层次上最多也就是在伯仲之间。

　　若是再进一步，那就是神道的范畴，而在这个世界上，已经是不容许有神道的存在了。

　　此刻，从那条巨大火龙的口中所喷洒出来的力量，虽然没有超过这种极限的力量层次，但却超过了单个的九重天能够达到的极限。

　　九龙合一的力量和龙威之吼的力量，竟然都是不逊色于人道巅峰强者的最强力量。

　　这两者相辅相成之下，所释放出来的威能连弗兰克林都是不假思索的闪避了来开。

　　在这一刻，神殿教皇陛下的心中无限的悲哀，无论是贺一鸣的人马合一，还是这头小猪仔的九龙合一，似乎都已经不是他能够对抗的力量了。

　　巨大的吼声远远传开，在这一片海域的空旷之地回荡着。

　　强烈的威压连正在进行生死搏斗的两位黑暗系大佬都有了那么一瞬间的呆滞。不过他们的心志之坚，绝非常人能够想象。稍微的顿了那么一下，立即再度纠缠在一起了。

　　刚刚躲开了火龙吐息和龙威怒吼的弗兰克林摇了摇头，他的脑袋中依旧是有些隐隐发晕。

　　宝猪的全部力量都是朝着他释放的，虽然他的动作极快，避开了最中心的威能，但毕竟还是完全躲开这个漩涡，同样的受到了一定的波及。

　　在感受到了宝猪的强大之后，他的心中已经打起了退堂鼓。

　　贺一鸣的身边都是一群什么样的家伙啊，这些家伙绝对招惹不得。

　　他的这个念头刚刚闪过，就看到半空中的火龙骤然炸开，那无数的星星火点瞬间就遍布于整个岛屿和附近的海域。

　　那两艘停靠的岸边的海船顿时在这一片火雨中点燃，并且很快的化为了灰烬。整个海岛上更是如同修罗地狱一般，无论是花草树木，飞禽走兽，乃至于他们这些来自于西方的暂住客人，都陷入了这一片火海之中。

　　弗兰克林的脸色铁青，但他对于宝猪愈发的忌惮了。

　　只是，接下去的变故却又让他大出意料。

　　小宝猪在爆裂了火龙之后，竟然是一头栽了下去，刚才的那番动作虽然是声势浩大，但却像是用光了它的全部力量，再也无法维持下去了。

　　白光一闪，贺一鸣已经将宝猪稳稳接住，他的心中暗自感慨，在经历了岩浆的洗礼之后，如今的宝猪也是不容小觑了。

　　弗兰克林脸色微变，他立即是毫不犹豫的出手抢攻。如今贺一鸣抱着筋疲力尽的宝猪，无疑正是他出手的最佳时机。

　　贺一鸣怒哼一声，手中金黄色的土之神力再度砸了过去。

　　在神之力的攻击之下，弗兰克林唯有选择退避三舍。

　　然而，就在此刻，他们却听到了一声充满了苦痛的凄惨叫声。

　　贺一鸣也是怔了一下，这一股叫声实在是太震撼人心了，因为他从来就没有听见过包含着如此痛苦的嚎叫之声。

　　他们的目光都朝着某个地方看去，在那里，宇家老祖双手捧着头，从他的口中不断的发出了痛苦的到了极点的声音。

　　这是傀儡的声音，但更是凝血人的声音，通过了这具五行之体所发出来的疯狂的呐喊，其中充满了各种无法用言语来形容的痛苦。

　　隐隐的，贺一鸣的脸色难看了起来。他发现，在这一刻，黄泉老祖似乎占据了一定的上风。

　　虽然两位九重天强者之间并没有分出胜负，但是在对于傀儡的争夺上，原主人吉摩凡殊却还是略胜一筹。

　　毕竟，为了炼制这具傀儡，吉摩凡殊不但将自己培育了数百年的凝血人打入其中，而且还亲自以精血锻炼了数月，其中所花费的心血，实在是不计其数。

　　虽说加菲尔德所施展的手段，都是黑暗联盟数千年中传承下来的顶级手段，但是当凝血人的威能逐渐被吉摩凡殊唤醒的时候，哪怕是黑暗世界最强大的密术都不太可能继续控制这恐怖的存在了。

　　贺一鸣在使用土之神力砸人的时候，丝毫也没有节约的意思，这让舍不得拿自己的光明神力与之硬拼的弗兰克林万分郁闷。

　　强大的教皇陛下在怀疑，贺一鸣究竟是如何才能够拥有如此之多的土之神力，难道他整个人都是土之神力构筑而成的么？

　　然而他却不知，在贺一鸣的体内，有着多种不同的神之力量，而且在混沌丹田这种特殊的地方，虽然尚未汇聚齐全的五行神之力无法做到生生不息，但无论是神之力的总量，还是神之力的恢复速度，都远非其余的九重天能够比拟。

　　这也是贺一鸣一照面之下立即施展出神之力量的原因，他就是用这种更高一层的力量去欺负人。

　　唯有将所有的九重天们都打得抬不起头，不敢与他硬磕，才能够将他心中的那一口恶气全部发泄出来。

　　以前这些人道巅峰打得他狼狈而逃，如今三十年河东三十年河西，也该轮到他将其余的人道巅峰们打得抱头鼠窜了。

　　在他抽空关注于两位黑暗大佬死拼之时，心中隐约的有些得意，虽然这一次的误会有很大程度上是巧合引起的，但他在其中穿针引线的功劳也是不可或缺。

　　他的心中暗自嘀咕，打吧打吧不是罪，早点打死早投胎。

　　如果这两个人能够拼一个同归于尽，那就是最为完美的结局了。就算是拼一个两败俱伤，他也绝对不会介意当一回鹬蚌相争之中的那位渔夫。

　　然而，或许是因为乐极生悲。

　　当宝猪的龙威之吼完毕，宇家老祖也抬起了头，拼命的开始呐喊之时，贺一鸣的脸色顿时大变，他的心中大叫不好，就连挥舞着五行环的手臂都变得有气无力了起来。

　　因为在他的体内，竟然发生了一个意想不到的变化。

　　混沌丹田之中，那个一直沉睡不醒的凝血人竟然开始动弹了起来。

　　若是以本身的力量强度而论，凝血人还没有达到能够复苏的程度。但是不知为何，在听到了傀儡的痛苦喊叫声后，就连凝血人似乎都是大受刺激，而开始变得蠢蠢欲动了。

　　这样的变化同样的让贺一鸣措手不及，他甚至于不知道这是因何而起。

　　与他对战的弗兰克林不由地大喜过望，在贺一鸣的土之神力陷入疲软之时，他还以为贺一鸣已经将体内积蓄的神之力量释放干净了。

　　毕竟，在今天贺一鸣所释放的神之力量已经太多了，就连弗兰克林也不敢说能够毫无顾忌的一次性将如此强大的神之力量挥霍一空。

　　然而，正当他心中窃喜之时，却是感到了一种异常的变化从贺一鸣的身体中扩散了出来。

　　这是某种气息，一种非常神奇的气息，但是这种气息却让教皇陛下感到了异常的危险。

　　宇家老祖的神情豁然呆住了，他就像是一个没有任何智慧的木偶人，无论是来自于黄泉老祖的召唤，还是来自于黑暗联盟的密术，都无法对他奏效了似的。

　　两位黑暗强者的心中都是大为吃惊，他们隐隐的觉得，在这个傀儡的身上肯定是发生了某种变故，这才让他们变得无法操控。

　　豁然，这个傀儡做出了一件令所有人都大惑不解的事情。

　　他竟然转身，笔直的朝着贺一鸣的方向冲了过去。

　　此刻，宇家老祖的脸庞已经因为过度的痛苦而变得扭曲了起来，他的双目充斥着如血般的红色。他的整个人都散发着一种危险和疯狂的气息，哪怕是拥有着光明力量的弗兰克林都是忍不住在心中打了一个寒噤。

　　白马的独角之上雷电缭绕，似乎是随时要给对方致命一击。

　　躺在贺一鸣怀抱中已经脱力的宝猪勉强抬起了脑袋，小眼睛中充满了狐疑之色。

　　贺一鸣深吸了一口气，他能够清晰地感应到，体内的凝血人已经开始移动了，它竟然循着经脉来到了自己的手指之上。

　　虽然贺一鸣并不理解一百零八颗舍利子究竟要如何才能够缩小到这等地步，但这却并不影响他的动作。

　　宇家老祖张大了嘴，他的整个身体都变得一片火红色。

　　加菲尔德加持在他身上的所有束搏都在这一刻消失了，但这个傀儡却并没有回归到吉摩凡殊的掌握，而是以无法形容的勇气放弃了双手，张开了大口，朝着贺一鸣的脖颈咬来。

　　轻轻的，伸出了一根手指。

　　就像是在事先经过了上万次的演练似的，这根透着诡异红色的手指，轻轻的点在了宇家老祖的眉心之上……


第二百八十八章 入海

　　轻轻的一点，没有任何惊天动地的气势和威压，就像是伸出手轻轻的抚过了晚辈的额头似的，贺一鸣的右手食指点在了宇家老祖的眉心之间。

　　那浑身上下充满了凶戾味道，似乎将贺一鸣当做了不共戴天之仇的宇家老祖竟然没有躲得过这突如其来的一指头。

　　这位身体内隐藏着一个凝血人的人道巅峰被一股同类的气息吸引而来，它的本能告诉它，若是能够将这个同类吞噬，那么它本身的威能就能够有不可思议的增加。这种增加并不是普通的提高，而是进化。

　　进化成更高一阶的存在，甚至于能够摆脱一切束搏，成为一个时代的传说。

　　但是，当被凝血人操控的宇家老祖来到了贺一鸣的身边之时，它体内的凝血人突然发现，在对方那种奇异气息的压制之下，它竟然再也无法做出任何的动作和反应了。

　　这就像是在自然界中，绝对的弱者在见到能够毫不费力将它们猎杀的强者之时，本身就会吓得再也无法动弹的道理一样。

　　被毒蛇盯住的青蛙会愣愣的不再动弹，直到它们被毒蛇毫无反抗余地的吞食掉。

　　此刻在宇家老祖体内的凝血人正是有着这样的恐怖感觉。

　　在宇家老祖的身上，有着加菲尔德所布置的大量的黑暗密法，这些密法将凝血人与吉摩凡殊之间的意念联系给完全切断了。所以吉摩凡殊并不知道在宇家老祖的身上究竟发生了什么变故。

　　同样的，加菲尔德也猜不出宇家老祖为何会突然发疯。

　　不过他们同样没有想到过，这件事情竟然会与贺一鸣有关，因为这其中的变化已经超出了所有人的认知范畴之外。

　　贺一鸣双目精光闪烁，神道凝血人所释放出去的气息竟然将宇家老祖吸引了过来，并且在接近他的那一刻反而被神道凝血人所制。

　　在这时候，贺一鸣已经猜出了宇家老祖之所以能够被炼制成傀儡，应该也与凝血人有关。若非如此，自己体内的神道凝血人也不可能在听到宇家老祖的嚎叫声之后有了复苏的迹象，并且第一次主动的释放出了如此奇异的气息来招蜂引蝶了。

　　心中突兀的涌起了一个怪异的念头，贺一鸣清楚的知道，这并不是他脑海中所产生的意念，而是从他脑海中所沉睡了一年多的神道凝血人的意念所传达出来的请求。

　　不假思索的，贺一鸣伸出了手指，敲到好处的点在了来到他的面前，突然变成了木头人的宇家老祖的眉心之处。

　　红色的光芒一闪，在他丹田内的神道凝血人竟然从这一点相连之处传送到了宇家老祖的身体之内。

　　时间似乎在这此时停顿了那么一瞬间，哪怕是正在进行生死之战的两位黑暗系大佬都是身不由己的将一点儿的精力分散了出去。

　　所有人都看到了……

　　宇家老祖如同疯子一般朝着贺一鸣冲去，而贺一鸣朝着宇家老祖伸手一点，随后这位最顶尖的人道巅峰傀儡就这样停留在半空中那么一瞬间。

　　紧接着，他的身躯就朝着海中跌落了下去。在他的眉心之处，一个手指头大小的洞口闪烁着鲜红的血光，深邃的令人心中发寒。

　　黄泉老祖和加菲尔德几乎同时怒吼了一声。

　　他们两个人何等修为，仅仅是意念一扫就已经明白，在这具傀儡之上已经是再也没有了半点儿的生命气息。

　　贺一鸣的这一指点出，竟然将这具傀儡体内的所有生机全部截断，连一点儿也未曾留下。

　　虽然他们并不知道贺一鸣究竟是如何做到的，也想不到这一指之威为何会如此的强大至不可思议。

　　但是，这两位黑暗大佬都明白，这具傀儡彻底的废掉了。

　　其中吉摩凡殊更是心痛如绞，因为他感觉到了，在自己脑海中的那一团仿佛是沉睡着的凝血人意念已经开始消散了。

　　在宇家老祖失去了联系，被加菲尔德控制之时，他脑海中的那团凝血人意念只不过如同冬眠的沉睡着。可是，在这一刻，这点儿意念却开始消散。

　　这中间的差别代表了什么，他可是一清二楚。

　　口中发出了一道尖锐的，充满了怨毒的厉啸。

　　这一次的损失实在是太大了，不仅仅是他最杰出的后代郝血死亡，连他千辛万苦使用凝血人培养出来的傀儡也是同样身亡消失了。

　　宇家老祖的这个傀儡也就罢了，但那个凝血人却是他数百年所凝聚的心血所在，一旦消散，对于他的打击之大，确实是难以想象。

　　一时间，在他的心中涌起了无边无际的愤怒，而让他发泄这股怒火的对象却并不是贺一鸣，而是眼前的西方黑暗议长。

　　如果不是加菲尔德劫持了傀儡，又岂会发生这许多无可挽回的恶果。

　　吉摩凡殊的出手愈发的狠辣了，在他的身上竟然隐隐的现出了一丝血色的光芒。当这道光芒闪现出来的那一刻，顿时给人带来了无穷无尽的巨大威压。

　　加菲尔德的脸色大变，他惊呼一声：“血之神力。”

　　先前他们的搏杀虽然危机四伏，但双方却不约而同的留了一手，没有将压箱底的神之力量释放出来。

　　但是此刻，也不知道吉摩凡殊究竟发了什么疯，竟然连神之力量都打算动用了。

　　一旦两位最顶尖的人道巅峰强者开始动用各自的神之力，那就说明双方是真正的不死不休，非要分出一个生死了。

　　面对着这位仿佛是失去了理智的天下第一刺客，加菲尔德的心中终于萌生了一丝退意。

　　与一个疯子死拼，这对于他来说，似乎并不是一个明智的选择。

　　身形连续闪动之下，加菲尔德已经是如同一条灵蛇一般的逃窜而去，他朝着弗兰克林的方向飞去，同时在口中厉声喝道：“联手。”

　　弗兰克林阴沉着脸，在宇家老祖袭击贺一鸣之时，他的心中充满了欢喜，还以为加菲尔德在与黄泉老祖的争斗中获胜而出，所以指挥傀儡袭击贺一鸣。但是随后他立即明白并非如此了。

　　宇家老祖竟然是毫无抵抗能力的就被贺一鸣一指点破眉心，并且跌入了大海之中，这样的变故实在是令人难以接受。

　　此刻，见加菲尔德放弃了议长的尊严，竟然来到了他的身前主动请求联手，这位西方神殿的教皇陛下毫不犹豫的点了一下头。

　　贺一鸣和黄泉老祖等人加起来的实力确实庞大，如果不动用那一招，只怕今日唯有大败而归了。

　　光明之杖平平的放在了胸前，那杖头上光明四溅，似乎整个天地间都被这一股来自于不知何方的光明所笼罩了。

　　加菲尔德那干瘦的身躯如同一只大马猴般的来到了教皇陛下的身边，他的身体微微晃动，一道若有若无的黑线出现在光芒的中间。

　　不过，这股影子并没有与光明争夺照耀天下的权力，它紧紧是随着光明的步伐，在阴暗的角落中投下了自己的影子。

　　它就像是伴随着光明而生的黑暗之影，虽然没有光的耀眼，但这种隐藏在暗中的力量却是更加的令人心悸。

　　光和影，当光明与黑暗联系在一起的时候，竟然组合成了一种神奇的力量。

　　这种力量已经不再是相生相克，而是相辅相成，形成了一个完美的整体。

　　只是，这个光与暗的世界尚未稳定，似乎正在进行慢慢的摸索和融合。不过就算如此，从这个光暗世界中所释放出来的威能之强大，也是让众人为之心悸不已。

　　贺一鸣的脸色微微一变，就连那想要继续上前拼命也要将加菲尔德击杀的吉摩凡殊也停了下来。

　　他的心中虽然恨不得将黑暗议长碎尸万段，但是他的理智尚存，知道若是此时莽撞上前，只怕被碎尸万段的不会是加菲尔德，而是他本人了。

　　“光暗合璧，嘿嘿……”吉摩凡殊冷然道：“贺兄，我们联手，将这光暗合璧破除如何。”

　　贺一鸣自然不会有任何反对，他沉声道：“老祖有何高见。”

　　“光暗合璧是西方最强大的武技，就和我们东方世界中的五行大轮回之花一样。”吉摩凡殊的声音中带着一丝淡淡的不甘：“想要破除他们的光明和黑暗世界，就必须要拥有压倒性的力量才行。”

　　贺一鸣微怔，在面对两位人道巅峰的九重天，并且在他们的手中都有着仿制神兵之时，想要找到压倒性的力量，这几乎就是不可能的事情。

　　“我们三个可以联手尝试一下。”吉摩凡殊冷然道：“如果阁下的宝猪还能够释放一次刚才的九龙合一，那就更有把握了。”

　　在见识到了刚才宝猪所释放出来的那惊天动地的一击，吉摩凡殊已经承认了宝猪的实力。

　　虽然这种力量无法持久，但在关键时刻使用出来，却是有着意想不到的强大作用。

　　贺一鸣苦笑一声，道：“宝猪刚刚释放完毕，根本就不可能再次动手了。”

　　吉摩凡殊的眼中闪过了一丝惋惜之色，他也看到了那一幕，心中亦是吓了一跳，但是在见到了宝猪跌落的状况之后，他就知道，这一次只怕指望不上宝猪的九龙合一了，而如今看来，他的预感一点没错。

　　长叹了一口气，吉摩凡殊再度冷静了下来，他沉声道：“我们联手以最强大的力量攻击吧，希望能够在他们结成真正的光明和黑暗世界之前，将他们斩于马下。”


第二百八十九章 光暗合璧

　　眼前的光明再度泛起了一丝轻微的波动，贺一鸣立即感应到了一股巨大的力量从前方扩散而来。

　　那是光的力量，而且是一种远比以前更加强大的光明之力。

　　在两位人道巅峰强者的联手之下，光明与黑暗的力量相融竟然发挥出了更加强大的威能。

　　贺一鸣的脸色微微一变，他静静的感受着这股威能，心中隐隐发寒。

　　不过同样的，这股力量越是强大，在他的心中也就愈发的有些期待了起来。

　　因为在他的混沌丹田之内，并不仅仅有着五行神之力，还同样的拥有着光明和黑暗的力量。若是有朝一日，他也能够掌握这种让光明和黑暗联合起来，并且发挥出更大威能的特殊武技，那岂不是也能够达到这等令人恐惧的地步了。

　　虽然他在晋升九重天之时，曾经让光暗之力联合融为一体，但那也仅是相融而已，却远没有此时两位人道巅峰所释放出来的力量如此这般的夸张。

　　“雷电，全力以赴吧。”

　　随着这句话，庞大的真气从贺一鸣的体内开始流转，他的手缓缓的举了起来。从他手上所释放的光芒同样不是五行环的五彩光辉，而是那金黄色的土系神之力。

　　虽然在他的体内有着多种不同的神之力量，但是贺一鸣对于土之神力的运用却是最有经验，所以在这一刻，他不假思索的将这股最熟悉的神之力量释放了出来。

　　吉摩凡殊手腕一挥，叉剑已经消失不见，他也是缓缓的伸出了手，一道血色从他的手掌上闪现了出来。

　　他们都知道，光与暗这两种如同针尖对麦芒般的，站在了两个不同极端的力量若是成功相融，那么所释放出来的威能，肯定会大到了无法想象的地步。

　　当然，想要让这两种力量成功相融，这又谈何容易。只要他们在这之前给予足够的压力，或许就能够将光与暗之间的平衡打破，让他们两人反而遭到这两股强大力量的反噬。

　　白马雷电在得到了贺一鸣的吩咐之后，身上顿时溅起了紫色的电芒，那一圈圈肉眼可见的电弧在它的身周荡漾着，令人触目惊心。

　　不过端坐在白马身上的贺一鸣和宝猪却是悠然自得，根本就没有受到这股力量的冲击。由此可见，白马对于雷电的掌控能力确实也达到了最为巅峰的地步。

　　一道长啸从贺一鸣的口中发出，随着这一道啸声响起，整个天空中似乎都传来了一道轰鸣之声。

　　虽然这股声音远不如宝猪的龙威之吼那样的震撼人心，但也是如同晴天霹雳，配合着他与白马身上的庞大气势，别有一股威严。

　　吉摩凡殊的心中微微一跳，迅快的闪过了一个念头。此人如此年轻就已经这样强大了，那么他的步伐真的会永远的停留在九重天这一境界么？

　　只是，九重天已经是人道巅峰，人类的体能到了这一境界之后已经是开发殆尽，再也不可能有质的飞跃。

　　除非是那传说中的神道之外，贺一鸣的前进之路似乎也同样的被堵死了。

　　但，对于这个屡次创造奇迹的年轻人来说，他究竟能否找到另一条的通天大道呢？

　　这个念头在他的脑海中不断的盘桓着，但是他的动作却丝毫不慢，与贺一鸣的土之神力，白马的超强紫电一起，三股强大的力量同时朝着那一片被光与暗的世界所笼罩的弗兰克林和加菲尔德冲击而去。

　　天空中骤然爆起了巨大的光芒，贺一鸣等人的力量虽然强大，但是他们很快的就发现了，当那光与暗的力量相融之后，竟然变成了一个深不可测的无底洞，里面似乎是蕴含了无穷无尽的力量。

　　在双方僵持了片刻之后，一股更加庞大的力量反击过来，竟然让贺一鸣他们的心中升起了一丝危险的预感。

　　不约而同的，贺一鸣、白马雷电和吉摩凡殊同时向着后方飞一般的逃遁而去。

　　瞬间，一片巨大的光蔓延而来，就这样卷过了他们三人适才所站立的虚空。这股力量之强大，已经是匪夷所思，似乎比三位人道巅峰的力量还要更大一筹。

　　贺一鸣的脸色颇为难看，道：“这是什么？”

　　吉摩凡殊冷然道：“光暗合璧，他们已经完成了。”

　　贺一鸣心中大动，道：“光暗合璧的力量竟然如此强大，难道就无法破解么。”

　　吉摩凡殊的声音依旧是冰冷如昔：“在西方世界的武道之中，光明和黑暗是最为强大的力量，数千年来的，不是光明的力量压倒黑暗，就是黑暗的力量压倒光明。在这一代，弗兰克林是光之体，加菲尔德的暗之体，所以西方世界中的光明和黑暗力量形成了一个难得的平衡。”他顿了顿，继续道：“当光明与黑暗力量从九重天的光暗之体手中释放出来的时候，他们就代表了西方世界最强大的武道。这已经不是我们能够破解的了。”

　　贺一鸣眉头大皱，道：“真的没办法了？”他的目光朝着萎靡的宝猪身上看了一眼，如果给小家伙吞食白石，应该能够让他很快的恢复全部力量吧。

　　似乎是看出了贺一鸣的心思，吉摩凡殊冷然一笑，道：“除非日后祁连双魔能够成功进阶到人道巅峰的九重天，并且收集齐全五行神之力，否则根本就无法破除这光暗合璧之力。”

　　贺一鸣的双眉一挑，道：“五行之体，我也有。”

　　吉摩凡殊依旧是冷冰冰的道：“你有五行之体，但并没有五行神之力，同样不行。”

　　短短的几句话之间，那光与暗的力量已经从剧烈的波动中逐渐的平复了下来，一股庞大的力量铺天盖地而来，似乎是要将这世界上的一切全部碾碎似的。

　　吉摩凡殊的脸色微变，道：“贺兄，老夫先行一步，告辞。”

　　贺一鸣微怔，连忙道：“老祖这就要离去了？”

　　“他们两人在一起之时，老夫已是无能为力，不过……”吉摩凡殊冷笑一声，道：“他们不会始终在一起的。”

　　话音刚落，这位天下第一刺客的身形已经开始连续晃动了起来。随后，他如同出膛的炮弹般，从半空飞向了大海之中。

　　此刻的海面上依旧是燃烧着熊熊烈火，似乎那漂浮在海面上的并不是一望无垠的海水，而是一锅沸腾的油。

　　但是，吉摩凡殊的动作灵巧之极，他就这样穿过了那大火封锁，瞬间消失不见。

　　贺一鸣的脸色变幻莫测，他感受着前方逐渐平缓的光暗之力，颇有些犹豫不决。

　　这一次虽然与黄泉老祖联手过一次，但他却知道，自己与这天下第一刺客之间，还是有着难以解开的仇怨。若是下此相遇，没有了这两位西方强者的共同敌人，或许就该轮到他们兵戎相见了。

　　此时，贺一鸣也想要不顾一切的脱身而去，但是目光凝视着海面，他的眼中还是闪烁着一丝举棋不定之色。

　　在他的脑海中，一股熟悉的意念正在慢慢的复苏着，并且一点点的开始活跃了起来。

　　这就是神道凝血人的意念，自从神道凝血人的本体进入了宇家老祖的躯体之内后，就与隐藏在那具身体内的凝血人开始了强烈的到了极点的吞噬行动。

　　它们双方都想要将对方吞噬，都想要吸收对方的力量来壮大自身。

　　吉摩凡殊所炼制的凝血人虽然被加菲尔德封印了，但是它本身的力量并没有因此而消弱。贺一鸣所炼制的神道凝血人在生死轮回的光之海中受到了近乎于毁灭性的打击，虽然在贺一鸣的混沌丹田内吸收了大量的力量而得以修补舍利子，但本身的气息却依旧是孱弱不堪。

　　但是，当这两股不同力量在宇家老祖的躯体内相遇之后，那身强力壮的黄泉凝血人竟然根本就无法抵抗贺一鸣的神道凝血人。

　　当神道凝血人恢复了原状，以神道舍利子为中心，一百零七颗尊者大舍利同时将气势释放出来的时候，顿时彻底的将黄泉老祖的凝血人压制了下去，并且轻而易举的就将那些舍利子之中的力量给吸收了过来。

　　如今，在大海之中，贺一鸣的神道凝血人正在炼化这些力量，并且尝试着控制那具罕得一见的五行之体。

　　贺一鸣能够感应到，最多一刻钟，他就能够看到一个专属于自己的傀儡了。

　　在这种情况下，他当然不愿意和黄泉老祖一样挥手而去。

　　天空中黑影一闪，七彩光芒就此收敛。百零八已经降落了下来。

　　“他走了。”百零八平静的说道。

　　贺一鸣自然明白，百零八说的就是黄泉老祖，一想到以此人的实力竟然还是如此忌惮这什么光暗合璧，他的心头就是隐隐发麻。

　　黄泉老祖竟然不是入海隐匿行踪，想要做那鹬蚌相争之后得利的渔翁，而是真的放弃了一切仇恨，以最快的速度远离此地。

　　由此可见，他已经认定了，在西方两位强者的光暗合璧之下，贺一鸣纵然是帮手众多，也不是他们的对手。

　　冷哼了一声，贺一鸣道：“不就是光暗合璧么，让他们也看看我的光暗合璧吧。”

　　他手掌一翻，从他的左右手上各自涌起了一股强大的力量。

　　左手之上是一片灰黑之色，而右手之上，却是一片光明……


第二百九十章 天地之变

　　同样的光明和黑暗的力量，同时出现在了贺一鸣的一双手上。

　　他的光之力来自于轮回之地的光之海，他的暗之力来自于中央大平原的鬼哭岭。无论是生死界还是鬼哭岭，都是昔日神道中人亲手建造的地方。在那里，他们留下了相应的神之力量，而经历过那里险恶的贺一鸣，却将之化为几有。

　　如果是以前，贺一鸣也未必能够将这光暗之力以这种方式释放出来，但是在他的眼前，却有着一个最好的榜样，感应着光暗之力的力量波动，贺一鸣双手之上的这两种力量竟然也在以一种相同的方式相融着。

　　若是西方的这两位最顶尖儿的强者在看到了这一幕之后，他们一定会感到深深的震撼。

　　这就是混沌丹田的特殊能力了，若是没有这能够容纳一切力量的一片混沌，那么贺一鸣纵然是拥有着传说中的光暗之体，也绝无可能轻易达到这种境界。

　　当然，若是没有混沌丹田，他也没有可能成功的在这一刻就晋升人道巅峰了。

　　庞大的威压从西方两位强者的面前释放了出来，当两位人道巅峰强者将最强大的力量以这种特殊的方式释放出来之后，他们所爆发出来的威能强大的不可想象。

　　光明之杖，黑暗锁链……

　　这两件仿制神器同时朝着贺一鸣点去。

　　在他面前的空间竟然泛起了一丝奇异的波动，这两者力量的相互撞击，竟然已经引起了空间力量的变异。

　　贺一鸣的眼皮子一阵跳动，这是神道的力量，绝对是经过了压制的神道力量。

　　因为唯有神之力量才能够引发空间力量的变异。

　　如果说如今贺一鸣等九重天高手所掌握的力量只不过是相当于开启神道的钥匙，那么当光暗之力结合之后，它们就已经能够释放出拥有部分神威的真正神力了。

　　贺一鸣心中恍然，怪不得黄泉老祖头也不回的就走掉了，因为他深深的明白这种力量的强大和无可抵御。

　　黄泉老祖说的没错，想要对付这种力量，除非是在光与暗尚未融合之前就将其打散，否则一旦让他们结合，那就再也没有这个机会了。

　　因为光暗合璧之后，就是一种更高层次的力量，在这种力量的面前，哪怕是人道巅峰的强者也要退避三舍。

　　不过，此时的贺一鸣脸上无惊无喜，他冷眼相观，手掌上的力量竟然也是扩散了出去，将百零八、白马笼罩在内。

　　贺一鸣身周的空间剧烈的震荡了起来，就像他这里的空间发生了十二级的大地震，又像是这里的附近多了一个大漩涡，要将他完全吸纳进去似的。

　　然而，在他的身周，突兀的多了一层光与暗的结界，这种力量竟然与西方两位强者所结合的力量如出一辙。

　　周围的动荡虽然厉害，就像是一个搅拌机似的想要将一切都粉碎掉。但是，这些力量一旦遇到了贺一鸣身上的结界，顿时就平复了下来，连一点儿的波动也没有了。

　　在这相当的力量守护之下，哪怕周围千变万化，贺一鸣依旧是稳如泰山，不见丝毫动摇。

　　弗兰克林和加菲尔德的脸色已经变得万分古怪，在他们的眼中，有着强烈的不安，惊恐，还有着深深的难以置信的眼神。

　　“光暗神之力，你是如何做到的？”弗兰克林喃喃的说着。

　　他对于贺一鸣拥有着光暗之体的事情并不奇怪，但是贺一鸣所掌握的分明就是土之神力。既然如此，他又是如何同时将光暗神之力吸入体内的呢？

　　难道在他的体内，竟然能够同时容纳三种不同属性的神之力量。

　　这样的实力已经超出了人道的极限，怕是也唯有传说中的神道中人能够吸纳三种以上不同的神之力量了。

　　不过，就算他同时吸纳了光与暗的神之力量，但又是如何能够将它们融合为一的呢？想要做到这一点的难度，再也没有人比这两位西方强者更加清楚了。

　　贺一鸣嘿嘿一笑，道：“光暗神力果然强大，你们也来尝尝吧。”

　　他双手一弹，身周的光与暗的力量顿时汹涌而出，朝着对面的二人狂涌而去。

　　那强大的力量在半空中犹如风火轮般的旋转着，在即将到达对方的那一刻，甚至于幻化出了一个巨大的太极图案。

　　五行合一可以为轮，光暗合璧同样可以为轮。

　　贺一鸣竟然是借鉴于五行环的操控手法，将这两股力量如此相融了。

　　光明之杖和黑暗锁链再一次联手点出，虽然将贺一鸣所释放出来的太极轮打破，但是他们两位身周的力量也是受到了强大的冲击。

　　由此可见，贺一鸣所凝合的这两股力量之强大，竟然比这两位西方强者更强一筹。

　　眼中闪过了一丝骄傲之色，这种全新的光暗结合攻击之法，绝对是贺一鸣首创而出，他的眼中闪动着强大的自信光芒，若是自己此时再与某一位人道巅峰强者交手，他一定能够战而胜之。

　　弗兰克林和加菲尔德对望了一眼，他们的眼中闪动着危险的光芒。在这一刻，他们已经决定，要不惜代价的将这个年轻的人道巅峰彻底毁灭。

　　庞大的光与暗的力量从他们的身上毫无保留的释放了出来，并且在经过了结合之后发挥出了更加强大的威能。

　　贺一鸣眉头微皱，虽然他已经看破了光与暗结合的一些奥妙，但是对方的绝对实力确实在他之上，而且在他们的手上，还有着两件光与暗的仿制神器，这才是他们能够将自身威能最大发挥出来的真正原因。

　　在这一刻，贺一鸣心中暗自愤恨，若是他也能够吸纳到金系和水系的神之力，那么就算是以他一人之力，也绝对不会畏惧两位西方强者。

　　但是此刻，他的心中却是有些隐隐发毛。

　　然而，他的心中豁然一动，脑海中的意念陡然传来了一个让他大喜过望的消息，在贺一鸣的脸上，更是盛开了最为欣慰的笑容。

　　神道凝血人的意念已经告诉他，神道舍利子和一百零七颗尊者的大舍利已经将傀儡体内的舍利子瓜分完毕，并且恢复到了最佳状态。

　　在得到了黄泉老祖精心培养数百年的舍利子之后，就像是服用了大力神丸般，软绵绵的凝血人再度变得坚挺了起来。

　　一股庞大的，深邃的不可思议的力量从海底缓慢的蔓延了上来。

　　这是一股难以想象的，如同高山压顶一般的巨大气势。当这股气势弥漫在这一片海域上之时，除了百零八之外，其余人兽的心脏都是大力的跳动着，他们已经被这股力量深深的震撼住了。

　　海水陡然破开，一个人缓缓的从海中升了上来。

　　在他的身上，没有丝毫的神兵之光，也没有丝毫的力量游动。但是，他的身体就是这样缓缓的在众人的注视之中从海中升了上来。

　　在感受着这不可思议的一幕，西方的两位顶尖强者的脸上都露出了难以置信的面容。

　　“御空飞行……不可能！”弗兰克林喃喃的说着。

　　不借助任何神兵之光的力量来进行御空飞行，这仅仅是存在于传说中的事情。在神道境界消失之后，这一幕就再也没有出现过这个世界上了。

　　包括宝猪和白马雷电在内，所有人都是有着一种口干舌燥的感觉。

　　而且，这个人的面容众人都不陌生，他就是被贺一鸣一指点入了海中的宇家老祖。

　　缓缓的转过了头，宇家老祖那没有一丝感情的目光落到了贺一鸣的身上。虽然明知这是一具傀儡，而且他的意念还有着一部分在自己的脑海之中，但贺一鸣却依旧是感受到了一股强烈的到了极点的寒意。

　　他的头皮在不知不觉中炸了起来，心脏的跳动愈发的快捷了几分。

　　不过他的反应同样极快，毫不犹豫的向着西方那两位强者的方向点了一下，道：“杀了他们。”

　　那两位西方强者的脸色微变，他们隐隐的发现，宇家老祖的变化似乎与贺一鸣有所关系，但是他们却想不通，为何这个傀儡竟然会听从贺一鸣的命令，并且傀儡的等级一下子晋升到了令人难以置信的境界。

　　宇家老祖回归了头，他毫不犹豫的伸出了一只手臂。

　　他的手臂举起来的速度并不快，但是当这条手臂开始举起来的那一刻，整个天与地顿时开始变了……

　　天地之力以一种前所未有的疯狂速度朝着宇家老祖的手臂上涌去。

　　这股力量并没有进入他的身体之内，而是来到了他的手臂周围，仿佛最强大的军队一般，一丝不苟的听从了命令。

　　天空之上，顿时是狂风大作，乌云翻滚，海面之上，顿时是波涛滚滚，巨浪冲天。

　　仅仅是那么的一瞬间，整个天地都在以一种不可思议的程度变异者。

　　仅仅是那么短短的抬起了手臂的那一息之间，方圆百里的天地之力竟然就这样以无法形容的速度汇聚到了宇家老祖的身前。

　　他的那条手臂重如泰山，那高高举起的手臂如同大砍刀下落一般的朝着前方砍了下去……


第二百九十一章 神道之力

　　弗兰克林和加菲尔德的脸色早就变得极为难看，他们的心中甚至于冒出了转身而逃的念头。但是不知为何，当他们看到了宇家老祖那一双没有任何感情波动的眼眸之时，心中无不有着这样的一种感觉，那就是一旦散去了光暗合璧之力，那么肯定会被此人当场格杀，并且很难有反抗的力量。

　　这种感觉是如此的强烈，数百年间曾经无数次让他们死里逃生的这个感觉让他们彻底的打消了立即逃窜的念头。起码，在他们的光暗合璧没有被破解之前，还不至于不战而逃。

　　然而，宇家老祖接下去的表现却是太过于骇人听闻。

　　仅仅是举起了一条手臂，竟然就引起了如此强大的天地之力变化，这种表现让他们都想起了曾经无数次在古籍中所见到过的那些神道传说。

　　唯有神道中的超阶强者，他们才有可能调动如此庞大的天地之力。

　　这一刻，他们都想到了不顾颜面的逃走，至于能否顺利逃脱，那就要看他们的运气了。

　　但是，这一切似乎已经晚了，因为那一条令他们惊惧的手臂终于挥了下来。当感受着那巨大的压力凭空下落的一刻，这两位顶尖强者终于是抛开了心中的恐惧，他们将所有的力量都调集了起来，毫无保留的将光与暗的力量发挥的到了极致的地步。

　　然而，所有的一切似乎都是徒劳的。在巨大的等阶差距面前，他们已经没有了抵抗的力量。

　　随着宇家老祖的手臂下落，从空中突兀的多了一道巨大的白线，这一道白线从天而降，眼前所有的一切都被这一道白线毫不留情的划开了。

　　光与暗的力量强大无比，它们在半空中形成了一个巨大的光暗结界。在这里面，两种世界上最强大的神之力量流转不休，重重叠叠，似乎是形成了一个极为特殊的世界。

　　但是，当这一道白线从天空中划过的时候，就像是那裁纸刀化过了一张圆形的纸张一般，轻轻松松的就将这一片光暗结界给划破了。

　　在这凝聚了方圆百里之内的天地之力的面前，光与暗所凝聚而成的结界竟然是如同纸糊的一般，没有任何的抵御力量。

　　这一道白光没有停止，而是直接的落到了下方。

　　它划过了那一处耸立在大海之上的孤岛，划过了那苍茫无际，一望无垠的大海。

　　瞬间，那依旧是被大火所笼罩的岛屿剧烈的开始抖动了起来，一道巨大的，宽达数丈的壕沟仿佛是无中生有般的从岛屿的中心部位陡然出现，数之不尽的碎石尘土沸沸扬扬，四溅而起。

　　这一道壕沟越来越宽，越来越长，引起的震动亦是越来越大……

　　随后，这一道白光落入了大海之中。

　　轰然一道惊天动地的巨响，大海之中同样的出现了一道巨大的沟壑。

　　十余丈宽的海水向着两边拼命的压迫而去，两侧的海水陡然高高的沸腾起来，那最高处甚至于已经达到了二十余丈的地步。

　　无数晶莹的水珠在天空中，在海面上流动着，晃动着，在烈日的照耀下反射着无以穷尽的光芒。

　　那高大二十丈的巨大浪头在空中似乎是停顿了那么一瞬间，随后重重的落了下来，将那突兀出现的巨大沟壑填补住了。

　　周围的海域受到了如此强大的刺激，瞬间变得翻腾不休。

　　贺一鸣等人膛目结舌的看着眼前的一幕，他们的心中甚至于都有了一些麻木的感觉。

　　这……竟然是人力引起来的结果么？

　　那一团被轻易撕裂的光与暗的结界，在这一刻似乎已经是无足轻重，贺一鸣等人的目光甚至于都没有朝着那个方向多望一眼。

　　在这一刻，两位最顶尖的人道巅峰强者似乎已经被人所忽略了。

　　海中的那个并不算小的岛屿已经被这股力量从中硬生生的砍成了两半。从天空中望去，一道巨大的沟壑出现在这个岛屿的中心，就像是将一块蛋糕一分为二般，将这个岛屿分成了不等的两份。

　　沟壑之中，大量的海水迅速的狂涌而入，将这里彻底充填，也将这个海岛真正的分成了两个较小的岛屿了。

　　看着那触目惊心，怪石嶙峋的不整齐的岛屿岩壁，众人的心中都是凉飕飕的。

　　与之相比，宝猪和百零八配合施展的龙威之吼就要差得不可以道里计了。

　　海面上也是波涛不断，受到了方才巨大力量的冲击和影响，一道道巨大的海浪冲天而起，虽然再也没有了高达二十丈的恐怖浪头，但是十丈左右的巨浪却是屡见不鲜，并且频频的冲击着那被劈成了两半的岛屿。

　　正在下方燃烧着的火焰受到了如此巨大的冲击之后，终于是彻底的熄灭了。

　　哪怕是拥有着一丝灵性的火之神力，但是在无人操控的情况下，也无法在这种天地之威的力量下单独存在。

　　当无数的巨浪将整片岛屿彻底覆盖之时，这里的熊熊烈火终于彻底的消失了。

　　至此，贺一鸣才抬起了头，那难以置信的目光望向了前方。

　　在那里，黑暗联盟议会的议长大人已经是少了一条手臂和大腿，在他的伤口上，并没有多少鲜血，而他的身周也没有任何残肢的出现。

　　就像是他的这部分身体突兀的消失在世界上，被那道神奇的力量引起了天地之力的力量给消融了似的。

　　此时，议长大人的脸上布满了强烈的痛苦，但是在这股苦痛之中，却也带着浓浓的恐惧之色。

　　在亲身感受到了这股强大的力量之后，他再也无法控制心中的畏惧感了。

　　这种畏惧感已经有数百年没有出现了，哪怕是在面对天下第一刺客之时，他也不可能产生出这样的感觉。

　　但是在这一刻，他的心中却再也无法掩饰这种感觉了。

　　在他的身边，空间一阵轻微的波动，一道人影从那虚空中闪现了出来。当这个人出现在众人的面前之时，才看清楚了此人的面容，正是西方神殿的教皇大人。

　　虽然在他的身上并没有什么明显的伤势，也没有缺手断脚的什么残疾，但是他的脸上同样的毫无血色，丝毫也不见得比他的老对头好看多少。

　　贺一鸣的精神顿时为之一振，他毫不犹豫的一拍白马。这头通灵的圣兽独角上顿时现出了强烈的电芒。

　　一道虚幻的白马电芒骤然出现，并且闪电般的激发了出去。

　　在白马的心中，自然是认定了弗兰克林，这一道全力以赴的电光更是毫不犹豫的朝着那位神殿教皇陛下射去。而紧随着雷电而来的，却是贺一鸣的五行光芒。

　　这一刻，他并没有继续释放神之力量，而是以最快的速度将五行环的力量发挥到了最强大的地步。

　　雷电加上五彩光芒如同催命苻一般的朝着教皇陛下电射而来。

　　然而，就在这一刻，弗兰克林却做了一件任谁也没有想到的事情。他的身体微微一晃，竟然是来到了加菲尔德的身后，光明之杖骤然点出，恰到好处的点在了这位同阶高手的身后。

　　一道光明的力量顿时封锁住了加菲尔德体内庞大的暗之力。

　　如果是一般的情况下，弗兰克林就算是再厉害一倍，也不可能暗算得了老对头。但是此刻的加菲尔德明显还没有从刚才的那道强大攻击中完全醒转过来。

　　在硬接那惊天一击之时，他不但受到了永远无法弥补的伤残，而且更重要的是，那股强大的力量将他打的气血翻涌，脑袋隐隐发痛，就像是被扔在了密封的木桶中被巨人抛来抛去了数个时辰似的，至今尚且是头晕眼花。

　　所以当他反应过来之前，就已经被弗兰克林暗袭成功。

　　教皇陛下神手轻轻一推，将议长大人推到了面前，随后他转身就走，以生平最快的速度朝着西方远遁而去。

　　这道电芒顿时射向那断了一手一脚的加菲尔德，这位倒霉的议长大人在感受到了强烈的生命威胁下终于清醒过来，他厉声大喝，体内的黑暗力量疯狂涌动，瞬间冲破了弗兰克林在他身上所下的禁制。但是再想要逃遁远离，那就是不可能的事情了。

　　轰然一声巨响，白马的雷电和贺一鸣的五彩光芒狠狠的击中了他的身躯，加菲尔德惨叫一声，他的身体如同玩偶似的高高抛起，在半空中上升了整整的十丈距离之后，才如同失去了生命一般的朝着下方砸去。

　　对于这种级数的强者，贺一鸣根本就不敢怠慢，手中五行环重重一挥，土之神力化作了一道黄色的光芒骤然发出，如同炮弹般的在加菲尔德的身体上穿透而过。

　　这位议长大人的胸腹之上顿时多了一个巨大的血洞，其中蠕动的内脏清晰可见。

　　到了这一步，贺一鸣终于停了下来，受到了这样的伤害，哪怕是神道强者只怕都难以幸免了，更何况一个区区的人道巅峰。

　　“扑……”

　　议长大人的身体重重的摔到了其中的一片岛屿之上，那四溅的鲜血顿时将周围的地面染红了。

　　这位来自于西方强者的身体抽搐了几下，那干瘦的身体似乎愈发的缩小了一圈。

　　他的眼眸之中流露出了强烈的不甘心之色，但是那眼中的神光却是越来越黯淡，最终终于凝固不动。

　　一代强者九重天，在远离了西方家园之后，终于陨落与南海之上！


第二百九十二章 无以为继

　　“扑通……”

　　在这大浪滔天的海面上，突然传来了一道并不算太大的声音。但是这股声音听在了贺一鸣的耳中，却显得如此响亮。

　　他的脸色微变，换头望去，眼中立即闪过了一丝惊异不定之色。

　　原先悬立在半空之中，举手投足之间就引起了天地之力巨大波动，并且一举将海岛分成两半，让大海变得惊涛骇浪的宇家老祖，竟然如同流星一般的坠落了下来。

　　看着突然跌落进了大海中的凝血人，贺一鸣再也无法保持平静了。他的身形一晃，立即朝着那个方向猛扑而下，同时在他的脑海之中立即与凝血人的意念取得了联系。

　　虽然这个意念之中并没有什么智慧，但是通过了意念的联系，贺一鸣却能够清晰的掌握到凝血人的身体状况。

　　当他飞到了海面上之时，立即明白了一个大概，不过在明白了这个原因之后，他的心中也是泛起了一丝哭笑不得之色。

　　宇家老祖的适才一击，确确实实已经是达到了神道的标准，这并不仅仅是一丝神之力量的运转，而是在威能上真正的达到了昔日神道高手的境界。

　　指天画地，山崩海啸，这就是传说中神道之人的真正威能，远非现在这些人道巅峰的九重天强者能够想象的。

　　虽然传说中都将神道中人夸到了天，但是在神道消失的年代之中，并没有人真正的见识过神道的力量。弗兰克林两位九重天本身就拥有着一定的神之力量，所以他们自以为能够在光暗合璧之下抵御宇家老祖的攻击。

　　但是，他们却绝对没有想到，真正的神道之威，竟然会是如此的惊天动地。

　　若是早知如此，那么在宇家老祖开始吸纳天地之力的时候，他们就绝对不会有能够抵挡的奢望，而是要立即逃遁了。

　　不过，通过了意念的交流，贺一鸣也明白了一件事情，在现在这个世界上，果然不是神道中人能够存在的好地方。

　　神道之所以被称之为神道，那是因为他们所拥有的威能已经超出了人道的极限，达到了唯有神灵才能够想象的境界。

　　宇家老祖的这随手一击看上去十分简单，但那却是在瞬间将附近上百里之内的所有天地之气全部吸纳到了他的身周之后，这才能够释放一次的大威能。

　　这一击虽然是天下无双，连三位人道巅峰强者合力也无法攻破的光暗合璧在这种力量的面前如同摧枯拉朽般的破灭了，并且最终造成一位九重天以神奇的空间之力逃遁，而另一位九重天甚至于是被斩成了终身残疾。

　　但是，在释放了这一击之后，对于周围的环境造成了巨大的压力，方圆百里之内的天地之力在这瞬间被挥霍一空。虽说有着更远处的天地之力源源不绝的填补过来，但是想要恢复原先的水平，没有个一日二日的，根本就别想做到。

　　而宇家老祖毕竟只是一个傀儡，而并非真正的人类。

　　神道舍利能够操控宇家老祖飞行，凭借着的也不是神兵之光，而是以神道之能操控着天地之力来进行飞行的。

　　正是因为如此，所以贺一鸣等人才无法察觉到宇家老祖身上的神兵之光。

　　但是，当周围的天地之气在瞬间消耗殆尽之后，宇家老祖就再也无法继续调动那已经没有的天地之力，同样无法的支撑着他的身体飞行了。

　　如果是一个正常的人类，那么在这种情况下，自然会转用神兵之光飞行，但是对于一个傀儡，而且是刚刚占据了宇家老祖身躯的神道凝血人来说，这样的瞬间变通手段，就未免要求太高了。

　　所以，非常直接的，宇家老祖的这具傀儡之身毫无疑问的跌落到了海底之中。

　　一旦弄清楚了事情的缘由，就连贺一鸣也是苦笑不已。

　　站在海面上，贺一鸣深深的吸着气，他感受着来自于周围的环境变化。

　　虽然依旧是那一望无垠的大海，还有那残破的岛屿，但是在贺一鸣的感应之中，这里的天地之力确实是几近枯竭。

　　半响之后，他的脸色微微一变，已经他已经得出了结论，若是在这种环境之下修炼，那么一个人最多就仅能修炼到内劲巅峰十层，至于再进一步，想要晋升先天那就是绝无可能了。

　　由此可见，这里的天地之力已经稀薄的到了何等地步。

　　那惊天动地的一击，所消耗的代价竟然是如此之大，方圆百里内的天地之力为之一空。而这仅仅是神道中人的随手一击罢了，若是放开了手脚，如同人道巅峰强者们那样纠缠着的大战，真不知道会引起怎样的变故。

　　心念一转，贺一鸣终于明白了昔日神器九龙炉之中的那九条火龙为何不肯真正的现身出来。因为在如今的天地之力下，根本就容不得它们有出现的机会了。

　　手腕一挥，五行环骤然出现，看着这件散发着五彩光芒的仿制神器，贺一鸣的心中充满了苦涩的味道。

　　他从山顶洞人的口中得知了让这件神器晋升的办法，并且对此充满了信心。

　　只要能够让他找到一个天地之力充沛的地方，那么就可以尝试让仿制神器升级为真正的神器了。

　　虽然在普通的外界这是一件难以做到的事情，但在贺一鸣的打算中，鬼哭岭的山巅，天池主峰的山顶，琉璃洞的火山口，还有洞天福地的第一洞天等地方，无不是世界上天地之力最为浓郁的地点。

　　一旦当贺一鸣汇聚了五气神之力后，他就打算尝试一下，是否能够将这件仿制神器提升到神器的境界。

　　如果成功了，那么他就将真正的可以掌控一件神器，而不至于象伺候大爷一样的讨好九龙炉了。

　　然而，这个美好的愿望在今日见到了宇家老祖的这一击之后，无疑是全部的破灭了。

　　神道中人的随手一击，竟然就将方圆百里之内的天地之力瞬间吸收殆尽。这样的速度，这样的数量虽然能够让神道中人发挥出人道境界无法想象的威能，但同样的，这也已经不是现在这个世界能够承受的力量了。

　　神道消失，果然与天地之力的缺乏有着密不可分的关系。

　　无奈的将五行环收入了体内，贺一鸣摇了摇头，将某些不切实际的想法彻底的抛开了。

　　虽然他并不知道想要让神器升级需要多么强大的天地之力，但有一点可以肯定，那就是需要的数量绝对超过了今日的千百倍。

　　这种天地之力的消耗，别说是在一般的地方了，就算是在第一洞天之内，估计也是没戏的。

　　或许，若是让他来到洞天福地的万树谷，将那颗不知道活了多少年的老树生命力量全部吸纳干净，那还有点儿可能将五行环晋升到神器的境界。

　　可是一想到那颗大树能够与九龙炉抗衡的力量，贺一鸣就非常自觉的将这个念头打消了。

　　人道巅峰的九重天确实强大，但是在这些超过了人类极限的老怪物们的面前，还是老实一点儿的好。

　　海面上裂了开来，宇家老祖再度从海中飞了上来。只不过这一次他并不是操控外界的天地之气，而是在使用本身的神光飞行。

　　贺一鸣长叹一声，道：“以后跟在我身边，没有我的命令，不得轻易出手。”

　　宇家老祖冷漠的点了一下头，他甚至于连眼珠子也没有转动一下，不过一个傀儡能够做到这等地步，已经让贺一鸣极为满意了。

　　有了这个傀儡在身边，贺一鸣可以说是如虎添翼，哪怕是人道巅峰强者，他甚至于都有着不放在眼里的资格了。

　　但可惜的是，这个高手仅能出手一下，在这一下之后，他就纯粹变成了一个装饰品，甚至于连原先的人道巅峰的实力也无法保证了。

　　通过了意念的交流之后，贺一鸣终于明白了一件事情。

　　神道舍利的最大优点和缺点同样突出，在天地之力充沛的地方，他甚至于可以当做一位神道强者使用，但是当天地之力耗尽，那么他就将变成了一个只会挨打的傀儡罢了。在这一点上，他甚至于连原先的那个凝血人都要远有不如。

　　因为已经习惯了运用神道力量的神道大舍利竟然不会运用普通的人道力量，这个结果让贺一鸣在膛目结舌之余也是难以置信。

　　当然，无论如何这具傀儡都是具有相当自保的能力，虽然他对于神道以下的力量运用方式并不精通，但本身确实是具有九重天，甚至于要更胜一筹的身体素质，哪怕是人道巅峰强者想要将他击杀，只怕也绝无可能办到。

　　看了眼四周，那沸腾的海浪终于是慢慢的平复了下去。

　　神道的力量虽然强大无比，但是在大自然的面前，似乎也仅能给这一片海域带来片刻的变动，而无法让这种变动持久的维持下去。

　　身形朝着前方而去，片刻之后就已经来到了被海浪浇息大火的荒芜海岛之上。

　　这里，躺着一具干瘦的尸体，在这具尸体的胸腹间，有着一个极大的血洞，从血洞中可以看出，他的五脏六腑似乎都已经被震碎了。

　　而这，才是加菲尔德的真正死因。

　　在这种伤势之下，哪怕是真正的神道强者都无法活命，就更不用说一个人道巅峰的九重天了。

　　然而，就在这一刻，贺一鸣却是骇然发现，当他来到了这具尸体的面前之时，从尸体上却腾起了一道黑色的烟雾，并且在他的面前开始凝聚了起来……


第二百九十三章 死人意念

　　贺一鸣的脚步顿时停了下来，他紧紧的盯着眼前的这团黑色雾气，全身的真气汹涌澎湃，但心中却是镇定异常。

　　他的年龄在修炼者之中虽然并不大，但是所遇到的诡异事件却绝对不少了。

　　虽然眼前所发生的事情绝对是最为诡异莫测的一件，可贺一鸣还是没有任何惊慌失措的感觉。特别是在他亲眼见到了神道之威后，就愈发的如此了。

　　仔细的观察了一下，贺一鸣的眼中隐隐是闪过了一丝诧异之色。他当然认不出这是什么东西，但是意念扫过，却让他知道，这团黑色的雾气似乎也是一团意念，就与他脑海中凝血人的意念有些相似。

　　那团黑色的雾气慢慢的蠕动着，似乎是在挣扎着什么。贺一鸣犹豫了一下，终于是有所决定，他放开了自己的意念，主动的开始与这团诡异的意念接触了。

　　当两股意念接触到一起的时候，这团黑色的雾气陡然停住蠕动。但这也仅仅是一瞬间而已，随后就像是得到了某种力量的支持般，立即发生了天翻地覆的巨大变化。

　　下一刻，这团黑雾变成了一颗脑袋，而且与加菲尔德生前的容貌一模一样，在那干瘦的脸庞上，就连那一双深邃莫测的眼眸也是如出一辙。

　　同时，从那颗魔幻一般的脑袋中，传来了加菲尔德的声音：“阁下，多谢相助。”

　　贺一鸣轻哼一声，他的心中狐疑万分，这果然是加菲尔德的意念，在得到了自己意念力量的支持之后，他的意念在瞬间就已经成功的凝聚出了原来的容貌。

　　不过，人的意念竟然能够做到这一步，这也是令他感到万分惊讶的事情。

　　而且在他的记忆之中，也从来就没有看到过关于这方面的记载，似乎在古书之中，也没有这样的事情记录。

　　“加菲尔德，你竟然没死。”

　　“不，我已经死了。”加菲尔德的人头看了眼自己的尸身，他的声音中充满了无限的感慨：“不过，我死不瞑目，所以暂时活下来了。”

　　贺一鸣的眉头大皱，道：“人的意念也可以单纯的存活么？”

　　他在询问这句话的时候，心脏也是忍不住的大力跳动了几下。如果是普通人，哪怕是一般的先天强者们遇到了这样的事情，只怕也会以为自己是活见鬼了。

　　但是，本身已经拥有了意念能力的贺一鸣，却深深的明白意念的强大。

　　也唯有拥有意念，才能够被尊称为五气大尊者，才能够凭借着神兵之光而如同飞鸟一般的翱翔天下。

　　当然，最重要的是，在天池主峰之上，贺一鸣曾经见过已经死去数百年的圣龙大人给予小宝猪的传承一幕。从那一刻起，他就有着一种模糊的想法，而此刻看到了加菲尔德身亡之后单独存在的意念，他心中的某件心思就愈发的强烈了。

　　加菲尔德虚幻的脸上露出了惟妙惟肖的苦笑的表情：“人的意念能否单独成活我也不知道，但我知道，我的意念很快就会消散的。”

　　贺一鸣微怔，仔细的看着他的意念，隐隐的有了些许的发现。这团黑色的雾气正在以缓慢的速度消散着。哪怕是得到了自己的意念力量补充，也是没有任何逆反的趋势，仅仅是延迟了这个过程而已。

　　他轻叹了一声，心中的那个狂热的念头顿时被打消了。

　　“你是不甘心死亡吧。”贺一鸣缓声道：“有什么心愿未了，就快点说吧。”

　　虽然双方是敌人，但加菲尔德却是第一个在他面前陨落的人道巅峰强者，哪怕就是为了他九重天的身份，也值得所有人尊敬。

　　如果对方的心愿仅仅是小事的话，那么贺一鸣并不介意帮他完成。

　　加菲尔德脸色一凝，沉声道：“多谢。”

　　贺一鸣眉头微皱，不过并未说话。

　　加菲尔德的目光看向了大海的某个方向，道：“今日之战后，我们黑暗世界肯定不敢与你为敌，所以我希望你能够放过格林顿。”

　　贺一鸣哑然失笑，道：“我还没有去追杀他们的闲工夫。”

　　在宝猪放火烧岛之时，虽然绝大部分的西方人都死光了，但是那些达到了尊者级别的强者们却各展神通，或是钻入地底，或是潜入大海。当然，宝猪的九龙合一爆裂也是非同小可，也烧死了几个大意的新晋尊者。

　　随后，宇家老祖的那惊天一击，将整个岛屿分成两半，并且在大海之中掀起了惊涛骇浪，庞大的天地之力在这一刻将神道之威释放的淋漓尽致。

　　凡是停留在岛上地底的高手们，虽然没有被这一剑划过，但是他们却被这股强大的力量冲击给硬生生的震死了。

　　那神道之威的一指划过，整个岛屿都像是被铜钟被撞击了一下似的，强大的力量传遍了每一寸的土地，那些自作聪明隐匿在海岛之中的尊者高手们的下场就可想而知了。

　　相比之下，原先逃遁进入海中的尊者们虽然被大浪滔天轰得头晕眼花，但大海的水柔之力毕竟是非同小可，还是能够保得住他们这一条性命。随后这些人立即是拼命的远遁而去，再也不敢停留在这里了。

　　当然，弗兰克林将加菲尔德当做挡箭牌的事情也落入了这些人的眼中，只是在见到了这一幕之后，他们除了逃得更快之外，就再也没有人敢回头张望了。

　　在贺一鸣的感应中，这一次逃走的人中有四位之多，其中就有着黑暗联盟议会最杰出的新晋尊者格林顿。

　　加菲尔德垂下了目光，道：“多谢阁下了。”

　　贺一鸣微微一笑，这些人一旦回去，绝对会将加菲尔德的真正死因传播出去，整个西方世界的光明和黑暗的力量，肯定会乱成一团粥。

　　黑暗议长再度抬起了头，就像是一个不规则的皮球向上拔动了一下似的，让人的心中隐隐发忤。

　　“阁下，为了报答您的恩惠，我有几件小礼物要送给您。”

　　贺一鸣冷然一笑，道：“加菲尔德阁下，这些礼物应该在您的身上吧，那么您以为我是否还需要您的馈赠呢。”

　　加菲尔德并不着恼，而是微笑着道：“阁下，在我的身上，确实有着一部分的礼物，不过除此之外，我还会提供一些您感兴趣的情报。”

　　贺一鸣双目微亮，以对方的身份，加上他此刻意念即将消散的情况，肯定不会以虚言相欺。

　　“你说。”

　　加菲尔德的目光移到了白马雷电的身上，道：“这位圣兽大人，应该是一位拥有着罕见的雷电属性的顶尖圣兽吧。”

　　贺一鸣默默点头，只要是稍有眼光之人，就肯定能够看出这一点。不过加菲尔德既然提出来了，那么他说的这些东西肯定与白马雷电有关。

　　果然，加菲尔德继续道：“阁下，您的这匹雷电圣兽拥有着光化神兵的罕见能力，但是您却并没有让它光化神兵，是否因为无法找到与它相配合的神兵。”

　　贺一鸣双目陡然一亮，他惊讶的道：“白马它能够光化神兵？”

　　加菲尔德怔了一下，这才知道贺一鸣竟然是对此一无所知，他肯定的道：“本座绝对不会看错，您如果不信，不妨在以后尝试一下吧。”

　　贺一鸣转头看着白马，只见它的眼眸中也是闪烁着一丝惊喜之色。

　　对于白马来说，它最大的遗憾就是不会飞行，所以在面对人道巅峰强者之时，往往处于不利的境界。

　　若是它也能够如同宝猪一样光化神兵，那么只要能够使用神兵之光飞行，它就心满意足了。

　　贺一鸣沉吟了片刻，终于是有所恍悟。

　　白马雷电以前当然不可能光化神兵了，但是在吸收了银鳗王的内丹，身上发生了异变之后，它应该是产生了这种突变的能力。只是自己的阅历太浅，而且一直与白马待在了一起，所以没有看出来罢了。

　　反倒是自己的敌人从中看出了某些端倪，真是令人汗颜。

　　加菲尔德的脑袋似乎变得黯淡了一些，他连忙道：“阁下，在我的尸体上，有一个空间戒指，里面放着一些罕见的东西，其中有一件非常适合阁下伴生圣。”

　　贺一鸣沉声道：“什么东西？”

　　“雷震子。”

　　贺一鸣深吸了一口气，他心中暗骂，自己竟然没有想到过雷震子，可真是蠢笨之极。不过，他随后脸色微沉，道：“加菲尔德阁下，雷电只不过是一只顶尖圣兽而已，而雷震子却是神器，你以为它能够掌控么？”

　　加菲尔德微笑着道：“人类与圣兽的体质是不同的，阁下的圣兽体内，应该还拥有着神兽血脉吧。只要不将二十四颗雷震子同时光化，那么它一定可以承受并且操控的。”

　　贺一鸣犹豫了一下，不过他不得不承认，加菲尔德的话非常有道理。以白马雷电的体质，只要不是全套的神器，应该不会对它造成太大的负担。

　　加菲尔德的脑袋越来越黯淡了，他的声音也是越来越快：“阁下，在我的身上有二颗雷震子，但是在弗兰克林的身上，却有着整整六颗雷震子，若是您能够将所有的雷震子都取到手，那么八颗雷震子绝对能够发挥出最强大的威能。”

　　贺一鸣心中豁然一动，眼看这颗人头即将消散，他连忙问道：“弗兰克林所释放的空间力量是什么？”

　　“那是神殿第一神器光明皇冠的守护力量，以弗兰克林的能力，一天之内仅能释放一次。”

　　加菲尔德的意念脑袋越来越模糊，终于完全消散不见，而他的余音却在这一片空旷的土地上回荡着，如同他那强烈的不甘心似的，久久不散。


第二百九十四章 黑暗至宝

　　贺一鸣看着眼前的黑雾逐渐消散，不知为何，他的心中并没有多少欢喜的味道，反而是有着一种兔死狐悲的感觉。

　　一个人道巅峰强者，在这个神道消失的世界上，拥有着举足轻重的地位。

　　对于所有人来说，他们都是站在了人世间最顶尖的存在，这样的人物几乎就是一个不死的传说了。

　　但是此刻，一位人道巅峰强者却在他的眼前就此陨落，连那强大的意念都消散的一干二净。要说心中没有一点儿感慨，只怕也没人相信。

　　长叹一声，贺一鸣在加菲尔德的身上搜索了起来。如今他再也不是当年的那个初出茅庐的少年，随意的翻动了几下，就将这位黑暗强者身上最好的几样东西搜刮了下来。

　　加菲尔德的身上所穿着的，是一件长袍，这件长袍看上去应该也是一件非常珍贵的宝物。但可惜的是，在傀儡人的雷霆一击之下，这件宝物并没有起到任何的防御作用，手臂和大腿部分已经是彻底消失了。

　　神道中人的攻击力量，果然不是神道之下能够抵御的。

　　除了这件长袍之外，贺一鸣最大的收获就是一个空间戒指。他以前的猜想并没有错误，虽然空间物品的数量极为稀少，但是在这些九重天的强者们身上，却还是可以能够找到一个的。

　　将真气输送进入戒指之内，贺一鸣立即看到了许多珍贵的物品，在这些东西中，有各种珍贵的原材料，还有着一些不知用途的物品。不过，其中绝大多数的东西都是西方特产，别说是贺一鸣这个半桶水的家伙了，哪怕是如同吉摩凡殊这样的老人精都未必能够认全。

　　不过，在这里面最令贺一鸣感兴趣的，却是两颗白色的圆珠子。

　　将这两个东西拿在手中，贺一鸣立即确定了它们的身份。

　　雷震子，来自于东方的神器雷震子，竟然会落到了西方强者的手中，还真是一件令人感到悲哀的事情。

　　不过，能够将这两颗雷震子拿到手上，他已经是相当的高兴了。

　　如今在贺一鸣的手上一共有十二颗雷震子，加上这两颗就是整整十四颗了。若是如同加菲尔德所言，在神殿教皇陛下的手中也有六颗的话，那么他就能够找到整整二十颗雷震子。

　　整套神器霹雳天就仅有二十四颗雷震子而已，若是自己能够收集到二十颗……

　　贺一鸣的嘴唇蠕动了一下，这是一个多么强大的诱惑，而且还是一个他根本就无法拒绝的诱惑。

　　“你打算去找弗兰克林么？”百零八的声音在他的身后慢悠悠的响了起来。

　　贺一鸣微微一怔，百零八可是很少会关心他的安危之外的事情。

　　不过，既然他询问了，贺一鸣自然不会隐瞒他的心思：“当然要去，就算是为了那六颗舍利子，我也不能放弃这个机会。”顿了顿，贺一鸣突地问道：“百兄，你以前说过，有鉴定人是否说谎的能力，这个黑暗议会的会长大人是否撒谎了？”

　　“我不知道。”百零八平静的道：“我只有鉴定活人是否说谎的能力，但是对于一个死人，我就无能为力了。”

　　贺一鸣轻轻的一拍额头，心中也是隐隐发寒，刚才自己可是与一个死人说了半天的话。如果将这件事情传出去，真不知道有多少人会相信自己。

　　“加菲尔德在嫁祸。”百零八继续说道：“他不甘心最后被弗兰克林偷袭，所以想要你替他报仇。”

　　贺一鸣哑然一笑，道：“我知道，而且加菲尔德也知道我能够看出来。所以他才会抛出雷震子这个诱饵。因为他知道，我根本就无法拒绝这个诱饵。”他转身，轻轻的在白马雷电的脖颈上抚摸了几下，道：“我也想要看看，若是能够凑足二十颗雷震子，再配合雷电的本身威能，那么会达到何等境界。”

　　他在说这句话的时候，有意无意的朝着身后不远处木然而立的宇家老祖看了一眼。

　　这位强大的神道傀儡，此刻就像是一个木头人似的，比百零八最初离开山谷之时还要象一个呆瓜。

　　只是，这个呆瓜所拥有的威能实在是不可思议，连贺一鸣也是自愧弗如。

　　俯下了身体，贺一鸣将身前的六把神兵一一翻开。

　　这六把神兵明显就是加菲尔德身前光化的那六把，以这位议长先生的能力，他所光化的神兵自然是非同小可的了。

　　不过，在这些神兵之中，唯一能够让贺一鸣看上眼的，也就仅有那件黑暗锁链了。

　　这是一把长铁条，浑身漆黑无关，上面铭刻着神秘的符文。当贺一鸣的手将这件仿制神器拿起来的那一刻，他能够清晰的感应到一股强大的力量从这件神兵之中弥漫而出。

　　在这件看上去毫不起眼的神兵之上，竟然有着一种奇特的到了极点的侵略性的力量，如果是普通人握着这件神兵，只怕立即就会被上面的力量打伤了，甚至于连丢掉性命也未必可知。

　　好奇的目光落在了这条黑暗项链之上，贺一鸣还是第一次看见如此霸道的神兵利器。

　　他犹豫了一下，体内的真气狂涌而出，想要进入这件神兵之中。但是很快的，他的眉头就皱了起来。因为他发现，自己所使用的五行真气竟然无法操控这件神兵。

　　并不是因为在神兵之内有着其他人的力量阻碍，而是神兵的本身就不容许五行真气的进入。

　　他甚至于有着这样的一种感觉，若是自己强行想要将五行真气灌输入神兵之内，那么唯一的结果就是黑暗锁链就此爆裂消失。

　　心念微动之间，贺一鸣体内真气转换，竟然在瞬息之后变成了黑暗之气。

　　这一次竟然是出乎意料之外的顺利，他的黑暗之气毫无阻碍的就进入了项链之内，并且轻而易举的取得了这件神兵的控制权。

　　感受到了这一幕，就连贺一鸣的心中都是有些诧异。在这件神兵之中，竟然没有了加菲尔德的半点真气。

　　他轻叹一声，轻轻的挥舞了几下，空中顿时多了几片神奇的幻影。

　　这条黑暗锁链竟然化作了一条如梦似幻般的灵蛇在空中飞舞了起来，而且真正令贺一鸣惊叹的是，弗兰克林没有说错，当使用黑暗力量的九重天使用黑暗锁链之时，果然能够释放出三倍的力量。

　　当然，这种程度的力量增幅并不放在贺一鸣的眼中，因为五行环的力量增幅强度达到了更加恐怖的五倍之多。所以他并不在乎黑暗锁链在这方面的能力。

　　挥舞了半响之后，贺一鸣的眉头皱了起来，这东西确实是好，不但拥有着力量增幅的强悍能力，而且在与人交手之时，黑暗锁链还有着一种实实虚虚，虚无缥缈的影响视听的能力。

　　无论在任何层次的交手上，这样的能力都是相当强悍的。

　　但可惜的是，这两种能力对于贺一鸣来说，就变得有些鸡肋了。

　　五行环的增幅力量超过了黑暗锁链，而他手中的极光之剑更是能够做到全部隐身，相比之下，他对于黑暗锁链就不是那么的看重了。

　　当然，贺一鸣也明白，能够被称为仿制神器的东西，肯定不会这么简单。但贺一鸣所主修的力量却是五行合一，而并非西方的光暗合璧。

　　犹豫了一下，贺一鸣伸手一抛，将这件兵器抛向了宇家老祖的方向，同时使用意念，将自己的命令传达了过去。

　　宇家老祖伸手一操，顿时将这件仿制神器拿在了手中。

　　“试一试。”贺一鸣毫不犹豫的下达了自己的命令。

　　宇家老祖的手一挥，在他的身周顿时溅起了一片黑色的云雾，这是黑暗锁链运转到了极致的表现。

　　然而，就在这一刻，四周的天地之力却是再度狂涌而来，那本来就已经是稀薄的近乎于没有的天地之气几乎是一下子就被吸纳了个干干净净。

　　随后，一声爆响骤然传来，空中溅起了无数的黑雾。

　　贺一鸣脸色大变，连忙下令停止。

　　他心中后悔，早就应该想到，这个傀儡不动手则已，一旦动手，立即就是天崩地裂的神道之威。

　　虽然这里并没有足够的天地之气来给他挥霍，所以再也无法发出那无以伦比的雷霆一击。但是以他本身的素质而论，一旦有所动静，造成的危害绝对不小。

　　好在傀儡对于贺一鸣的话还是言听计从，瞬间就停止了所有的动作。

　　贺一鸣定眼看去，不由地倒抽了一口凉气，这条黑暗锁链竟然就这样挂在了他的身体之上，但是整条锁链的颜色却有了一翻奇异的变化。

　　在那漆黑的色彩中，似乎还多了一丝隐约的红色，令人触目惊心。

　　贺一鸣微怔了一下，立即明白，这是宇家老祖下意识的将凝血人的力量灌输了其中。幸好他手中所掌控的是仿制神器级别的宝物，若是一般的神兵，只怕立即就要被撑爆了。

　　苦笑了一声，贺一鸣最终还是将这件神兵给收了回来。

　　傀儡的力量确实强大无比，但是很遗憾的，纵然是以他的身家之丰厚，也是没有办法给他配上合适的神兵。

　　将地面上的其余几件神兵收了起来，虽然这些神兵比不上五行环和黑暗锁链这等强大的神兵，但每一把都不是凡品，纵然是落到了一般的大尊者之手，也绝对会视若至宝，所以他当然不肯放过了。


第二百九十五章 光化雷震子

　　高举起拳头，隔空重重一拳击出。以他如今的力量，虽然的隔空击打，但那强大的真气却依旧是在岛屿上轰开了一个大坑。

　　随后，贺一鸣将加菲尔德的尸体放入其中，双手连环挥舞，将这个坑洞掩埋了起来。

　　无论加菲尔德生前与他有何仇怨，但是入土为安的理念已经是深入人心，所以贺一鸣并不介意将他掩埋起来。

　　拿着手上的两颗雷震子，贺一鸣的眼中闪过了一丝迟疑之色。

　　白马雷电或许确实拥有了光化神兵之威，但贺一鸣却拿不定主意，是否立即让它光化雷震子，因为他并不知道一旦将手头上的十四颗雷震子光化之后，是否还能够顺利的光化另外六颗雷震子了。所以最稳妥的方法，无疑就是等收集到二十颗雷震子之后，一起让白马雷电进行光化。

　　然而，一颗大头从他的身后伸了过来，白马伸出了粗大的舌头，在他的手头上舔了一下。

　　贺一鸣与白马雷电之间可是相当的默契，一见到它的动作顿时明白了它此刻的心中想法。

　　“雷电，你想在就想要光化雷震子？”贺一鸣沉声问道。

　　白马雷电毫不犹豫的将一颗大脑袋上下点动着，它的目光中充满了期待的神色。

　　贺一鸣迟疑了半响，道：“雷电，光化神兵可不是一件容易的事情，如今我的手上仅有十四颗雷震子，但是在弗兰克林的手中，却还有六颗。若是你现在就将十四颗光化了，那么等我收集到另外六颗之时，只怕你就未必能够成功光化了。”

　　他的表情相当的严肃，但是在提到从弗兰克林手中获取六颗雷震子之时，却是充满了坚定的信心。

　　若是让其他的同阶强者听到了他的这句话，肯定会以为此人狂妄之极。

　　想要从一个人道巅峰的九重天手中获得雷震子这样的神物，又是谈何容易。但是，贺一鸣却有着强烈的自信，因为此刻他所拥有的力量已经足以支撑他的强大信心了。

　　白马侧着头，它似乎是在考虑着什么。

　　宝猪的小眼珠子一转，从贺一鸣的怀中跳了出来，来到了白马雷电的面前，与它哼哼了半响，白马立即是摇着尾巴，一双漂亮的大眼睛闪烁着明亮的光芒，朝着贺一鸣看来。

　　长长的叹了一口气，贺一鸣一看到它的目光顿时明白它已经下定了决心。虽说这个决心是在宝猪的推波助澜之下做出来的，但贺一鸣却依旧是充分的尊重它的选择。

　　手腕一挥，五行环出现在手上，贺一鸣的意念一转，十二颗紫金色的圆球顿时就在地面上一字排开。

　　自从贺一鸣掌握了五行环的空间之密后，他就将一切重要的东西都放入了五行环之内。

　　在五行世界中，有着巨大的空间，连那几乎是顶天立地的神器九龙炉都能够轻易的居住下来，由此可见里面的空间究竟有多大了。

　　十二颗雷震子在这个空间中，若是对敌之时突然释放出来，绝对是一大杀招。这也是他为西方两大人道巅峰强者所准备的礼物，但可惜的是，他甚至于还来不及出手，宇家老祖就以神道之威将光暗合璧给打破了。

　　将手中两颗白色的，已经将雷电力量消耗殆尽的雷震子也放在了其中，随后贺一鸣拽住了小宝猪的脖颈，将它揪到了远处。

　　当然，贺一鸣摆放雷震子的地方是另一半的岛屿，他可不想让雷震子中的威能将加菲尔德的坟头给摧毁了。

　　白马雷电站在了这些雷震子的面前，它侧着脑袋，似乎是在考虑究竟要如何才能光化神兵似的。

　　片刻之后，它终于低下了那高贵的头颅，独角之上更是闪现着蕴含了强大雷电之力的紫色电芒。

　　随后，这些电芒一点点的朝着那十四颗雷震子飞去。

　　仅仅是片刻之间，这一道雷电已经将所有的雷震子笼罩其中。

　　在这一刻，贺一鸣的心中竟然也变得提心吊胆起来。虽然他确定，以白马雷电的体质，哪怕是光化失败，也不会有什么生命危险，但是当这一刻来临之时，他的心中却依旧是充满了担忧。

　　“噼哩啪啦……”

　　在那强烈的电芒闪烁之下，无数电芒爆裂的声音从这一片点团中响了起来。

　　贺一鸣的眉头暗皱，他知道，白马雷电的光化过程并不顺利，远不如昔日宝猪光化九齿钉耙之时的那般轻松写意。

　　宝猪在他的怀中哼哼了几声，贺一鸣轻轻的抚摸着宝猪的小脑袋，他沉声道：“宝猪，这是白马自己的选择，没有人能够帮助他，就算是我，也一样不能。”

　　与白马在一起多年，贺一鸣早就深深的体会到了这家伙的高傲到了何等的地步，当它决定光化雷震子的时候，那眼眸中的坚定之色就算是自己也是为之所动。

　　他可以肯定，如果是因为自己的出手相助而让白马雷电成功光化，那么自己与白马雷电的缘分只怕就要到此为止了。

　　宝猪似乎也领会到了贺一鸣的意思，它再度哼哼的叫着，似乎是在表达着自己的某种意见。

　　贺一鸣的嘴角露出了一丝安慰的笑容，道：“你放心，如果雷电真的有生命危险，我一定不会袖手。”

　　宝猪这才安静了下来，默默的看着前方，小蹄子却依旧是不安分的搓动着。

　　远方的雷电强度越来越大，贺一鸣甚至于已经能够感受到，此刻的白马雷电，绝对是竭尽全力，再也没有了任何保留。

　　良久之后，贺一鸣的双目骤然一亮，眼中闪过了一丝欣慰之色。

　　虽然他的意念无法穿透雷电的区域，但是他却看到了，在那闪烁着的雷电缝隙之中，一颗紫金色的雷震子来到了白马的独角之上，随后闪过了一道耀眼的光芒，就消失不见了。

　　经过了长时间的努力之后，白马雷电已经成功的光化了第一颗雷震子。

　　而只要成功了第一颗，那么以后的几颗就将只是时间问题了。

　　果然，白马雷电的神情也是轻松了许多，虽然那雷电的威能并没有减弱，但是那弥漫在空间中的紧张气氛却是在瞬间消失了。

　　宝猪哼哼的欢呼着，就连百零八的脸上也罕见的露出了一丝笑意。唯有那更加远方的宇家老祖，依旧是如同木桩子似的没有半点儿的表情。

　　再过半响，那里的雷电终于彻底消散，地面上的十四颗雷震子全部消失不见了。

　　宝猪第一个冲了上去，一下子就窜到了宝马的头上，四只蹄子紧紧的抱住了白马的独角，它完全将那根独角当做了一件强大的宝贝了。

　　贺一鸣上前，轻轻的拍了拍白马的脖颈，一人一马的意念交流了一下，同时感受到了对方心中的那种欣喜若狂的感觉。

　　许久之后，众人终于从这种欢喜的情绪中恢复了过来。

　　最后看了眼另一个岛屿上那潦草的与一位人道巅峰强者毫不相称的坟墓，贺一鸣向着百零八一招手，骑上了白马，并且拍了拍宝猪。

　　小家伙顿时明白了贺一鸣的意思，它紧紧在抓住了白马雷电的紫色独角，这两头圣兽以其他人难以想象的方式在交流着。随后，白马雷电散开了四蹄，朝着远方急行而去。

　　虽然白马雷电已经光化了雷震子，但是白马却并不敢立即尝试操控神兵之光进行飞行，先别说初学者的速度问题，就算是白马雷电想要尝试，贺一鸣也不敢骑乘啊！

　　百零八自然是飞上了半空，而宇家老祖亦是紧随其后。

　　也不知道是何缘故，这位神道凝血人竟然能够控制神兵飞行，这也让贺一鸣的心中燃起了一丝希望。或许有一天，当神道凝血人彻底的适应了宇家老祖的五行之体后，他能够将自身的威能控制在神道之下，当做一个人道巅峰强者来使用了。

　　海水潮起潮落，太阳东升西落，两天之后，在这一片海域之上，突兀的裂了开来。

　　一道黑色的身影从海中窜了上来，他的目光迅速的在四周扫了一眼，随后立即紧紧的盯在了那两片岛屿之上。

　　此人正是数日前离开的吉摩凡殊，他在二日之后重返此地，是想要寻找一些蛛丝马迹，并且打算暗中跟在加菲尔德的身后，寻机刺杀。

　　但是，当他第一眼看到这个已经被分为了两片的岛屿之时，心中的震撼实在是远非笔墨能够形容了。

　　二日前，虽然他已经是远遁离去，但是天地之气的剧烈变化却瞒不过他这等级数的强者。

　　只是，这种变化实在是太过于强大了，甚至于强大的到了让他前去探索的好奇心也没有了。因为他有着这样的一种感觉，若是自己不识相的凑上去，那么也许会发生一些让他后悔终生的事情。

　　就这样，整整两日之后，他才小心翼翼的来到了这里，而在这里看到的景象，更是让他有着一种惊心动魄的感觉。

　　他的嘴唇微微的蠕动了一下，以唯有自己才能够听到的声音喃喃的道：“怎么回事？难道真的有神道中人出现了么。”


第二百九十六章 万里追踪

　　身形飞快的晃动着，如同闪电般的来到了其中的一座海岛之上。

　　吉摩凡殊神目如电，他仅仅是略微的扫视了一圈之后，立即将目光落到了那座新建立的坟头之上。

　　以他的目光之老到，自然能够一眼看出这个坟头是新挖掘出来的东西。

　　在这么一场大战之后，竟然还有人能够有闲情在这里挖掘坟墓，这就不免让人有些惊异了。

　　在东方的世界中，挖人坟墓无疑是相当罪过的事情。但是吉摩凡殊下起手来，却是没有丝毫的犹豫。他的双手连续在空中挥舞了几下，那些泥土顿时像是被两个巨大的掘土机刨动似的，不停的翻了上来。

　　仅仅是数息之间，这个坟墓就已经彻底的露了出来，里面那人的面容更是清晰可见。

　　吉摩凡殊的脸色不由地为之一变，这张脸庞他当然不会感到陌生。

　　就在两日之前，他们之间还发生过殊死的搏斗，为了黑暗世界中的各自荣誉和宇家老祖那不可调和的矛盾，他们都是千方百计的想要置对方于死地。

　　但可惜的是，在西方两大强者的光暗合璧之下，他立即明智的选择了退却，所以并不知道接下来所发生的变故。可是，如今看来，他肯定是错过了什么有趣的东西。

　　俯下了身子，吉摩凡殊仔细的查看了一下这位黑暗老人的尸体，他的脸色愈发的凝重了起来。

　　加菲尔德不但在胸腹之间受到了无可挽回的创伤，而且他的手脚也都缺少了一只。哪怕吉摩凡殊想破了脑袋，也想不通究竟在什么情况下才能够出现这样的巨大伤势。

　　联想到那一日所感受到了的天地之力的变化，老人的脸色隐隐发白。

　　神道……

　　是不可能出现在这个世界上的，这个事实已经是数千年来所有强者们公认的事情了。因为在这个世界上，已经丧失了能够培养出神道中人的优质土壤。

　　他默默的看着眼前的尸身，双目隐隐发光，不知道在考虑着什么。

　　许久之后，他长叹一声，双手轻轻一挥，原先翻滚过来的泥土再一次的覆盖了回去，他双手合十，竟然向着这个没有任何标识的孤坟深深一躬。

　　随后，他转身踏海而去，直至没入了远方的海天一线当中。

　　在他所离开的方向，并不是贺一鸣与弗兰克林所去的西方，而是朝着东方大陆远行而去。

　　这位强大的人道巅峰强者，有着天下第一刺客凶名的黄泉老祖，似乎是放弃了继续追杀的打算。

　　远远的，白马的速度陡然慢了下来，它那漂亮的大眼睛中闪动着一丝奇异的光芒，口中不满的轻嘶着，似乎是对于脑袋上那只将自己独角当做抱枕似的宝猪抱怨着什么。

　　自从离开了那座无名岛屿之后，他们就按照宝猪所指点的方向，朝着西方狂追而来。

　　也不知道宝猪究竟是否真的能够嗅到教皇陛下的气味，还是能够嗅到弗兰克林身上那无数宝贝的宝气。总之，在宝猪的带领下，他们确实是越追越远。可是直到此刻，他们依旧是没有能够见到教皇陛下。

　　宝猪哼哼了几声，似乎是在为自己辩护着什么，不过从它的声音中也可以听到一丝掩饰不住的郁闷感觉。

　　这两头圣兽联手之下，无疑是世界上最佳追踪的组合，一个鼻子拥有通天之能，无论什么人，只要留有气息，那么他的逃遁路线就会在宝猪的面前无所遁形。而另一个的速度之快，无疑是天下无双，哪怕是白马雷电还没有熟练的掌握空中飞行的技巧，但它的速度之快，亦是无人能及。

　　但是，这一切在现在似乎失去了作用。

　　贺一鸣可以肯定，弗兰克林已经发现自己等人追了上来，或者说这位神殿的教皇陛下在逃走之时就已经想到了自己等人并不会放过他，所以他的逃遁路线相当的古怪。

　　哪怕是宝猪在追击之时，也是上蹿下跳，时而进入海底，时而露出海面，而且转换方向的频率之高，让贺一鸣也是暗自心惊。

　　至此，他已经可以肯定，宝猪追人，绝对不是仅仅依靠自己的鼻子那么简单。而是象它的那种特殊的寻宝能力一样，依靠了某种说不出的天赋能力，所以才能够在弗兰克林的后方紧随不舍。

　　如果仅仅是依靠自己和白马雷电的话，那他们早就不知道被甩到哪里去了。

　　眼前的宝猪突地抽动着自己的长鼻子，它的小眼睛中闪烁着惊喜交加的明亮光芒。贺一鸣心中大喜，道：“宝猪，我们追上了。”

　　宝猪侧着脑袋想了想，它点了点头，又摇了摇头，随后哼哼呼呼的叫了半天。

　　贺一鸣一拍额际，小家伙表达意思的方法还真是古怪，令人猜之不透。不过贺一鸣也没啥好担心的，在他的队伍中，可是有着一个近乎于无所不能的翻译家。

　　“百兄，宝猪说什么？”

　　“它说我们遇到了二头圣兽王，这二头圣兽王大战了一场，将弗兰克林的气息掩盖掉了。”百零八平静的说道。

　　贺一鸣的双眉微走，道：“找不到他了么？”

　　宝猪哼哧了几句，小家伙挺胸叠肚的模样颇为滑稽。

　　“能够找到，但是必须将这两头圣兽王驱走，它们的气息太强烈了，已经影响到宝猪的判断。”

　　“那就把它们逐走吧。”贺一鸣冷然道：“若是它们识相那就罢了，若是不识相，哼……”

　　百零八默默的看了他一眼，道：“这是两头外海圣兽王。”

　　贺一鸣顿时是瞪圆了眼睛，脸上不由地泛起了一丝苦笑，弗兰克林的运气还真是不错，竟然能够在苍茫无际的大海中遇上两头外海圣兽王者。

　　若是一般陆地上，或者是内海的圣兽王者，哪怕是如同灵象一族的那只拥有光化天赋的灵象王，以及蓬莱仙岛之侧的黑鲨王者，贺一鸣都不会怎么在意。但是在外海中的那些圣兽王者，却远非这些内海的家伙能够比拟。

　　外海的凶险远非内海能够比拟，在那里生存的海洋生物之强大，更是远胜于内海。

　　同样的，能够在外海称霸一方，被誉为圣兽王者的，肯定都是最为顶尖儿的圣兽。

　　在大陆和内海，想要达到最顶尖圣兽，必须要拥有着神兽血脉，但是在外海，这个规则却早就被打破了。

　　那些强大的外海圣兽们，无论是实力还是寿命，都达到了一个内海生物无法比拟的地步。在它们之中诞生出来的圣兽王都是身经百战的强者，所拥有的实力并不会逊色于此时的白马雷电。

　　轻哼了一声，贺一鸣道：“弗兰克林肯定是故意为之，不过他又是如何能够瞒得过这两头外海圣兽而离去呢。”

　　外海圣兽王是何其强大的存在，凡是出现在它们身周的同阶强者，肯定会被它们视为挑衅者。而且它们可不会认得神殿教皇陛下的崇高地位，若是被它们扑捉到弗兰克林的气息，肯定会上前纠缠。但是此刻的海洋中却是安静的过分，贺一鸣甚至于可以肯定，这里根本就没有发生过强烈的战斗，否则弥漫在空间中的气息和天地之力就不会如此的平静。

　　“西方的神殿密术或许能够帮助他掩饰行踪。”白萝卜沉声道：“你打算怎么办？”

　　贺一鸣的目光落到了宇家老祖的身上，他在脑海中向着凝血人的意念询问着。

　　他们此时早就追出了不知道多少万里之外，虽然一直在海中兜圈子，但是这里的天地之力却远比那座岛屿周围浓厚的多。

　　这说明只要宇家老祖愿意，肯定能够发挥出那神道中人的惊天一击。

　　一旦确定了这点，贺一鸣轻轻的一拍马头，从白马雷电的身上顿时荡起了强烈的到了极点的庞大气势，而贺一鸣也是同时将自己的气势毫无保留的释放了出来。

　　人马之间早有默契，他们的气势交缠在一起，就像是五行之力一般相辅相成，并且隐隐的有着相融的趋势。

　　其实，若是单以配合的默契度来说，他们比起在大陆之时要差得多了。

　　毕竟，这一次南海之行，他们的实力增长之快，绝对是匪夷所思，彼此之间还没有彻底的适应自己和对方的实力快速增长，想要如同以往那样进行完美的配合，没有数月的相处，那是绝无可能的。

　　但是，正因为他们的力量强大的到了极点，所以哪怕在配合上有些癖暇，但所发挥出来的气势之强大，却远非以往能够比拟。

　　整个海面顿时荡起了一圈圈的波纹，这是气势积蓄到了极点，在突然爆发之后所产生的奇观。在这一刻，他们之间的气势甚至于有了近乎于实体化的感觉。

　　大海之下，立即沸腾了起来，两只巨大的外海圣兽王毫不示弱的将它们的气势也释放了出来。

　　在这里，可是有着两只在外海称王称霸，为所欲为的强大圣兽王。哪怕是在外海之中，它们也罕有遇到挑战，但是来到了内海之中，却有人胆大包天，进入了它们的地盘，并且散发出带着强烈敌意的气息，自然让它们怒气勃发了。

　　这两股带着怒火的气息迅快的朝着贺一鸣等人的方向而来，随着它们的前进，周围的海水愈发的沸腾着，仅仅看着这个出场方式，贺一鸣就知道，即将出现的，肯定是两只巨无霸级别的外海圣兽王。


第二百九十七章 阻路圣兽王

　　海上的碧波像是被什么东西砸开了似的，骤然向着两边分散了开来，随后，两只巨大圣兽出现在众人的面前。

　　外海的圣兽王体型无疑都是相当巨大的，与它们相比，白马雷电就变得相当的渺小了。

　　不过当贺一鸣看到这两头圣兽之时，不由地微微一怔，随后眼中泛起了一丝怪异之色。而白马雷电却是长嘶一声，声音中充满了欢愉的味道，似乎在见到了这两只圣兽王之后，它显得异常高兴。

　　眼前的两只圣兽王都是老熟人，其中的一只体型狭长，整个身体长达十余丈，腹下生长着八只巨大有力的短腿，一只脑袋更是凶悍无比，就像是一只大上了无数倍的变异鳄鱼似的，给人带给了巨大的压力。

　　而另一只怪兽就更加是老熟人了。

　　这是一只软体的海洋生物，长着八条长达数十丈的巨大触手，它的脑袋露出了海面，竟然是一只庞大无比的章鱼。单以体型而论，就算是那只如同巨大鳄鱼一般的圣兽王也是远有不及。

　　一看到这家伙，贺一鸣就想到了昔日白马雷电刚刚晋升圣兽之时，他们就乘兴前往外海，结果遇到了这头章鱼圣兽王。

　　它似乎是看出了白马雷电体内所拥有的神兽血脉，所以想要将白马留下来，如果不是神器九龙炉出马，一把火将它烧了个屁滚尿流，那么昔日能否顺利摆脱这家伙的纠缠也就不得而知了。

　　只是，贺一鸣清楚的记得，昔日的那一把火虽然没有将它烧死，但起码也烧断了它的一条触手。但是如今看过去，这家伙的触手竟然全部齐全。

　　他微一沉吟，立即明白这条软体海怪肯定是有着断肢复生的能力。

　　那两只海怪圣兽王浮上来之后，似乎也是怔了一下，特别是鳄鱼圣兽王那双巨大的眼眸中立即露出了一丝犹豫之色。

　　它可是亲身体验过白马雷电的威能，知道这家伙所拥有的威能丝毫也不在自己之下，而且无论是哪种生物，对于雷电的力量都会有着一种天生的，近乎于本能的畏惧感。所以生存了数千年，聪慧的到了极点的鳄鱼王者不由地打起了退堂鼓。

　　而另一头章鱼圣兽王却是发出了一道惊天动地的叫喊声。它的那颗巨大脑袋剧烈的抖动着，将周围的海水搅得天昏地暗，八条触手更是如同八条巨大粗蟒般的舞动着，在僵持了那么一瞬间之后，它终于是忍耐不住，主动的伸出了一条触手，朝着贺一鸣和白马雷电卷了过来。

　　贺一鸣冷哼一声，他抬起双手，一双手上隐隐的露出了强烈的光芒和灰暗的气息。

　　光与暗的力量组合之后，竟然是如此的强大，这是力量层次的差距，并不仅仅是单纯的同阶力量的强弱。

　　在感受到了这一点之后，贺一鸣就毫不犹豫的摈弃了五行之力，转而研究起这两股强大的力量来。

　　虽然是刚刚接触，但他毕竟是亲眼目睹了西方两位至强者释放光暗合璧的过程。

　　这个过程对于其他人来说，没有任何的价值，但是对于同时拥有光暗之体，并且同时拥有着光明神力和黑暗神力的他来说，这个收获就实在是太大了。

　　从他的手上，光与暗的世界慢慢的形成了，并且形成了一个圆形的太极图案。

　　在这一点上，他与西方强者们的做法还是有些不同的，但将两种力量融合为一的结果还是没有任何区别。

　　就在贺一鸣将光暗合璧之时，白马雷电已经是先一步的将自己的雷电之力释放了出去。

　　不知道是否仇人相见分外眼红的原因，白马的这一次雷电威能绝对不弱，它一出手就是最强大的杀招，这在以前是难以想象的。

　　一道白马虚幻雷电从它的身上分裂开来，并且风驰电掣般的朝着那条触角而去。

　　巨大的爆裂声顿时响了起来，虚幻的白马雷电身影可是它压箱底的绝招，一般情况下，没到要紧关头，白马雷电是绝对不会释放出来的。但是这一刻，它竟然是毫不犹豫的激发了，由此可见，对于昔日的那次遭遇，白马雷电也是记忆犹新，并且并不甘心。

　　章鱼圣兽王再度发出了一道惊天动地的叫声，它那巨大的光秃秃的脑袋上发疯般的抖动了起来。

　　那条被雷电击中的触手更是在瞬间就被充满了强大电力的白马虚幻身影炸成了两截。

　　虽然它拥有着再生触手的能力，但是任何生物的身体被炸掉一截都不会感到好受的。

　　愤怒的章鱼圣兽王举起了剩余的七条触手，每一条触手之上都布满了恐怖的黑色如同漩涡般的吸盘，在这些吸盘之中，充斥着大量的水箭，微微一晃悠，无数的水箭朝着他们飞射而来。

　　每一道水箭之中所蕴含着的力量都是如此的强烈，那尖锐刺耳的破空声仿若是万箭齐发，将一切都笼罩其中。

　　嘴角上溢出了一丝冷笑，贺一鸣的双手微微一晃，那如同太极图案的光暗合璧已经高高升起，并且以他的身周为中心，开始向着外面扩散了起来。

　　光与暗的力量融合之后，所代表的力量层次已经超越了人道巅峰，虽然此刻贺一鸣所释放出来的力量只能以微弱来形容，远不如弗兰克林和加菲尔德两人联手那样的强大，但就是这点儿的力量，却已经足以将这头章鱼圣兽王的攻击化解于无形。

　　贺一鸣的满意的点了一下头，他手中的光暗圈骤然弹射而出，在空中化作了一道硕大的力量光圈，朝着章鱼圣兽王当头笼罩了下来。

　　这头巨大的章鱼怪明显的愣了一下，在数千年的生命中，它从来就没有过这样的对敌经验。虽然它已经隐隐的觉得，这个力量圈的威能相当强大，但是作为外海圣兽王的高傲，却让它无法在这一刻不战而退。

　　一条触手骤然从海中飞扬而上，就像是一条数十丈的长鞭，携着无穷的巨力朝那光暗力量圈抽去。

　　光与暗的力量微微的晃动了一下，就像是一条巨大的绞盘般，牢牢的将这一条触手给揪住了。

　　无论圣兽王如何挣扎，竟然都无法将陷入光暗力量圈之中的触手给抽回来。眼看那恐怖的力量圈即将落下，这头圣兽王再也顾不得什么颜面，触手一阵乱舞，竟然从中而断。

　　缺了两条触手的章鱼圣兽王身体一沉，庞大的身躯竟然是想要沉入大海之内。

　　短短的一下接触，竟然就让它少了两条触手，虽然这头恐怖的外海圣兽还没有来得及将它所拥有的威能彻底释放出来。但是以它的智慧却也明白，眼前的这一人一马都拥有不下于它的实力了。

　　在这种情况下，它竟然和昔日的鳄鱼圣兽王一样，选择了退避三舍。

　　外海圣兽王虽然凶悍，但是却更加识时务。

　　然而，就在这一刻，宇家老祖动了，他依旧是伸出了手臂，只不过这一次并不是高举过头顶，而是平平的放在了身前。

　　庞大的天地之力顿时狂涌而至，那无比震撼人心的场面再一次的出现在苍茫大海之中。

　　无穷无尽的力量朝着宇家老祖汇聚而来，他的手臂周围在瞬间就已经凝聚出了无法想象的巨大威能。

　　贺一鸣的双目隐隐发光，恍惚间，他似乎有了一个新的念头，这种吸聚天地之气的能力，是属于神道的范畴。但是隐隐的，贺一鸣的心中却有着一丝奇怪的感觉，那就是他也能够做到。

　　在他凝聚丹田内所有力量的那一刻，似乎也是将所有的力量都凝聚在自己的身周。若是能够将这一幕在外界重现，那么他是否也可以达到宇家老祖此时的威能呢。

　　这个念头在他的脑海中一闪而过，宇家老祖已经将身周所凝聚的庞大天地之气释放了出去。

　　大海像是被从天而降的刀给硬生生的劈成了两半，巨大的浪头汹涌澎湃，但是这所有的一切都不如那飞溅而起的鲜血令人触目惊心。

　　宇家老祖的这一下手刀划过，非但将这一片海域搞得天昏地暗，而且还轻而易举的划过了那条即将潜入海中的章鱼圣兽王。

　　随后，所有人都看到了，那条拥有着强大威能的圣兽王，就像是一张薄纸般，被手刀的力量给从头到尾分成了两截。

　　那巨大的章鱼头从中破开，溜出了大量的墨黑色的液体，瞬间就已经将这一片海域染成了黑团。

　　贺一鸣眉头微皱，虽然他早就知道在这头章鱼圣兽王的体内肯定有着这种黑色的体液，但是数量如此之多，之庞大，那可就出乎了他的意料之外。

　　章鱼圣兽王的身体拼命的蠕动着，似乎是在做着垂死挣扎。但是所有人都明白，这不过是怪兽王临死之前的回光返照罢了。

　　不过这头圣兽王也确实够倒霉的，它那庞大的体型虽然在与同阶或者是低阶的圣兽战斗之时还是占据了相当大的便宜，但是在遇到了宇家老祖之后，这就是一个悲剧的开始了。

　　过于庞大的体积严重的影响了它的速度，面对着那惊天动地，足以令所有人臣服的一道手刀，它竟然连闪避的机会都没有。

　　如果换做白马雷电如此娇小的身躯，那么在宇家老祖的手上，或许还有着一线生机，但可惜的是，外海圣兽王的体积实在是小不起来。


第二百九十八章 神之岛

　　转头朝着身侧望了一眼，贺一鸣的眉头不由地微微皱了起来。

　　按照他的想法，既然神道凝血人展现出了如同神灵一般的力量之后，另一头外海圣兽王肯定要立即逃窜而去。

　　但是出乎意料之外的，另一头巨大的鳄鱼圣兽王却是缩了缩身体，虽然没有出手攻击，但却也没有潜入海中逃遁，而是瞪圆了眼睛，用着无比畏惧的目光看向悬空而立的神道凝血人。

　　贺一鸣怒哼一声，心中却是暗自嘀咕，莫非这头圣兽王竟然看出了其中奥秘不成。

　　神道凝血人随手一击的实力确实是天下无双，但是一击之后，方圆百里之内天地之气枯竭，就再也发不出第二次这样惊天动地的攻击了。而且在这种天地之气消耗殆尽的地方作战，对于修炼者而言，也是一个极大的负担。因为他们再也无法吸收到充足的天地之力来弥补自己的消耗，所以贺一鸣此刻并不想再多费功夫将另一头圣兽王击杀了。

　　对于他来说，没有什么比追上弗兰克林更加重要的事情了。

　　只是，看着这头傻呆呆匍匐在海面上一动不动的另一头圣兽王，贺一鸣还是轻叹一声，缓缓的一拍白马。一人一兽的身上腾起了更加强大的气势。

　　若是这个大家伙再不走，那么他也唯有耗尽真气，将它也留下来。至于弥补真气的事情，怕是唯有到百里之外的海域再做打算了。

　　“吼……”

　　似乎是感应到了来自于贺一鸣和白马雷电身上的强大威胁，这头圣兽王突兀的张开了血盆大口，发出了一道大吼。然而，在这一道吼叫声中，却并没有带给贺一鸣任何挑衅、愤怒的感觉，反而是有着一种臣服的意思在内。

　　微微的怔了一下，贺一鸣连忙双脚一夹，让白马已经凝聚着的雷电暂缓发出。

　　他认真的看着这头圣兽王，只见它的那一双乌黑的大眼眸紧紧的盯着神道凝血人，整个脑袋都趴在了前两只腿上，虽然张大了嘴巴在吼叫，但身上却没有半点儿暴躁的气息。

　　贺一鸣狐疑的目光朝着神道凝血人望去，这个傀儡还是如同以往一样，在他的身上并没有什么王者之气爆发，冷冰冰的脸庞上也没有半点儿的表情，如果不是悬空而立，甚至于比百零八还要象一座雕像。

　　“百兄，你能听懂这家伙的话么。”贺一鸣沉声问道。

　　“它的语言并不复杂。”百零八慢悠悠的道：“在我搜集到的资料中，有着类似的语言系统。”

　　“行，你问它为什么不逃。”贺一鸣非常爽快的问道。

　　圣兽王的智慧极高，这一点从它们与自己等人的交手经过中就可以轻易的看出来，只要一见风势不对，立即转身而逃。这一点甚至与天下第一刺客黄泉老祖都有着几分相像，但是这头圣兽王却明显与众不同，贺一鸣自然是好奇的很了。

　　“吼……”

　　“吼……”

　　从百零八的口中也发出了类似于这头怪兽一般的吼叫声，这头圣兽王对于百零八懂得它的语言似乎没有半点儿的奇怪，而是非常顺利的与他交流了起来。

　　片刻之后，百零八的那一双宝石般的眼眸顿时亮了起来。

　　贺一鸣的心中一凛，他当然知道，唯有在遇到了大事之时，百零八才会有着这样的动作。

　　“它怎么说？”

　　“它说神道凝血人是神岛之王，对于冒犯了神岛之王而诚惶诚恐。”百零八的语调中罕见的带着一丝奇异的感觉。

　　“什么神岛之王？”贺一鸣莫名其妙的问道。

　　“在外海中，有一座岛屿，被它们这些圣兽王称之为神岛，在神岛之上，有着一位神通广大的人物，拥有着如同神道凝血人这样的实力。”

　　贺一鸣倒抽了一口冷气，他立即道：“这不可能。”

　　神道凝血人所展现出来的实力，那可是真正的神之力量。

　　瞬间吸纳庞大的天地之力，将所有的力量化为己用，开山裂海，天翻地覆，不外如是……

　　在这股力量的面前，任何神道以下的力量，哪怕是弗兰克林和加菲尔德两个人所释放出来的光暗合璧都没有任何抵抗的能力。

　　或许光暗合璧在力量的层次上并不会逊色于神道凝血人的神道之力，但是双方所拥有的力量强度实在是相差太大了。

　　两个人道巅峰的强者，哪怕他们将吃奶的力量都释放出来，也无法与百里内所有的天地之力抗衡的。

　　可是，眼前这头看似恐怖，但实际上显得极为乖巧的圣兽王却说在外海竟然还有着类似的力量，那就让贺一鸣感到深深的难以置信了。

　　“它没有说谎。”百零八平静的说道。

　　贺一鸣沉吟片刻，他的脸色相当的难看，如果这头圣兽王所言属实，那么就是说在外海之中，还有着一位神道中人存在。

　　可是，神道消失已经有数千年之久，而且在天地之气明显衰落的时候，是不可能再有新的神道强者诞生。

　　这一点绝对是毋庸置疑的。

　　在天地之力异常雄厚的生死界之内，哪怕是圣龙大人都在晋升神兽的过程中，因为天地之气的力量不足而身陨了。由此可见，在这个世界上，是根本就不可能有新的神道出现。

　　心中豁然一动，贺一鸣猛地抬头，道：“百兄，老一辈的神道中人是否还有可能活在世上？”

　　“不可能。”百零八的声音没有半点儿的波澜：“人类的基因与灵兽不同，就算是神道中人，也不可能拥有超过五千年的寿命。”

　　贺一鸣微微额首，他当然明白百零八的意思。

　　神道消失距离如今大约有五千年左右的历史，如果是那时候就存在的神道中人，那么到了今日肯定是命归黄土。

　　人类就是人类，在天生寿命的这一关，远不能和灵兽相比。

　　抬头看着面无表情的神道凝血人，贺一鸣喃喃的说道：“莫非，是一只拥有人类体型的神兽不成？”

　　唯有神兽，才有可能存活如此之久，但是从这头圣兽王的表情就可以看出来，那个神道之上的神道中人应该是人类无异。起码，那位神道强者保持了人类的外形。

　　百零八眼眸再度闪烁了一下，不过他并没有给出任何答案。因为在这个世界上所发生的许多事情都与他原先的世界有着极大的不同，哪怕是他也无法提供什么有建议的答案了。

　　轻轻的揉了揉太阳穴，贺一鸣道：“百兄，你询问一下，那个神之岛究竟在什么方位。”

　　这头圣兽王应该不可能无缘无故的欺骗他们，而且有百零八在身边，想要用谎言相欺的难度也是非常高的。

　　所以，在外海很有可能真的拥有这样的一个神奇岛屿。

　　而贺一鸣之所以想要问个清楚，并不是想要前去探索，而是想要远远躲开，永远也不要与传说中的神道发生什么瓜葛。

　　起码，在他本人拥有神道的力量之前，他可不愿意这样做。

　　百零八点了一下头，他再度低吼了几句，而圣兽王则是毫不犹豫的回应着。

　　或许，这头强大的家伙已经发现有什么不对劲了，为何这几个人类竟然会询问这样的问题。在它的心中，自然也泛起了逃走的念头，但是那双巨大的眼眸一旦看到了悬空而立的神道凝血人，那点儿的侥幸之心顿时消失无踪。

　　按照数千年来的规矩，他老人家既然已经猎杀了一头圣兽王，应该就不会为难自己才是。

　　一想到这里，圣兽王的那颗大脑袋愈发的垂了下来。

　　“神之岛并没有固定在某处，而是在外海中不停的漂流。凡是这座岛屿出现的地方，任何外海圣兽都将俯首听命，不敢有任何的违逆。”

　　听着百零八所传述的答案，贺一鸣的眉头愈发的皱了起来。

　　一座在外海不断漂流的，拥有着神道力量存在的岛屿，这玩意听起来似乎就是一个传说。

　　如果不是百零八保证，这个大家伙没有撒谎的话，贺一鸣还真的会以为它在忽悠人呢。

　　几个念头在脑海中一闪而过，贺一鸣沉声道：“它们这些圣兽为什么要从外海来到这里？”

　　“因为每隔一段时间，神之岛都会开始猎杀外海圣兽。”百零八在吼叫一番之后，慢悠悠的说道：“外海之中修练有成的生物们每隔千年左右，都会大迁移到内海之中躲避神之岛的猎杀。而且为了报复人类，所以它们才会不停的袭击人类中的尊者高手。”停顿了一下，百零八道：“不过它们也不敢太过分，除非是因为死亡了大量的同伴，所以并不会出手攻击普通人类。”

　　贺一鸣缓缓的额首，在经过了这一次的询问之后，他终于明白了许多疑惑。

　　每当千年冰岛即将出现之时，那漂泊在外海的神道高手就开始滥杀无辜，而这些可怜的外海圣兽们无奈之下进入了内海。它们虽然对于人类万分仇恨，但是却碍于那位神道强者的实力而不敢大肆猎杀人类，仅仅是对于人类中的尊者们开始狩猎而已。

　　直到冰岛消失，外海中的一切也恢复正常，这些家伙们才会返回自己的地盘。

　　这一切听起来实在是令人难以置信，但是看着眼前这头低眉顺眼，匍匐不动的圣兽王，贺一鸣却知道，它说的应该都是事实。


第二百九十九章 使者

　　深深的吸了一口气，贺一鸣将心中的震撼抛了开来。

　　他想到了昔日神算子曾经千叮万嘱，不可前往外海的事情，心中就不由地有些狐疑，不知道他是否知道在外海之中，竟然还有着起码一个的神道中人存在。

　　若是将这个消息传递出去，只怕整个天下都会为之轰动了。

　　“百兄，你让它走吧。”贺一鸣沉思了片刻，终于道：“告诉它，不许再伤害人类，否则我就将所有的外海圣兽全部诛杀。”

　　百零八如实的将贺一鸣的话传递了过去，鳄鱼圣兽王的身体一个哆嗦，唯唯诺诺的吼了一声，摇摆着巨大的尾巴，似乎是想要离去了。

　　在它的双眸之中，闪过了一丝欣慰之色，能够在这种情况下逃得性命，也让鳄鱼圣兽王坚定了自己的想法。在天空中的那位神道强者果然是神之岛的那位恐怖存在，若非如此，他又怎么会遵守数千年来的流传下来的规矩……凡是遇到两头以上的圣兽王，就只诛杀其中一头。

　　百零八回头，道：“它说会将你的命令传下去，而且它说神之岛的使者刚刚离去不久，我们若是现在出发，应该能够追得上。”

　　贺一鸣微怔，道：“神之岛使者？”

　　他的目光中充满了疑惑，这里哪里有神之岛的使者呢。豁然，一个念头冒了出来，贺一鸣的脸色微变，连忙道：“让它停下来。”

　　百零八毫不犹豫的吼叫了一声，鳄鱼圣兽王立即是转过了身，如同一只最乖巧的宠物般，重新将大脑袋趴在了前腿之上。虽然它并不知道这些神之岛的使者们为何要让自己停下，但是对于这个命令，它却没有违逆的胆量。

　　“问问他，神之岛的使者长着什么样。”贺一鸣厉声道。

　　片刻之后，得到了答案的百零八沉声道：“他说了，和我们长的一样。”

　　“什么意思？”

　　“一个脑袋四条腿，眼耳口鼻都不缺。”

　　贺一鸣没好气的瞪了百零八一眼，不过他立即明白，估计在这头圣兽王的眼中，所有的人类长的都一模一样。正如人类无法分辨每一只蚂蚁的区别一样，这头圣兽王虽然聪慧，但是想要让它区别出人类的样貌，那这个要求还是太高了一点。

　　“它如何知道此人是神道使者。”

　　“因为在那个人的身上有着神道的气息。”百零八在交流了一番之后，他的双眸再度亮了起来，道：“圣兽王说，在你的身上也有着类似的气息，所以它在见到你之后，也不愿意与你为敌。但是，你的气息太过于杂乱，所以很难分辨出来，它的那个同伴兼敌人就没有分辨出。”

　　贺一鸣微怔，看向这头圣兽王的目光顿时带着一丝怪异的味道了。

　　原来在琉璃岛相遇之时，这头圣兽王不战而逃并不是因为畏惧白马雷电，而是因为查出了在他的身上有什么神之岛的气息。

　　他心念微动，豁然伸出了一只手，下一刻，在他的手上顿时冒出了一片光明力量。

　　“吼……”鳄鱼圣兽王立即吼叫了起来。

　　“就是这种力量。”百零八翻译道：“它说神道上有着两种截然相反的强大气息，你刚才将这两种气息都释放过了。但是你的气息远不如岛上的精粹，所以它的同伴并没有认出来。否则它绝对不敢冒犯于你。”

　　贺一鸣阴沉着脸，他缓缓的点着头，心中却是一点儿也高兴不起来。

　　在那座神之岛上，竟然有着光明与黑暗两种力量，而且从这头圣兽王的描述来看，这两种神之力已经达到了极为精粹的地步。

　　弗兰克林之所以能够被它们一眼认出来，那是因为神殿教皇一辈子就仅仅研究光之神力，在他的身上，有着深刻的光明印记，就像是一个大灯泡般，哪怕是想要掩饰都不可能。

　　但是贺一鸣不同，在他的身上不仅有光暗之力，而且还有着五行之力。

　　哪怕他释放出了光暗合璧，也会给人以一种夹杂着乱七八糟东西的感觉，人道巅峰当然可以一下子分辨出来，但是这些体积庞大的圣兽王们就难以做到了。

　　不过，那头章鱼在感受到了光暗合璧的威能之后，估计也是认出了这股力量，所以才会想要不顾一切的逃遁。只是那时候贺一鸣为了立威，已经通过了脑海中的意念，命令神道凝血人出手。

　　在神道之力的面前，一切反抗的力量都是浮云。倒霉的章鱼圣兽王成为了又一个牺牲品，甚至于连躲避的能力也没有。

　　“你在怀疑神之岛与西方有关？”百零八突兀的问道。

　　贺一鸣慢慢的点着头，道：“光明和黑暗的力量，而且还能够共存在一起，怕是也唯有西方的神道强者才能够做到了。”

　　东西方所走的武道之途并不相同，但若是论及威能，却是相差无几。但要说有东方的神道强者在外海弄了一个有着光明和黑暗力量共存的岛屿，那么贺一鸣死也不信。

　　轻轻的一挥手，百零八领会了他的意思，发出了一道轻吼，鳄鱼圣兽王顿时是如获大赦般的转身飞快逃走了。

　　在没有得到这些人的允许之前，它甚至于连逃遁的胆量都没有，由此可见，天空中那一言不发的神道凝血人究竟带给了它多么强大的威慑力。

　　不过只要想一想，这也没啥好奇怪的了。

　　一位真正的神道高手，若是连这点儿威慑力都没有的话，那还有天理了么？

　　虽然神道凝血人是一个仅有一击之力的神道强者，此刻悬空而立也仅仅是一个摆设而已，但就是这份摆设，就足以让这些外海圣兽王们不敢妄动了。

　　身形微微的晃动了一下，贺一鸣已经来到了海面之上。

　　章鱼圣兽王被神道凝血人一下手刀隔空劈成两半，在挣扎扭曲了许久之后，终于是完全的静止了下来。

　　贺一鸣伸手一挥，将五行环取了出来，轻轻的一挥，一道五彩光芒划过，巨大的章鱼圣兽王的尸体顿时消失了，就连那被雷电炸断和被光暗合璧之力绞断的触手都被贺一鸣毫不浪费的收入了五行世界之中。

　　这头圣兽王可是拥有着相当于顶尖圣兽实力的好东西，无论如何都是不能放弃的。

　　抬头眺望远方，贺一鸣突然发现，自己的心中并没有半点儿的高兴。

　　虽然杀了一头外海圣兽王，是一件了不起的大事，而且自己也是大有收获。但是在听到了外海之中的真正情况之后，他心中的那点儿兴奋早就消散无踪了。

　　原来在这个世界上，还是有着神道存在，而且这个神道似乎与西方世界有着极为密切的关系。

　　幸好的是，这个神之岛始终在外海漂流，并没有出现在内海之中，否则整个东方世界只怕都要提心吊胆了。

　　重新的在白马的身上拍了拍，贺一鸣朗声道：“宝猪，雷电，继续追。”

　　百零八回头，瞅了他一眼，道：“你不在乎外海的神之岛？”

　　“当然在乎。”贺一鸣微微摇头，道：“不过这个神之岛仅有外海圣兽知道，我们大陆上却从来没有听闻过类似的传言。五千年来竟然都是如此，那就说明这个神之岛肯定是受到了某种限制而无法离开外海。”

　　百零八的眼眸精光闪动，他慢慢的点着头。

　　神道消失的五千年之内，竟然都是如此，那么贺一鸣的推论就显得是有章有法了。

　　贺一鸣的脸色凝重异常，道：“我们如今已经杀了加菲尔德，与西方世界早就是结下了不可化解的仇恨。既然如此，再顾忌那么多，也是毫无必要了。”

　　百零八的身上腾起了七彩光芒，他缓缓的飞到了半空之中。这说明他对于贺一鸣的话非常赞同，所以才会以实际行动来支持了。

　　贺一鸣轻轻的一夹马腹，他的眼眸中闪动着一丝强烈的寒光。

　　如果说一开始追击弗兰克林，除了想要谋取教皇陛下手中的雷震子之外，他还有着想要报复星辰岛屿之上的一战之仇。那么在这一刻，贺一鸣的心中就隐隐的生出了一丝杀意。

　　无论那个在外海之上漂浮着的是什么东西，但有一点贺一鸣可以肯定。

　　能够有资格与神之岛联系的，肯定也唯有西方最为顶尖的强者。

　　如果说真的有人知道外海的那座神秘岛屿，那么除了光与暗的力量传人之外，怕是也没有了其他的人选。

　　如今他已经将暗之力量的传承斩杀了，那么当他连光之传承的力量也斩杀之时，是否就等于永绝后患了呢。

　　心中迅速的闪动着这个念头，而白马与宝猪则是继续配合，向着前方追了上去。

　　整整一个月之后，贺一鸣等人终于踏上了陆地。

　　在大海上转悠了一个月，贺一鸣等人固然是追得恼火之极，但前方逃遁的弗兰克林又何尝不是如此。

　　他终于放弃了在大海中继续捉迷藏的打算，朝着自己的西方老巢笔直而行。

　　在教皇陛下的身后，紧追不舍的白马雷电也托着贺一鸣，踏上了这一片陌生的西方大陆……


第三百章 城市的敌意

　　西方的世界与东方确实是迥然不同，无论是地理风貌，还是人物的外表言行，都是大相迥异。

　　如果是带着放松的心情来到这里，绝对可以敞开心扉的感受到来自于异国他乡的奇特情调。但是如今的贺一鸣却是根本就没有这份闲情。

　　自从踏上了陆地之后，贺一鸣就能够隐隐的感受到，在弗兰克林的身上充斥着一种强烈的气势。

　　这股气势并不是他有意散发出来的挑衅表现，而是他那已经下定了的决心。

　　虽然双方并没有真正的朝面，但是当武道修为达到了他们这样的境界，已经能够从彼此所释放出来的气息之中感应到对方的心思了。

　　弗兰克林在西方绝对是那种说一不二的绝顶人物。

　　他主持神殿数百年，一声号令，整个西方世界都要为之颤抖三分。而在这一个月之中，他在苍茫无际的大海之东躲西藏的逃避了许久，可在他的身后，贺一鸣等人却依旧是如同附骨之蛆般，怎么也摆脱不掉。

　　这样的结果终于是彻底的激怒了神殿的教皇陛下，也不知道他究竟是如何想的，竟然释放出了强烈的到了极点的战斗意志。

　　不过，这位教皇陛下毕竟不是笨蛋，他并没有不顾一切的在大海上与贺一鸣等人决战。

　　毕竟，就凭他一人之力，想要与贺一鸣等人决战，那绝对是有死无生的局面，所以他为自己挑选了一个最合适的决斗战场。

　　白色的光芒在大地上划过了一道直线，而在天空中，两个木头人一般的顶尖强者同样跟随着白马前进，他们的速度并不是很快，终于在一道吆喝声中，贺一鸣双腿轻轻一夹，白马雷电顿时停了下来。

　　天空中的两个人立即是降落了下来，静静的停留在了贺一鸣的身边。

　　这里是一片平原，但是真正开发出来的田地却并不是很多，地广人稀这个词用在这里，绝对没有任何问题。所以他们一行人来到这里之后，并没有引起任何骚乱和麻烦。

　　只是，抬头眺望着远方，贺一鸣的脸色却是前所未有的凝重。

　　在这些人中，除了百零八之外，就连那傀儡神道凝血人的目光都是凝视在一个方向，他们这些人都感应到了来自于远方的那庞大的近乎于不可思议的巨大压力。

　　这股压力在一开始之时，还并不是十分的明显，但是当他们越是靠近前方之时，就越发的能够感受到这股压力的强大。

　　而且，贺一鸣还隐隐的发现，神道凝血人在面对这股压力的时候，似乎隐隐的有着一股强烈的畏惧感。

　　能够让一位超过了人道巅峰的傀儡泛起畏惧感觉的压力……

　　只要一想到这一点，贺一鸣心中原本充沛的信心就是大打折扣了。

　　长长的吐了一口气，他苦笑道：“好强大的威压，这就是光明世界真正的威能了么？”

　　没有人回答他的话，宝猪和白马对望了一眼，这两头顶尖圣兽的眼中也闪动着一丝犹豫的光芒。

　　白马突地轻嘶了一声，它那漂亮的大眼睛一闪一闪的，似乎在与贺一鸣交流着什么。

　　半响之后，贺一鸣微微摇头，道：“我们和西方的仇怨已经结下了，如今加菲尔德已经死亡，光明的力量肯定要彻底的压倒黑暗的力量，这一点对于我们东方世界可并不是一个好消息啊。”他顿了顿，道：“弗兰克林是一个不择手段之人，就算是我今日放过了他，他日后也未必会放过我。”

　　从贺一鸣口中的最后一句话，才是他真正的心声。

　　神殿教皇不仅拥有着强大的人道巅峰实力，而最重要的是，他在生死关头，竟然是毫不犹豫的将自己的同伴拉出去挡灾。

　　虽然他与加菲尔德在西方争斗了数百年，但当时却是并肩御敌。以他光明力量传承者的身份，竟然做出了这样的事情，确实是令贺一鸣的心中隐隐发寒。

　　这样的人物，若是留了下来，贺一鸣肯定会寝食难安。

　　所以纵然没有加菲尔德的情报，他也绝对不会轻易放过此人。

　　白马雷电轻嘶了一声，它已经表达出了自己的意见，既然贺一鸣并没有接受，它也就不再坚持。

　　虽然从前方所传来的那种压力庞大无比，但是白马雷电却有着强大自信，哪怕是打不过，但它也绝对可以逃离此地。

　　贺一鸣轻轻的抚摸着白马脖颈，他沉声道：“金兄曾经说过，在每一个传承了数千年的庞大门派之中，都会有着某种强大力量的守护。如果我没有算错的话，前面应该就是西方神殿的所在了。”

　　“一千里。”默不作声的百零八突兀的开口道。

　　贺一鸣微怔，反问道：“你说什么？”

　　“一千里之外，有一座城市，如果我没有计算错误的话，这种能量就是从那座城市中释放出来的。”百零八冷静的说道。

　　贺一鸣的脸色微变，这一次他可是真的吃惊了。

　　其实他所见过的超级大派已经很不少了，天池主峰，灵霄宝殿，洞天福地，还有南疆琉璃岛。

　　在这些门派之中，都有着最顶尖儿的力量守护着。

　　但是，无论是哪一个门派，它们所拥有的最后力量虽然强大无边，但是却都显得十分低调，并没有将所有的威能释放出来。

　　别说是相距千里之外，哪怕是来到了通天宝塔和万树谷之内，也没有让人产生过这种强烈的到了极点的压迫感。

　　而西方神殿就是迥然不同了，他们距离神殿千里之遥，就已经能够清晰的感受到那里所传来的强大力量。

　　东西方果然是两个不同的世界，一个讲究内敛，最好的东西哪怕是放在了眼前，但若是没有相当的阅历，却依旧是看之不透。而西方世界的人们却将最强大的东西摆放在明处，他们就像是张牙舞爪的狮子一般，将自己的强大展现无遗。

　　当然，若是以实力强大而论，东方的力量并不会逊色于西方的顶尖力量。

　　无论是洞天福地的万年老树，还是琉璃岛的万丈火山口，都在地下统治着千百里的范围。若是将它们的力量释放出来，只怕并不会比神殿的力量逊色分毫。

　　只是，贺一鸣苦笑一声，既然西方神殿之上有着这样的力量守护，那么他又凭什么将之击溃呢。

　　轻轻地一拍马背，贺一鸣朗声道：“船到桥头自然直，我们大家去看看，若是真的奈何不了，那就去见识一下也好。”

　　目光斜斜的瞅了眼神道凝血人，虽然在他的身边有着一位相当于神道一击的超阶高手，但是想要破除如同万年古树这样的存在，却依旧是力有不怠。

　　若是在这个世界上有着挥霍不尽的天地之力，那么神道凝血人还可以尝试一下，但此时却明显不行。

　　白马的速度依旧是非常快捷，千里之遥更不会被他们放在眼中。

　　但是越是前进，他们的脸色就愈发的凝重。远方的力量强大无比，越是强大的修炼者就愈发的能够感受到这股力量之中所蕴含着的威能。

　　到了最后，就连贺一鸣的心中都泛起了一种想要放弃的念头。

　　至此，他才体会到这些西方人的用心所在，如此强大的力量，他们就明明当当的摆放了出来，任何想要上门挑衅之人，在感受到了这股力量之后，肯定会对自己的选择重新思考。

　　可以说，只要有这股力量的存在，他们的麻烦十有八九都会化解为无形。

　　但是，将力量摆放在明处，在给人以强大的威慑力之时，却也给予了人破解的机会。

　　光明的力量虽然强大，但在这个世界上还是有着能够与之抗衡的其它各系力量。正如此刻的贺一鸣等人，在感受着这股力量的压迫之时，也在考虑如何才能够应付和化解。

　　东西方对待事情不同的处理方式，所造成的影响和效果也是大不相同。但究竟哪一个更高明一筹，却就是见仁见智的问题了。

　　眼前，那一座巨大的城市终于出现在地平线之上。

　　这是一座宏伟的城市，无论是以规模而论，还是以建筑物的分布密度而论，都可以称之为大陆上最伟大的几座城市之一。

　　在贺一鸣的记忆中，也唯有灵霄宝殿和大陆中心的中京城能够与之比拟。

　　远远的，贺一鸣已经感受到了，在这座城市的上空，笼罩着一种强烈的不安气氛。这是一种敌意，强烈的几乎可以凝聚为实体进行攻击的敌意了。

　　在他的感觉中，这座城市仿佛是一个巨大的整体，而这个整体正在对于他们发出了最严重的警告。

　　这座城市，不欢迎他们的到来。

　　望着前方的目光逐渐的凝重了起来，贺一鸣还是第一次遇到这种古怪的感觉。

　　一个城市的敌意，这样的感觉哪怕是在灵霄宝殿这样的门派城市之中也从未有过。

　　一时间，在贺一鸣的心中泛起了深深的寒意，在他的眼中，这座城市就像是一只巨大的匍匐着的怪兽，正张大了血盆大口，等待着敌人的进入！


第三百零一章 六十万

　　远方的天空，似乎笼罩了一层薄薄的雾气，就好似清晨尚未化开的晨雾一样，弥漫在那无尽的空中。

　　然而，当贺一鸣凝望着那一层几乎并不存在的雾气之时，脸上却是相当的难看。

　　不仅仅他的表情相当怪异，就连胆大包天的宝猪和向来都是无所畏惧的白马雷电在这一刻都流露出了一丝隐隐的惧意。

　　如今的贺一鸣和白马雷电可都是人道境界的最巅峰强者了。

　　这是真正的强者，站在了现在世界上最高的金字塔顶端。可就算是他们，在见到了城市上空的那一抹隐约可见的雾气之时，心中竟然也是把持不住。

　　他深深的叹了一口气，口中喃喃的道：“不可能，绝不可能……”

　　白马河宝猪同时点着头，这两只聪慧而强大的圣兽对于贺一鸣的话相当的认同。

　　他们三个可都是拥有着强大的意念，并且成功的使用意念将神兵光化，所以，他们才能够感应出，那些雾气究竟是什么东西。

　　那竟然是意念，人类的意念……

　　当贺一鸣等人发现了这个事实之后，他们心中的震撼那就是可想而知了。

　　人类的意念虽然强大，但哪怕是人道巅峰的强者，他们的意念也是极为有限的。

　　能够光化六把神兵利器，就已经是一个人道强者的极限所在了。哪怕是如同吉摩凡殊这等顶尖强者都不可能超越这个极限。

　　可是，在这个城市的上空，那一片弥漫着的淡淡雾气，竟然都是意念。

　　这是何等骇人听闻的事情，那么强大的意念，别说是光化六把神兵利器，哪怕是将全世界的神兵利器都拿到这里，只怕也不够给这能够笼罩一个城市的意念光化啊。

　　看着如此强大的意念冲天而起，只要是一个能够感受到这股意念威能的正常人就会被吓得止步不前。

　　“这是脑电波，真是奇怪的脑电波。”百零八的声音突兀的响了起来。

　　贺一鸣微怔，道：“你说什么？”

　　“这上面的能量是脑电波的能量，但奇怪的，脑电波的能量都是分散而不可凝聚的，这些人是使用什么手段将这些能量凝聚在一起的呢。”百零八低下了头，他的声音也慢慢的低沉了下来，似乎是陷入了沉思之中。

　　贺一鸣缓缓点头，他已经明白，在百零八口中的脑电波大概就是他们所说的意念了。

　　轻叹了一声，贺一鸣自言自语的道：“强大的脑电波，竟然已经能够接近实体化了，真不知道在这座城市中有多少强者释放了自己的脑电波。”

　　“接近六十万。”百零八冷冰冰的声音说道。

　　贺一鸣的双目豁然圆睁，在这一刻，他甚至于连呼吸都忘记了。

　　白马和宝猪的所有动作也是嘎然而止，这一大一小两只圣兽同时将目光移向了百零八，他们的眼眸中有着难以置信的神色。

　　唯有比百零八更加象一个雕塑的神道凝血人，他依旧是平静的站在了那里，似乎是随时等待着命令出发的士兵一样，腰杆子挺得笔直。

　　“六十万……”贺一鸣涩声说道。

　　当他一开口，才发现自己的声音竟然是如此的沙哑，百零八的这句话所带来的杀伤力实在是太强大了。

　　“是的，接近六十万。”百零八肯定的说着。

　　宝猪一个哆嗦，它二话不说的从白马的头上跳了下来，随后转身，向着来路走去。看小家伙一副坚定不移的步伐，分明在告诉众人，你们去送死吧，我不陪你们玩了。

　　然而，一只手从天而降，揪住了宝猪的脖颈，将它给提了起来。

　　宝猪小脑袋转了过来，才看清楚这只手的主人是贺一鸣，它的小眼睛滴溜溜的乱转，终于扑到了贺一鸣的怀中。

　　贺一鸣摇了摇头，正待说话，却见宝猪的小蹄子在自己的胸前拨动着，随后它竟然将那空间项链从自己的胸前挑出来，并且捧在了两只前蹄上。

　　莫名其妙的看着宝猪的动作，贺一鸣狐疑的问道：“宝猪，你在干什么？”

　　小家伙哼哼哧哧了半响，当然，它是面对百零八说话的，因为贺一鸣根本就不明白它在说些什么。

　　百零八老老实实的道：“宝猪说，如果你还想要进去送死，不如将这个空间项链送给它吧。”

　　贺一鸣这才明白，原来宝猪竟然是打着分赃的主意。

　　将小家伙拽了起来，狠狠的打了几下，道：“放心，我不会进去送死的。”

　　他长叹了一声，道：“西方世界真是强者如云，六十万的五气大尊者，他们为什么不出来将东方世界的所有门派给灭了呢？”

　　五气大尊者是天下间仅次于人道巅峰的存在，虽然在以一对一的情况下，人道巅峰能够轻易的击杀五气大尊者。但是当五气大尊者的数量达到了一个恐怖的地步之时，人道巅峰强者也唯有转身就逃的份儿了。

　　想想吧，六十万的大尊者，就代表了起码六十万把飞剑，若是这些飞剑一起释放出来，那么会是多么壮观的一副场景。

　　他遥望着那一片雾气，心中愈发的充满了寒意，他似乎是看到了那漫天飞剑挥舞的场景。

　　在这种数量的飞剑攻击之下，只怕连神道凝血人的神道之力也未必能够承受吧。

　　这股力量的强大，已经到了无法形容的地步。只要神殿愿意，他们可以随时横扫天下，将所有反对他们的势力全部消灭。

　　说实话，贺一鸣并不相信在西方神殿之中会有那么多的大尊者，但是他对于百零八的话却是更加的坚信不疑。

　　百零八似乎是怔了一下，道：“他们并不是六十万的大尊者，而是六十万的普通人，其中修炼者数量不足十分之一。”

　　贺一鸣一个趔趄，刚刚转过的身体再度豁然转了回来，他狠狠的看着百零八，道：“你说什么？六十万普通人。”

　　“是。”百零八斩钉截铁的说道。

　　“胡说八道。”贺一鸣满脸的不愉，道：“能够产生意念的，唯有五气大尊者。如果普通人都能够产生意念的话，那么这个天下间岂不是所有尊者都可以进阶到五气大尊者之境了。”

　　百零八的双眸亮了起来，片刻之后，他道：“这些人所产生的意念与大尊者的意念不同，他们是被动产生意念，这些意念并不能够攻击别人，只能在某种方式之下聚合在一起。”他摇了摇头，道：“不过，将这些脑电波聚集在一起能够发挥出什么作用，我就推算不出来了。”

　　贺一鸣张了张嘴巴，良久之后，他缓缓的点了一下头。

　　六十万的大尊者当然是不可能存在的了，不过神殿竟然有这样的能力，将以普通人为主的六十万人的意念释放并且集中出来，那也是一件了不起的事情了。

　　隐隐的，贺一鸣也有些明白，想要做到这一点，肯定是有着相当苛刻的要求，而且这种方法对于尊者来说，肯定是毫无用处，否则整个西方世界的所有尊者们早就通过这种方法晋升五气大尊者了。

　　或许是因为他们停留在这里的时间过长的关系，城市上空的那一片薄薄的雾气竟然开始向着这里移动了过来。

　　贺一鸣的脸色顿时大变，虽然他已经明白，这些几乎就要实体化的意念并不是出于五气大尊者，但是任谁感应到如此庞大的力量压迫而来都不会感到好受的。

　　他心念一转，立即拍了拍白马雷电的脖颈，道：“雷电，让我们看看雷震子的威能吧。”

　　想要与这漫天意念抗衡，那是绝无可能的事情，但白马的雷电力量，却是无处不在，是一切虚幻之物的最大克星。既然那团意念并没有凝聚成实物，那么使用雷电之力来对付，无疑是最佳选择。

　　白马轻嘶了一声，虽然这庞大的意念之力同样的让它心中发毛，但是体内的神兽之血却让它高傲的不愿意转身而逃。

　　轻轻的晃动了一下身躯，庞大的紫色雷电顿时从它的身躯内释放了出来。

　　而它头上的独角更是隐隐发亮，随后，一颗接一颗的雷震子从它的独角之上冒了出来。这些雷震子每一颗都是闪烁着紫金色的光芒，里面都蕴含着庞大的近乎于无边的力量。

　　贺一鸣的双目微亮，这是白马雷电在光化了神器雷震子之后，第一次将其中的力量释放出来，哪怕是他都抱着一丝强烈的好奇心。

　　这超过了半数的十四颗雷震子虽然无法达到神器霹雳天的巅峰境界，但是在如今人道的世界，应该也是所向无敌的存在了吧。

　　这十四颗雷震子出现之后，在它们的身周都闪烁着强烈的紫色电芒，与白马身上的雷电之力遥相呼应。不过，在这些紫电的光芒之中，也是隐约可见一些银白色的电光闪动，这是银鳗王的雷电之力，如今已经完全被白马雷电给吸纳为己有了。

　　正当贺一鸣以为白马会将这强大的雷电之力释放出去的时候，却见到了相当奇异的一幕。

　　慢慢的，那十四颗雷震子以白马雷电为中心，不断的向着天空中漂浮而去。

　　它们每升高一寸，彼此之间的距离就扩大了一点，当它们真正的来到了高空之上的时候，十四颗雷震子之间的距离已经是相当的广阔了。

　　随后，整个天空顿时为之色变……


第三百零二章 紫电轰鸣

　　“噼哩啪啦……”

　　巨大的音爆声不断的从天空中传了下来，隐约间，甚至于有了那轰鸣般的雷声。

　　一道闪电划破了整个天空，接着就是一声惊天动地的雷声，它似乎要把整个宇宙震碎了似的。

　　整个天色顿时一变，原先晴空万里，日光高照的天空，突然之间就是乌云密布，电闪雷鸣。

　　贺一鸣清晰的看到了，那十四颗雷震子在此时释放出了强大的神奇力量，它们并不仅仅是释放着自己的雷电之力，而且还在不停的吸附着天空中那无穷无尽的力量，并且引起了连锁的剧烈反应。

　　仿佛是转瞬之间，天地为之色变，卷起旋风，雷电交加，隆隆作响，狂风和电芒所组成一支不计其数的大军突然向地面袭来。

　　那雷声在头顶上轰鸣，大地被震得颤抖，那闪电无穷无尽，在雷电中此起彼伏，令人心畏。

　　豁然，第一滴雨从那浓密的乌云层中降落了下来，随后周围的乌云越来越多，越来越厚，那天上的雨水更是倾盆而下，将整个天空都遮掩了起来。

　　贺一鸣膛目结舌的看着天空，这不可思议的雷电之力，这突如其来的瓢泼大雨。

　　他终于明白了，当雷震子的数量超过了一半之后，所能够释放出来的威能就不再仅仅局限于雷震子的本身威能了。

　　在白马雷电的操控之下，这些雷震子已经是如同神道高手般，开始以不可思议的速度吸纳起天地之力了。

　　只是，与神道凝血人所做不同的是，雷震子并不是一下子将附近百里内的天地之力抽调一空，它们是以本身的力量为引，将天地之力以另外一种方式释放出来。

　　如果说神道凝血人的攻击方法是雷霆霹雳般的一战而下，那么众多雷震子所引来的天地之力就像是细水长流般，在令人不知不觉中就陷入了这一片天地巨变之中。

　　正如此时，那漫天的阳光已经消失了，整个城市的上空都被乌云所笼罩。倾盆大雨将地面上的一切都浇湿浸透，整个天地之间就像是笼罩在一片水雾之中。

　　在这个环境中，无疑是最适合雷电之力的发挥，以水为媒介，白马的雷电威能起码可以增强十倍以上。

　　贺一鸣长长的吐了一口气，雷震子配合白马之威，果然是天下间最强大的利器。若是日后让白马真的踏入神道，并且掌握了所有的雷震子，凑成一整套霹雳天的话，真不知道最终会释放出多么强大的威能。

　　当然，这只不过是一个臆想而已，先别说在神道消失的年代中，白马能否顺利的晋升为神兽，就算是它成功了，但是又让自己到哪里去寻找剩下的四颗雷震子。

　　“噼哩啪啦……”

　　巨大的雷电之音再度响了起来，不过这一次是真正的响彻天地。

　　十四颗雷震子早就隐藏在乌云之中，再也寻觅不到了。但是乌云层中的雷电却是遍布于每一寸的空间。

　　巨大的电芒在半空中化作了一道道亮丽的银色，它们从天空中蜿蜒而下，朝着下方狠狠的劈去。

　　这些闪电的威能强大，它们都是天地间最厉害的力量之一。无论是劈到何处，都会给整座城市带来巨大的伤害。

　　然而，令所有人想不到的是，这些蜿蜒而下的雷电并没有真正的接触到这座城市。

　　那些笼罩在城市上空的薄薄雾气已经回归远处，它们依旧是停留的城市的上空，似乎是在守卫着自己的家园似的。

　　那巨大的光芒从天空中携着无以伦比的威势劈了下来，狠狠的砸在了这些似乎一碰就破的薄薄雾气之上。

　　但是，这些雾气的强韧之处明显的远远超过了任何人的想象。

　　巨大的雷电一碰触到这些雾气，顿时就消弭开来，瞬间就变得无影无踪了。

　　远方，贺一鸣的眼眸骤然间凝缩了一下，他倒抽了一口凉气，这些由无数普通人所组成的意念之力，竟然是强大如斯，连代表了天地之威的雷电都能够承受下来，这绝对的超出了他的意料之外。

　　百零八伸出了手，从他的手上传来了一连串的激烈的响动声，似乎是无数人在拨动着算盘，同时计算着什么似的。

　　贺一鸣心中一凛，问道：“你在干什么？”

　　“我在计算人类的潜力有多大，能否在这场雷电之下坚持住。”百零八冷静的说道。

　　贺一鸣眉头大皱，他当然不明白这东西怎么也可能计算出来，但百零八的动作却让他知道，这家伙并不是在信口开河。

　　“结果怎么样？”贺一鸣询问道。

　　百零八的所有动作嘎然而止，他看着前方，良久之后，他缓缓的道：“意念的力量，是无穷大的。”

　　贺一鸣脸色一寒，道：“你是说雷电之力奈何不了这座城市？”

　　虽然白马雷电的表现已经大大的超出了贺一鸣的预期，如此强大的雷电之力虽然还不如昔日神器九龙炉所带来的强大压迫感，但是相比于神道凝血人的那惊天一击，却是毫不逊色。

　　可是，在这座城市之中，却隐藏着西方最强大的光之神力。

　　如今这种力量尚未出现，仅凭六十万普通人的意念之力就已经可以与白马的天地雷电之威抗衡，这个结果也实在是太不可思议了。

　　百零八沉默了许久，这才缓声道：“人力是这个世界上最难捉摸的东西。”他的声音中竟然也带着一丝罕见的感慨：“人力有时而穷，有时却又能够胜天，究竟如何，我也推算不出。”

　　贺一鸣张了张嘴，终于将来到了口边的抱怨吞了进去。

　　在这等级数的较量之中，确实已经没有任何人能够预测最终的结果了。

　　白马踢了踢腿，它的身体突然闪烁着奇异的光芒，在它的脚下，多了一道道闪烁着的雷光，随后它就这样一步步的朝着天空中走了上去。

　　这是白马雷电在光化雷震子之后第一次使用神兵之光飞行，但是它的动作却显得那样的优雅和稳定，似乎是有着无数次的经验似的。

　　“轰隆隆……”

　　天空中的闪电似乎是开始朝着正中的方向开始聚拢，在这一刻，十四道粗大的电芒在云层中剧烈的翻腾着，并且朝着最中心处的白马雷电身上汇聚而去。

　　十四颗雷震子，在此时将自身最大的力量全部释放了出来，而那被搅动的天地之力在这一刻更是如同排山倒海般的沸腾了起来。

　　天上的乌云愈发的浓密，大雨愈发的瓢泼，闷雷如排空的怒涛，由远而近，由弱而强的翻卷着、滚动过来了。

　　然而，令人惊奇的是，所有的电芒都没有下落，它们都在朝着一个方向汇聚着，慢慢的，在城市的最上空，竟然多了一团巨大的充满了震撼力量的紫色电团。而白马雷电的身体就在这电团之中不停的闪烁着。

　　当贺一鸣看到了这个电团之后，亦是脸色微变，这个电团实在是太大了，那悬立在天空之中，就像是雷雨天的红日一般，令人根本就无法忽视。

　　城市之中似乎也注意到了天空中的异象，无数充满了恐惧的声音在这一刻爆发了出来。但是很快的，贺一鸣就惊讶的发现，那些意念形成的薄雾非但没有崩溃，反而是愈发的清晰了起来。

　　整个城市之中，传来了无数的吟诵之声。虽然贺一鸣听不懂这些人究竟在吟唱着什么，但是他却能够感受到，在这些吟唱的声音中，蕴含了一股股莫名的力量。

　　这些力量若非分散开来，只能以微不足道来形容，但是当那么多的声音汇聚在一起之后，竟然在地面上形成了一股堪称巨大的力量。

　　在面对这股力量的时候，哪怕是宝猪的龙威之吼，怕是也要逊色三分。

　　吟唱的声音逐渐的整齐了起来，到了最后，整座城市之中就仅存在着一种声音，那就是无数人同时吟唱高歌。

　　他们的声音同样响亮，竟然与天空中的雷鸣声分庭抗礼而不落下风。

　　无数细小的力量朝着天空中汇聚而去，当它们汇聚在一起的时候，就成为一个真正的巨无霸。

　　空中骤然闪过了一道剧烈的光芒，那巨大的雷电终于狠狠的砸了下来，所有的意念雾气滚滚而上，就像是逆流而行的船只，想要冲破这滔天巨浪的硕大电团。

　　双方僵持了半响之后，一道长嘶声从空中传来，白马雷电的声音嘹亮无比，传入了所有人的耳中。

　　那巨大的意念雾气在剧烈的颤抖了几下之后，终于破裂开来，威力无比的电团冲破了城市上空的封锁，终于是如愿以偿的砸在了城市中央。

　　瞬间，这团电芒彻底的爆裂了开来，巨大的冲击力如同滔天的巨浪一般，将眼前的一切全部洗涤了一遍，在巨大的电芒冲击下，无数生命都在这一刻彻底泯灭。

　　地面上留下了深深的如同巨物推过的痕迹，所有在地面上的建筑，包括里面的居住的人群，在这一刻都被强大的力量高高抛起，并且在半空中因为无法承受接捶而来的雷电冲击而化为灰烬。

　　数十万人的意念阻击在神器所引起来的天地之威面前，最终被无情的打散，在那一团巨大雷电落下来的空间中，变成了一片真正的修罗地狱。


第三百零三章 要有光

　　白马那如雷般的长嘶声立即传遍了整个城市，在它的雷电力量击溃了那恐怖的意念联合体之后，就连这头顶尖的圣兽也是掩饰不住那若狂的惊喜。当然，能够出现这样的战绩，那是因为它拥有了超过半数雷震子的原因。若非如此，它绝对无法引起天地之变，更加无法汇聚起这般强大至不可思议的超级力量。

　　此时，白马傲立于天空之上，乌云之下，虽然这里依旧是电闪雷鸣，依旧是大雨磅礴，但是所有的光芒在这一刻都凝聚在了白马的身上。

　　那从地面炸起的巨大电芒更是将整个被乌云笼罩之下的城市照亮的如同白昼，而在这一片电光闪烁的高空，正是那神骏无双的独角龙马。

　　贺一鸣深深的吸着气，让这带着一丝清新味道的空气流进了胸腹之中。

　　他已经发现了，在那团雷电突破意念封锁砸在了地面上的那一刻，城市上空的意念顿时变得稀薄了许多，虽然依旧是强大无比，但却已经丧失了最初的那种锐气。

　　在无数人的意念被某种力量所引发，并且朝着一个方向努力的时候，所爆发出来的威能几乎已经可以与天地之威所抗衡了。

　　哪怕是白马亲自出手所凝聚起的最大雷电，也一样与这股意念之力僵持不下。

　　双方就像是两个角斗士，无论哪一方能够获得最终的胜利，都将是一场酣畅淋漓的大胜，因为失败者再也不可能积聚起第二次如此强大的力量来与胜者继续对抗了。

　　好在，白马的雷震子所凝聚的天地之威终于是笑到了最后，那滚滚而下的巨雷将神器的强大威能展现无遗。

　　神道，果然并非人道能够抗衡。哪怕是集合了数十万普通人之力，并且以特殊之法将这些人的潜力挥发出来，也同样不行。

　　此时，白马雷电已经取得了完美的胜利，它如同神灵一般的高高在上，以俯视的眼光看着它脚下的城市。它所引发的天地之力，让这座城市在它的脚下发出了颤抖的声音，那无数的，蜿蜒而下的零散电光再一次的出现在天空中，并且毫无规则的朝着下方冲刺而去。

　　正如贺一鸣所料，在第一次的抗衡中失利之后，哪怕是这些各自为政的雷电之力也可以轻易的突破天空中的阻截，随心所欲的对整座城市进行攻击了。

　　而伴随着雷电不断的降落，无数奇异的力量更是以极快的速度出现在城市之内。

　　在他们身边不远处的神道凝血人突兀的升了起来，他操控着宇家老祖的身体，如同白马雷电一样的飞升到了半空之中。

　　贺一鸣惊讶的目光望了过去，他并没有给神道凝血人下达任何命令，而是他自发的做出这个动作。

　　利用脑海中的意念，贺一鸣提出了自己的询问，然而他得到的回答却是异常的干脆。

　　那就是渴望，一种对于力量的渴望情绪通过了神道凝血人的意念传到了贺一鸣的脑域之中。

　　这种渴望已经成为了神道凝血人的一种本能，并且是不惜一切代价都要去做的本能。

　　贺一鸣的身体微微一颤，被这种强烈的情绪吓了一跳。他以前一直以为，凝血人就像是一个木头人，要拔一下才会动一下，若是没有获得指令的话，除非是威胁到凝血人的生命安全，否则他对于任何事情都不会上心的。

　　但是如今看来，自己还是有所失误，凝血人绝对不是那么简单的东西。

　　正如此刻，那飞行在半空中的神道凝血人，他平平的伸出了双手，在他的手上，一缕鲜红的血色红丝弥漫而出。

　　贺一鸣的脸色微变，轻声道：“凝血丝？”

　　摇了摇头，贺一鸣立即将这个念头抛开，这绝对不是什么凝血丝，而是来自于凝血人体内那庞大的特殊力量。相比于昔日郝血千锤百炼的神兵凝血丝来，这股如同血丝一样的力量要脆弱的多。

　　但是，在此时神道凝血人的手中，这些血丝却发挥着不可思议的威能。

　　它们以神道凝血人为中心，向着无尽的天边蔓延而去，仅仅是片刻之间，这些血丝就已经在整片天空中形成了一个巨大的网络。非但如此，这些血丝还朝着那些强大的意念力量小心翼翼的靠拢着。

　　豁然，无数道血丝在瞬间凝聚起一团，它们变成了一条在空中翻腾飞舞的血色巨蟒，张开了巨大的嘴巴，露出了剧毒的獠牙，狠狠的朝着那些意念力量咬了过去。

　　贺一鸣倒抽了一口凉气，这些意念力量的强大，他可是亲眼目睹的。哪怕是白马凝聚了天地之威的雷电力量都可以与之抗衡。而此刻神道凝血人并没有凝聚天地之力，仅仅是凭借着本身的血之力进行攻击，无论怎么看，似乎都太过于鲁莽了。

　　一个人的力量始终有限，哪怕是再强大的神道高手，在没有动用天地之威的情况下，又如何能够与如此庞大的，数十万人所凝聚的意念力量正面抗衡……

　　在这一刻，贺一鸣甚至于在怀疑，神道凝血人这家伙是否发疯了。

　　然而，结果在下一刻就已经出来了，并且是让贺一鸣大吃一惊。

　　那化身为巨蟒的血色力量竟然没有被这强大的意念之力击溃，而是从这巨大的意念力量中硬生生的咬下了一块。

　　看着血色巨蟒口中那一块薄薄的雾气，贺一鸣的眼珠子几乎都要凸出来了。

　　随后，那条血色巨蟒仰起了脖子，将这一块意念力量吞入了腹中。

　　朝着神道凝血人看去，他的双目尽赤，血红的色彩如同琉璃一般的闪动着，当他的血色巨蟒将意念力量吞噬了之后，从他的身上竟然腾起了一股强烈的黑色雾气。

　　而此刻，在贺一鸣的脑海之中，更是传来了无数各种稀奇古怪的影像。

　　他似乎看见了无数人坐在了某个宽广的大厅之中，他们面向城市的中心，垂首，下跪，手中划着奇异的图案，口中大声的吟唱着什么。

　　在房间的外面，虽然是雷电交加，乌云密布，大雨倾盆，仿若是世界末日的到来，但是在这个大厅中，却依旧是没有一点儿的慌乱。所有人的身上都有着一股强烈的到了极点的狂热气息。

　　这种气息仿佛是会传染似的，所有人都在这种气氛下全身心地投入其中。

　　隐隐的，贺一鸣已经明白，肯定是因为这种近乎于疯狂的气氛，所以才会让这些人在这种特定的环境下成功的激发意念，并且形成了一个整体。只是，贺一鸣仅仅能够看出这一点，但对于他们究竟是如何做到的，却依旧是一无所知。

　　眼前的画面一闪，这副影像已经是彻底的破碎了。随后，从凝血人的意念之中，不断的传来了许多类似的画面，在那些画面之中，虔诚吟唱者的人数有多有少，但基本上都是相差无几。哪怕外面的世界天翻地覆，那里面也象是自成世界般，没有受到太多的干扰。而且更令贺一鸣惊讶的是，这股疯狂的气氛随着雷电的肆虐和血红色巨蟒的不断吞噬就愈发的强烈了起来。

　　就像是一个很大的弹簧，正在承受着巨大的压力，可是当这股压力达到了某一个极限的时候，那么这个弹簧就会反弹起来，那种力量的强大，将会是巨大压力的数倍之多。

　　“轰隆隆……”

　　天空中的雷电不停的打了下来，凡是电闪雷鸣过处，所有的房舍全部倒塌，里面的居民们无不是被埋葬其中。

　　而那遍布于天空中的血色大网则是不停的在倒塌的房舍前挥舞着，似乎是在禁锢和吸收着某种神奇的力量。随着这种力量的强大，神道凝血人的身周黑雾就愈发的浓郁了。

　　虽然没有任何的交流，但是白马雷电和神道凝血人就是配合的相当默契，雷电和血色大网就像是心有灵犀一般，竟然没有发生半点儿的碰撞。

　　贺一鸣深深的吸着气，在他的心中涌起了一个地名。

　　鬼哭岭……

　　那个在东西方大平原之上，在东西世界中都占据了极其重要地位的鬼哭岭竟然在西方神殿的上空出现了。

　　他有着这样的一种感觉，如果这样的情况没有得到改变，而是让白马雷电和神道凝血人如同蚕食一般的将这座城市彻底灭绝的话，那么西方神殿就会永久性的消失，取而代之的将是另一个没有龙蛇驻扎的西方鬼哭岭。

　　以这座城市百万人类和不计其数的各类生物的生命来铸造另一个鬼哭岭。

　　心中略微的有些恍惚，身上隐隐的感到了浓浓的寒意，贺一鸣虽然没有出手阻止，但是他的心却是上下起伏。

　　自己仅仅是想要弗兰克林的性命，但是这位教皇陛下却将他的生命与整座城市捆绑在一起。

　　这座城市中的所有人都是如此的狂热，他们似乎变成了弗兰克林精神上的奴隶，并且是那种如同凝血人一般没有任何主见的奴隶。

　　那么，让整座城市为弗兰克林陪葬，这究竟是否合适？

　　贺一鸣低下了头，他默默的看着自己的双手。

　　虽然他并没有亲自动手，但是他却似乎看到了自己双手上也出现了隐隐的红色。

　　那是血的力量，他的心似乎也在这个修罗地狱一般的场景中无限的倾向于血之力了。

　　然而，就在此时，他听到了，那在黑暗的最深处，仿佛是来自于九幽之外的声音：

　　“神说，要有光……”


第三百零四章 光的力量

　　天空中，巨大的闪电不断的亮了起来，那震耳欲聋的轰鸣声更是源源不绝。整个世界都似乎笼罩在乌云之下，仿佛随时都会崩裂来开。

　　然而，就在这一切走向末日的时候。一道声音从城市的最中心出传了出来。

　　它就像是划破了最黑暗世界的那黎明的第一道光线，让所有的末日景象都在这一刻停止了。

　　空气中所有的一切都凝固了。

　　那在天空中蜿蜒闪烁的电芒骤然停顿，那肆虐在城市中代表了黑暗中最巅峰力量的血色大网和巨蟒僵住了。

　　仿佛是突然之间中了传说中的定身术一般，所有的力量都被束搏住了。

　　一道光从那最高的建筑物上升了起来，贺一鸣骇然望去，在这一道光芒之中，他看到了一个熟悉而又陌生的人物。

　　弗兰克林，这位神殿最高的掌权者，他的头上戴着一顶金黄色的皇冠，这道皇冠散发着耀眼的，仿佛是在上下浮动的无穷光晕。在他的身上，那一件神奇的长袍更是如同波浪般的滚动不息，一道道的光芒从他的长袍上开始扩散，并且逐渐的蔓延了起来。

　　在他的手上，光明之杖慢慢的向着上方举起，这小小的，短短的一根木杖，在这一刻仿佛有着万斤之重。

　　当光明的力量开始传播之时，这个天地间的一切都发生了奇妙的变化。

　　下方那些普通人似乎也感应到了这神奇而又微妙的改变，他们的吟唱声愈发的强烈和虔诚，空间中所弥漫着的庞大力量愈发的不可思议。

　　随着弗兰克林手中的光明之杖越来越高，天空中的乌云层所受到的压力也就越来越大。

　　终于，当光明之杖高举过顶，与他头顶上的皇冠形成一条直线之时，杖头之上顿时射出了一道无可阻挡的光，朝着乌云层飞射而去。

　　所有的声音在这一刻都消失了，整个天地间陷入了一种绝对定的寂静当中。

　　那轰鸣的雷声依旧，却无法在空中传播，那坍陷的房舍依旧，却没有了任何声响，整个天地间的一切都被那不断上升的一道光所吸纳，就连空气的波动似乎都停止了。

　　终于，这一道光来到了那厚实的云层之中。

　　就像是阳光融化了雪一般，就像是烈火烧融了冰一般，那里的乌云层顿时裂了开来，并且以肉眼可见的速度迅速的融化着。

　　强烈的太阳光从破空中照耀而下，与那一道光融为了一体，并且以极快的速度向着整个城市蔓延开来。

　　乌云在阳光的照耀下，根本就没有抵挡的能力，迅速的被撕裂了，并且闲散无踪。

　　城市上空所弥漫着的红色大网和那一条血色巨蟒的身上陡然发出了响亮的“嘶嘶”声，它们竟然在阳光的照耀下，化作了一丝丝的血色雾气，随后同样的消失无踪。

　　净化，这就是光明最强大的力量，将一切异己的力量全部排斥，将一切黑暗的力量全部净化。

　　在绝对的光明的世界中，没有任何力量能够掺杂其中。

　　白马雷电发出了一道惊惧的长嘶，它再也不敢傲立在半空中了，而是飞一般的逃了回来，那仅存的乌云层内飞出了十四道电芒，正是白马光化的十四颗雷震子。

　　这些雷震子从云层飞出之后，立即来到了白马的头顶上，并且在这里形成了一个大圆圈，那闪烁着的雷电之力将贺一鸣等人全部笼罩其中。

　　相比之下，神道凝血人就显得万分狼狈了。

　　在他的身周，那好不容易才收集起来的黑色雾气，被从天而降的日光一照，顿时挥发了个一干二净，从神道凝血人的口中发出了凄厉的叫声，这道声音响亮之极，传遍了城市的每一个角落。

　　但是，身处光明之中的教皇陛下却是置之不理，他的目光甚至于根本就没有朝着这个方向瞥过来。

　　他高高的昂起了头，从他的身上，无一不是被光明的力量所笼罩，他就是光，那遍布于世间最强大的力量。

　　教皇的藐视似乎是刺激到了凝血人，并且让这个仅凭本能行事的家伙彻底爆发。

　　他举起了手臂，那弥漫在天空中的无穷天地之力瞬间开始向着他集中了过去。

　　如今在这座城市之上的天地之力竟然是强大无比，甚至于比他们在大海之上的天地之力浓度还要更高了许多。

　　这并不仅仅是因为神殿的关系，而且还有白马雷电和弗兰克林的功劳。

　　他们两位出场之时，所使用的力量都是强大无比，并且以这种力量的规模，很容易吸纳更多的天地之力来供人挥霍。

　　此时，这里的天地之力非但没有任何的减少，反而是愈发的强大了起来。

　　当然，想要挥霍天地之力，本身必须要拥有着强大的实力。

　　哪怕是贺一鸣、弗兰克林和吉摩凡殊，这些站到了人道巅峰境界的强者们，他们固然可以使用一点儿的神之力量，但是想要操控天地之力，那就是绝无可能了。

　　掌控天地，那绝对不是使用一点儿的神之力就可以做到的事情。

　　唯有神道境界，才能真正的掌控天地。而在他们之中，除了白马雷电利用超过了半数雷震子从而达到吸引天地之力的伟大成就之外，就唯有神道凝血人才能够真正的使用天地之力了。

　　庞大的力量瞬间凝聚到了神道凝血人的身周，他抬起了头，那无以伦比的天地之力化作了他的力量，朝着前方的教皇陛下挥舞而去。

　　这就像是一把大镰刀，能够收割性命的巨大刃口瞬间就已经来到了那一片光明之外。

　　天与地中弥漫着的庞大力量在这一刻凝聚，释放出了巨大的难以想象的力量。这股力量之强，甚至于比大海中那开山裂海的神道之力还要更胜一筹。

　　然而，就在此时，光明中的弗兰克林却做了一件让所有人都不敢相信的事情。

　　他竟然是再度的抬起了光明之杖，那杖头之上，光明力量骤然爆起，迎着巨大无边的天地之力散发了开来。

　　两股无法用言语来形容的力量就这样狠狠的撞击在一起了。

　　天空中传来了一道巨大的爆响，那道声音惊天动地，就像是天崩地裂一般，充斥着城市中的每一个角落。

　　所有听到这个声音的人，都是身体僵直，他们的脑际轰鸣作响，那些体质稍弱之人，甚至于是当场昏迷了过去。

　　城市上空所弥漫着的意念力量顿时消弱了许多，但是令贺一鸣感到惊奇的是，到了这个地步，似乎意念的力量已经无法对笼罩了整个天地之间的光明力量起到任何附加的作用了。

　　浑身上下被一片光明所笼罩的弗兰克林，竟然连眼皮子也没有眨动一下。

　　强大的力量如同罡风般的向着四周扩散了开来，无数的建筑物如同灰尘一般的轰然倒塌，整个大地都开始摇晃了起来，地面上出现了无数蜘蛛网般的裂痕，并且向着四面扩散了开来。

　　大地震，天地之力和光明之力的撞击后果，就是小半个城市在这两股力量之下变成了一片废墟。

　　相比之下，庞大雷电所造成的灾难根本就无法与之相提并论了。

　　当地面逐渐平静下来之后，神道凝血人身上光芒一闪，骤然降落下来，并且隐匿到了那一片雷电的遮掩之下。

　　方圆百里之内，所有的天地之力在这一刻被挥霍一空。

　　然而，让贺一鸣感到难以置信的是，那天空中悬立的弗兰克林身上，却依旧是拥有着无以伦比的光明力量。

　　在抵御了庞大的天地之力冲击之后，他身周的光明力量依旧强大，仿佛是无边无际，永无穷尽。

　　贺一鸣的目光牢牢的盯在了他头顶的皇冠之上，他感应到了，这股光明力量是来自于这个城市之中，而将城市中的光明力量转化过来的，正是这一顶金黄色的皇冠。

　　隐隐的，在贺一鸣的心中似乎是闪过了一道灵光，他像是抓住了那一掠而过的想法，心中涌现出了无数的念头。

　　弗兰克林所释放的光明力量，并不是他本人的力量，也不是如同神道凝血人所使用的天地之力。

　　哪怕是带着光明皇冠，拿着光明之杖，弗兰克林也无法操控着庞大无比的天地之力。

　　但是，在这个城市之中，却有着光明力量的本源所在。这股力量存在了无数年，正如洞天福地的数万年神树，正如琉璃岛的万丈火山口，那里的力量也是经过了不知道多少年的积累，方才拥有着如今这样的规模。

　　在这个天地之力稀薄的世界上，唯有这些凝聚了无数年的本源力量才拥有着让人任意挥霍的本钱。

　　所以，得到了整个城市光明力量操控权的弗兰克林才能无视于那天地之力的侵袭，并且在抵御了这一轮的天地之力后，还有着同样强大的力量。

　　只要这些光的力量不曾消散，那么除非是将无数年的积蓄消耗殆尽，否则弗兰克林在这里就是一个无敌般的存在。

　　贺一鸣的目光收了回来，他想起了那一日离开生死界之时的光之海。

　　终于，在他的脸上露出了一丝莫名的笑意，他的身体慢慢的朝着高空中升了起来。他离开了白马雷电的守护，就这样来到了高空，与那强大的如同神灵一般的弗兰克林遥相而望……


第三百零五章 这不是你的力量

　　世界上的所有光明的力量似乎都在这一刻涌入了身体之内，那种感觉对于拥有光之体的弗兰克林而言，是如此的妙不可言。

　　他能够感觉到，自己身体内的每一个细胞都在欢快的跳跃着，它们为了这无穷无尽的光明力量而欢呼。

　　在抵挡住了那强大的天地之力冲击之后，弗兰克林甚至于有着一种感觉，他已经超脱了人道的极限，达到了传说中的神道境界。他的精神在这一刻无限的扩散着，将所有的一切都纳入了自己的监控之中。

　　借助于城市中积累了万年的光明力量，他的精神意念得以无限制的扩散着，方圆千百里之内，似乎都已经成为了他的领地，所有的一切在他的意念监控下都变得纤毫毕现。

　　神殿的信徒已经是伤亡惨重，万年中未曾遭到战火袭击的神殿已经是变成了一地废墟。但是，在城市的正中心，那一座伟大的神殿却是高傲的耸立着，那龟裂的大地在蔓延到神殿之前顿时停止了。

　　就连传说中的神道之力都无法能够奈何这强大的仿若是无边无际的光明力量。

　　万年的力量积蓄，已经达到了一个可怕的地步，而此时，操控着这股力量的人，正是他，伟大的神殿教皇陛下弗兰克林……

　　他昂着头，挺着胸，感受着来自于身体上的奇异变化。

　　他的精神不断拔高，所有的光明力量充斥在他身体的每一个角落。他有着一种感觉，他就是光明，光明就是他本身，这两者已经彻底的融为了一体。

　　隐约的，他已经感应到了。

　　神道，原来这就是真正的神道境界。

　　在这无穷的光明之中，他已经能够掌控一切，他就是光明之神，只要光明之力未曾消弱，他就是无可战胜的神灵。

　　他的信心前所未有的充沛着，在他的心中，那些虔诚的信徒们纵然是死亡殆尽也无法对此时的他造成任何的影响了。

　　因为他是神，而神灵之下，皆为蝼蚁。

　　只要这高高在上的神灵不倒，那么就会有无数的蝼蚁为他膜拜，为他祈祷。只要他永远的站在神道之中，那么整个西方世界的所有人都能够变成他虔诚的信徒。

　　光明之神的位置，即将被他所取代。

　　然而，正当弗兰克林陷入了一种极度疯狂的境界之时，他的眼角却看到了一个人影。

　　这个人从地面上缓缓的飞了上来，就这样来到了与他平行的地方，用着一双带着嘲讽笑意的眼眸看着他。

　　弗兰克林的心中涌起了一阵强烈的，被侮辱的感觉。

　　虽然这个人并没有说话，但是他的表情却是泰然自若，没有半点儿的臣服和惶恐之色。似乎他们两个人站在一起，并不是神灵与蝼蚁之间的关系，而是两个拥有着平等地位的人……或神！

　　弗兰克林的心中被疯狂的怒火所充斥，他绝对不相信，在这个世界上还有人能够拥有着与他同等的地位。

　　当他戴上了光明皇冠，以整个城市所有信徒的虔诚之心发动了圣战，最终将那封印住的光明之力引发出来之后，他就是这个世界上独一无二的神灵了。

　　在这些光明力量没有耗尽之前，他就是至高无上的光明神，再也没有其他人能够与他比肩了。

　　平平的伸出了光明之杖，那杖头上的光芒耀眼生辉。

　　“亵渎者，对于神灵的无礼，将用你的灵魂和生命来作为惩罚。”

　　嘹亮的声音瞬间传遍了整个天地，弗兰克林的声音中充满了一种让人无法怀疑的力量。

　　巨大的光芒瞬间划破了空间，朝着贺一鸣的飞去。这股力量是光明之力，是能够与神道凝血人的天地之力抗衡的力量。

　　若是没有与之相当的力量，那么所有的一切都将被这股力量所净化。

　　弗兰克林的目光中无喜无悲，他就像是一个真正的至高无上的神灵，在看待着一只挑衅的小虫子即将在光明的力量中化为灰烬。

　　然而，面对着这股力量，贺一鸣却并没有闪避，他只不过是伸出了一只手。

　　在他的手上，并没有光明之杖，有的仅是那一只修长而有力的手掌。

　　他的手就这样伸了出去，在一片惊诧的目光中，紧紧的抓住了那张牙舞爪向着他飞来的那一片光明。

　　随后，他张开了口，将这随手抓住的一片光放在了嘴边长长的一吸。

　　那一片照亮了整个大地的光，顿时进入了他的身体之内，但却并没有给他带来任何的伤害。

　　弗兰克林的脸色终于变了，他的心中受到了强大的冲击，他那满满的自信在这一刻开始动摇了起来。

　　在光明的世界中，他是唯一的神灵，可是眼前所发生的事情，却让他难以相信自己的眼睛。

　　光明的力量，竟然无法对这个人造成丝毫的伤害，难道，他也是光明中的神灵么？

　　贺一鸣拍了拍肚皮，一脸的心满意足，然而他的眼眸中却是一片冰冷。

　　“弗兰克林，你是不是很奇怪？”他笑眯眯的问道。

　　在那一片光之中，自信心膨胀到了极限，已经将自己化身为神灵的弗兰克林在沉默了半响之后，终于说道：“你是如何做到的？”

　　他的声音如同天雷一般轰鸣而响，在这个声音之下，城市中残存的人们再度的匍匐了下来，他们看着那一身被巨大光芒所笼罩的教皇陛下，那已经溃散的意念似乎又有着凝聚的趋势。

　　贺一鸣微微一笑，他并不在意这些人的想法和作为了，因为他知道，在这个伟大的光明本源的城市之中，这种力量同样无法伤害到他了。

　　“弗兰克林，你所运用的是光明的力量。但可惜的是，这些力量并不是属于你的力量。”他冷冷的说着，目光中带着一丝嘲讽的色彩。

　　“不可能，这是我的力量……”弗兰克林的声音充满了愤怒，他的须发怒张，身上的长袍更是无风而抖，强烈的情绪变化引起了更加猛烈的光之力量。

　　贺一鸣的这句话戳中了他的痛处，让他那如同神灵一般，视万物为蝼蚁的冷冰的心泛起了一丝奇妙的变化。

　　在掌握了这庞大无比的光之力量后，弗兰克林确实将自己当做了真正的神道中人，但是在他的内心深处，却有着一丝理智，知道他并没有真正的突破神道。

　　这个念头被他毫不犹豫的压抑了下去，就像是埋藏在最深处的机密一样，在光明的力量没有消耗殆尽之前，无论如何都是不可能泛滥上来。

　　而贺一鸣的这句话却让他不得不面对事实，在这一刻，一种强烈的恼羞成怒的情绪左右了弗兰克林。

　　在突然掌握了过于强大的力量之后，这位一生中都以冷静著称的老人也开始变得疯狂了。

　　随着他有些凄厉的喊声，巨大的如同小太阳般的光团从光明之杖上凝聚了出来。在这道光团之中所蕴含着的力量之强大，甚至于丝毫也不逊色于适才的天地之力。

　　光明之杖朝着前方虚点了一下，这一团光顿时以闪电般的速度风驰电掣般的飞了过来。

　　下方的宝猪、白马的眼中都有着一丝畏惧之色，它们所拥有的威能虽然强大，但若是与这明显的超过了人道境界的光明力量抗衡，那就是有些不够瞧了。

　　能够与这种力量进行正面搏斗的，怕是也唯有万树谷的万年古树和神器九龙炉了。

　　纵然是那超过了半套的神器雷震子，也是要逊色一筹，否则由雷震子所引发而来的天地之威也不会在瞬间就被解开了封印的光明力量所驱散。

　　然而，在面对着强大的光明力量之时，贺一鸣依旧是不闪不避，他甚至于在半空中迈开了脚，就仿佛在他的面前有着一条光坦的通天大道一般，向着前方笔直的走去。

　　那道巨大的光团来到了贺一鸣的身上，顿时将他笼罩其中。

　　光明的力量是这个世界上最强大的力量之一，在光明之中，容不得任何其它的力量存在。

　　这一点，绝对是光明力量最为特殊的地方。对于其它属性的力量，光明之力唯一能够做到的，就是排斥和净化。

　　对于这种力量而言，若是与其它的力量相处，不是你死，就是我活，再也没有了第三种选择。因为光明的力量是绝对不会妥协的力量，也是最为纯正的力量。

　　弗兰克林瞪大了眼睛，他的眼眸中闪动着丝丝凶光。

　　他要看着这个前途无量的年轻人在世界上最精粹的光明力量之下活生生的被净化掉。

　　虽然这个年轻人拥有着罕见的光暗之体，但他在晋升人道巅峰九重天之时，所选择的神之力量却并不是光明之力，而是那来自于东方的土之神力。在强大的光明力量之下，肯定能够察觉到他身上的异常，并且将之完全净化。

　　虽然贺一鸣的光之体能够让他吸收少许的光明之力而不至于有所损伤，但是当这股力量的强大超过了他身上的土之神力之时，属于光明的力量就会自发的开始清洗贺一鸣身上的异种力量。

　　那时候，哪怕是真正的光明神降世，也休想能够挽回他的生命了。

　　弗兰克林有着坚定的信心，当光明力量大爆发之时，也就是贺一鸣死亡之时。

　　可是，教皇大人的眼睛越瞪越圆，他的嘴巴毫无形象的张了开来……


第三百零六章 混沌丹田

　　在贺一鸣的面前，那巨大的光球并没有爆发，虽然那道光在刚刚接触到贺一鸣的身体之时，确实将他笼罩其中，但这也仅仅是片刻而已。

　　随后，贺一鸣在这一片光之中，他伸出了手，身周的那无限的光芒顿时开始凝聚了起来，并且汇聚到了他的手心之上。

　　在他的手上，有着一团跳跃不定的光芒。这是光之力量，那最为纯粹的光的力量！

　　弗兰克林的脸色终于变了，那高高在上的神灵之心受到了前所未有的强烈冲击，他怒嚎一声，脸上闪动着一种疯狂的色彩：“异教徒，你这个异教徒，去死吧……”

　　随着他的暴喝之中，身周的光芒以无以伦比的速度凝聚着。

　　直到这一刻，他依旧是无法相信。

　　在这强烈的无尽光芒中，弗兰克林的精神变得恍惚了起来，他的眼前景色发生了诡异的变异。

　　他似乎看到了数百年前，一个刚刚加入神殿的学徒在第一次接触到光之力量的时候所引起来的轰动。

　　光明之体，在神殿之中已经有近千年未曾出现过了。而他的出现，已经注定了他日后的成就和无与伦比的崇高地位。

　　二百年的苦修之后，原先的那位少年成长为了整个神殿中的主宰者，他成为了光明世界的人道巅峰。而与之相对的，在这二百年间，他也遇到了一生中最大的对手，拥有暗之体的加菲尔德。

　　在西方，代表了光明和黑暗的两大势力针锋相对，但却相互克制，从未爆发过波及整个西方世界的超级大战。

　　或许，这就是在数千年间，神殿和黑暗联盟议会能够统一整个西方世界的最大原因。

　　在晋升为九重天之后，弗兰克林和加菲尔德不约而同的开始收敛了起来，他们在各自的领域上开始了通向神道的研究。

　　然而，最终他们所得到的结果却仅有一个，那就是千年冰岛，唯有解开了传说中的冰岛之密，那无上的神道才能够出现在他们的面前。

　　这也是西方光明和黑暗力量能够联手的唯一可能了。

　　只是，南疆之行却将所有的美好愿望都打破了，他们的所有计划在某一个人的手上彻底毁灭。

　　那个以不可思议速度成长起来的年轻人，他竟然拥有了相当于人道巅峰的强大实力，并且在最后相遇之时，获得了拥有神道之力的超阶傀儡。

　　弗兰克林的神情一动，他的思念顿时从那一阵恍惚之中清醒了过来。

　　一滴冷汗沿着背心滑落，他的心中充满了寒意。

　　隐约的，他似乎明白，因为掌握了超过自己极限的光明力量，所以那坚若磐石的心灵也受到了前所未有的冲击，并且已经有了一丝破裂的痕迹。

　　数百年的心灵修养，竟然在这一刻付之东流。

　　他深深的吸着气，感受着身边越来越强烈的光之力量，在这一刻，他非常的清楚，自己所拥有的力量越强大，他的心灵就会愈发的迷失其中而不可自拔。但是，当这股力量愈发的强大之时，他的身上就愈发的享受着。他身上的每一寸肌肤，每一滴血液都在渴求着光明力量的照耀，他就像是一个服用了大量毒品的人，明知道服用的越多，距离死亡就越近，但是此时，他已经是无可药救了。

　　从恍惚中清醒过来之后，弗兰克林的目光已经重新变得冰冷而毫无感情。

　　这是神灵境界的目光，除了同阶高手之外，其余的一切都为蝼蚁的目光。

　　在这个目光之中，所有的生命都是不值一哂，只要他愿意，随时能够将所有的一切全部净化。

　　最后，这冰冷的目光看向了贺一鸣。

　　他还是坚信，只要光的力量足够，那么就一定能够将拥有不纯粹光之力的贺一鸣净化掉。

　　这是他的信心，因为再也没有人比他更加了解光明力量的特点，这是他修炼了数百年光之力量的强大自信和经验。

　　弗兰克林伸出了手，轻轻的朝着下方点去，他所凝聚的强大光明力量恰到好处的点中了最高建筑物之上的那凸出的一个塔尖。

　　在城市的正中心，有一座宏伟的建筑，在这个建筑的每一寸土地之上，都是使用最为贵重的刚硬材料，哪怕是遇到了天地之威和光明之力的冲击，也无法对这里造成任何的伤害。

　　这里就是神殿，西方无数信徒们心目中的无上殿堂。

　　此时，从神殿的最顶端，那个高高耸立着的塔尖上，射出了无以伦比的巨大光柱。

　　在弗兰克林强大的力量引发之下，神殿中上万年积累的光明之力终于是彻底的爆发了出来。

　　一道远比人体还要粗大的光柱冲天而起，瞬间就已经来到了贺一鸣的身前。这一道光就如同大海中的巨浪，将所有在眼前的一切都掀入了光海之中。

　　贺一鸣脸上的笑容愈发的浓郁了，在这一道光出来之后，他终于确定了。这里，竟然也隐藏着一个光明之海。

　　生死界之中的那个光明之海是展现在众人的面前，而这个光明之海却是隐藏在神殿之下的某个地方。

　　光明的力量特性是净化除了光明力量的一切事物。

　　但是，这股庞大的力量却无法对贺一鸣造成任何威胁。

　　在生死界之中的光之海中，他已经证实了这一点，如今在这里，只不过是再一次的证实了一遍而已。

　　大量的光在他的身周闪烁着，那强大的光之力量已经达到了无法用言语来形容的地步。但是，当这些光来到了贺一鸣的身周，并且侵入了他的经脉，进入了他的丹田之后，顿时从气势汹汹的河东狮吼变成了温婉可人的小家碧玉。

　　贺一鸣伸出了手，在他的身上，那混沌丹田之中的力量已经彻底的释放了出来。

　　混沌，就像是那开天辟地之前的世界一样，所有的一切力量都尽在其中。

　　光明的力量虽然强大，但却也是属于混沌之中的一种，所以当强烈的光之力来到了贺一鸣的身周之时，并无法给他带来丝毫的伤害。

　　慢慢的，这一片光从耀眼变得柔和，让所有人都能够清晰的看到了光柱中的情形。

　　贺一鸣，他平静的悬空立于光柱之中。在他的身上，并没有光明皇冠，也没有光明之杖，他的身上几乎就是一无所有。

　　但是，他站在光柱之中，身周充斥着强大的光明力量，就像是与周围的光融为了一体似的，再也不分彼此。

　　城市的两端，两位同时站在了光之世界中的强者，他们遥相而望，整座城市被一片光明所笼罩。

　　地面上残存的信徒们瞪大了眼睛，他们的眼中有着强烈的恐惧和不解。光的神灵，为何会突然变成了两个之多？难道那位前来讨伐神殿教皇陛下的魔鬼，竟然也是光明神的使者么？

　　当贺一鸣稳当当的站在了光柱之中，身上披着美丽而耀眼的光彩羽翼之时，整个城市之中的人们对于他的恶感急剧的消失，那天空中似乎随时都会凝聚而成的庞大意念再一次的消失了。

　　当信徒们看到了两位光之使者的对战之时，他们不由地也是迷茫了起来。

　　弗兰克林的脸上再无任何血色，他终于明白，原来自己对于光之力量的研究还是有所不足，原来光明的力量也会容纳其它力量的存在。只是，他想不明白，贺一鸣究竟是如何才能做到这一点的。

　　一个极度诡异的念头浮上了他的心头，莫非他竟然将土之神力驱逐出体外了么？

　　这个答案实在是太过于匪夷所思，所以仅仅是在他的脑海中闪烁了一下之后，就被他毫不犹豫的剔除了。

　　站在光柱之中的贺一鸣任由那强大的光明之力冲刷着自己的身体，在混沌丹田的守护之下，他让丹田内的光之神力尽情的吸纳着这里的力量，而他的本人却是抬起了脚，就这样在空中向着前方一步一步的缓缓走去。

　　他的目标是在另一个被光明力量笼罩着的弗兰克林。

　　在这一刻，他并没有使用超人的速度和力量，而仅仅是披着身上那一片耀眼的光，向着另一位光之子走去。

　　庞大的近乎于压抑的气息逐渐的逼近了，弗兰克林的心中罕见的泛起了一丝慌乱，他甚至于有了一丝不祥的预感，在今日的战斗，只怕自己再也无法取得最终的胜利了。

　　近了，双方的距离越来越近。

　　贺一鸣的目光与弗兰克林那双带着阴骘的眼神凝视在一起。

　　在这一瞬间，他们似乎是交流了许多，又似乎仅仅是普通的对望了一眼。

　　从他们的身上，各自荡起了无穷的威能。这是新老两位强者的直面碰撞，也是对于光之力量的两种不同使用方法的碰撞。

　　贺一鸣一步跨出，他已经来到了弗兰克林的身前，教皇陛下并没有任何躲避的动作，他的光明之杖向前点出，与贺一鸣的手指碰在了一起。

　　然而，就在这一刻，贺一鸣的另一只手闪电般的伸了出来。

　　弗兰克林只觉得手腕一紧，已经被贺一鸣牢牢的抓住了。

　　随后，他听到了一股非常熟悉的，但却仿佛是来自于极远地方的声音：“这里的力量并不是你的……”

　　庞大的力量从手腕处传递了上来，弗兰克林的身上虽然有着同样庞大的光明之力，但是突然之间，他发现，自己所操控的所有光之力，竟然都无法给对方造成任何威胁了。

　　“弗兰克林，给我……下地狱吧！”

　　如同闷雷般的声音，在这一刻响彻天地！


第三百零七章 爆体而亡

　　庞大的力量从贺一鸣的手上传了过来，弗兰克林的身体颤抖了一下，随后被贺一鸣硬生生的拉出了这一片光之中。

　　从神殿之中所释放出来的光明之力冲天而起，将他们两人笼罩其中，但是在这一刻，贺一鸣却施展出了另类的手段，将自己与弗兰克林身周的光之力量给切断了。

　　这是本源之力的运用，他将自己的本源之力释放了出来，将那无孔不入的光之力量阻挡在外。

　　光明的力量虽然号称无所不穿，但是在遇到了世界的本源之力的时候，却无法发挥出应有的威能。昔日在光之海中，那融合了本源之力的阴煞铠甲甚至于都能够阻挡光之力量的侵袭，就更不用说此时那纯粹的本源之力了。

　　当光明之力在切断的一瞬间，贺一鸣已经是拖着猝不及防的弗兰克林迅快的飞出了那光明所笼罩的世界之外。

　　弗兰克林发出了一道充满了难以置信的长啸声，他立即明白了贺一鸣的意图，浑身的真气如同滚水般的沸腾了起来，他手中的光明之杖拼命的朝着贺一鸣点去，每一次点出，都有着强大的光明力量轰击而去。

　　面对着这些远逊色于光明力量的真气攻击，贺一鸣反而是没有了最初的那种轻松写意，他的脸色凝重之极，手腕一挥之间，五行环已经出现在手上，那五彩的光芒化作了一道道的彩色光轮，将一切来自于光明之杖的攻击都阻挡在外。

　　此时，他们两个人相继距极近，贺一鸣的一只手更是牢牢的扣住了弗兰克林的一只手，而他们双方的武器更是光彩夺目，似乎并不在那强大的光明力量之下。

　　只是，在他们两个人离开了那两道巨大的光柱之后，从神殿中所释放出来的光明力量顿时以极快的速度开始减弱了起来。仅仅是片刻功夫，那仿佛是无所不在的光明之力已经变得若有若无了。

　　宝猪和白马对望了一眼，两只圣兽终于明白了贺一鸣的想法。

　　怪不得贺一鸣始终在强调，这种力量并不是属于弗兰克林的。确实，这些强大的光明力量是属于这座充满了神秘的神殿。

　　想要激发这里的光之力量并不容易，弗兰克林凝聚了那么多人的意念力量，这才成功的将之激发出来。如果他本人一直在这种力量之中，那么可以任意的操控和运用。但是，当操控者离开了这一片光之后，它们就会主动的回归于神殿之中。

　　光的力量强大无比，一旦激发成功，它们也拥有无以伦比的速度。但是同样的，当光之力量开始收缩之时，它们的速度同样快捷无双。

　　眼看那强大的光即将消失，弗兰克林的双目尽赤，他发出了一道惊天动地的怒吼声，手中的光明之杖竟然朝着自己被贺一鸣牢牢抓住的手腕重重一挥。

　　一道激烈的鲜血飞溅而出，瞬间染红了教皇陛下的衣袖和对面的贺一鸣。

　　弗兰克林的脸色峥嵘恐怖，他的双目紧紧盯着那即将消失的光之力量，此时，他的心思根本就不在那已经被砍断的手臂之上，而是全心全意的想着要将那即将消失的光明力量挽留住。

　　在光之力中体验到了那如同神灵般的力量之后，弗兰克林就已经疯了，那是一种对于绝对力量的疯狂膜拜。他宁愿死亡，宁愿付出任何的代价，也不愿意失去那种全身充满了力量的感觉。

　　哪怕是人道巅峰的强者，在品尝到了并不属于自己的强大力量之后，竟然也会变成一个疯狂的力量奴隶。

　　此时，弗兰克林的心中仅有一个念头，若是让这些力量失去，那么他就无法再活下来了。

　　贺一鸣微微的一怔，虽然他早就有所预感，但却没想到弗兰克林竟然会是如此的疯狂和决断。

　　信手一挥之下，他竟然不惜斩断自己的手臂，也要保留住那种强大光明之力的决心。

　　隐隐的，贺一鸣的心中暗自庆幸，虽然他也曾经吸纳过光明的力量，但是因为混沌丹田的缘故，所以他并没有类似的感觉，根本就无法体验到纯粹的光明之体在光之海中的那种强烈快感和随心所欲操控一切的感觉。

　　若非如此，只怕贺一鸣此时也会变成第二个弗兰克林，无论如何都不会允许这一片光之力量在耗尽之前消失了。

　　眼角微微的跳动了一下，他千方百计的靠近弗兰克林，孤注一掷般使用了混沌之力将此人拉出了光明力量，此刻又岂能让他再度与这种恐怖的力量接触。

　　虽然这样的光明之力无法伤害贺一鸣，但是他却知道，只要弗兰克林身在光之海中，那么他的就绝对无法伤得了这个拥有光明之体的教皇大人了。

　　若是真的让他再度与神殿光之力相融，那么接下来除非是打消耗战，直到这上万年积累的所有光之力消耗殆尽之前，他们都别想分出胜负。

　　手腕轻轻的一挥，极光之剑已经飞了出去。这把剑没有重量，以速度而论，绝对可以排在所有神兵的头几名之内。

　　弗兰克林头也不回的一杖挥出，就像是在他的身后有着一双眼睛似的，那杖头已经点在了追击而来的极光之剑的剑尖之上。

　　极光之剑发出了一道轻微的音颤声，北海极光陡然射出。

　　然而这一次弗兰克林更加的无视之了，他的衣袍上骤然亮了起来，在身后形成了一面虚幻的镜子，北海极光点在了这面镜子之上，顿时反向的缩了回去。

　　贺一鸣的双目微亮，他长长的吸着气，手中五行环剧烈的旋转着，形成了一个类似于黑洞的力场，庞大的吸力从这里传出，他想要尽可能的拖住弗兰克林的脚步。

　　只是，已经将手臂都斩断了的弗兰克林，早就是下定了不惜一切代价也要留住光明之力的决定，他的身子微微一晃，头顶上的光明皇冠闪烁着无穷的光晕，这些光晕竟然拥有着莫大的威能，将贺一鸣所制造出来的吸力尽数的抵抗住了。

　　弗兰克林的脸上露出了欣慰的笑容，虽然他刚刚斩断了自己的一只手，但是眼看就要碰触到那尚未完全收敛的神殿光之力，教皇陛下的心中无比的爽快。

　　然而，就在这一刻，就在他的手即将碰触到那一片光的时候，他脸上的表情却是突兀的凝固住了。

　　他的身体彻底的僵硬了，哪怕是连动弹一下也做不到。

　　他的心中充满了恐惧，那是一种发自于内心深处的绝对恐惧。

　　贺一鸣手中的五行环停了下来，他惊讶的看着对方。其实，在弗兰克林壮士断腕的那一刻，他就知道，自己这一次的突袭结果只怕已经失败了。

　　弗兰克林连自己的手臂都能够轻易舍弃，那么还有什么是能够阻挡他的呢。

　　眼看弗兰克林即将挽回那即将彻底回归的光明力量之时，贺一鸣的心中却在迅快的盘算着，自己要如何应对此人。

　　或许，唯有与他不停的消耗着光之力量，直到那万年积累的财富被这个败家子一日间挥霍一空。

　　可是，任谁也想不到，弗兰克林在即将碰触到那一片光的时候，他竟然会自动的停了下来，而且整个身体都是保持了一个架势而不曾动弹。

　　那一片光并没有继续在外面停留，它们迅快的返回了神殿之中，那座由无数高阶材料建造而成的神殿，在这一刻显得是如此神秘和充满了力量。

　　所有人的目光都集中到了弗兰克林的身上，他们的心中都有着同一个疑问。弗兰克林为何会功亏一篑，在那即将成功的前一刻停止了所有的努力。

　　“啪……”

　　轻轻的破裂声从弗兰克林的身上响了起来，他的手臂，那个被斩断了一半的手臂竟然爆裂了开来，大量的鲜血从伤口处流淌而出，甚至于比他自己斩断手臂之时所留出来的血还要更多。

　　“啪……”

　　第二道，第三道，仿佛是点燃了爆竹似的，一个接一个的爆裂声从弗兰克林的身上发了出来。

　　各种各样的伤口也同时出现在弗兰克林的身体之上，将他瞬间就彻底的染成了一个大红色的血人。

　　弗兰克林的喉咙口轻轻的蠕动着，他似乎是想要说些什么，但最终却是无力的倒了下去。

　　在他的身上，光明皇冠，一身光明衣袍，还有光明之杖，都沾满了从他身上所留出来的鲜血。

　　贺一鸣膛目结舌的看着这一幕，他已经能够清晰的感应到，在这个血人的身上仅有着最微弱的气息，这点儿气息唯有濒临死亡之时才会出现。

　　不问可知，弗兰克林的身上突然发生了某种强烈的变异，这才会让他的身体变成了如今这样的下场。

　　缓缓的收回了目光，贺一鸣瞅了眼已经彻底的隐去了光明之力的神殿，他的心中豁然明了。

　　轻轻的叹了一口气，贺一鸣来到了已经摔倒在地，甚至于连站立也无法维持的弗兰克林面前，他轻声的道：“我早就说过，这里的力量并不是你的。”

　　弗兰克林的喉头微微的蠕动着，他似乎也是想要说出什么话来，但是最终却还是没有能够完成心愿。

　　长长的吐了一口气，弗兰克林从此与世长辞！

　　只是，在他的眼眸之中，所残留的并无悔意，而是一种更加狂热的神采。

　　神道的力量，我已经拥有过了……


第三百零八章 意念召唤

　　小半个城市已经在闪电和强大力量的对轰之中变成了一片废墟，这一次的战斗结果更是出人意料。

　　弗兰克林在拥有了庞大信徒的意念力量和神殿积蓄了万年的光明之力后，最终竟然会以这种方式惨死，就不是任何人能够在事先预料到的。

　　“他的身上发生了什么事？”一道熟悉的声音从身边传了过来。

　　贺一鸣讶然的看了一眼身边的伙伴，在他的记忆中，百零八似乎对于外人的事情很少关心过。

　　“百兄，弗兰克林操控了并不属于他的力量，那些力量给他的身体带来了太大的负担。”贺一鸣沉吟着，慢慢的说道：“在光明力量的掩饰和修补之下，他的身体还可以勉强维持，但一旦脱离了光明力量，那么他的身体就再也无法承受这样的重担而彻底崩溃了。”

　　百零八缓缓的点着头，他侧着脑袋，不知道在想些什么。

　　贺一鸣则是长吁短叹的道：“有多大的力量，就施展多大的力量，若是想要以孱弱的体质来挥霍神道的力量，那就是自己找死了。”

　　弗兰克林生前是一位人道巅峰强者，他的体质之强大虽然不能够与圣兽相比，但也绝对与孱弱两字扯不上任何关系。但是在听到了贺一鸣的评价之后，两头圣兽却是不约而同的点着头，对此十分的认可。

　　人道巅峰虽然强大，但神道却更是非同小可。以人道巅峰之躯去操控神道之力，那就像是让一个十岁的小孩子去挥舞百多斤的流星锤。在打死敌人之前，估计自己就要先被流星锤的重量给活活压死了。

　　相比于神道境界的力量而言，弗兰克林确实称得上是孱弱了。

　　百零八豁然转过了头，问道：“你的身体如何了？”

　　贺一鸣在与弗兰克林对战之时，也曾经接受过光明力量的灌体，既然弗兰克林无法承受，那么他又如何能够例外。

　　微微的摇了摇头，贺一鸣平静的道：“你放心，我并没有吸纳太多的光明力量。”他顿了顿，道：“其实弗兰克林也应该知道这个道理，但是光明力量对于纯粹的光明之体的他来说，实在是一个难以拒绝的诱惑，所以他才会情不自禁的做出了超过他极限的选择吧。”

　　贺一鸣的话中颇为遗憾，虽然他们两人堪称仇敌，但是在见到一位人道巅峰强者最终以这种方式结束了自己的生命，他的心中却还是有些感慨的。

　　修炼之道，果然是一条布满了荆棘的危险道路。只要稍一疏忽，就会陷入万劫不复的结果。

　　深深的叹了一口气，贺一鸣俯下身来，将弗兰克林身上的皇冠、衣袍和光明之杖取了下来。

　　顺手翻动了一下，果然在这位教皇大人的身上找到了一个空间物品。不过这个空间物品却让贺一鸣颇为惊讶，因为这竟然是一条罕见的腰带。

　　贺一鸣并没有翻动里面的东西，而是将这些东西一股脑儿的塞入了五行世界之内。

　　这座城市中虽然有很多地方都变成了废墟，但此时还是有着许多双眼睛在盯着贺一鸣。当他们看到贺一鸣毫不留情的将教皇陛下身上的宝物尽数取走之后，无不是怒不可遏。但是，无论他们的心中如何的愤恨，但自始至终都没有一个人敢走出来阻拦。

　　贺一鸣等人来到这里之后所释放出来的威能之强大，已经彻底的震撼了这里的每一个人。在教皇陛下身陨之后，再也没有人敢主动出手挑衅贺一鸣了。

　　将所有的东西收好，贺一鸣抬头，看着那依旧是耸立不倒，甚至于连一点儿破损也没有的高大神殿，他的眼神颇为怪异。

　　神殿之中所隐藏着的那些强者们一个个心中冰凉，他们的脸色虽然惨淡，但是眼神却依旧是坚定不移。

　　如果贺一鸣真的打算将整个神殿也拆了的话，那他们就算是全部死绝，也要拼命阻拦。

　　或许，以他们的力量并不足以阻挡贺一鸣，但是在他们死光之前，贺一鸣也休想顺利的将整个神殿拆除。

　　然而，贺一鸣仅仅是凝望了半响之后，便骑上了白马，朗声道：“人不犯我我不犯人，人若犯我我必百倍偿之……”

　　话音未落，白马已经是撒开了四蹄，转瞬间跑的无影无踪了，整个城市的上空就仅余下这一道悠长的声音不停的回荡着。

　　当白色的身影消失在天边之后，数道身影从神殿中飞一般的赶了过来。

　　他们围着弗兰克林那血淋淋的尸体，每一个人的脸上都有着一种悲戚的神色。

　　神殿数百年来最强大的支柱在这一刻轰然倒塌，这样的变故让所有人都无法轻易接受。他们眨着眼睛，似乎是在怀疑这一切是否仅仅是一场梦境。

　　然而，很快的，那从四周传来的哭泣声立即让他们明白，这一切全部都是真实发生的事情。

　　一位须发皆白的老人突地道：“祈祷吧，让我们来召唤大人的圣魂。”

　　在他身边的几个人不约而同的坐了下来，他们在神殿之中的身份都是高贵之极，平日里更是一呼百诺，养尊处优。但是在这一刻，他们却毫不介意的坐到了地面上，不管这里是否污水遍地，还是鲜血淋漓，他们都是一屁股的坐了下来。

　　一道道古怪的声音从他们的口中吟诵了出来，在这种声音中充满了某种强大的特殊力量。他们的精力无比的集中，每一个音节都似乎耗费了他们极大的力量，很快的，这种奇特的吟诵方式就让他们的身上变得汗如雨下了。

　　只是，无论如何都没有人放弃，他们似乎是在坚信着，肯定会有什么奇迹发生。

　　许久之后，在弗兰克林的尸体上缓缓的冒出了一点儿淡薄的微弱之光。

　　看到了这一幕之后，那些人愈发的兴奋了起来，他们身上的疲劳似乎是一扫而光，从口中所发出来的声音愈发的响亮。

　　终于，那一点微弱的光开始凝聚了起来，并且最终变成了一个虚幻的弗兰克林。

　　如果贺一鸣在此，并且看到了这一幕，那么他肯定会想起那位可怜的黑暗联盟议长大人。

　　这位被自己携手的同伴暗算而身陨的人道巅峰强者在死亡之后，凭借着无以伦比的强大意志力，或者说是死不甘心，想要拖人下水的最终信念，所以将意念爆发，曾经以意念的方式短暂的存在于这个世界上。

　　而弗兰克林明显没有如此强大的意志力或者说是某种让他放不下的信念，所以当他死亡之后，意念立即开始慢慢消散了。

　　不过，传承了上万年的神殿果然有着神秘而强大的力量。他们的长老们竟然使用了某种密术，将那已经逐渐涣散的弗兰克林意念重新的凝聚了起来。

　　虽然这个时间并不可能很长，但这也是一件了不起的事情了。

　　“你们……都在这里。”虚幻的弗兰克林环目一圈，他似乎是放下了心思，道：“贺一鸣太强大了，你们不许再招惹于他。”

　　神殿众长老们面面相觑，他们怎么也没有想到，好不容易将教皇陛下的意念召唤回来，但是他老人家的头一句话就是叮嘱他们不可报仇。

　　为首的那位白发老人深深一躬，道：“尊敬的教皇陛下，您还有什么吩咐么？”

　　“我和加菲尔德都死了，西方世界再也没有了巅峰强者，这一次的冰岛之行，已经不是你们能够掺和的了。”弗兰克林平静的说道：“在西方世界出现新的人道巅峰之前，不允许尊者进入东方。”

　　众多长老毫不犹豫的躬身应允。

　　“列得，教皇的位置由你继承，将光明神的荣耀永远的流传下去。”弗兰克林的声音稍微的提高了那么一点儿。

　　在他临死之前，身体尚且受到了那强大力量的支配。但是当众长老将他的意念从消散的边缘拉回来之后，他的心态顿时恢复了平静，开始有条不紊的交待身后事了。而直到最后指定接班人的那一刻，他的声音才有了那么一瞬间的波动。

　　白发老人列得深深的匍匐了下去，他以头点地，恭敬的接下了这道命令。

　　虽然他也知道，在这个神殿最为危急的时刻接任教皇，对于他来说未必就是好事，但是他在整个神殿之中无论是武力还是声望，都是仅次于教皇陛下的强者，所以这个担子也唯有他来承担了。

　　弗兰克林看着自己血淋淋的尸体，以他的智慧，当然知道身上的那些东西到了何人之手。

　　片刻之后，他突地道：“艾德文。”

　　英俊的艾德文立即上前，恭敬的道：“陛下。”

　　昔日从无名小岛中逃脱的四人当中，就有着这位神殿最杰出的弟子。

　　“你，带着我的骸骨，去一个地方。”弗兰克林的语气无比的凝重：“如果你能够找到那个地方，并且能够求得帮助。那么我们失去的宝物和光明神的荣耀，都将会重新回归到我们的手中。”

　　艾德文的头豁然抬了起来，他沉声道：“陛下，那个地方在哪里？”

　　弗兰克林的头像逐渐的淡了起来，在失去了身体的支撑下，他的意念终于开始消散了，而且是真正的，彻底的消散于这个世界之中。

　　然而，他留在这个世界上的最后一句话，却在众人的耳中始终回荡不绝。

　　“外海，神之岛……”


第三百零九章 龙蛇的敬意

　　远方的大地上一片平坦，从这里望过去，就是那一望无垠的东西方大平原。

　　当贺一鸣再一次踏上这一片土地的时候，他的心中竟然产生了一种恍若隔世一般的奇异感觉。

　　眺望远方，他甚至于能够隐约的看到那鬼哭岭所在，一想到盘踞在峰顶处的那条巨大龙蛇，哪怕是以贺一鸣如今的实力，心中亦是隐隐有些发毛。

　　经历了这一次的西方之行，贺一鸣已经彻底的明白了那些著名圣地隐藏在地底之下的力量究竟有多么的夸张和强大。

　　弗兰克林凭借着西方神殿之中的光明之力，就能够与神道凝血人所释放的天地之威抗衡，并且不落下风。那么在鬼哭岭之内，这个东西方强者们同时建造的修炼圣地中，自然也会拥有着不逊色于西方神殿的强大威能。

　　这是暗之力量的某种分支，血液的力量。

　　若是在鬼哭岭之内与龙蛇动手，那么贺一鸣可以肯定，就算是他本人不会受到阴煞之气的影响，但最终肯定也是落败而逃。因为没有人能够在可以运用无限血之力量的龙蛇面前称雄。

　　除非是弗兰克林复生，并且将西方神殿搬到了鬼哭岭，否则这条大蛇在鬼哭岭之内就是绝对无敌的存在。

　　当然，若是龙蛇离开了鬼哭岭老巢，那么他或许能够想想办法，做一回屠龙勇士。前提么，当然是要先获得两只圣兽的首肯，否则有它们在身边拖后腿，贺一鸣也休想完成屠龙大业。

　　宝猪从贺一鸣的怀中跳了起来，它哼哧哼哧的叫着，声音中充满了幸福的感觉。

　　贺一鸣微微一笑，他知道，小家伙是将龙蛇盘踞的鬼哭岭当做自己的家了。而当游子远离之后返家的那一刻，自然是高兴的无以复加。

　　抱着宝猪，骑着白马，贺一鸣很快就来到了鬼哭岭的外围。

　　那悬崖峭壁，将整个鬼哭岭围困在内的山脉根本就难不倒白马雷电，它依旧是如履平地一般的跑了过去。

　　虽然如今的白马雷电已经成功的光化了神兵，但是很明显的，对于它来说，还是习惯于撒开四蹄跑路，而且说实话，若是单以速度而论，白马跑路的速度比起它踩着雷电飞行的速度还要更快一筹。

　　鬼哭岭之中，依旧是阴煞之气遍布，天地之力浓郁。但是，在经历过了神道凝血人所释放出来的天地之威后，贺一鸣等已经对于鬼哭岭这等天地之力不会在感受到多大的震撼了。

　　只是，仰望着那远处的峰顶，贺一鸣心中不由地想着。

　　古籍中记载，数千年前，神道强者们尚未消失之时，凡是神道中人发生战争，肯定会纠缠多日，方能分出胜负。

　　战斗之中，开山裂石，河水倒流，都是平常之事。

　　以前贺一鸣还是半信半疑，但是在神道凝血人出手过一次之后，他就已经完全的相信了。

　　神道中人，举手投足之间，都具有莫大的威能。若是数日相斗，那么开山裂石等等，不过就是小儿科的结果罢了。

　　然而，唯一让贺一鸣感到心向神往的是，神道中人的数日相斗，那要消耗多少天地之力，只怕这鬼哭岭全部的力量拿出去，也不过就是塞牙缝罢了。

　　由此可见，神道年代的天地之力丰厚的到了何等地步，而生活在那个年代的修炼者，才是真正幸福的一件事情。

　　一道闷雷般的吼叫声从山顶上传了下来，宝猪高兴的一跳脚，一道同样强大的龙威之吼从它那小巧的身躯内释放了出来。

　　贺一鸣的脸色微变，他们此刻刚刚进入了鬼哭岭的黑雾之中，那山顶的龙蛇就已经发现了他们的存在，并且利用声音与宝猪在进行着某种交流。

　　他隐隐的发现，这头龙蛇似乎比第一次相见之时要强大了一些，或者说它对于周围环境的变化还是比较注意的。

　　宝猪一下子跳到了白马雷电的脖颈上，它紧紧的拽着白马雷电的脖颈，口中哼哧了几句。似乎是明白了它的意思，白马雷电也是昂首，从它的口中发出了一道充满了威严的声音。

　　伴随着这道声音的，竟然是那隆隆的电闪雷鸣之音。

　　峰顶上的龙蛇再度叫唤了起来，不过贺一鸣已经从它的声音中听出了一丝欢喜之情。这头龙蛇竟然是真心的为拥有同种神兽之血的白马雷电而喝彩。

　　轻微的响动声从身后传了过来，贺一鸣微微一怔，他扭头看去，脸色却是突兀的变了一下。

　　在他们的身后，神道凝血人竟然是一反常态的伸出了双手，大量的阴煞之气涌入了他的身体之内，而且他的双眸也隐隐的开始散发出一丝淡淡的红色光晕。

　　这是凝血人的特殊标志，当这一抹红色变得鲜红如血之时，也是他能够释放出最大威能的时候。

　　贺一鸣心中暗自叫苦，他连忙通过脑海中的意念，向神道凝血人下达了停止吸纳阴煞之气的命令。

　　神道凝血人似乎是迟疑了一下，但终究是没有违逆贺一鸣的意志，身形微微的动了一下，那滚滚而来的阴煞之气顿时不再变动，而是缓缓的稳定了下来。

　　如今的神道凝血人所拥有的威能可是非同小可，远非往昔的那些三花强者们能够比拟，若是让他放开了吸纳阴煞之气，肯定会引起这里主人的察觉。龙蛇的脾气并不太好，若是看神道凝血人不顺眼，出手与之一战，肯定不是任何人愿意见到，所以贺一鸣无论如何都要杜绝此事的发生。

　　宝猪的两只前蹄大力的挥舞着，似乎是想要让众人前往山顶，贺一鸣将小家伙抱了起来，他们熟门熟路的朝着最高峰而去。

　　在鬼哭岭的山巅之处，是那阴煞之气最为浓密的地方。若是其他人来到这里，早就被千叮万嘱的不要靠近山巅，但贺一鸣等人却是毫不在意。

　　一双巨大的眼睛如同黑夜中的灯笼般闪动着亮丽的光芒，龙蛇的目光充满了好奇。

　　随后，一股庞大的威压从龙蛇的身上释放了出来。这是一股巨大的力量，如同一道道的绳索在众人的身周不断收紧似的，压得人喘不过气来。

　　如果是上一次相见，在面对如此压力之时，估计除了百零八之外，其余人都难以轻易承受。

　　但是此时，哪怕是小宝猪都仅仅是哼哧了几声之后，就再也不在乎了。

　　贺一鸣等人虽然并没有反击，但是从他们的身上却隐约的释放出了一丝毫不逊色的力量，这些力量的强大毋庸置疑，完全是能够与龙蛇威压相抗衡的顶尖力量。

　　当然，在百零八的身上，依旧是毫无所动，他就像是一个岩石般，无论龙蛇的力量多么强大，都无法对他造成任何影响。

　　而神道凝血人的身上就愈发的怪异了，他的身体竟然像是一个黑洞，那深不可测的洞口大力吞噬着龙蛇释放出来的气势和威压。

　　贺一鸣用着诧异的目光看向了神道凝血人，气势和威压其实也是力量的一种，只不过这种力量太过于虚幻，根本就不像真气和阴煞之气那样的触手可及。但就算如此，神道凝血人竟然也能够将之吸纳入体内，这实在是令人难以置信。

　　神道凝血人的表现立即引起了龙蛇的注意，这条庞然大物将一双巨大的眼眸死死的盯着这位神奇的人物。

　　以它的实力，自然能够隐隐的感受到神道凝血人体内所隐匿着的庞大威能。

　　特别是眉心处的那颗神道舍利，更是超过了当今世界上一切强者的存在。或许，唯有外海神之岛上的那个神秘强者，能够拥有与神道舍利子比肩的力量。

　　一道轻嘶从龙蛇的口中响了起来，在这道声音中带着一丝威胁和尊敬的味道。

　　仅仅是那么的一瞬间，这条巨无霸就已经认可了神道凝血人的实力。

　　贺一鸣的心中松了一口气，在进入鬼哭岭之前，他最担心的事情就是龙蛇会否与神道凝血人发生冲突。

　　毕竟，凝血人所修炼的功法与龙蛇的天赋能力有着极大的冲突。

　　他们对于阴煞之气都有着强烈的渴求，从这一点上来说，他们可是天生的对头。但是此时看起来，只要神道凝血人不主动挑衅，那么自己担心的事情基本上就不太可能发生了。

　　“尊敬的龙蛇大人。”贺一鸣向着龙蛇微微一躬，道：“宝猪和雷电经过此地，想要来看望您，打扰之处，请您见谅。”

　　这条龙蛇也不知道活了多少年，拥有极高的智慧，贺一鸣完全是将它当做一个人类来对待了。

　　龙蛇的大脑袋稍微点了一下，它轻声的吼叫着，对于贺一鸣特意表现出来的卑谦，龙蛇相当的满意，而且从它的表情可以看出来，如今的龙蛇再也不是将贺一鸣当做一个微不足道的小角色，而是将他当做一个平等的强者来对待了。

　　感受到了来在于强大龙蛇的敬意，贺一鸣的心中感慨万千。

　　此时的他，再也不是当初跑到鬼哭岭来寻求的庇护的那个走投无路的小子了。

　　抬头，贺一鸣的目光从伙伴们的身上一一扫过，似乎是透过了那无穷的迷雾而看向了遥远的西北方向。他的双拳在不知不觉中慢慢的握紧了。

　　在他的心中泛动着一个问题。

　　我，已经站在了天下之巅了么？


第三百一十章 平衡的力量

　　鬼哭岭顶峰之上，贺一鸣盘膝而坐，在他的身周，强大的阴煞之气滚滚而来，源源不绝的进入了贺一鸣的体内。

　　在这一次进入了鬼哭岭之后，贺一鸣让宝猪向龙蛇提出请求，他想要吸纳一些这里最精纯的阴煞之气。

　　没有得到龙蛇的允许之前，贺一鸣可不想主动的吸纳这里的力量。

　　虽然此时的他已经拥有了不逊色于龙蛇的强大力量，但是在他的心中，却还是念叨着龙蛇的好处。别说这条大蛇曾经在他走投无路之时出手击退了黄泉老祖，就说它与宝猪和白马之间投缘的关系，贺一鸣也是不能与它动手的。

　　再说，在鬼哭岭这样的环境之中，若是与阴煞之气的主人动手，纵然是贺一鸣本人也未必有取胜的把握。

　　宝猪的提议立即获得了龙蛇的允许，如今的鬼哭岭经过了近万年的时间积累，所拥有的阴煞之气庞大无比，别说仅仅是一个贺一鸣，哪怕是神道凝血人也放开了肚皮吞噬，估计也是没有太大的影响。

　　在得到了龙蛇的允许之后，贺一鸣在山顶处挑选了一个洞穴，他开始缓缓的吸纳起这里最精粹的阴煞之气了。

　　他之所以选择从东方大平原回返东方，固然是因为宝猪想要见龙蛇一面，并且在这条巨无霸的面前炫耀一番。

　　除此之外，他还有一个心思就是吸收这里的黑暗力量，以求让丹田中的光暗之力达到完美的平衡地步。

　　西方神殿一战，虽然他是大获全胜，而且还吸纳了不少的光明力量。但是当这些光明力量进入了丹田之后，却给他造成了不小的困扰。

　　混沌丹田之内，所有的神兵和神之力量都已经凝为了一个整体。

　　仿制神器五行环打底，构成了这一切的基础，而另外二把神兵与贺一鸣体内的三种神之力量则成为了一种特殊的神兵之光。以神之力量来取代神兵之光而成功的人物，古往今来，怕是也唯有贺一鸣一个人了。

　　除此之外，光明和黑暗的力量也同样的重要，它们才是将一切力量束搏和联系为一个整体的关键所在。

　　在所有力量的外围，光明和黑暗的力量似乎变成了一个庞大的圆圈，它们缓慢的流动着，成为了将一切力量凝为一体的最坚强的保证。

　　这个光暗之圈并不是两种力量合璧之后的结果，而是光与暗的简单组合，这两种截然相反的力量在圆圈中泾渭分明，并没有融合的迹象。

　　不过就算如此，除了拥有混沌之体的贺一鸣之外，在这个世界上也没有第二个人能够做到这一点了。

　　此时，在这个光暗力量不断旋转的圈子中，光明的力量强大无比，将黑暗的阴煞之气压制的根本就无法冒头了。

　　而且，更让贺一鸣感到吃惊的是，这种趋势似乎还在不断的扩大着。

　　若是按照这个事态发展下去，那么最多一二年的时间，估计光明的力量就能够将所有的阴煞之气给净化了。从此以后，在他的丹田之中，就充满了光明的力量，并且再也不会有半点属于黑暗的力量了。

　　而接下去还会发生什么事情，就更不是贺一鸣能够预料的了。

　　若是在失去了暗之力量的牵制，那么这些光明力量会否继续开始排斥五行之力，乃至于达到最终称霸丹田的目的？

　　这一切，都让贺一鸣感到了万分的苦恼。所以，他才会绕道东西方大平原，想要在鬼哭岭之中补充足够的阴煞之气。

　　虽然不指望能够让黑暗的力量超过光明，但是起码也要达到了一个平衡点才行。

　　随着庞大的阴煞之气不断的进入丹田之中，贺一鸣体内也发生了微妙的变化。

　　阴煞之气是黑暗力量中的一种，血之力量的强大同样不可小觑，在逐渐的加入了丹田之内后，那原本龟缩一角，苦苦防御光明力量侵袭的黑暗力量顿时是如同吃了十全大补丸一般，迅速的成长起来，并且主动的向着光明力量开始挑衅，并且尝试着收复失地。

　　然而，光明力量的特性让它们绝对不可能心甘情愿的交出自己的地盘，一时间，两种力量在贺一鸣的体内开始了对峙，并且隐隐的有着相互冲击和碰撞的趋势。

　　贺一鸣的眉头深深的皱了起来，如果这两种力量是在身体之外，那么他不介意让黑暗力量将光明力量打压下去。但问题是，此时这两种力量可都是在他的身体之内，并且居住在最为敏感而脆弱的丹田之中。

　　在这种情况下，哪怕贺一鸣的胆子再大，也是不敢让这两股力量肆无忌惮的开战。

　　他停止了吸纳阴煞之气，心中瞬间转过了无数个念头。

　　无论如何，今日他都要将这个问题给解决掉，若非如此，让打破了平衡之后的光明力量发展下去，那么早晚有一天会酿成无可挽回的大祸事。

　　虽然在丹田中的力量都是属于他的力量，但可惜的是，以如今贺一鸣的实力，还不足以完全的将这些神之力量随心所欲的进行操控。

　　神之力量都有着一丝近乎于本能的神奇特性，贺一鸣能够运用它们与人为敌，但是却无法让它们收敛，并且退出所占据的地盘。

　　这就是神之力量与普通的五行之力最大的区别，或许，有朝一日当贺一鸣晋升为神道中人后，他才能够如臂指使的使用这些力量。

　　豁然，贺一鸣的心头一动，他不假思索的取出了五行环，五彩光芒闪过之后，在他的手上就多出了一顶金黄色的皇冠。

　　这就是弗兰克林头上所戴着的那顶光明之冠，加菲尔德曾经说过，在神殿之中，最强大的神兵并不是光明之杖，而是他手中的这个光明皇冠。

　　昔日弗兰克林能够两次以奇异的空间能力躲开贺一鸣与神道凝血人的攻击，依靠的就是这顶皇冠的独特力量。而在西方神殿一战的时候，贺一鸣也曾经感应到了，这顶皇冠对于光明力量有着强大的制约和掌控能力。

　　或许，正是因为佩戴着这顶皇冠，所以弗兰克林才能够轻易的吸纳如此之多的光明力量，并且凭借着这些力量发挥出了光之力量真正的能够与天地之威抗衡的无限威能。

　　贺一鸣小心翼翼的将皇冠戴在了头顶之上，有着弗兰克林的这个前车之鉴，贺一鸣行事也是小心了许多。

　　一种清凉冰爽的感觉，从头顶上传了下来，而仅仅是片刻之后，贺一鸣的脑袋就开始变得有些隐隐发热，他的思绪远比平时要快得多，就连反应似乎都要更胜一筹了。

　　贺一鸣心中骇然，他甚至于还没有运用真气，仅仅是将这东西戴在头上，竟然就出现了如此神奇的效果。

　　深深的吸了一口气，将心中繁杂的念头压了下去。

　　他开始将真气输入皇冠之中，然而下一刻，他的眉头就不由地皱了起来。

　　在这顶皇冠之中，似乎是有着某种强大的力量守护，他的真气根本就无法进入，而且贺一鸣还能够清晰的感应到，这股力量绝对不是弗兰克林所遗留下来的力量，而是这顶皇冠本身的力量。

　　考虑了一下，贺一鸣终于一咬牙，将丹田中的光明之力分出了一缕，送到了皇冠之上。

　　果然，这一次光明皇冠就再也没有任何的阻力了。

　　这顶皇冠果然是光明一系的神兵，除了使用光之神力外，竟然就再也没有了其它的力量可以驱动。

　　幸好贺一鸣也掌握了这种强大的神之力量，否则空有宝山在手，却无法使用的味道也是相当的难受。

　　皇冠之上闪烁着一丝淡金色的光芒，当这道光芒亮起来的那一刻，贺一鸣的精神意念顿时飞快的膨胀了起来。

　　他的心中一凛，但是那点儿警惕心很快的就被这股无法用言语来形容的快感给淹没了。

　　庞大的光明力量从皇冠之内传递了下来，这股力量无孔不入，它们侵入了贺一鸣身体的每一个细胞，让他沐浴在这一片温暖的光明力量之下。

　　贺一鸣并不知道，在神殿之中，光明皇冠虽然是由历代教皇陛下保管。但是，除非是晋升神道，或者是神殿处于生死存亡的关头，否则是不允许佩戴的。

　　弗兰克林在前几次相见之时，根本就没有戴着这顶皇冠，他只不过是在危机之时使用皇冠中的神奇力量帮他脱困而已。

　　而此时，贺一鸣为了控制丹田那些不听话的光明神力，竟然将这顶皇冠戴在了头上。

　　那强大的神秘光之力顿时释放了出来，并且开始尝试控制贺一鸣的身体和精神。

　　无穷的快感如同涨潮之水般的侵袭而来，将贺一鸣的理智彻底的淹没了下去。

　　隐约间，贺一鸣的心中产生了一种仿若是君临天下的无敌感觉，他的精神意念在皇冠的激发下，已经达到了一个不可思议的高峰。

　　虽然在这里并没有源源不绝的光之力量，但是就凭这顶皇冠本身所拥有的威能，就足以让一位人道巅峰强者彻底的迷失了。

　　身周的气息开始絮乱了起来，在强大光明力量的冲击之下，这里的阴煞之气也变得躁动不安了。

　　就像是在平静的水面上投入了一颗巨石，荡起了无穷的涟漪，溅起了无数的水花，将这里的安静彻底的打破了……


第三百一十一章 光暗合璧

　　光明皇冠的力量蔓延而下，在让贺一鸣感受到了如同神灵在世般的感觉之后，开始将这股力量向着外界散发而去。

　　峰顶的龙蛇豁然睁开了它那巨无霸的双目，里面闪烁着一丝凌厉的光芒。

　　作为鬼哭岭的主人，它当然能够感受到这股与它所拥有的力量完全对立的光明之力，而且这股光明力量之强大，更是非同小可，纵然连它也有着一种受到了强烈威胁的感觉。

　　其实以龙蛇的体积而言，它本身所拥有的力量之雄厚强大，远远的超过了人类。

　　无论人类修炼到了何等境界，碍于体型的缘故，始终都不可能在单纯的力量方面与这种庞然大物较量。

　　正如昔日它离开了鬼哭岭，外出与黄泉老祖一战之时，无论黄泉老祖打中它多少下，龙蛇都当做是有人给它扰痒，一点儿也不放在心上。反而它只要有一下打中了黄泉老祖，就立即让那位人道巅峰强者含恨而退。

　　这就是人类与强大圣兽的体质区别，一个在人道境界中无可僭越的沟壑。

　　当然，那些能够操控天地之威的神道中人例外。

　　神道，是一个打破了生物极限的境界，在这个境界之中，实力的高低再也不是以个体的大小来决定，而是以能够操控的天地之力来决定了。

　　但是，在这一刻，龙蛇突兀的有着这样的感觉，那正在修炼的年轻人身上，有着令它感到畏惧的力量，若是这股力量成长起来，那么或许真的能够将它压制下去。

　　眼中闪过了一丝迷惑之色，龙蛇那巨大的眼睛不解的眨动着，难道这家伙竟然在晋升神道么？

　　白马雷电、宝猪等同样的将注意力转移了过来，但是它们乖巧的并没有过去查看。

　　因为它们在贺一鸣与弗兰克林一战的时候，已经知道贺一鸣也同样拥有着光明的体质，只是此刻在这布满了阴煞之气的地方修炼光明力量，这也绝对算得上是一种全新的创举了。

　　然而，没有人知道，此刻的贺一鸣正陷入了一种危机之中。

　　他正在经历着弗兰克林曾经经历的那一个有着无限诱惑的过程。

　　光明的力量强大无比，在感受到了如同神灵一般那无所不能的幻觉之后，任何人都会毫无反抗能力的沉溺其中。

　　力量，这是修炼者们对于力量的无限渴求。为了更加强大的力量，他们甚至于愿意舍弃一切。

　　这一刻，贺一鸣清晰的感受到了，他的身体，他的内心世界，都在向着这股光明的力量发送着渴求的信息。

　　脑海中闪过了一幅幅熟悉的画面，白马雷电吞噬银鳗王的内丹，百零八服用白石，宝猪在岩浆之中炼体，甚至于连没有神智的神道凝血人都在神殿大劫难之中吸收意念的力量和那里死亡的灵魂。

　　贺一鸣的心中隐约的有着某种看透了一切的感觉。

　　这些，都是因为对于力量的渴求。这已经融入了每一个生物的本能之中，无论是有意为之，还是无意而为，他们的目的就仅有一个，那就是尽可能的提升自己的实力，让自己朝着生物链的最顶端不断的靠拢。

　　长长的吐了一口气，那笼罩在一片光明之中的贺一鸣脸上露出了一丝笑意，他们如此，自己又何尝不是如此呢！

　　或许是因为他此时的感慨，并且看透了生物活着的某些本质。他的心脏剧烈的跳动了起来，那强劲而有力的声音如同即将上战场的擂鼓一般，令他的全身每一寸细胞都充满了斗志和力量。

　　他们都能够做到这一步，自己又如何能够落于人后！

　　脑袋上的金黄色皇冠陡然黯淡了那么一下，随后竟然闪烁着一丝有些妖异的光芒。

　　在贺一鸣获得了某种明悟的那一刻，混沌丹田内涌起了强大的力量，这些力量也冲入了他的经脉和身体各处。

　　这是混沌的力量，是能够容纳一切属性的本源之力。在这股力量的面前，再强大的光明力量也难以对贺一鸣造成任何的诱惑和控制了。

　　贺一鸣的身体骤然一个哆嗦，他的精神顿时从那无边的遐想和成神般的感觉中清醒了过来。

　　虽然在他的身上，依旧是能够感受到光明力量所带来的快感，但是他的心中却已经冷若玄冰，并且身上变得冷汗涔涔了。

　　他想起了弗兰克林最终的结局，那因为身体无法承受过于庞大力量而爆体身亡的凄惨景象。他想到了在生死界之中所见到的圣龙大人，那因为天地之力的不足而无法更进一步，在即将成为神兽之前而身陨的那一幕。

　　这都是活生生的例子，此刻更是鲜活般的在他的脑海中不断的演示了出来。

　　他有着这样的一种感觉，若是自己在刚才的那种状态并且持续下去，那么等待自己的，就是如同弗兰克林同样的结局了。

　　他深深的吸着气，那冰凉的带着阴煞之气的气体吸入了腹中，并且让他那颗剧烈跳动的心慢慢的平复了下来。

　　此时，那庞大的光明之力虽然依旧是笼罩于贺一鸣的身体之上，但却已经无法再度迷惑贺一鸣的思想和身体了。

　　他犹豫了一下，主动的操控着体内那无所不在的混沌之力，并且透过这股最原始的力量来到了丹田中那一片光明和黑暗环绕的力量之中。

　　出乎意料的，在这一次的接触之下，那原本桀骜不驯的光明之力竟然变得听话了起来，在他的操控之下，竟然开始了一点点的退缩着，将原本侵占的地盘让了出来。

　　而那些逐渐趋于下风的黑暗之力却是毫不犹豫的将这些空间给填补了。

　　贺一鸣再度尝试着控制那些带着阴煞之气的黑暗力量，结果同样让他大喜过望，因为这些黑暗的力量同样的如臂指使。

　　在这一刻，他隐约的有些明了。

　　光明和黑暗的力量固然是一对针锋相对的力量，但和五行之力一样，也有着相生相克的关系。

　　以他的混沌体质，一旦彻底的掌控了其中的某一种力量，那么对于另一种力量的掌控就是水到渠成，自然而然的事情了。

　　他的心中生出了无限的感慨。

　　危机与机遇，始终都是并存的。

　　在他成功的在光明力量之下保持了自我之后，也终于抓住了这个难得的机会，以混沌之力为引，真正的将丹田中那庞大的光明力量掌握在手中了。

　　这一次是真正的彻底掌握，如同那掌控普通力量一般的随心所欲的指挥了。

　　直到这一刻，贺一鸣才长长的松了一口气。

　　他睁开了双目，身上的光明力量如同退潮之水般的消失的一干二净，再也不留半点。

　　贺一鸣的眼眸中闪过了一丝侥幸之色，他知道，自己竟然在这种情况下，莫名其妙的得到了光明之力的认可。

　　看着周围的环境，那布满了阴森鬼气的鬼哭岭之巅，贺一鸣心中暗自庆幸，自己竟然在这个地方鬼使神差的戴上了光明皇冠。

　　也幸好如此，他才能够在光明之力被消弱到最大程度之时来承受这种力量的考验，并且最终凭借着混沌丹田的特殊能力而一举脱身而出，最终反而真正的掌握了光明力量。

　　如果他和弗兰克林一样，都是在神殿的光明环境之下戴上这顶皇冠的话，那么他很有可能就会步入和教皇陛下同样的下场，因为无法控制自己的欲望而拼命的吸纳和操控不属于自己的力量而最终爆体身亡。

　　大量的阴煞之气涌入了贺一鸣的体内，并且朝着丹田汇聚而去。

　　贺一鸣收敛了心神，他将全部的注意力集中到了那光暗流转的地方。

　　光明与黑暗的力量在他的丹田内形成了一个奇妙的循环，正是这个循环所产生的强大力量让所有的神兵和神之力量融合在一起。

　　它们就像是一道流动着的长城，守卫着贺一鸣最为强大的力量。

　　在贺一鸣的刻意控制之下，光明的力量开始消弱了，源源不绝的阴煞之气重新将之填满，两种力量在这里达成了一个微妙的平衡，最终各自占据了半壁江山的位置。

　　贺一鸣感受着这流动不息的力量，心中突兀的涌起了一个念头。

　　当这个念头出现的那一刻，他的心情澎湃，再也难以压抑。

　　光和暗的力量在他的丹田内开始缓慢的融合在一起了，这并不是因为某种力量的过于强大而压迫另一股力量的生存空间，而是这两种迥然不同的力量正在进行着真正的相融过程。

　　就像是弗兰克林和加菲尔德两人所做的那样，将这两种力量完美的融合在一起，形成了一个如同五行轮回一般的光暗合璧。

　　虽然在大海之上，贺一鸣也曾经做到了这一点。但是，他所释放的光与暗的力量只不过是在体外进行相融罢了。

　　体内相融和丹田内相融，那是完全不同的两回事，难度之大更是不可同日而语。

　　在今日之前，哪怕是贺一鸣也从未想过能够在丹田之内也形成光暗合璧的这种超阶力量。可是在这一刻，当他彻底的掌握了光明和黑暗的力量之后，他却是真正的心动了。


第三百一十二章 避难所

　　混沌丹田之内，光明和黑暗的力量开始一点点的相融。

　　在进行着光暗合璧之时，贺一鸣的动作相当的小心，他的全部精神都已经集中在这一点之上，再也没有了分心他顾。

　　因为他知道，这将是自己到目前为止最重要的一个考验，若是能够在丹田之内也形成光暗合璧的力量，那么就等于他真正的掌握到了一种超阶的力量，一种纵然是面对着九重天强者，也要更强一筹的顶尖力量。

　　虽然在他的步入神道之前，或许还无法使用这种力量来与神道凝血人的天地之威抗衡，但是他相信，在遇到其他的人道巅峰九重天之时，自己肯定也可以占据一定的上风。

　　重新将光明皇冠戴在了头顶上，庞大的光明力量再一次源源不绝的涌入了他的身体。但是有过上一次的经历之后，贺一鸣对于这种力量已经相当的适应了。他深深的吸着气，关注着光明力量和阴煞之气的力量对比，并且小心的将他们结合了起来。

　　慢慢的，贺一鸣发现了一件相当有趣的事情。

　　当光明和黑暗的力量开始结合之时，就连下方那一切力量的基础神兵五行环也开始释放出五彩光芒了。

　　五行之力是东方最强大的力量，而光暗之力却是西方最强大的力量。

　　它们虽然被贺一鸣莫名其妙的凭借着混沌丹田之力熔为一体，但是在它们之中，却并没有真正的相融。

　　就像是进水不犯河水似的，双方之间有着一层看不见的隔膜。

　　当然，这些力量在混沌丹田之内还是比较老实，并没有什么针锋相对的情况发生，甚至于还比较配合的将中心所有力量捆绑在一起，让贺一鸣始终保持在人道巅峰九重天的境界。

　　可是，在这一刻，它们似乎发生了某些微妙的变化。特别是当光暗之力逐渐开始相融合璧之时，它们中间的那层隔膜似乎变得若有若无起来。原先那种老死不相往来的感觉，也变得和睦了许多。

　　虽然现在还不可能一蹴而就，让这些力量真正的如同混沌一般相融，但贺一鸣相信，只要他坚持不懈的努力去做，那么终有一日能够完成这个心愿，将东西方最强大的所有力量变成一个如同混沌一般的整体。

　　当然，想要做到这一步，他首先要将金系和水系的神之力吸纳进来才行。

　　心神微微的震荡了一下，立即就收敛了起来。

　　丹田之内，那光与暗的力量在他的操控之下，并没有发生任何的反弹和对峙，反而是逐渐的形成了一个如同太极般的神奇图案。

　　在这一丝丝夹杂着光与暗的力量捆绑下，所有的神兵和神之力就愈发的牢不可破了。

　　也不知道过了多久，贺一鸣长长的吐了一口气，他缓缓的睁开了双目。

　　在他的眼眸之中，闪过了一丝强烈的欣喜之色，而他的整个人似乎也发生了微妙的改变。

　　从外表上看过去，他似乎变得愈发的成熟了，在他的脸上和身上，都有着一丝令人畏惧的力量。

　　虽然在贺一鸣的克制之下，他本身的气势和强者的气息都没有泄露，但是在他的身周，就是有着一种莫名的力量，似乎随时都在默默的影响着他人。

　　这就是光与暗的力量，当这两种力量合璧之后，所诞生出来的新的力量。

　　此时的贺一鸣正如昔日刚刚吞食了银鳗王内丹之后的白马雷电，对于这种新出现的力量根本就无法完全掌控。

　　不过唯一值得庆幸的是，白马的雷电力量太过于强大，任何人都不敢靠近它的身边。而贺一鸣所凝练的，却是光明与黑暗的力量，这两种力量固然能够相融，但也能够相互抵消。除非贺一鸣将合璧的力量释放出来，否则普通人根本就无法感受到他身周的奇异变化。仅仅会因为受到了外溢的光暗力场的影响，在贺一鸣的身周会产生一种面对强者之时的畏惧感罢了。

　　目光微微的转动了一下，贺一鸣对于自己此时的状态非常满意。

　　不过他却并不敢轻易与人动手交战，因为此时他的身上充满了光暗合璧之后的力量，若是此时动手，那么保证一出手就是惊天动地，刚猛绝伦。

　　这一点，只要想想昔日西方两大九重天强者的光暗合璧之威能就知道了。

　　那一次幸好是神道凝血人出手，动用了强大的天地之威，否则单凭贺一鸣等人的力量，只怕还未必能够破除光暗合璧的力量。

　　毕竟，光暗合璧是属于那两大高手修炼出来的力量，与弗兰克林借用神殿的光明之力并不相同。

　　在对付借用的力量之时，贺一鸣的混沌丹田能够轻易的将所有的力量化解。但是，当对方释放的自身修炼的力量之时，贺一鸣的混沌丹田就对此无能为力了。

　　缓缓的走动了几步，贺一鸣表现的相当小心，他静静的体验着那光暗合璧之后的感觉。

　　在丹田内形成光暗合璧，这绝对是一种新奇无比的感觉，远非在体外将光暗力量合璧能够比拟。

　　伸手将头顶上的光明皇冠摘了下来，虽然没有人指点，但贺一鸣已经有些明白了，这东西绝对是一件近乎于神器的宝物了。

　　如果单以威能和神妙之处而言，这件皇冠只怕已经不在真正的神器雷震子之下，哪怕是与整套的霹雳天，或者是九龙炉相比，也可以相较一二。

　　唯一不同的，那就是在这个皇冠和雷震子之内，并没有生命的迹象。

　　如果在皇冠和雷震子之中也有着如同那九条火龙般的强大智慧生命存在，那它们就绝对能够被称之为真正的神器了。

　　深深的看了眼手中的金黄色皇冠，贺一鸣的心中豁然闪过了一个奇异的念头。

　　他可以肯定，弗兰克林以前绝对未曾将这个皇冠戴在头上，否则没有混沌丹田，又是光明之体的他，绝对无法抵御光明之力的强大诱惑力量。

　　可既然如此，那他又是如何才能使用传说中的空间力量在神道凝血人的天地之威面前逃遁的呢。

　　紧紧的盯着皇冠，贺一鸣的眼中闪烁着一丝狐疑之色。

　　良久之后，一股精粹的光之力量送入了皇冠之中。下一刻，贺一鸣的双眸骤然凝缩了一下，他仔细的体会着这种奇特的感觉，终于明白了这件皇冠的无穷妙用。

　　在这个皇冠之内，拥有着无数尚未知晓的能力，但是其中有一项却是相当的强大，那就是空间力量。

　　所有的空间物品都是昔日传承于神道的珍宝，在神道消失的年代中，这样的东西已经是越来越少了。

　　而在弗兰克林的身上，不但有着一根空间腰带，而且这个皇冠之上更是有着一个空间缝隙。

　　当光明的力量通过了手掌与皇冠接触之后，贺一鸣立即就感应到了，在这个宝物的内部，有着一种他非常熟悉的力量。这股力量就是空间之力，虽然此时的贺一鸣并没有掌握这种力量，但是他对于空间的力量却绝不陌生。

　　当意念与这股力量接触之后，一股莫名的信息传达到了他的脑域之中。

　　在皇冠之内，有一个神道的避难所，只要能够使用纯粹的光之力量来进行引导，那么就能够让使用者本人在瞬间进入避难所之内。

　　虽然进入的时间并不长，但这已经是相当了不起的保命绝技了。

　　脸色微微的变了一下，贺一鸣的眉头突兀的皱了起来。

　　他原来以为光明皇冠和雷震子一样，里面都没有强大的智慧生命，但是在脑海中莫名的接收到了这股信息之后，他的看法就有了一丝改变。

　　这个皇冠绝对没有那么简单……

　　或许，在它的内部，还真的有一个隐藏着的智慧生命。不过，与九龙炉中的那几条火龙不同的是，这个智慧生命应该是处于沉睡之中，不知道何时才会醒来。

　　摇了摇头，贺一鸣将这个古怪的念头抛开。他的双耳微微耸动，立即将外界的声音一丝不漏的听在了耳中。嘴角溢出了一丝笑意，站起了身子，微微晃动之间，就已经离开了原地。

　　贺一鸣这一次闭关所选择的地方是一个黝黑的洞穴，当他从洞穴中出来之时，立即感应到了几道担忧且灼热的目光注视到了他的身体之上。

　　抬头，向着白马雷电、宝猪、百零八和那条巨大的龙蛇点了一下头。

　　随后，一股光明力量悄然无息的没入了手中的光明皇冠之内。

　　眼前的空间似乎是泛起了一丝诡异的波动，就像是湖面上微风吹过，荡起了一片水波似的。

　　当这一片波动消失之时，原本站立在原地的贺一鸣就已经突兀的消失了。

　　一瞬间，所有的人兽都是瞪圆了眼睛，他们怔怔的看着贺一鸣消失的地方，眼中流露出了大惑不解之色。

　　特别是这里的主人，那条庞大无比的龙蛇更是将巨大的头颅伸了过来，如同罡风怒吼似的呼吸声急骤的响了起来，它对于贺一鸣莫名的消失感到了相当的震撼。

　　空间中再度泛起了同样的波动，随后贺一鸣从原地闪现了出来，不过他一出现顿时就是一个趔趄，差点儿狼狈的摔倒在地。

　　摇了摇头，贺一鸣将光明皇冠收了起来，一想到刚才的经历，他就有些不寒而栗。


第三百一十三章 收获

　　昔日加菲尔德曾经说过，纵然是以弗兰克林的实力，在一日间也仅仅能够使用一次光明皇冠的保命能力。

　　贺一鸣一开始并未放在心上，但是当他真的使用了领悟而来的方法进入了那个神奇的空间之后，他才彻底的相信了这句话。

　　一旦进入那里之后，贺一鸣就感受到了自己的力量就在以飞快的速度流逝着，而且这个速度还是越来越快，停留在那里的时间越长，所消耗的力量也就越多。

　　贺一鸣最初并未注意，他对于这个仅能容纳一人的神奇避难所空间万分的好奇。然而，很快的，他就发觉不对了，自己身上的力量流逝正在以几何般的速度增长着。如果再拖延片刻，只怕他连离开的力量也没有了。

　　虽然贺一鸣并不知道一旦发生了这样的事情之后，自己会否当场身亡，但他却不敢冒这个险。若是真的失去了破开空间的力量，就算是不曾死亡，但永远的停留在这个狭小的，鸟不拉屎的地方，那简直就是比死亡更加凄惨百倍的酷刑。

　　所以他当机立断，立即调集起全部的力量，直接的将空间破开离去。

　　不过，虽然他最终成功的离开，但是从进入开始，所耗费的力量之强大，已经是难以形容了。

　　贺一鸣深吸一口气，他终于明白了，这个能力其实并不是给人道境界的高手们使用，而是给那些神道中人准备的。

　　唯有神道中人，才有可能操控天地之威，唯有神道中人从天地之力中吸纳真气的速度才能够与皇冠空间内的流逝速度相当。

　　当然，这只不过是贺一鸣的臆测而已，至于是否如此，那就要等他进阶神道才有可能知晓了。

　　“你是怎么做到的？”

　　百零八的声音突兀的响了起来，那一双如同宝石般的眼眸闪闪发光。

　　贺一鸣嘿然一笑，他发现，现在的百零八经过了数年的相处之后，已经越来越像是一个真正的人类了。起码，他的好奇心比起以前来要旺盛了许多倍。如果这件事情是发生在数年之前刚刚相识之时，那么他肯定不会开口相询。

　　目光一转，他同时看到了三头大小不一的顶尖圣兽们眼中同样的询问之色。

　　轻轻的拍了拍自己的手臂，贺一鸣道：“弗兰克林的光明皇冠之中，有着一个神奇的避难所，一旦使用光明力量，就可以让使用者暂时进入其中。”他顿了顿，心有余悸的道：“不过在那里所消耗的力量实在是太快了，如果我估计的没错，想要使用这个能力，本身的力量起码要达到人道巅峰的九重天之境。”

　　百零八沉默了片刻，道：“你曾经说过，空间力量是属于神道的范畴。”

　　贺一鸣满脸正色的点着头，他肯定的道：“空间力量确实是神道的力量，所以我怀疑……”他手腕翻动之间，已经将五行环之内的光明皇冠重新取了出来：“这东西很有可能也是一件神器。”

　　当听到神器这个名词之后，哪怕是连龙蛇这样的大家伙都有些眼睛发亮了。

　　不过它的身躯实在是太大了，仔细的看了半响皇冠，估计这东西无论如何也无法戴在它的头上，所以龙蛇的眼睛最终还是黯淡了下来。而且，龙蛇大人也知道，它虽然天生拥有无边的威能，但是却并没有光化神兵的特殊能力，纵然是将神器交到它的手上，最多也只有鉴赏一番的作用罢了。

　　再好的东西，但若是不能够给自己使用，那么这东西对于它来说，就再也没有了任何用处。

　　在西方两位强大人道巅峰的身上，无论是黑暗锁链，还是光明之杖，都是仿制神器。但是这件神殿第一至宝的光明皇冠却与仿制神器有着本质上的不同。如果不是没有感应到那强大的智慧生命力量，而且这东西也无法变化大小的话，贺一鸣几乎可以肯定它就是神器了。

　　但能够拥有自我空间的物品，而且还能够让大活人进入避难，单凭这一点也可以证明这东西的不凡了。

　　贺一鸣抽出了一条腰带，这也是从弗兰克林的身上取来的，真气输入其中，顿时打开了其中的特殊空间。在这个空间之内，有着相当多的宝物，丝毫也不比加菲尔德随身携带的空间戒指中逊色分毫。

　　不过，对于此刻的贺一鸣而言，他只是看中了其中的两件东西。

　　伸手进入了这个空间，贺一鸣将六颗白色的圆珠子取了出来。一看到这几个珠子，白马雷电的眼睛顿时亮了起来。

　　加菲尔德并没有说谎，在教皇的身上果然有着六颗雷震子。虽然贺一鸣并不知道东方的神器为何跑到西方去了，但是现在既然取了回来，他也就懒得追究其中缘故。

　　将六颗雷震子平平的放在了白马雷电的面前，它眨动着漂亮的大眼睛，将脑袋伸了过来，亲昵的在贺一鸣的身上摩挲着。这是它向贺一鸣表达自己感激之心的特殊方式。

　　轻轻的抚摸了一下白马的脖颈，贺一鸣后退了数步。

　　白马在光化神兵之时，所引起来的动静可绝对不小，而且那时候周围的雷电可是闪烁不定，一不小心就会波及旁人，贺一鸣可不愿意受那池鱼之灾。

　　一点亮光从白马的独角上射了出来，空中发出了细微的“噼啪”声响，紫色中带着一点儿银白色的电芒如同一道电绳般，朝着地面上的六颗雷震子缠绕而去。

　　贺一鸣的眼睛微微一亮，经过了神殿的那一场大规模控电之后，白马对于雷电的操控水准无疑又上了一个台阶。这雷电之力在它的控制下，竟然达到了真正随心所欲的地步。或许它所拥有的威能并没有增加多少，但是在这种最为关键的操控方面，却是在百尺竿头更进一步。

　　他可以肯定，若是让白马再释放一次雷震子，并且召唤天地之力，形成那一片遮掩天地的雷雨层，那么它一定可以做的更快，更好，发挥出更大的威力。

　　电芒不停的闪烁着，仅仅是片刻之间就已经紧紧的将六颗雷震子缠绕在一起。

　　在众人带着羡慕的目光注视下，这些雷震子的颜色逐渐发生了改变。原本的白色逐渐加深，并且最终变成了充满了雷电之力的紫金色。

　　在这一刻，贺一鸣隐隐的看到了，在白马雷电的独角之上，竟然有着同样雷震子的影子闪烁。

　　白马雷电虽然已经是一头顶尖圣兽，但是它体内所蕴含的雷电之力无论如何都无法一次性的将六颗力量消耗殆尽的雷震子补满。但是此刻，它不但完成了这个任务，而且还显出了一幅游刃有余的模样。

　　这一切，都是它体内的那十四颗雷震子的缘故，有了这些神器之后，白马不但能够引起小规模的天地之力，而且在雷电力量的持久性上，也是达到了其他人难以想象的地步了。

　　贺一鸣微微的点着头，顶尖圣兽与人类就是有所不同，它们的体质远胜人类，而白马雷电的体内更是流有着神兽血脉，让它的体质达到了一个更加可怖的地步。

　　若非如此，它也不可能在圣兽境界就成功的将神器光化成功了。

　　当然，白马所光化的并非全套神器，若是它想要将一整套神器都光化成功的话，那么等待它的，就未必是一件好事了。

　　六颗紫金色的雷震子一个接一个的进入了白马的独角之中，它昂首，傲然一声长啸，竟然有着几分君临天下的威势。

　　宝猪一个虎扑，来到了白马的头上，抱住了它的独角再也不肯放开了。而龙蛇则是发出了恐怖的轻吼声，不过这道吼声怎么听都象是在高兴的欢呼。

　　贺一鸣摇了摇头，不再理会这些顶尖圣兽，而是将腰带中的另一件东西拿了出来。

　　这是一面玉盘，与贺一鸣在生死界中所获得的玉盘在外表上和材料上都是一模一样，只是，这两个玉盘的作用却是迥然不同。

　　一个能够监控周围百里之内的所有一切，这种能力与传说中的神道天眼极为相似，而贺一鸣曾经在万丈火山口中借助于那带着灵性的，笼罩了千百里的火之神力和光明皇冠上的无限光之神力感受到了类似的近乎于神灵的感觉。

　　当然，这种感觉也仅能在那种特殊的情况下才能够拥有，若是离开了万丈火山口和取下了光明皇冠，就会恢复原样，从那种高高在上的神灵般的境界中打回原形。

　　而另一个玉盘就愈发的诡异了，它竟然能够隐匿行踪。这种类似于失真术的超级力量一旦释放出来，哪怕是使用者本人站在你的面前，也是休想轻易发现。

　　昔日与弗兰克林对战之时，如果不是宝猪天生对于宝物有着强大的感应能力，始终都能够找到教皇的位置，那么贺一鸣肯定会头疼愈裂。

　　此时，贺一鸣将两个看上去完全相同的玉盘重合在一起，瞬间，在连个玉盘的结合处亮起了一道精光，随后就变成了一个天衣无缝的玉钹了。

　　轻轻的旋转了一下，贺一鸣惊讶的发现，这东西之内竟然有着强大的力量不断循环，这种力量诡异莫测，竟然与他的光暗合璧遥相呼应。

　　隐隐的，贺一鸣可以肯定，这东西应该是属于西方世界的神道宝器，但是不知因何缘故，竟然有一半流落到了东方世界。

　　正如雷震子这样的神器，竟然也会有六颗落到了西方强者的手中一样，在漫长的时间中，西方的神道宝器也同样会流传到其它的地方。

　　只是自己的运气明显不错，能够凑齐一套神道宝器的运道可并不是每一个人能够拥有的。


第三百一十四章 合璧的力量

　　将两个玉盘一起放入了五行环的五行世界之内，至于腰带中的其余物品，贺一鸣认识的并不多，所以他也没有打算立即处理，就放在空间之中，反正也不会发霉腐败。

　　做完了这一切，他抬头看去，白马、宝猪和龙蛇依旧是在不停的交流着，虽然龙蛇已经是竭力的压低了自己的声音。但是很明显的，无论它如何小心，所发出来的声音都是如同虎啸般的惊天动地。

　　庞大的身躯赋予了它无与伦比的力量，每一次呼吸都会让山巅的黑雾滚滚而动，如此巨大的庞然大物，纵然是放入外海之中，在个头上也绝对不会逊色于那些体积巨大的外海圣兽王了。

　　良久之后，龙蛇的那双大眼睛终于朝着贺一鸣瞪了过来，在它那冰冷的眼眸中似乎泛动着一丝奇异的色彩。

　　宝猪上前，呼哧呼哧的叫了几声，贺一鸣眉头微皱，转头向着百零八望去。

　　“这条大蛇说在你的身上，有它讨厌和喜欢的力量，这两种力量给它带来了极大的压力，所以它想要看看，这究竟是什么力量。”百零八慢悠悠的翻译着。

　　贺一鸣心中一凛，这条大蛇果然厉害，真不愧是活了数千年之久的老家伙，竟然能够看出自己将光暗合璧为一了。

　　不过他仅仅是稍一沉吟，立即答应了下来。因为就连他本人都想要验证一下，自己在丹田内直接将光暗合璧之后能够挥发出多么强大的威能。

　　双手轻轻的一挥，一股奇异的力量顿时从他的手中释放了出来。

　　这就是光暗合璧的力量，有着耀眼夺目的光和那隐匿在光芒之中的几乎无人能够察觉的暗影。

　　光与暗是一对孪生体，有光的地方，肯定有暗的存在。除非是如同西方神殿那等极端的到了不可思议的地方之外，就再也没有最精粹的光明力量了。

　　而此刻，贺一鸣所释放出来的力量同样精粹，那光与暗虽然融合，但却是最精粹的光暗力量相融，它们不但拥有着各自的本来特性，而且还可以相互弥补，更是有着轮回转化，源源不绝的趋势。

　　龙蛇的大眼睛中顿时流露出了一种凝重的色彩，纵然是以前与黄泉老祖放对之时，它也未曾如此看重过。

　　巨大的呼吸声从龙蛇的口中喷洒而出，一团特别浓郁的黑雾朝着贺一鸣卷裹而来。

　　这是龙蛇的吐息力量，是最为强大的阴煞之气所凝聚的黑暗之力，若是有大尊者在此被这股力量所侵袭，那么等待他们的下场就唯有发狂而亡一途了。

　　就算是昔日的黄泉老祖，也同样不敢在龙蛇吐息的面前与之硬抗。

　　这种压缩的到了极点的阴煞之气，绝对是任何力量最为恐惧的克星之一。

　　但是，贺一鸣却毫无畏惧，他的手腕轻轻一挥，手中所释放出来的力量就已经迎了上去。

　　随后，最为诡异的事情发生了。

　　龙蛇所喷洒出来的强大吐息之力竟然在这光暗合璧的力量之下消散了。

　　那黑暗的力量如同一个大吸盘一样，将这股在空中飘洒的黑雾牢牢吸住，而那一片耀眼的光明力量却是骤然大放光彩，将这些令人恐怖的黑雾完全净化。整个过程如同行云流水一般，没有一点儿的滞碍。

　　那能够克制天下间绝大多数力量的阴煞之气在无限的光明力量之前，竟然连抵抗的力量也没有。

　　龙蛇张大了嘴巴，但是犹豫了片刻，第二口吐息终于没有再喷出来了。只是在它的眼眸中却有着浓浓的不解和一丝隐约的忌惮。

　　光明的力量竟然是强大若此，它的吐息在这股力量的面前，就像是小孩子遇到了全副武装的特种兵一样，根本就上不了台面。这对于生存了数千年的龙蛇来说，也是一个不小的打击了。

　　贺一鸣伸手一挥，那股光暗合璧的力量顿时环绕在他的身周，就像是在他的身上披着一件不断闪烁光芒的大衣一样，将他的人照耀的若隐若现，充满了一种神秘的色彩。

　　此时，他的心中惊喜交加，虽然早就知道光暗合璧的力量肯定是强大之极，但却从未想过，竟然能够达到这等高度。

　　相比之下，单纯的光或者是单纯的暗之力量就要差之甚远了。

　　龙蛇的吐息虽然也是暗之力量中最为巅峰的力量，但是在先天上就被光暗合璧所克制。之所以这股力量显得软绵绵的毫无力道，那是因为在光暗合璧之下，不但有光之力量在净化，还有暗之力量在吸收。

　　在净化和吸收这双管齐下的夹击中，除非是同等阶的力量属性，否则根本就无法与之抗衡。

　　昔日黄泉老祖一见到西方两位强者开始光暗合璧，他立即转身逃走，这并非毫无缘由的。

　　似乎是考虑了片刻，山顶处的地面慢慢向上凸起，一条巨大的蛇尾从地下钻了出来。随后，这条蛇尾朝着贺一鸣狠狠的抽去。

　　蛇尾抽来的速度并不是很快，但贺一鸣也没有想要逃避的意思，因为他知道，这是龙蛇想要试验一下自己此时拥有多大的力量。

　　手腕一翻，在贺一鸣的手中已经多了仿制神器五行环。

　　想要与龙蛇单纯的比力量，那贺一鸣就是太笨了。不过既然手中有着能够增幅五倍力量的五行环，那就让它吓一跳吧。

　　心念转动之间，贺一鸣体内的真气已经是狂涌进入了五行世界之内。

　　然而，在这一刻，他的脸色却是突兀的变了，随后身体摇晃了一下，在那龙蛇尾巴即将抽到之前的那一刻，他已经是飞速的避了开来。

　　在数十丈之外牢牢站定，贺一鸣的脸色极为难看。

　　龙蛇也是聪慧之极的生物，它立即停止了攻击，白马等更是面面相觑，不知道贺一鸣的身上发生了什么事情。

　　拿起了五行环，贺一鸣死死的盯着自己的手臂，似乎在他的这双手臂中有着什么说不出的玄奥似的。

　　事实上，适才贺一鸣想要将五行真气送入五行世界之时，却突兀的发现，他所运用的真气竟然不是那五彩缤纷的五行之力，而依旧是那强大的光暗合璧的力量。

　　这种力量确实强大，甚至于要超过了目前他所拥有的五行之力。但是，贺一鸣手中所拿着的，可是五行环，想要将五行环的威能释放出来，就必须使用五行之力。

　　可是，无论贺一鸣如何调遣，他却悲哀的发现，如今自己的身上力量似乎完全变成了光暗合璧。也就是说一旦他与人动手，所释放的肯定就是这种力量，除此之外，任何其它的力量都无法运用出来了。

　　唯一让贺一鸣感到安慰的是，他的神兵还可以运用自如。五行环和另外两件神兵都没有受到过任何的压制，足以让他任意取出和以神兵之光在天空翱翔。

　　但是，能够做到这一点就已经是极限了。他所能够提聚和释放的力量，除了光暗合璧之外，还是光暗合璧。

　　怔了半响，贺一鸣的脸上泛起了一丝无奈的苦笑。

　　在今日之前，他绝对想不到，丹田内形成了光暗合璧之后，竟然将其它的所有力量全部压制了下去。

　　这种霸道的到了极点的做法，还真有着几分光明力量的特殊性。

　　强大的排斥力量，在光暗合璧之后，愈发的展现了出来。

　　心中泛起了一丝恼怒和无可奈何的感觉，他信手一挥，五行环收入了体内，那光暗合璧的力量自然而然的在他的身前凝聚而成，将他的整个人都笼罩在这一片对立的世界之中。

　　看着身周不断闪烁着的诡异力量，白马等都是有着一种毛骨悚然的感觉。

　　龙蛇在犹豫了半响之后，终于再一次的出击了，它的蛇尾带着尖锐刺耳的声音，朝着贺一鸣狠狠抽来。

　　抬头看了一眼，贺一鸣深吸一口气，他终于将光暗合璧的力量释放了出来。

　　在缺少了五倍增幅的五行环之后，贺一鸣这一次所使用的力量可是他真正的本体力量了。

　　龙蛇巨大的尾巴突然间变得缓慢了起来，那光暗合璧的力量就像是一道坚不可摧的墙壁，连龙蛇所拥有的这般巨力都无法将之击溃，反而是在这股如同粘稠一般的空气中越来越慢。

　　终于，那巨大的蛇尾尖端来到了贺一鸣的面前，他伸手轻轻一推，就像是弹簧骤然弹起来似的，将蛇尾弹到了半空之中。

　　贺一鸣的双目中异彩连闪，他看着自己的双手，几乎就要不敢相信这一切了。

　　他刚才竟然将龙蛇的巨尾给硬生生的推了出去，这是何等骇人听闻之事。

　　人类所拥有的力量，何时能够与这等先天顶尖圣兽相提并论了……

　　龙蛇巨大的眼睛眨动了二下，它再也没有继续出手了，只是在它看向贺一鸣的目光之中，却是多了几分隐隐的畏惧之色。

　　光暗合璧的力量，连强大如龙蛇者，也是心存忌惮。

　　在鬼哭岭停留了数日之后，贺一鸣带着宝猪和白马向着这条大蛇辞别了。

　　虽然三头顶尖圣兽之间依旧是依依不舍，但是以龙蛇的体积来说，那是绝对不可能出现在世人的眼中。

　　虽然拥有强大的力量，但是一辈子只能停留在一个地方孤单的生存，在晋升为神兽之前，哪怕是龙蛇也无法改变它的命运。

　　数日后，进入了东方地界的贺一鸣终于平安回到了灵霄宝殿！


第三百一十五章 重返灵霄宝殿

　　宽敞的大道之上，来往的行人络绎不绝。这里是通向东方第一门派灵霄宝殿的必经之路，而那座拥有数千年历史，上百万人口的大城，更是整个大陆上屈指可数的最大城邦之一。

　　每日里都有着无数人赶往这个城市，他们之中有的是灵霄宝殿在各地的门人子弟，有的来自于整个大陆的商贩，更有着许多心怀朝圣的修炼者，他们将这座城市当做了心目中的无上圣地而来此膜拜。

　　当贺一鸣骑着白马出现在这条大道之上时，顿时引起了无数人的瞩目，更有着许多人恭敬的向着他行礼，更有甚者，一些明显是灵霄宝殿中的底层子弟，哪怕是在大道之上，也是毫不避嫌的跪拜了下来。

　　目光一瞥白马头上的独角，贺一鸣顿时明白问题出在了哪里。

　　虽然未必是每一个人都认得自己的样貌，但是头上长角的白马，放眼天下可是独一无二的，这些人在见到了雷电之后，若是再猜不出自己的身份，那才叫怪哉呢。

　　轻轻的一夹马腹，白马立即化作了一道白光，在大道上留下了一连串的残影，笔直的朝着前方如飞而去。

　　所有人的神色各异，但是他们的眼眸中却都充满了兴奋之色。

　　这一次能够遇到门中的首席客席长老，已经足以让他们在同伴们的面前炫耀了。虽然他们并没有与长老大人交谈的福分，但是能够看到那头名满天下的顶尖圣兽，也算是不虚此行。

　　白马的速度极快，片刻之间就已经进入了这座独特的没有了城墙的城市。

　　贺一鸣吸取了教训，他并没有停下来，而以白马雷电的灵活性，一路行来却没有撞到任何人，哪怕是在某些人身边经过，那些人也仅能感到一阵疾风吹过，随后眼前白光一闪就再无异常了。

　　当然，有些实力强大的修炼者隐隐的看到了一丝白色的残影，但是因为白马的速度实在太快，除了尊者之外，其余人根本就不可能真正的察觉。所以他们环目四望，不由地有些疑神疑鬼起来了。

　　雷电豁然四蹄一顿，已经是稳稳当当的停了下来。

　　贺一鸣微微一笑，这家伙还真是老马识途，竟然一下子就来到了金战役所居住的这个院落之中。

　　他每一次来到灵霄宝殿，都是居住在这个地方，此次自然也不会例外。

　　双耳微微一动，贺一鸣的脸上立即划过了一丝笑意，如果他没有听错的话，金战役正在房间之中运功练气。

　　如今已经成为灵霄宝殿之中最年轻的尊者，但金战役却并没有搬离此地进入通天之塔居住，而是依旧选择了自己最熟悉的地方慢慢修炼。

　　虽然金战役并没有如同贺一鸣这般的混沌之体，但是在所有的修炼者中，他的天赋也是最为顶尖的了。一百五十余岁的尊者，哪怕是在神道横行的年代中，也是相当少见的。在如今这个世界上，就更是凤毛麟角，屈指可数了。

　　整个灵霄宝殿都对金战役寄予了厚望，希望他日后能够成为门派中的第二位人道巅峰强者。

　　只是，他是否能够跨入这个顶尖的人道行列，还是要看他的机缘如何了。

　　如果最终他无法领悟和吸纳神之力，哪怕就算是光化了六把神兵，也一样无法攀升这一境界。

　　轻轻的咳嗽了一声，这一道声音并不大，但是对于房间中的金战役来说，却无疑是平地一声雷般，立即将他惊醒了过来。

　　身形晃动了一下，金战役立即开门出来，第一眼看到了贺一鸣，他立即是放声大笑，道：“贺兄，我就知道你肯定是安然无恙。”

　　贺一鸣微怔，道：“金兄，发生了什么事么？”

　　金战役一步跨出，来到了贺一鸣的身前，他仔细的打量了一圈，道：“贺兄你上一次离岛之后就一去不返，害的我们都为你挂心不已。”

　　贺一鸣脸色微红，他嘿然一笑，道：“上次外出，遇到了一点意外，后来看看时间太久，也就直接回大陆来了。”

　　他在海上追了弗兰克林整整一个月，又万里迢迢的前往西方世界，自然不可能再回返南疆琉璃岛了。

　　金战役额首，他长叹道：“你一去不返之后，琉璃岛大派人手，在南疆到处搜寻你的下落。最后在一个荒岛之上发现了不可思议的战斗痕迹，而且……”他顿了顿，犹豫了半响，终于道：“我们发现了一个新坟，庄前辈亲赴岛上一观，却是无法确定对方的身份。”

　　贺一鸣哑然一笑，道：“庄兄不是无法确定，而是不敢确定吧。”

　　金战役的眼眸微微一亮，道：“庄前辈那一日的神情确实颇为古怪，但无论我们如何询问，他都是一言不发。”

　　其实，那一日的场景金战役是记忆犹新。琉璃岛的庄沐楠一见到那个从坟墓中挖出来的人，顿时是脸色大变，眼中更是充满了惊惧之色。

　　能够将一位堂堂五气大尊者吓成这般模样，那么此人的身份如何就可想而知了。

　　正是因为发现了这个尸体，再加上那座仿佛被什么东西整整齐齐劈成了两半的岛屿，所以才让所有南疆众人感到了莫名的惊恐。

　　随后，所有人分批告辞而去，他们都要将这个可怕的消息传递出去。

　　贺一鸣微微点头，看着金战役那充满了期待的目光，他也没有什么隐瞒的心思，道：“此人确实是颇有来历，他是西方黑暗联盟议会的当代会长加菲尔德。”

　　金战役超抽了一口凉气，虽然在他的内心中也曾经想过了这个问题。但是，做为一名修炼者，他怎么也无法相信，一个人道巅峰的九重天强者竟然会在那种地方轻易的陨落了。

　　在他们这些人的心中，人道巅峰强者是不可能死亡的。

　　“贺兄，你果然在场。”金战役苦笑一声，道：“那位九重天是何人所杀？”

　　贺一鸣轻轻的一摆手，道：“不要这样看我，他是遭了弗兰克林的暗算，否则不会那么轻易死亡的。”

　　这句话绝对是大实话，如果不是弗兰克林暗中偷袭，以加菲尔德的实力，虽然缺少了手脚，但却并不影响他使用神光飞行。

　　以黑暗世界最强者的逃遁能力，贺一鸣并没有多少能够将之追上的信心。

　　“神殿教皇？”金战役狐疑的问道，这样的人物也会暗算他人？今天算是长见识了。

　　贺一鸣三言两语的将自己前往那座无名岛屿，并且与西方的两位顶尖高手之间的冲突说了一遍。当然，在这个过程中，贺一鸣是尽可能的将之简化了，并且将大部分的功劳推在了吉摩凡殊和身边的白马雷电的身上。

　　金战役果然没有怀疑，不过他好歹知道如今的贺一鸣也已经是那种层次的高手了，纵然是在人道巅峰的交手中，也不至于吃上大亏。

　　长长的叹息了一声，金战役感慨道：“四位人道巅峰强者，一只顶尖圣兽……可惜，如此激烈的场景，金某并未能看到。”

　　贺一鸣哑然一笑，道：“金兄，日后有机会的。”

　　金战役重重一点头，道：“不错，你已经成功的晋升为九重天了，日后要向你讨教，那就方便多了。”他豁然轻轻的一拍手，道：“郝师叔已经说过了，一旦你回来，立即带你去见他，随我走吧。”

　　贺一鸣微微额首，将白马和宝猪都放到了自己原先居住的房间中之后，就跟着金战役向通天宝塔走去了。

　　至于百零八和凝血人，他们的模样实在是颇为奇怪，特别是神道凝血人有着一副宇家老祖的外貌，为了不引起任何麻烦，所以贺一鸣让他们在灵霄宝殿之外停留，并没有跟着进来。

　　反正双方相距并不远，利用脑海中的神道凝血人的意念和百零八的追踪器，他完全可以随时与那两位取得联系。

　　以如今贺一鸣的身份，哪怕是坐在房间中等候郝侗上门也没有任何问题。但他还是默默的跟在了金战役的身后，向着通天宝塔走去。

　　对于他来说，郝侗就是一个对他十分关心的长辈，以前是，现在是，以后同样是。

　　进入了通天宝塔，金战役的脸上闪过了一丝满意的微笑，贺兄弟还是那个贺兄弟，并没有因为实力的急剧提升而变得狂妄自大。

　　当然，拥有了这样的实力之后，哪怕贺一鸣本人不在乎，其他人也会主动的改变对他的态度。

　　正如此刻，当郝侗见到了金战役之后，立即是通知许星河来此，看他的样子，完全将贺一鸣当做了最尊贵的客人，连他一人作陪都觉得有些失礼。

　　很快，得到了消息之后的许星河也来到了郝侗的房间，这位灵霄宝殿的五气大尊者在认真的看了贺一鸣数眼之后，发出了一道复杂之极的长叹声，他深深一躬，道：“恭喜贺长老神功大成，从此笑傲天下。”

　　贺一鸣轻笑一声，道：“许兄过誉了，想要笑傲天下，那又谈何容易。”

　　武道修炼，一山还有一山高。

　　在贺一鸣晋升九重天之前，他一直以为人道巅峰就是天下最顶尖的力量，但是这一次前往西方之行后，他的这个念头顿时打消了。

　　此外，从外海圣兽王口中所言的神之岛，更是如同一块大石似的压在了他的心中。

　　笑傲天下，哪怕是神道凝血人都未必能够做到呢。


第三百一十六章 石破天惊的消息

　　“贺兄，这一次南疆之行，传闻西方两大强者都曾经现身，不知是否属实？”郝侗正色询问道。

　　贺一鸣微怔了一下，他转头向着金战役看去，却见他苦笑着摇了摇头。心念一转，立即明白了过来。

　　虽然在金战役的心中已经猜中了那位埋在坟墓中老人的身份，但是他的身份实在是太过于骇人听闻了，哪怕是他本人都不敢相信。所以在没有确定之前，他甚至于都不敢向本门的两位尊长禀告。

　　微微的一笑，贺一鸣道：“郝兄，西方的两位九重天确实曾经在南疆出现过。”

　　郝侗的脸色顿时变得极为凝重，他怒哼一声，道：“他们两人如此威名，竟然会主动破坏数千年流传下来的规矩，真是岂有此理。”

　　许星河轻轻额首，他的脸色亦是同样的严肃无比，道：“他们的要求并不是我们能够给予答复的，必须要禀告宗主大人，请他们来定夺才是。”

　　西方的那两位可都是真正的九重天高手，任何人道巅峰以下的高手们听到了他们的名字之后，都会有着一种不寒而栗的感觉。

　　对于这种感觉，贺一鸣十分的理解，因为就在数月之前，他亦是这其中的一员。

　　特别是在听到了有两位人道巅峰强者联手之时，一般人的心中根本就不可能有反抗之心，最多就是将事情推到那些同阶高手的头上而已。

　　轻轻的叹了一声，郝侗有些无奈的道：“北疆的冰笑天大人不知为何竟然会突然邀请天下九重天高手齐聚北海冰宫。而在这些顶尖强者中，却偏偏漏了黄泉老祖和西方两位九重天大人，这……”他摇了摇头，最终还是闭上了嘴巴，不再多口了。

　　不过众人都已经明白了他的意思，在这位老牌的五气大尊者心中，其实还是有些抱怨的。

　　如果冰笑天能够在这一阶的所有强者中做到资源共享，那就绝对不会出现这种事情了。

　　许星河与金战役对望了一眼，他们紧紧的闭上了嘴巴，这些人道巅峰强者的事情，又岂是他们能够掺和的。正所谓言多必失，还是小心慎言的好。

　　贺一鸣哑然一笑，道：“郝兄，也许冰笑天前辈是另有思量，或者是一时疏忽，才会造成这个意外的吧。”

　　他的语调平平淡淡，似乎在叙说一件最普通的事情似的，根本就没有郝侗等人的那般忌讳。

　　灵霄宝殿的这三位强者先是一怔，随后互望一眼，他们在心中骇然之时，这才恍然想起，站在他们面前的这个年轻的不像话的小伙子，已经不再是上一次见面之时的那个五气大尊者了，而是一位能够与宗主大人他们比肩的人道巅峰。

　　郝侗苦笑一声，道：“贺兄说的是……”

　　他与贺一鸣相识许久，甚至于还传授过贺一鸣的炼丹术和控火手印功法，实在是拉不下脸皮叫他一声贺大人。但是在他的心中，人道巅峰强者的地位始终都是高高在上，无可攀比的。所以他的语气还是十分的恭顺，甚至于连反驳的勇气也没有。

　　金战役忍了半天，终于瞅了个空子，道：“两位师叔，西方黑暗联盟议会的议长加菲尔德已经身陨，如今整个西方世界之中仅有神殿教皇陛下弗兰克林一人能够威胁到我们东方世界了。”他顿了顿，又道：“不过黄泉老祖曾经答应过与西方世界的两位强者联手，如此算来，他们三人的组合就只剩下二人了。”

　　郝侗和许星河的脸色都是微微一变，三个人道巅峰强者和二个人道巅峰强者可是完全不同的两个概念。

　　但真正让他们惊讶的是，竟然会有一位人道巅峰强者陨落，这才是让他们难以置信的事情。

　　其实在亲眼目睹加菲尔德身陨的，也仅有那一日逃出的四个西方新晋尊者而已。但他们都是西方世界之人，纵然是回返西方，这个消息也只会在那里传播。想要传到东方世界，没有几个月的时间，根本就不可能。当然，就算是传闻过来了，绝大多数人也不会相信。

　　至于庄沐楠虽然认出了加菲尔德的面容，但他同样不敢确定，连在场的金战役等人都没有告知，就更不可能到处宣扬了。

　　所以郝侗等人不知此事，也是十分正常。

　　片刻之后，郝侗的双目熠熠生辉，他急促的问道：“贺兄，金师侄所言是否属实？”

　　贺一鸣微微一笑，他笑眯眯的摇了摇头。

　　郝侗的脸色顿时沉了下去，道：“战役……”

　　金战役莫名其妙的看着贺一鸣，心中暗自叫苦，想不到贺兄弟竟然这个时候拆他的台。

　　贺一鸣摆了摆手，笑道：“郝兄稍安勿躁，金兄并没有欺骗你们，但他只不过说对了一半而已。”

　　郝侗和许星河面面相觑，实在是猜不透贺一鸣究竟在卖什么关子。

　　“贺兄，那加菲尔德大人真的身陨了？”许星河难得开口问道。

　　在众人中，他与贺一鸣见面的次数最少，所以一般并不开口，但是此时却也忍耐不住了。

　　郝侗和金战役的两双眼睛顿时牢牢的盯紧了贺一鸣，就连空气中都弥漫着一丝紧张的气氛。

　　贺一鸣双眉微微一扬，他的身上自然而然的泛起了一丝奇异的力场。

　　这就是光暗合璧之后的特殊力量，在这个力场之中，贺一鸣能够将这两种力量合璧之后的威能最大程度的发挥出来，反之，在这个力场之中，他的敌人肯定是最倒霉的一群人了。

　　眉头微微的一皱，贺一鸣心中暗叹，自己对于光暗合璧的力量还没有完全掌控彻底，想要达到那种收放自如的境界，估计还有着一段路要走。

　　不过，若是真的达到了那种境界之后，不知道自己能否将光暗合璧的力量压制下去，从而可以施展五行之力。

　　“贺兄……”

　　一阵带着些微急促的声音将失神的贺一鸣唤醒了过来，他歉意的一笑，道：“抱歉，贺某刚刚想到了一个武学难题，失礼莫怪。”

　　郝侗三人连声表示并不在意，不过他们的心中却也是颇为佩服，能够随时随地的将全部的心神投放到武道修炼之上。贺一鸣还真是一个不折不扣的修炼疯子，不过若非如此，他也不可能在这个年纪就有此成就了。

　　收敛了一下心神，贺一鸣的目光在他们三人的脸上瞥过，虽然仅是一掠而过，但贺一鸣已经知道，他们三人竟然都没有发现刚才的奇异变故。

　　光暗合璧的力量确实是神妙莫测，在自己不想让对方察觉之时，他们竟然是一无所知。当然，这也与他们的修为不足有关，若是换作了一个人道巅峰强者，贺一鸣就没有这个把握瞒得过了。

　　在他们三人期待的目光中，贺一鸣重重的一点头，道：“西方黑暗世界的第一强者加菲尔德确实已经身陨。”

　　郝侗三人不约而同的发出了一道长叹之声，哪怕是金战役亦是不曾例外。

　　一位人道巅峰的九重天强者，竟然真的与世长辞了。

　　贺一鸣平静的看着他们，他缓声说道：“弗兰克林也死了。”

　　他这句话说的是平平淡淡，就像是在说一个阿狗阿猫似的，没有一点儿的特殊。

　　郝侗微微摇头，道：“死就死吧，想不到连黑暗议长也死了，再多死几个也……什么？你说谁也死了？”

　　他老人家一开始还是满不在乎，在听到了一位人道巅峰强者的噩耗之后，还有谁会在乎其他人的生死呢。

　　但是，郝侗的这句话仅仅说了一半，他顿时想起了那个名字所代表的含意。

　　一时间，他老人家甚至于在怀疑是否自己年老失聪了。

　　贺一鸣一字一顿的道：“弗兰克林。”

　　整个房间中顿时寂静了下来，就连一点儿的呼吸声也听不到了。

　　郝侗三位同时屏住了呼吸，他们的眼神中充满了惊恐和难以置信的神色。

　　到了这一刻，他们已经想起了弗兰克林究竟是何等人物。

　　西方神殿的教皇陛下，与黑暗议长同阶的人道巅峰九重天强者，他们两个人撑起了西方世界的一片天。正是在他们两位的带领下，西方世界才会蓬勃发展，丝毫也不逊色于东方世界。

　　可是，今天贺一鸣所带来的消息实在是太令人惊骇了。

　　这两位来自于西方的最强者，竟然都已经死亡，若是这个消息传播了出去，天知道会引起怎样的轰动。

　　“贺兄，您是如何知道的？”许星河涩声问道。

　　他根本就不敢怀疑这个消息的真假，因为贺一鸣的本身也是一位人道巅峰强者，所以他的话就是明证，让人根本就不敢有丝毫的怀疑之心。

　　贺一鸣淡然道：“因为他们两个都是我杀的。”

　　郝侗三人的目光死死的盯着贺一鸣，哪怕是在金战役的眼眸中，也隐约的可以看见一丝淡淡的惧意。

　　人道巅峰强者，他们三个都曾经看到过。因为灵霄宝殿的宗主大人本身就是一位九重天强者。

　　但是，能够宰了其他人道巅峰的强者，而且还是接连宰了两个同阶高手的九重天，他们却是首次得见。

　　这一刻，贺一鸣在他们心中的地位飞快的攀升着，甚至于立即到了没边没际的地步了。

　　双耳微微的耸动了一下，贺一鸣的脸上露出了一丝讶然之色，他转头，看着某一个方向，缓声道：“贵派宗主大人……或许回来了！”


第三百一十七章 二大宗主

　　“宗主大人？”郝侗一怔，立即跳了起来，下意识的问道：“你怎么知道。”

　　这句话刚刚问出来，他就立即明白了。如今贺一鸣的武道修为远在他之上，意念之强大，更是达到了九重天的境界，那么他能够感应到的东西自然就远非自己能比了。

　　虽然贺一鸣并没有见过宗主大人，但是他既然能够感应到这等级数的强者，那么说明起码有一位人道巅峰来到了灵霄宝殿。

　　“在哪里？”郝侗不待贺一鸣回答，再度问道。

　　贺一鸣的目光向着下方一瞥，随后他的脸色微变，轻哼了一声，身形晃动之间，顿时离开了原地。

　　郝侗三人微怔，等他们反应过来之时，房间中早就没有了贺一鸣的身影，而房间的大门却不知何时已经开启了。

　　他们三人对望了一眼，心中同时涌起了一丝不好的预感，一股脑儿的冲出了房门。在他们的心中，同时暗自祈祷着，人王碰人王，千万不要发生什么误会才好。

　　贺一鸣身形晃动之间已经离开了房间，他脚不沾地的离开了通天宝塔，一路上虽然遇到了不少灵霄宝殿的弟子，但是这些人又岂能发现贺一鸣的踪迹，哪怕是在他们的眼前闪过，这些人也无法察觉发生了什么事情。

　　他之所以如此快的离开了此地，那是因为他感应到了，从远方而来的两道强大气息本来是直奔通天宝塔而来，但是中途却突然转道，朝着白马雷电和宝猪所居住的地方而去。

　　虽然贺一鸣并不知道为何会有两位人道巅峰强者同时降临，也猜不出另外一人的身份和地位，但是他却知道，若是这两位惹毛了白马雷电，那就不好收拾了。

　　刚刚离开了通天宝塔，他就听到了一道带着挑衅意味的长嘶声。

　　贺一鸣心道不好，白马雷电果然是生气了。

　　如果前去金战役住所窥探的只是二个普通的尊者，那么以白马雷电的傲气，绝对不可能理会，视而不见听而不闻，估计就是它对待这些人的态度了。

　　但是，这一次来的，可是两位人道巅峰，任何一位都拥有能够与白马一战的强大实力。在感受到了他们两个的靠近之后，白马雷电体内的神兽之血顿时沸腾了起来，竟然是罕见的发出了主动的挑衅。

　　脸色微微一变，贺一鸣心中暗自叫苦，这里可是灵霄宝殿，是金战役的老家，若是让白马在这里来一场电闪雷鸣的瓢泼大雨，自己岂不是要被那家伙给骂死了。

　　虽然如今双方的实力已经是天差地远，但是多年结交下来的友谊却并未变质，而且贺一鸣深信，以金战役的天赋，早晚会有一天达到他如今的境界。

　　对于这个从三花境界就开始结交的朋友，贺一鸣可是相当看重的。

　　他的双脚微微用力，整个人已经是如同闪电吧的窜了出去。仅仅是一晃眼之间，他已经来到了金战役的那个院落之中，并且来到了双目闪闪发光的白马雷电身前。

　　“好身法。”一道爽朗的赞叹声从前方传了过来。

　　贺一鸣伸手搭在了白马的脖颈上，将自己的意念传递了过去，让它稍安勿躁。

　　白马不满的嘀咕了一声，但却并没有违逆贺一鸣的意思，只是那双漂亮大眼睛中的挑衅之色愈发的浓郁了。

　　贺一鸣苦笑一声，转头而望。

　　在他的面前，竟然是两位中年人。

　　左边的一位个子稍高一点，他有着四四方方的前额，像块镜子似的闪着光。浓浓的眉毛之下，一对略显深沉的眸子里掩藏著智慧，而且是善解人意的。

　　而右边的那一位看上去年纪稍大一点，一张略显圆胖的脸庞上沿边布满了荆棘似的短髭；鼻梁虽高，眼睛却不算大；毛发浓密，然而皮肤白净：处处给人一种矛盾的印象。

　　然而，无论他们两人的外貌如何，如今仅仅是随意的在他的面前一站，竟然就给人以一种异常强大的感觉。

　　哪怕是贺一鸣也不得不承认，这两位无论是武道修为还是风度气质，都不在西方的两位人道巅峰之下。

　　只是，如今的贺一鸣也不是昔日的那个初出茅庐的小孩子了，纵然是见到了如此高手，他的气势也不曾有半点儿的示弱。

　　向着他们两人微微点头，贺一鸣不卑不亢的道：“多谢夸奖，请问两位是……”

　　左边那人微微一笑，道：“老夫子镥漓，这位是老夫好友敖博锐。”

　　贺一鸣心中一怔，他已经猜出了对方的身份，肯定是天下间那仅有的几位人道巅峰之一。但是对于他来说，这个名字就实在是太过于陌生了。

　　人道巅峰的强者，在他们晋升为九重天之后，所有的修炼者都会以大人相称，最多在前面加上各自的名号罢了。

　　所以他们的名字反而是罕有人知，起码贺一鸣就不十分清楚。

　　嘴角微微的裂开了一条缝，贺一鸣言不由衷的道：“久仰久仰。”

　　那两位是何等的人精，一看贺一鸣的这副模样，就知道他完全是在敷衍了事。

　　不过以他们的心胸气度，自然不可能因为这点儿小事而心存芥蒂了。子镥漓失笑道：“老夫执掌灵霄宝殿，敖兄坐镇洞天福地，不过我们两个都是挂个名而已，早已不问世事了。”

　　贺一鸣这才是肃然起敬，原来是灵霄宝殿的宗主大人和洞天福地的宗主大人。

　　敖博锐的目光如同他的名字一样锐利如刀，他的视线从白马雷电上收了回来，沉声道：“拥有顶尖圣兽的人道巅峰，阁下应该就是大闹洞天福地的贺一鸣了吧。”

　　贺一鸣略显尴尬的一笑，道：“只是一点儿的小摩擦而已，还请敖兄见谅。”

　　敖博锐轻叹一声，道：“一点儿小摩擦，就让我洞天福地失去了一个洞天，伤亡了上千人，若是真的发生冲突，阁下岂不是举手之间就要将整个洞天福地给毁灭了。”

　　他的话声虽然不重，但却是有着一种咄咄逼人的气势。

　　贺一鸣的眉头微皱，正待说话，却见三道人影几乎同时跳了进来。

　　他们正是郝侗、许星河和金战役，来到了这里之后，他们的脸上顿时露出了一丝欢喜之色，异口同声的道：“见过宗主大人。”

　　如今大陆之上，变异突起，西方两位九重天强者陨落，对于东西方世界都有着极大的影响。哪怕是郝侗都不敢轻易地做出应对之策，如今见到了宗主大人回归，他们自然是松了一口气。

　　子镥漓微微的一点头，道：“敖兄，贺兄弟应该也是无意之举，若是老夫所料不差，九龙炉应该是受到了神树气息的刺激所以才会冒头出来与之一战，这一点怕是怪不得贺兄弟。”

　　敖博锐哑然失笑，道：“你这老小子，他成了你的客席长老，你就这样帮他说话了。”

　　子镥漓微笑不语，竟然是完全默认了。

　　贺一鸣轻轻的抚摸着白马的脖颈，在他的心中却是不以为然，只是念在祁连双魔的份上，他也不愿意与洞天福地撕破脸罢了。

　　敖博锐沉吟了一下，道：“贺一鸣，你既然已经晋升人道巅峰，自然也有资格与老夫一战了。”他顿了顿，道：“你在洞天福地放了一把火，无论是否有心，都对本门造成了极大的伤害。不但有上千门人弟子在大火中受伤，就连树神都是元气大伤，乃至于第十二洞天元气不足，起码百年之内无法完全恢复。”

　　贺一鸣双眉轻扬，他这才知道，原来九龙炉与树神的一战之后，竟然会造成了如此严重的后果。

　　若是易地相处，只怕自己也无法吞下这口恶气。

　　不过贺一鸣同样的问心无愧，他朗声道：“敖兄见谅，如果昔日不是贵派弟子袒护贺某之敌，也就不会有这样的后果了。”

　　敖博锐的脸色一沉，道：“你是说，本门的这个结果是咎由自取了？”

　　贺一鸣晒然一笑，并未回答，只是在他的神色之间，已经将自己的意思表达的清清楚楚了。

　　敖博锐怒极而笑，道：“贺兄年纪轻轻，果然厉害。不知可否愿意与老夫切磋一场。”

　　郝侗三人对望了一眼，在他们的眼中不无闪动着一丝诡异之色。

　　如今西方两大强者身陨的消息并未传开，如果让洞天福地的这位老祖宗知道贺一鸣曾经手刃两位同阶强者的话，真不知道他是否还有着挑战的信心和胆量了。

　　贺一鸣的手微微一顿，然而，还没有等他说话，白马就稍稍的踏前了一点，并且发出了一道挑衅的嘶鸣声。

　　在光化了整整二十颗雷震子之后，白马雷电同样对于自己充满了自信。虽然还没有凑足整套的雷震子，但二十颗的数量已经是相当的恐怖了。

　　子镥漓的眉头微微一皱，他的目光落到了白马雷电的身上，道：“敖兄，贺兄弟和他的伴生圣兽可是能够与麒麟这家伙抗衡的啊。”

　　他说的虽然委婉，但却是在暗自提醒敖博锐，若是想要与贺一鸣“公平”一战的话，只怕这个结果肯定是败多胜少了。

　　敖博锐果然是为之一怔，他的脸上闪过了一丝犹豫之色。

　　他可是晋升数百年的人道巅峰，而贺一鸣却是刚刚晋升。虽然人类的九重天在力量之类的体能上相差无几，但是战技，经验和神兵利器同样也是胜负的关键所在。

　　敖博锐本来就是一个心高气傲之人，要他提出与贺一鸣单人一战，无论如何都是说不出口，但若是让贺一鸣骑着白马与他“公平”一张，那敖博锐却是怎么也不愿意的。

　　他来这里是为了讨回脸面，而不是没事找虐。


第三百一十八章 规矩

　　贺一鸣看到了敖博锐眼中那一闪而过的犹豫之色，心中暗自好笑。子镥漓确实如同洞天老祖所言的那样，他可是全心全意的为自己着想。

　　之所以提及图腾一族的麒麟圣主，就是为了给自己和白马雷电联手铺路。

　　有了那位素来以“公平一战”而名满天下的麒麟圣主，自己和白马的联手就没有任何人能够指责了。

　　果然，敖博锐哼了一声之后，就再也默不作声了。

　　不过，看着对方一脸的不愉，贺一鸣同样的心中不快。如果是在他刚刚进阶人道巅峰之时，自然会见好就收，但是在经过了海岛之战和西方神殿之战后，他对于人道巅峰强者无可敌的神话早已不放在心上了。

　　心念一转，贺一鸣微笑着道：“既然敖兄有兴趣，我们就切磋一场吧。”

　　敖博锐双目中精光一闪而没，他冷哼一声，道：“贺兄与你的伴生圣兽联手，足以横行天下，老夫可不敢与你们‘公平一战’。”

　　贺一鸣脸上的笑容不变，道：“敖兄说笑了，雷电虽然是我的伙伴，但贺某却也不愿意以多为胜，就由你我两人单独切磋一下吧。”

　　子镥漓的眉头微不可觉的皱了一下，他的心中也是颇为恼怒。

　　贺一鸣的突然出言挑战，绝对出乎了他的意料之外，也让他心中不喜。

　　虽然眼前这个年轻人的武道修为已经达到了与他们同阶的地步，而且以他的年龄达到这个境界，只能以奇迹这两个字来形容。但是他晋升人道巅峰的时间毕竟还是太短了。在这个时间内，想要彻底的将自己的所有力量都掌握住，并且将全部的威能都发挥出来，这实在有些不太可能。

　　若是十年后贺一鸣挑战他们这些人，子镥漓并不会感到奇怪，但是此时就实在太早了一点。

　　敖博锐的脸上闪过了一丝惊讶之色，他怎么也没有想到，贺一鸣竟然会做出这样的选择。

　　一道长嘶从白马雷电的口中发出，它的眼眸中充满了委屈之色，瞪着敖博锐的目光中布满了不善。

　　特别是在贺一鸣说这句话的时候，白马雷电的蹄子不满的在地上刨动着，一双漂亮的大眼睛更是战意高昂，杀气凛厉。大有贺一鸣一放脖颈上的手，就会不顾一切冲过来的架势。

　　这头白马身上的气息之强大，确实让敖博锐极为忌惮。他一生大小战斗无数次，眼光之毒辣更是匪夷所思。

　　他总是觉得，在白马雷电的身上有着一种特殊的力量，而这种力量才是真正让他感到忌惮甚至于是有着一丝畏惧的感觉。

　　正是因为这种感觉，所以他才会对白马雷电另眼相看，并且无论如何也不肯与贺一鸣这一人一马联手对战。

　　其实这种怪异的感觉子镥漓同样也能够感受到，只是这两位顶尖的人道巅峰怎么也想不出在这头圣兽的身上究竟有什么变异，竟然会带给他们如此恐怖的感觉。

　　若是贺一鸣让他们知晓，如今白马的身上已经光化了整整二十颗雷震子的话，那么敖博锐就算是吃了再大的亏，也是绝对不会再有挑战的念头了。

　　贺一鸣大感头痛，他轻轻的抚摸着白马雷电的脖颈，道：“雷电，这一次交给我，等下一次有人挑衅，我一定让给你如何？”

　　白马雷电嘶鸣了几声，似乎是与贺一鸣达成了某种协议，这才慢慢的安静下来，只是眼眸中却依旧是有着深深的不满。看样子，它是将敖博锐这个人给记恨上了。

　　敖博锐目光微凝，他沉声道：“贺兄，你当真愿意与我公平一战？”

　　贺一鸣哑然失笑，他当然知道对方这句公平一战指的是什么意思。心中暗自嘀咕了一下，看来图腾一族的“公平一战”早就是深入人心，哪怕是这些人道巅峰的强者们也是心有余悸了。

　　脸色一正，贺一鸣朗声道：“贺某可以单独与你切磋一番，但是这个地点绝对不能在洞天福地。”

　　敖博锐双眉一挑，他的脸上充满了自信，眼中的傲气更是毫不掩饰的表现的淋漓尽致。

　　“你放心，这是你我之战，树神绝对不会插手。”

　　贺一鸣这才满意的点了一下头。

　　他与西方的人道巅峰强者有过几次战斗，在海岛上的一战极为轻松，可是一旦回到了西方神殿的老巢，让他们动用了门派中最终的守护力量，那么贺一鸣虽然是人多势众，但却依旧是差点儿无功而返。

　　与神殿一战之时，在光明力量的支持下，自始至终就仅有弗兰克林一个人出手。而他们却有白马雷电和神道凝血人，乃至于最后贺一鸣赤膊上阵。

　　若非他的混沌丹田恰好无惧于神殿的光之海的冲击，那么贺一鸣等人最终的结果怕是要落荒而逃。

　　所以贺一鸣绝对不愿意在对方的老巢与之交手。

　　子镥漓长叹一声，既然这两位已经做出了决定，那么他也是无可奈何了。

　　“敖兄，贺兄弟，老夫在西山有一座专门的修炼之地，那里也是昔日本门前辈们的练功之所，若是两位不弃，不妨在那里切磋一下吧。”子镥漓停顿了一下，他肃然道：“老夫作保，就由两位公平一战，其余人……兽等不许插手。”

　　白马雷电向着他狠狠的瞪了一下眼睛，以它的聪慧，自然明白这个不伦不类的兽字是专门针对它而来的。

　　不过，白马随后昂起了头，它的眼眸中带着一丝藐视之色，就凭这家伙，也想要取胜么？等着挨打吧……

　　郝侗三人悄悄的对望了一眼，他们的脸上都有着掩饰不住的兴奋之色。

　　说实话，他们的心中也是颇有点担心的，哪怕贺一鸣亲口承认他杀了两位同阶高手，但洞天老祖数百年的赫赫威名却是如此的深入人心。而且贺一鸣身边的强者众多，除了白马雷电之外，还有宝猪和另一位尚未现身的传闻中强大无比的百零八。

　　所以在他们想来，贺一鸣能够取得如此战绩，也未必就是一人之力。

　　如今贺一鸣要独自一人应战，能否取得最终胜利，确实是一件两说之事。

　　子镥漓当先而行，带着众人向着城市的西方而去。他们并没有惊动其他人，就连灵霄宝殿中的其余尊者们都没有通知。

　　其实按照子镥漓的想法，就连郝侗三人也是不要观战的好，但是他却想不到，在惊动了贺一鸣之时，他恰好与郝侗三人在一起。既然他们三人已经来了，那就不好意思驱赶了。

　　很快，一条高大的山脉出现在众人的视线之中，虽然这里的山脉之中并没有如同天池主峰那样的高山，但当贺一鸣接近这里之时，眼中却还是闪过了一丝讶然之色。

　　在这个山谷之中，有着一股隐藏着很深的力量。以贺一鸣如今的武道修为，立即判断出，这里肯定昔日神道前辈们特意建造的练功场所了。

　　在这里，有着一些灵霄宝殿的弟子专门守护，但是在见到了宗主大人亲至之后，自然是不敢有丝毫的阻拦了。

　　子镥漓熟门熟路的进入了山脉之中，并且带着他们来到了中心的一处场地。

　　这里的地面竟然是光滑如镜，站在上面低头看去，虽然无法彻底看清楚自己的脸庞，却也将身体照射了出来。

　　贺一鸣心中啧啧称奇，也不知道当初建造之时掺入了什么宝贝，这样的环境哪怕是他本人也有着一种惊艳的感觉。

　　“两位，今日比武还是老规矩。”子镥漓来到了这里之后，他的脸色顿时凝重了起来：“人道巅峰的比试非比一般，两位最好点到为止，不要进行生死之战。否则……”他的眼眸中陡然亮了起来，声音更是提高了少许：“否则老夫也就要按照规矩插手了。”

　　贺一鸣心中大奇，这位老人家说这句话的时候，显得十分自然，似乎他插手乃是理所当然之事。

　　敖博锐哑然一笑，道：“子兄放心，九重天之间的比武不得以生死相搏的规矩，老夫还记得清清楚楚。”他脸上的笑容平和，虽然明知道对方这句话是专门用来提醒自己的，但他却毫不着恼，而是朝着贺一鸣的方向轻轻扬了一下头，道：“你最好去问问，他是否知道这个规矩吧。”

　　贺一鸣的脸色微微一变，道：“子兄，九重天之间难道还有不许生死之战的规矩么？”

　　子镥漓正色的点着头，道：“不错，百年前，当西北神算子以神算之道计算出冰岛将现之后，我们几个老不死就曾经约定，在九重天之间，不许进行生死之战。若是有人违背了这个约定，任何九重天都有资格出手解围，并且会受到所有同阶高手的……挑战。”

　　贺一鸣的脸上神情顿时变得万分古怪，他当然知道，子镥漓说的相当客气，挑战什么的只是好听一点罢了，只怕是要受到所有九重天强者的围攻吧。

　　不过，这个规矩他确实的第一次听闻，而且在他的手上，已经有了两条九重天强者的性命。若是暴露出去……

　　他的嘴角微微一撇，道：“子兄，贺某在南疆之时，曾经见过黄泉老祖和黑暗议长加菲尔德之间的战斗，他们之间绝对是生死之战，没有半点的留手啊。”

　　子镥漓双目一凝，他与敖博锐对望了一眼，两个人的眼中都现出了一丝诧异之色。

　　很显然，他们刚刚从北疆返回，根本就没有得到类似的情报。

　　子镥漓沉声道：“贺兄，在订立这个规矩的时候，西方的那两位九重天并未参与其中。”


第三百一十九章 狂妄

　　在子镥漓这句话说出来之后，有四个人同时长长的吐了一口气。

　　除了贺一鸣放下了心思之外，郝侗、许星河与金战役三人也是做出了同样的表情。其实，他们三人对于这个规矩也是早有耳闻。毕竟，他们都是灵霄宝殿之中最为重要的人物，自然知道许多普通人难以想象的事情。

　　但是，在三位人道巅峰强者的面前，他们却难以避免的感受到了极大的心理压力。直到宗主大人将这番话解释了一遍之后，他们才不由自主的放松了下来。

　　敖博锐突地开口，他缓声道：“在这个规矩中，还有很重要的一条，九重天不允许随意击杀各大门派的嫡传尊者，除非是他们惹上们来，否则不得出手诛杀。”他的眼眸中颇具深意，道：“这番话本来应该是帝释天告诉你的，不过既然遇到了，就由老夫代为转告吧。”

　　贺一鸣怔了一下，这才明白为何当年神算子告诉他，在帝释天大人公布自己是天池一脉嫡传弟子之后，他就能够横行天下的原因了。

　　因为在人道巅峰强者之间，竟然还有着这样的一个约束。

　　不过想想也是，如果没有这个约定的话，那么无论哪一个门派之中出现了拥有超级天赋的门人子弟，只怕都难以真正的成长为达到他们这种层次的巅峰人物了。

　　不过，也幸好是因为有着这个古怪的规矩，所以昔日黄泉老祖在追杀失败之后，也是立即放弃离去，不再纠缠。若是他耐着性子在鬼哭岭外围等待十天半月，并且搞偷袭的话，以贺一鸣当时的武道修为，还真不好说是否能够保住性命呢。

　　子镥漓向着他们两人再度点了一下头，随后缓缓的向着后方退去，至于郝侗等人，根本就没有与他们并肩而立的资格，所以在进入了这个平镜一般的地方之后，立即是站在了入口之处。

　　至于白马雷电和宝猪，同样的停留在入口处。

　　虽然此时的白马雷电很有着想要取代贺一鸣与敖博锐交手的意思，但是在贺一鸣的坚持下，它唯有退在一边静静的看着。

　　只是，白马雷电个性高傲，并不愿意与郝侗等人站在一起，而是远远的避开，看向他们的目光之中虽然没有什么恶意，但也有着一种拒人于千里之外的感觉。

　　子镥漓的目光再度落在了白马雷电的身上，他的眼中有着毫不掩饰的羡慕之色。

　　这样的顶尖圣兽，可是能够与麒麟圣主的伴生圣兽相提并论的强者，无论是谁，都会想要拥有一头的。

　　郝侗轻轻的踏前了一步，他的目光先是在那中央对峙的两位顶尖强者身上一瞥，这才压低了声音，道：“宗主大人，我们刚刚得到消息，西方的加菲尔德和弗兰克林两位已经身陨了。”

　　子镥漓脸上的笑容顿时是为之一僵。

　　这两个人的名字他可一点儿也陌生，而且在他的一生中，也曾经与这两个人交过手，非常的清楚他们所拥有的威能达到了何等地步。

　　这样的人物，别说是死掉二个，哪怕是其中一个身死，都将是天下为之轰动，并且改变东西方最顶尖力量对比的天大事情。

　　哪怕是以他的定力，此刻都再也难以保证平静之心了。

　　深深的，默默的吸了一口气，子镥漓那突然剧烈跳动了两下的心脏这才平静了下来。他沉声道：“这个消息可靠么？”

　　“绝对可靠。”郝侗毫不犹豫的说道。

　　这个消息可是贺一鸣亲口所言，一位人道巅峰强者所说出来的话若是还不可靠的话，那么郝侗实在是想不出还有什么事情能够算得上可靠这两个字了。

　　“他们是怎么死的？”子镥漓缓声问道。

　　在问出这句话的时候，这位九重天强者的心中也是涌起了一阵彻骨的寒意。未待郝侗回答，他却是突兀的问道：“他们是否自相残杀而死。”

　　西方的这两位强者本来就是水火不形容的光明和黑暗的使者，若是全部身亡的话，那么也仅有这个解释了。只是，让子镥漓想不通的是，这两位为何要这样做，难道在西方出现了什么让他们都无法放手的宝物不成？

　　郝侗的脸色颇为古怪，他苦笑道：“宗主大人，那两位强者都是死于一个人之手。”

　　子镥漓的心再度大力的一跳，他惊厥的道：“什么人？”

　　如果这番话不是他生平最信任的郝侗所言，那么他绝对不会相信的。

　　郝侗并未说话，只是将目光移到了场中，贺一鸣双手平平的放于小腹之前，手腕相互搅动，双脚平平分开，眼眸清澈如水，一点儿也没有受到眼前这位强者的影响。

　　子镥漓的目光落到了贺一鸣身上之时，甚至于都有了那么一瞬间的呆滞。

　　“是他？……”

　　“是他！……”

　　一股强大的气势和威压从敖博锐的身上涌现了出来。

　　虽然从贺一鸣的身上所展现出来的气息来看，他确实已经如同传言中的那样达到了人道巅峰的境界，但敖博锐的心中却还是有着必胜的信心。

　　而且，这位老牌的人道巅峰强者也知道，这一次的战斗，只怕是自己一生中唯一能够战胜眼前这个年轻人的机会了。

　　这个人修炼的速度实在是太可怕了，这已经超出了人类能够达到的范畴，而是无限的接近于妖怪了。

　　如果有可能的话，他恨不得将此人抓住，放到眼皮子底下仔细的研究几年，看看在他的身上究竟有什么秘密，竟然能够在区区数年之内走过自己这些人数百年的道路。

　　不过，他知道，这只不过是一个妄想而已，别说帝释天会不惜老命的保住贺一鸣的性命，就算是没有帝释天的这层忌惮，他也没有任何把握能够将之生擒。

　　而且，此人的修炼进度如此可怕，若是再过数年，只怕真的能够将人道巅峰的体质发挥的淋漓尽致。一旦到了那个地步，他所能够释放的威能就再也不会逊色于任何的九重天强者，而那时候，自己也就将永远的失去讨还脸面的机会了。

　　这一次在灵霄宝殿遇到贺一鸣，他之所以故意提及此事，也是想要做一个彻底的了断，只要自己能够在战斗中略占上风，那么洞天福地的脸面就彻底的保住了。

　　然而，当两个人对面而立之时，敖博锐的心中突兀的生出了一种相当不好的感觉。

　　贺一鸣虽然仅仅是平静的站着，而且从他的身上也没有任何外溢的气势，但是在他的心中，却就是有着一种相当怪异的感觉。此时的贺一鸣，危险，十分的危险……

　　他眉头略皱，心念一转，手腕轻轻的一挥，一道绿色的长鞭已经在瞬间出现在他的手上。

　　这道长鞭犹如一条绿色的长蛇般，瞬间绕着敖博锐的身体打了几个转，仿若是一条大蛇在他的身上盘成了蛇阵似的，那鞭头更是高高扬起，发出了“嘶嘶”的空气抽动声，认准了贺一鸣的方向震动着。

　　“久闻贺兄的五行环天下无双，就请拿出来让老夫开开眼界吧。”敖博锐冷然说道。

　　虽然他知道五行环的威力无边，但是在这种环境下，他是绝无可能禁止双方使用神兵的，与其遮遮掩掩，不如光明正大的提出来。

　　贺一鸣微微一笑，道：“敖兄过誉了，不过今日小弟不愿意使用五行环，就以这对肉掌来领教阁下的五行之术。”

　　他脸上虽然是笑眯眯的，但心中却早已将体内那光暗合璧的力量给骂了个半死。

　　在成功的将这二种力量合璧之后，它们就变得一家独大，甚至于将自己的五行之花彻底的压制了下去，哪怕是有混沌丹田的存在，也休想再使用其他各系的力量。

　　此时的五行环在他的手中完全就是一个鸡肋，与其拿出来丢人现眼，还不如藏拙的好。

　　然而，他的这番心思别人又如何能够知晓。

　　在听到了这句话之后，敖博锐的脸色不由地微微发青。

　　自从他晋升人道巅峰数百年间，还是第一次有人如此狂妄自大，想要以空手迎战他的神兵。

　　这一刻，就连子镥漓的眉头都是皱了起来。虽然他对于贺一鸣的看法已经极大的改观，再也不会将他当做一个刚刚进阶九重天的雏鸟。但对于他的狂傲也是不以为然。

　　人类九重天的体质大都是相差无几，而神兵则是他们最大的依仗，若是失去了神兵的辅助，他们的威能将会大打折扣。

　　毕竟，人类与圣兽的天生体质之差，并不是那么容易能够弥补的。

　　顶尖圣兽所拥有的威能或许相差极大，但人类的九重天中却绝对不会出现这种情况。

　　敖博锐长笑一声，他厉声道：“好，好一个狂傲的小子，既然你自己讨打，那就莫怪老夫手下无情。”

　　他的头上突地发出了一道响亮的音爆之声，一道绿色的影子一闪而没，已经朝着贺一鸣如飞般的刺了过去。

　　那围在他身上的如同绿色大蛇的鞭子不知何时已经解了开来，并且如鬼似魅的来到了贺一鸣的身边。

　　贺一鸣脸上笑容不改，他伸手，仿若是随随便便的一指点出。

　　在他的手指之上，闪烁着一丝奇异的光芒，就这样轻轻的与那如同蛇头一样的长鞭头碰到了一起。


第三百二十章 无可匹敌的力量

　　“啪……”

　　更加响亮的声音在鞭头与贺一鸣的手指头处炸了开来。

　　随后，那条绿色长鞭像是被打中了七寸的毒蛇般，飞快的倒卷了回去。

　　贺一鸣的目光朝着自己的指尖处瞥了一下，心中所悬着的那块大石终于是彻底的放了下来。

　　他也清楚，人类的体质与圣兽的体质无法相比，是否使用神兵，对于个人的武力影响极大。但是，在鬼哭岭之时，那条恐怖的龙蛇曾经以蛇尾为鞭，向他横扫而来。而那时候的贺一鸣就是使用光暗合璧的力量，轻松的将那条恐怖的蛇尾给挡开了。

　　光明与黑暗的力量合璧之后，顿时将这两种力量的特性完全的结合在一起，并且以更加强大的威能释放了出来。

　　这股力量就像是一个漩涡，在贺一鸣的身边布下了无穷无尽的力量圈，一旦有能够威胁到他的力量，都会受到这无穷尽漩涡的纠缠，直至将所有强大的敌对力量全部消弭为止。

　　就连龙蛇的那条真正的蛇尾，贺一鸣也能够轻易的抵抗推开，那么在敖博锐手中的这条绿色长鞭就算是再厉害，也无法让贺一鸣感受到危机了。

　　而事实上也确实如此，贺一鸣一指点出，光明和黑暗的力量顿时打着旋儿的在他的前方涌现而出，在这个鞭头碰到贺一鸣手指之时，上面所依附的力量已经是消耗了个七七八八，又如何能够与蓄势待发的贺一鸣比拼。

　　敖博锐脸色微变，他手腕一抖，长鞭竟然是转了一个方向，鬼魅般的来到了贺一鸣的身后，朝着他的后脑勺点去。

　　贺一鸣双目微亮，他竟然有着一种面对加菲尔德的感觉。

　　这条长鞭在敖博锐的手中确实是使用的出神入化，在他所遇到过的对手中，或许也仅有黑暗议长大人的黑暗锁链能够与之相提并论了。

　　身上突兀的涌起了大量的不受控制的力量，这些力量一旦涌起，顿时是毫不犹豫的释放了出去，在他的身周形成了一个奇异的另类世界。

　　贺一鸣苦笑一声，他一直在刻意的控制着体内的光暗合璧的力量，不让这股力量轻易的释放出来。但是这一次，在与敖博锐的长鞭碰触了一下之后，这些尚未完全能够操控的力量就像是泄洪之水般，一股脑儿的狂涌而出。

　　敖博锐的长鞭如同利剑般的划破了空气，以比声音更快一筹的速度刺了下去。

　　然而，这一鞭的速度却是突兀的缓慢了下来，就像是在它的面前有着一道看不见的墙壁，将它的去势完全的挡住了。

　　不过，敖博锐附加在长鞭上的力量也是不容小觑，鞭头在左摇右晃了几下之后，终于是刺穿了重重封锁，眼看就要接触到贺一鸣的后脑勺了。

　　可就在这一刻，一只修长而有力的手掌突兀的出现在速度变慢的鞭头上，它就这样毫不留情的拽住了鞭头。

　　一股奇异的力量如同螺旋一般的沿着鞭头迅快的朝着长鞭的主人奔去。

　　在贺一鸣身上那强大的光暗合璧之力释放出来的那一刻，敖博锐和子镥漓的脸色都是为之一变。不过他们虽然都是强大的到了极点的人物，但是却都无法一下子辨识出这股力量的来源。

　　昔日黄泉老祖之所以能够在西方两位强者的光暗力量尚未合璧之前就叫出来，那是因为他对于教皇陛下和议长大人知根知底。

　　但是眼前的这两位就不同了，哪怕他们的想象力再丰富一百倍，也万万想不到，竟然会有人在丹田中就将这两种力量给相融合璧了。

　　这种事情，或许唯有在西方万年前的那位传奇人物能够做到。但那也是在人家晋升为神道境界之后的事情了。

　　不过，这股力量一旦释放出来，他们就立即感受到了一股巨大的压迫力量，并且全身都泛起了一种强烈的到了极点的危机感。

　　似乎站在他们面前的贺一鸣并不是什么与他们同阶的高手，而是一位更加高出一个等阶的存在似的。

　　当然，这个念头也仅仅是在他们的脑海中一掠而过。

　　如今的这个世界，人道巅峰已经是最强大的人类高手了，再进一步，那已经是绝无可能。

　　敖博锐手腕连续抖动，想要将贺一鸣握住的鞭头抽出来。

　　强大的拉扯力量从鞭头传到了贺一鸣的手心，竟然让他有着一种如同火灼般的疼痛感。

　　手腕一松，长鞭划出了一道诡异的路线，远远的脱离开了。

　　心中暗自叹息了一声，人类的肉体还是远远比不上圣兽。这一鞭子若是抽到了白马雷电的身上，只怕连一点儿的白色鞭痕也不会出现。但是在他的手上，连把持住却也是难以做到。

　　神兵的力量，果然不是赤手空拳能够比拟的。

　　在这一刻，他的心中无限的怀念五行环那强大的五倍力量增幅。

　　敖博锐豁然发出了一道充满了愤怒的厉啸声，虽然他如愿以偿的从贺一鸣的手中将神兵抽了出来，但是贺一鸣所传过来的那如同漩涡般的光暗之力却绝对不好受。

　　这一股力量庞大无比，虽然仅有部分沿着长鞭侵袭而上，但是所展现出来的威能已经是强大至不可思议的地步。

　　而且这一股力量相当的怪异，竟然同时拥有着排斥和吸纳两种迥然不同的力量属性，在这两种相互矛盾的力量攻击之下，竟然是势如破竹般的沿着长鞭侵袭而来，当这股不可思议的力量来到了他的手边之时，竟然带给了他一种强烈的战栗感。

　　身形飞一般的后退着，敖博锐想要与对方拉开足够的距离。

　　同时，从他的手上发出了剧烈的光芒，长鞭之上噼啪作响，绿色的光芒骤然大盛。他竟然是动用了最强大的木之神力来抵抗这股逆袭而来的诡异力量。

　　子镥漓倒抽了一口凉气，这两个刚刚开始交手，敖博锐就已经动用了最强大的神之力量，这在以前绝对是难以想象的事情。

　　他的一双眼眸中精光闪烁，感应着来自于贺一鸣身上的强大力量。

　　子镥漓可以确定，这绝对不是什么五行之力，但是这股力量的强大，只怕并不在传说中的五行之体所释放出来的力量之下。

　　霍然间，他的脸色变得极为难看了。

　　在这一刻，他突兀的想到了两个人，那两个刚刚得到他们死讯的超级强者。

　　只是，在他的心中，无论如何也难以相信，贺一鸣竟然能够将这两种力量融而为一。

　　一道长笑声从贺一鸣的口中发出，在敖博锐开始后退的那一刻，他立即是毫不犹豫的欺身而上。一步接一步的在地面上踏了出去，每一步踏出，他身周的气势顿时更胜一分，那合璧为一的光暗力量也是愈发的高涨强烈了起来。

　　排斥和吸收，这两种相对的力量在这一刻竟然配合的完美无缺。

　　贺一鸣隐隐的感应到了敖博锐的后退路线，他大步前进，速度似乎并不是很快，但是他与敖博锐之间似乎有着一种莫名的牵连，无论这位洞天福地的老祖宗如何动作，都无法摆脱贺一鸣的追踪。

　　这就是黑暗力量的吸附作用，只要被贺一鸣的力量所纠缠住，那么他就像是落入了蜘蛛网之中的小昆虫般，周围的黑暗力量会越捆越紧，最终将他彻底束搏。

　　敖博锐脸色阴沉若水，但是在这一刻他已经完全的平静了下来，感受着长鞭上吸附的力量以及那从贺一鸣身上所传来的相同的力量，他顿时做出了最正确的决定。

　　那后退的身形豁然停住，手中长鞭一抖，化作了一条笔直的长枪，上面的绿色木之神力在这一刻彻底激发，长枪之上更是冒出了无数尖刺，就像是在树上长出的分枝似的，将这一把绿色长枪点缀的狰狞恐怖。

　　随后，他怒吼一声，拿着长枪笔直的朝着贺一鸣冲来，在他的身上，同时腾起了巨大的五行旋转之力，手中长枪更是如同陀螺般的旋转了起来。

　　贺一鸣脸色一凝，这简简单单的一枪，竟然让他的呼吸都是为之一窒。

　　当一位人道巅峰强者将全部的力量释放出来的那一刻，就算是贺一鸣也无法轻易承受。

　　不过，在这一阶的武道之上，他已经是无所畏惧了。

　　双手缓缓向前推出，在他的手中，一道早已凝合为一的力量终于是毫不掩饰的推了出来。在这股力量之中，同样有着强大的旋转力量，而且还散发着如同星星闪烁般的奇异光点。

　　两组力量终于纠缠在一起，那旋转着的长枪以肉眼可见的速度变慢了，并且在瞬间就已经完全的停了下来。

　　在两股旋转着的力量较量下，敖博锐所释放出来的残缺五行之力竟然完全落于了下风。

　　紧接着，一连串的爆破声从那枪头开始响了起来。

　　如同最快最激烈的鞭炮炸响似的，那条恐怖的长枪一节节的爆开了。

　　敖博锐手中的神兵竟然因为无法承受光暗合璧之力而彻底爆裂，在这个过程中，敖博锐竟然是束手无策，根本就没有阻止的可能。

　　他的双脚连环踏出，身形鬼魅般的闪动着，竟然在这一片爆炸之中诡异的退了下来。

　　当他双脚站稳之时，脸上竟然已经没有了一丝血色。

　　“光暗合璧……”

　　仿佛来自于九幽之外的声音，敖博锐一字一顿的叫出了这个令所有人道巅峰强者们都感到恐怖的名词！


第三百二十一章 服输

　　贺一鸣心中暗叫可惜，他刚才全力一击，就是想要在对方摸不清自己底细之时一举克敌。但是这些九重天强者们竟然没有一个是好相与的，虽然敖博锐手中的神兵已经被他给击溃了，但他还是借助于神兵爆裂的机会脱身而去。

　　洞天福地绝对不是一个以身法见长的门派，但是敖博锐所施展的身法竟然强大如此，似乎连黄泉老祖也不过如此。

　　这就让贺一鸣感到了深深的感叹，这些早几百年踏入了人道巅峰境界之后的强者们在经过了几百年的苦修之后，身上果然已经没有了任何的弱点。

　　看着敖博锐那一脸已经无法掩饰的惊骇面容，贺一鸣双手背负，朗声道：“不错，正是光暗合璧。”

　　敖博锐深深的看着贺一鸣，他缓缓的点着头，道：“好一个光暗合璧，能够败在这种力量之下，也不算冤枉了。”

　　贺一鸣微怔，笑道：“适才贺某不过是破了敖兄的一件神兵而已，胜负未分，敖兄又何必如此说话。”

　　敖博锐眼中的异彩已经恢复了平静，他的脸上再也没有了适才的激动或者是最初的愤怒之色了。

　　看着贺一鸣，他冷静的道：“贺兄，你既然已经完成了光暗合璧，再比下去也没有了意义，老夫认输了。”

　　贺一鸣的眼中可就有些怪异了，想不到仅仅是一击之下，这位洞天福地的老祖宗竟然就如此爽快的认输了，这也太近乎于儿戏了吧。

　　以他数百年的人道巅峰经历，要说手上没有几手压箱底的绝技，自己是绝对不信。

　　子镥漓的声音适时的响了起来：“敖兄说的不错，既然贺兄已经将光暗之力合璧为一，那么这场比斗也就唯有作罢了。”

　　贺一鸣眉头微皱，但也仅仅是那么一瞬间而已就散了开来。

　　“两位客气了，贺某的光暗合璧尚未真正彻底掌控，若是再战下去，只怕是胜负未知。”

　　敖博锐嘿然一笑，语气中有着一种说不出的感慨：“昔日本门开派老祖五行上人曾经说过，西方世界的光暗合璧威能无双，在整个东方世界，也唯有五行合一方能与之抗衡。敖某人虽然自负，但却也知道无缘于五行之体，更无法将五行凝练为一，所以唯有认输了。”

　　贺一鸣这才恍然，想不到其中还有着这样的缘故。

　　五行上人在东方世界之中拥有着至高无上的地位，这位一手开创了传承万年五行门的天下第一高手所说的话，直到如今还有着莫大的影响力。

　　昔日黄泉老祖不战而退，估计也是因为想起了这句话吧。

　　子镥漓向着贺一鸣微微抱拳一礼，道：“贺兄，据老夫所知，你所修炼的应该是我们东方的五行之体，不知为何竟然修炼出了光暗合璧？莫非与弗兰克林和加菲尔德有关不成。”

　　贺一鸣毫不犹豫地点了一头，道：“不错，确实与他们有关。”

　　如果不是见到了他们两人释放出强大威能的光暗合璧之力，贺一鸣在鬼哭岭也不会突发奇想的将这两种力量融为一体了。

　　敖博锐脸色僵了一下，道：“你与西方的那两位交过手了？”

　　贺一鸣傲然一笑，并不回答，而子镥漓却是苦笑一声，道：“敖兄，西方教皇陛下和黑暗议长已经身陨了。”

　　这句话如同石破天惊般的在敖博锐的心中炸响，那两位可是真正的与他同阶的强者，他们的死讯自然是深深的刺激到了这位洞天老祖。

　　“他们都死了？”敖博锐涩声问道。

　　子镥漓认真的点了一下头，道：“他们两人应该就是死于贺兄之手吧。”

　　敖博锐脸庞上的肌肉终于忍不住抽动了一下，贺一鸣他做了什么？杀了两个人道巅峰？

　　自己刚才在干什么？竟然向这个手染鲜血的侩子手挑战……

　　隐隐的，敖博锐只觉得胸中一股寒气逆冲而上，适才心中的那一点不甘早已是彻底的消失了，所留下来的，竟然是数百年间都未曾体会到的一种感觉。

　　惊惧……

　　这种他几乎已经彻底忘却了的感觉，竟然在此刻突兀的涌上了心头。

　　贺一鸣迎着子镥漓询问的目光，他轻轻一笑，道：“不错，他们两人正是死于贺某之手。”手腕轻轻一抖，五行环已经出现在他的手上，光芒闪过之间，光明之杖和黑暗锁链这两件仿制神器已经明晃晃的落到了他的手上。

　　虽然此时贺一鸣无法使用五行之力，但五行环却已经被他光化，操控里面的空间世界还是不成问题的。

　　不过，他将东西拿出来之后，仅仅是说了这么的一句话，随后的再也不肯开口了。

　　西方两位强者虽然是死于他的手上，但是在此之前，自己的同伴们却也没有袖手旁观，之所以能够将他们击杀，除了个人的实力之外，白马雷电和神道凝血人也没有少出力。否则以贺一鸣尚未修炼出光暗合璧之时的力量，确实也未必能够将他们两人击杀了。

　　子镥漓和敖博锐对望了一眼，在见到了眼前这两件熟悉的神兵之后，他们的眼眸中再也没有了丝毫的怀疑之色，而是都泛起了一丝发自于内心的深深寒意。

　　西方两大强者，果然已经身陨，而下手之人，就是站在了他们面前的这个年轻人。

　　敖博锐的脸上现出了一丝苦涩的笑容，道：“子兄，此事你是如何知晓，为何不说一声。”

　　他这句话中隐约的有着一丝埋怨的味道，确实，若是早一点让他知道贺一鸣在西方所取得的战绩，那么他就算是再恼怒一百倍，也是不敢出言挑战的了。

　　世界上的人道巅峰九重天就是那么多，一双手就数得过来，这些人都是老相识，他们也都曾经交过手，可是根本就没有人有把握将其中的某一位击杀当场。

　　而贺一鸣不出手则已，一出手就是杀了其中二个，这实在是难以想象的事情。

　　一时间，贺一鸣在他们两位心目中的地位无限制的拔高了起来。

　　子镥漓长叹一声，他伸出了手，将那把光明之杖拿到了手上。

　　贺一鸣并没有阻扰，而是笑眯眯的看着，在这种情况下，子镥漓是绝对不会贪墨这两件仿制神器的，所以他十分的放心。

　　“弗兰克林……”子镥漓的话中有着一种说不出的唏嘘味道：“当年老夫曾与他在鬼哭岭相遇，南疆争雄，随后数百年间，大大小小战斗不下十次。想不到……”

　　他摇了摇头，在看着手中光明之杖的时候，他还真的有着一种睹物思人的感觉。

　　虽然弗兰克林是他的敌人，一旦想起这个人来，无论如何都称不上愉快这两个字，可是一旦知道了这样的对手已经身陨，他的心中却也是百感交集。

　　敖博锐则是来到了那根黑暗锁链的面前，他并没有将这件仿制神兵拿起来，只是微微的摇着头，脸上的表情也不比子镥漓好看到那里去。

　　贺一鸣一见之下就明白这些人肯定是多次见面，哪怕是心中巴不得对方早点死去，但是那么多年的争斗下来，也难免有些惺惺相惜的感觉。

　　“贺兄，西方的两位九重天强者全部死亡，如今他们是否已经陷入了内乱之中？”敖博锐感叹半响，突地问道。

　　这位老人的语调已经完全的恢复了平静，在贺一鸣的面前更是没有半点儿的尴尬之色，似乎刚才与贺一鸣战斗，并且最终认输的人并不是他一样。

　　这等沉稳的气度也是让贺一鸣心中暗自警惕。

　　偷眼向着子镥漓看去，这位同阶的强者对于敖博锐的表现并没有半点儿的诧异，仿佛这一切都是理所当然似的。

　　贺一鸣的心中暗自感慨不已，虽然他的武道修为也达到了一个很不错的地步，但是相比之下，在厚脸皮的方面，却依旧是远远比不上这些活了数百年的老怪物。

　　面对着敖博锐的询问，贺一鸣皮笑肉不笑的道：“贺某在神殿杀了弗兰克林之后，就立即远离西方，至于他们那里是否陷入了混乱之中，在下确实不知。”

　　敖博锐的脸色再度一变，道：“贺兄是在西方神殿之前将弗兰克林斩杀的？”

　　子镥漓也是双目异彩连闪，他们两人都十分清楚，是否在神殿之前诛杀弗兰克林的难度绝对是天差地远。

　　若是贺一鸣真的能够在神殿之前将教皇陛下给宰了，那么他所拥有的实力也就太骇人听闻了。

　　贺一鸣肃然点头，道：“弗兰克林虽然动用了光明之力，但可惜的是，这种力量对我无用。”

　　敖博锐和子镥漓对望了一眼，他们的眼中闪动着无法用言语来形容的惊惧感。

　　弗兰克林果然发动了神殿的最后守护力量，但是却无法奈何得了贺一鸣，反而最终送了性命。那么若是易地相处，是否他们的门派最终守护力量也同样无法奈何贺一鸣呢？

　　一念及此，他们的心中同时变得凉飕飕的。

　　若是贺一鸣愿意，他岂不是可以随心所欲的斩杀所有同阶强者，而各大门派的最终守护力量也将丧失用途了呢……


第三百二十二章 天大的误会

　　通天宝塔之内，三位最顶尖的人道巅峰强者各自落座。

　　这里是子镥漓平日闭关苦修之地，除非是拥有与他同等身份的强者光临，否则是断然不会开放。

　　不过今日子镥漓却是毫不吝啬的将这块地方腾了出来，无论是多年的老友敖博锐，还是那第一次见面的贺一鸣，都绝对有着入内的资格。

　　在他们三人的面前，放着一壶清茶，敖博锐和子镥漓对此颇为喜好，但在贺一鸣的口中那就是如同牛嚼牡丹一般，品不出半点的味道了。

　　在得知贺一鸣大破光明神力，在神殿之外力斩弗兰克林之后，两位人道巅峰的九重天对于他的态度愈发的有了一种微妙的变化。

　　与一个时辰之前，双方初遇之时相比，他们两位的态度已经是有了相当的改变。而且这种改变十分明显，就算是郝侗三人也能够清晰的感应到。

　　这就是实力差距所带来的变化，贺一鸣在众人的心中已经从一个刚刚晋升九重天的强者，变成了一个在同阶之中几乎堪称无敌的存在。所以当那两位证明了这一点之后，他们的态度才会有了这种不同寻常的改变。

　　此时，敖博锐放下了茶杯，他的双目隐现一丝亮光，道：“如今西方顶尖高手全部陨落，正是青黄不接之时，若是我们此时发动大军强攻，定能有所斩获。”

　　贺一鸣眨了两下眼睛，突地道：“敖兄，西方的人道巅峰最多不过两人而已，可是东方之中却是强者如云，为何数年前的东西方平原之战反而是西方挑起的呢？”

　　在数年之前，东西方大战，使得鬼哭岭得以开启。

　　在那个时候，贺一鸣还以为东西方最顶尖的力量应该是旗鼓相当，但是如今才知道，在整个西方世界之内，也仅有两位人道巅峰的强者而已。

　　既然如此，他们却还敢主动挑衅，这份胆量实在是非比一般。

　　敖博锐苦笑一声，道：“贺兄，西方的九重天虽然仅有两人，但我们东方世界之中，却也仅有三位，而且其中一位还是从来不理会东西方之战的吉摩凡殊。”

　　贺一鸣怔了一下，瞥了子镥漓一眼。

　　这位灵霄宝殿的宗主大人亦是无奈的一笑，道：“本门与南疆琉璃岛，西北天池和北疆冰宫确实有过盟约，但那个盟约所针对的并非西方世界，而是北海冰岛。”

　　贺一鸣这才恍然，原来除了东西方的各自最强者之外，其余的各大势力都是在一旁袖手旁观看热闹。

　　子镥漓摇了摇头，道：“敖兄，如果是十年前得到这个消息，我们当然可以联手，发动规模最大的征西之战。但是如今，这个机会却不得不错过了。”

　　敖博锐犹豫了一下，最终一声长叹，道：“真是可惜。”

　　很显然，这位老人也认可了子镥漓的话，对于发动征西的战争绝口不提了。

　　贺一鸣的目光在他们两位的脸上转了一圈，如今的他已经明白了这两位老人在东方世界之中所占据的地位。

　　若是他们两人在征西之事上取得了共识，那么整个东方世界之内，就不会有人能够违逆他们的决定了。哪怕是昔日的宇家老祖复生，也是同样不行。

　　在东方，当灵霄宝殿和洞天福地决定联手之时，就再也没有了任何力量能够阻止他们。

　　或许，那位天下第一刺客黄泉老祖能够让他们有所忌惮，但是只要他们不顺路去讨伐九幽之地，这位老刺客也绝对不会干涉他们的行动。

　　可是，如今这两位竟然是先后放弃了这个大好的机会，这就让贺一鸣颇为惊讶了。

　　看着这两位眼中的遗憾表情，贺一鸣的心中豁然一动，能够让他们放弃这个难得机会的，普天之下，或许就仅有那里了……

　　“千年冰岛？”贺一鸣一字一顿的说道。

　　敖博锐和子镥漓交换了一个眼神，子镥漓肃然道：“贺兄，本来有些事情在没有得到所有人允许之前，我们也不好轻易泄露。但是如今你已经成功晋升人道巅峰，也算是有资格参与其中的关键人物了。”

　　贺一鸣立即是打起了精神，他知道对方接下来所叙说的，肯定是那千年冰岛之密。

　　冰岛，是所有人道巅峰强者突破极限，踏足神道的唯一希望。

　　如果说以前贺一鸣并不是十分在乎的话，那么现在他就有着一种不惜一切代价也要进入冰岛的决心了。

　　“贵派的神算子乃是天下公认的第一神算，自从百年前他算出了冰岛即将出现之后，我们一些人就立下了誓言，不可再行内斗。”子镥漓考虑了片刻，这才继续道：“当年由于西方路途遥远，所以我们并没有通知。不过这个规矩他们想必也是知道的。”

　　贺一鸣微微点头，他沉声道：“子兄，你刚才说时机不对，莫非这一次冰岛即将出现了？”

　　子镥漓的眼中闪过了一丝异彩，道：“神算子一生算无遗策，但是这千年冰岛却是太过于诡异，他仅能够算出一个大概的时间。而根据冰笑天在北疆的布置观察所得，这一次冰岛出现的时间只怕要远远的早于预期了。”

　　贺一鸣脸上的神情无比凝重，他知道，这才是真正的关键问题所在。

　　“还需要多久？”

　　“一至五年。”子镥漓毫不犹豫的说道。

　　贺一鸣沉默了半响，终于道：“不错，东方确实没时间开战了。”

　　既然冰岛出现的时间最短仅有一年，那么也就是说这场战斗必须在一年内结束。可是以东西方的规模而论，区区一年之间恐怕连准备战争的时间都不够。要说在一年内结束战斗，那么除非东方所有的士兵们都变成先天强者才有可能。

　　敖博锐和子镥漓两位虽然在西方已经再无抗手，但是就凭他们两人之力想要征服整个西方，那无疑就是天方夜谭的事情。

　　子镥漓突地长叹一声，道：“这一次我们前往冰宫，虽然也是商议千年冰岛之事，但却并没有将吉摩凡殊和西方两位九重天拒之门外的心思。但想不到的是，他们自己疑神疑鬼，最终反而是丢了性命。”

　　贺一鸣的眼睛微微的瞪圆了一些，他难以置信的看着子镥漓，几乎不相信自己的耳朵了。

　　冰笑天将全天下的人道巅峰九重天强者都汇聚一堂，唯独缺少了吉摩凡殊和西方两大强者，要说其中没有包藏祸心，特意将这三位排挤在外的话，就连贺一鸣本人都是绝不相信的。

　　只是看着此时子镥漓的表情，他实在是不好意思冒然开口相询。

　　敖博锐也是轻叹一声，道：“想不到一场小小的误会，竟然会引起如此严重的后果，若是早知如此，就干脆将他们全部邀请到北海冰宫就是了。”

　　子镥漓微微摇头，道：“弗兰克林来此还没有什么影响，但是吉摩凡殊和加菲尔德两人的修为都是走黑暗的路子，若是靠近冰宫太近，引起了不良后果，那么任谁也承担不起。”

　　敖博锐犹豫了一下，他微微的点了一下头，认可了老朋友的话。

　　贺一鸣听的是一头雾水，终于是忍耐不住，道：“两位，这其中有何误会？”

　　两个九重天相视一笑，子镥漓朗声道：“贺兄有所不知，我们这一次应邀前往北海冰宫，那是因为冰笑天找到了一位天生体质特殊的人才。本来在冰笑天的亲自调教，以及从我们这些老不死手中搜刮过去的天材地宝的辅助下，三十年内，一定可以让此人进阶五气大尊者之列。但可惜……”他摇了摇头，叹道：“这一次冰岛发生突变，似乎随时都会出现，所以冰笑天实在是无法等待，于是要我们一同前往冰宫，助此人一臂之力，以求在三年之内进阶大尊者。”

　　贺一鸣的脸色顿时就是变幻莫测。

　　他立即明白，子镥漓口中的那位特殊天才肯定就是袁礼薰了。

　　因为服用了冰液和基因液的关系，所以袁礼薰的体质有了翻天覆地的改变，变成了一种最适合修炼深寒功法的特殊体质了。

　　而正是因为这种体质，所以她才会被北海冰宫看中，并且最终投入了这个北疆最大的门派之中。

　　屈指算来，已经是四年有余。

　　在这四年间，在他的身上固然是发生了许多不可思议的事情，其中最大的变化，就是他从一个小小的三花境界的小高手成长到了如今这样站在了人道巅峰的地步。

　　放眼天下，他似乎已经再无所惧了。

　　而与此同时，人在西北的袁礼薰竟然也给他带来了一番小小的惊喜。

　　深吸了一口气，贺一鸣沉声问道：“子兄，那人可曾成功了？”

　　虽然贺一鸣从他的表情中已经可以猜出答案，但他还是忍不住的询问了一声。

　　子镥漓傲然一笑，道：“当今六大人道巅峰齐聚一堂，不仅是五行俱全，还有人兽合一的麒麟圣主亲自出马为她护法，若是还不能让她成就五气大尊者，那么我们六人也可以放弃冰岛之行了。”他停顿了一下，补充道：“老夫等人本来以为需要三年左右才能够成功，不料此人的深寒体质竟然如此了得，区区一年有余就已经成功的将冰宫的镇宫之宝仿制神器冰凌镜光化成功了。”

　　贺一鸣的眼中熠熠生辉，他喃喃的说道：“果然成了！”

　　在这一刻，他的心中涌起了强烈的思念之心，恨不得立即见到伊人，将这四年多所发生的点点滴滴全部倾诉出来。

　　他转头，遥望北方，心中难以自己……


第三百二十三章 冰岛之密

　　看到了贺一鸣脸上的表情之后，那两位强者对望了一眼。

　　他们早就知道了袁礼薰与贺一鸣之间的关系，不过以前他们并没有怎么放在心上。毕竟，对于他们这些站在了金字塔最顶尖的人物来说，哪怕是五气大尊者，但只要没有进阶到人道巅峰的九重天之境，就不会被他们真正的投以关注的目光。

　　可是此刻，不但袁礼薰的位置重要无比，而更主要的是，贺一鸣竟然也拥有了与他们并肩，甚至于要更高一筹的实力，所以他们的对于这两人的事情就显得万分上心了。

　　深深的吸了一口气，贺一鸣将心中的激动压抑了下去，他向着那两位微微的点了一下头，道：“子兄，敖兄，贺某有一事相询，还请两位能够如实相告。”

　　两位九重天强者同时脸色一凛，道：“贺兄请说。”

　　他们听出了贺一鸣这句话中所蕴含的诚意和那一丝隐隐的凌厉之音。

　　虽然这种态度让他们的心中难免会泛起一丝不太好的感觉，但他们两人却将那一缕微不足道的不满压了下去。

　　“贺某想要知道，你们是如何帮她冲击五气大尊者之境。”贺一鸣脸色凝重之极，甚至于远比最初与敖博锐切磋之时还要认真的多。

　　子镥漓在心中松了一口气，他笑道：“这件事情并不复杂，若是贺兄你能够将五行之神力收集完毕，再请得图腾一族的麒麟圣主相助，那么你们两人联手，也应该能够做到这一点了。”

　　贺一鸣心中微动，恭敬的道：“请子兄指点。”

　　子镥漓伸手拿起了茶盏，轻轻的呷了一口，只觉得满口余香，不由地心中大好。

　　“那人所拥有的是极寒体质，而极寒的冰之力虽然不属五行之中，但却是脱胎于五行之内。若是能够找到一个冰寒之地，并且为她准备一把冰寒的超阶神兵，就有可能让她直接光化成功。”子镥漓说到这里，他的声音才严肃起来：“不过想要让一个凝聚了水系三花的先天直接产生意念，并且光化神兵也不容易……”

　　贺一鸣的脸庞微微抽搐了一下，心道这不是废话么。别说一个三花的先天不容易，就算是活了几百年的普通尊者也不容易产生意念啊。

　　子镥漓并不知道贺一鸣的腹诽，他继续道：“想要让此人有直接光化神兵的可能，就必须要在她练功的地方集全五行之神力，以五行神力制造一个特殊的暂时的五行世界。在这个世界中，还必须要以水系神力为主形成一个五行大轮回之境。唯有在这个环境中，那人才有可能凭借深寒体质完成光化神兵的目标。”

　　贺一鸣倒抽了一口冷气，道：“子兄，难道你们五人一直在维持这个特殊的五行世界？”

　　子镥漓微微点着头，道：“不错，我们在冰宫住了一年有余，无时不刻都是提心吊胆，生怕一时疏忽，乃至于前功尽弃。幸好大家伙同心协力，而且那人也算争气，仅仅使用了一年多的时间就已经光化成功，否则我们几个还真的未必能够坚持三年之久。”

　　贺一鸣的目光在这两位的脸上扫过，他的眼中隐隐的有着几分钦佩之色。

　　在冰宫竟然保持了整整一年多的五行世界，这份耐性。毅力和武道修为，可真是强悍之极，就连贺一鸣本人都不敢说自己就能够完全的沉下心来，并且在一年多的时间内与其余四人完美配合，始终保持着稳定的五行世界。

　　敖博锐双眉轻轻的扬了一下，似乎也是想到了那一年多的苦日子，所以有些感慨了。

　　“我们几个老不死维持五行世界虽然艰苦，但五行之力毕竟是有着相辅相生的特性，所以就凭我们这几人体内微薄的五行神之力还是勉强能够支撑三年的。不过麒麟圣主那家伙就苦的多了。”

　　子镥漓的脸上立即泛起了一丝似笑非笑的表情，他道：“麒麟圣主这一次应邀而来，不仅仅要维护我们的安全，而且在那人光化成功的最后关头，还要助其一臂之力。这一步才是真正关键所在，所幸那老家伙并没有让我们失望，否则失去了这次机会，那人在短时间内可是再也没有了进阶五气大尊者的可能了。”

　　贺一鸣心中好奇，道：“子兄，麒麟圣主需要做什么？”

　　“他要以人兽合一之力，将那人的意念引发出来，唯有拥有自己的意念，才能够顺利的光化神兵。”子镥漓认真的说道。

　　贺一鸣思索了一下，想起了自己与白马雷电的沟通过程，心中终于是有所领悟。

　　那头麒麟圣兽肯定是天生拥有着某种神奇而强大的力量，能够有一定的几率引出人类的意念之力。

　　其实这种情况在整个图腾一族之中并不少见，达到了圣者之后的图腾族人，一旦他们的伴生圣兽进阶，那么他们本人也会拥有意念之力。

　　其中最典型的例子就是曾经与贺一鸣交手过的那位灵象大圣者。

　　他就是因为灵象意外进阶，所以才会产生意念能力的。

　　不过，能够让除了伴生伙伴之外的人类也产生意念力量，那位麒麟圣兽所拥有的特殊能力确实是非同小可。

　　屈指一算，整整六位人道巅峰强者和一头顶尖圣兽，在则这一年多的时间内都围着袁礼薰打着转儿，这等待遇在神道消失之后，绝对是天下间独一无二，再也无人能够享受到了。

　　不过，贺一鸣还是很快的镇定了心神，问出了他最为关心的问题：“子兄，不知道她将神兵光化之后，身体之内会否留有某种隐患？”

　　子镥漓毫不犹豫的一挥手，道：“这一点绝无可能。”他有些不高兴的道：“我们不惜一切代价的造就她，就是为了让她的实力达到真正的五气之境，而并不是想要杀鸡取卵，拔苗助长。”

　　贺一鸣这才稍微的放心了一点，不过他更加知道，在这个世界上，没有无缘无故的爱。

　　袁礼薰的本身绝对没有如此之大的魅力让这六位人道巅峰和一只顶尖圣兽不遗余力的相助，他们既然这样做，自然是为了那传说中的千年冰岛。

　　“子兄，贺某还想知道，你们让她晋升五气大尊者，并且光化北海冰宫第一仿制神器冰凌镜究竟有何目的。”贺一鸣沉声说道：“以她的实力，就算是达到了五气大尊者之境，但是相比于你们这些人道巅峰来说，却还是相差甚远，应该派不上什么大用吧。”

　　子镥漓苦笑一声，道：“贺兄，你以前并未晋升人道巅峰之境，所以有些事情并不知晓。”他思考了片刻，道：“其实冰岛传说早在神道消失之时就已经存在于世了，而且这个传说还是从那些神道中人所遗留的书信中传出来的。”

　　贺一鸣心中一凛，诚恳的道：“请子兄指教。”

　　子镥漓微微点头，道：“五千年前，不知因何缘故，天下间所有的神道中人竟然齐聚北疆，在他们离开之前，都曾经留下了一封书信，并且留有遗言，若是百年内一去不返，那就可以将书信打开。结果他们就真的是一去不返了。”

　　说到这里，这位强大的九重天也忍不住长长的叹息了一声。

　　贺一鸣心中剧烈的跳动了几下，他这才知道其中典故，原来昔日的神道高手们并不是无缘无故的消失，而是早就有所预感，并且做出了相应的准备。

　　只是，任贺一鸣想破了头皮，也想不出究竟有什么事情值得这些强者们集聚一堂，并且连那么多的神道中人也没有回返的把握，而要在事先留下遗书。

　　“百年之后，我们各大门派将这些遗书打开，结果无一例外的发现，他们都提到了北疆冰岛。”子镥漓一脸肃然的道：“在看到遗书之后，各大门派的人道巅峰们都是前往北疆，想要将这个地方找出来。可是直到整整二十年之后，才发现了这个突然出现的北疆冰岛。所有人都想要进入冰岛，但可惜的是，最终却并没有人能够成功。就这样一年之后，冰岛从所有人的面前突兀的消失了。”

　　贺一鸣的心中泛起了一阵莫名的寒意，如果这番话不是出于眼前这位强者的口中，他还真有点儿不敢相信。

　　这种如同玄幻一样的事情，想要获得他人信任的难度似乎并不小。

　　轻轻的叹了一口气，敖博锐则是道：“贺兄，从次以后，天下各大门派对于北疆冰岛就是特别关注，并且在数千年来总结出了不少经验。”他的脸上隐隐的有着一丝期盼之色，道：“冰岛千年之久方能出现一遭，每一次出现都会引起天地异象。不过最重要的是，经过了数千年的尝试之后，我们终于找到了能够进入冰岛的一个可能性了。”

　　贺一鸣的双目陡然一亮，他立即明白，这个可能性与袁礼薰的深寒体质有着最为密切的关系。

　　“前辈们之所以无法进入冰岛，那是因为在冰岛之外，有着一件神器守护。在神道消失的年代之中，再也没有人能够突破这件神器了。”敖博锐自顾自的道。

　　贺一鸣双眉轻扬，他强行将心中的震撼压了下去，道：“什么神器？”

　　“冰系第一神器——冰凌镜。”


第三百二十四章 约定

　　“神器？”贺一鸣的脸色不由地微微一变。

　　在这个世界上，虽然子镥漓和敖博锐等人道巅峰高手都知道神器的存在，他们也曾经从各种不同的渠道了解到神器的可怕。但是，这些人就算是加起来，也没有贺一鸣对于神器的了解，因为在他的五行环之内，本来就隐藏着一个神器九龙炉。

　　这件火系第一神器所拥有的威能贺一鸣可是心知肚明，就连洞天福地的守护神树神都在这件神器的攻击之下受到了一定的伤损。

　　如果在北海冰岛之上出现的是真正的神器冰凌镜，那么其所释放出来的威能就算是逊色于九龙炉，但也绝对不可能相差太远。

　　这种程度的力量，别说一个五气朝元的大尊者，就算是一位人道巅峰，也是根本就无法抵抗的。

　　看着贺一鸣的脸色逐渐的阴沉了下来，那两位人精自然明白他心中所思。

　　敖博锐轻咳一声，道：“贺兄，冰凌镜是守护冰岛的神器，而我们前往冰岛的目的并不是将这件神器摧毁，只不过是想要在冰凌镜的守护范围内打开了一个能够进出的通道而已。”

　　贺一鸣冷哼一声，道：“敖兄，你可知神器之威，那绝非人道境界能够想象的。我并不以为一个五气大尊者就能够有此能力。”他停顿了一下，道：“此事我绝不赞同。”

　　敖博锐和子镥漓的眉头同时皱了起来。

　　在今日会面之前，他们虽然已经听说过贺一鸣在南疆琉璃岛成功的进阶为人道巅峰九重天的传闻。但是一个刚刚进阶的九重天在面对六位同阶高手的时候，又能掀起多大的风浪呢？

　　所以他们并不是十分的在意贺一鸣的感觉。但是，在贺一鸣施展出光暗合璧的力量，以及他们亲眼看到了白马雷电之后，这种想法顿时有了一个极大的改变。

　　此人既然能够将西方两大九重天一一诛杀，那么在面对其余的几位九重天之时，若是选择各个击破，那么又有何人能够逃得脱他的毒手呢。

　　子镥漓轻叹一声，道：“贺兄，老夫知道你与袁姑娘的关系，但是你可知道，袁姑娘已经将北海冰宫如今的第一仿制神器冰凌镜光化了。而她在光化这件神兵之前，也已经答应了开启冰岛通道的要求。”

　　贺一鸣嘿然一笑，道：“这个要求就是你们的交换条件了吧。”

　　子镥漓和敖博锐默然不语，竟然是同时默认了。

　　其实，若是换了一个人，那么这些人道巅峰强者根本就不可能在乎他们的想法。对于九重天的强者而言，我既然造就了你，你就必须要为我所用。如果不是想要打开通道就必须要一位具有深寒体质之人使用仿制神器冰凌镜为引的话，他们才不会拼着大耗元气也要帮助袁礼薰进阶五气大尊者。

　　可是如今风云突变，贺一鸣的突然崛起，让所有的计划都被打乱了。

　　他们可以不在乎袁礼薰等五气大尊者的想法，也可以无视一个刚刚进阶的九重天。

　　如果贺一鸣真的只是一个普通的刚刚进阶的菜鸟九重天，那么他们绝对不会介意联手将他抹杀。

　　但是，如今的贺一鸣，竟然已经是出乎意料的强大，在面对一个杀了两位同阶高手的人道巅峰之时，要说心中无所忌惮那才叫有鬼了。

　　贺一鸣沉吟了一下，道：“关于此事，日后贺某会亲自前往冰宫，给冰笑天大人一个交待。不过让礼薰冒险之事，从此无需再提。”

　　两位九重天的脸色顿时变得颇为难看，敖博锐长叹一声，道：“贺兄，你要三思而行啊。”

　　贺一鸣双目一凝，朝着敖博锐望去，这位刚才还与他对战的老者，此刻却并没有躲避他的目光，而是用着一种诚恳的眼神与他对视着。

　　“贺兄，为了能够进入千年冰岛，我们这几个老不死可是费尽心机，将全部的家当都压了上去。这一次为了给袁姑娘冲阶，不但每个人都是大耗元气，而且所使用的天材地宝更是不知凡几。”敖博锐缓缓的说道，他的声音并不高昂，但却有着一股深沉的味道：“神道境界，已经是如今天下所有人道巅峰最后的追求，而冰岛再现更是我们一生中唯一的机会。若是贺兄想要阻拦此事，那就是与全天下的九重天为敌。所以……”敖博锐站了起来，向着贺一鸣深深一点头，以最诚恳的态度道：“请贺兄三思而行。”

　　贺一鸣的心中隐隐的有些发寒，他当然明白对方的意思。

　　这些九重天们下了如此之大的力气将袁礼薰培养成一位五气大尊者，最终的目的就是为了打开冰岛通道。如今好不容易成功了，但若是有人阻拦的话，那么就等于断了这些人晋升神道的唯一道路，无论是换作了任何人，他们都不会咽下这口气的。

　　半闭上双目，贺一鸣静静的思考着。

　　在他的脑海中转动着无数个念头，其中最主要的一个，就是前往北疆冰宫，将袁礼薰抢出来，然而他们联袂出海，只要随便找一个海岛住上几年，躲过了这个风头之后再回来，那么这些人道巅峰强者们就算是再恼怒也是无可奈何的。

　　只是，这个念头刚刚泛起，就被贺一鸣否决了。

　　如果他仅仅是带着袁礼薰一人离去，自然没有任何问题。但是在西北太仓县之中，可是有着整个贺家庄的存在。

　　若是这些人将怒火发泄到贺家庄之上，那么想要将小小的贺家庄夷为平地，也不过就是举手之劳罢了。

　　虽然这些人同样也是家大业大，他们未必就会做出这种等同于两败俱伤的事情，但贺一鸣却绝对没有这个胆子去冒险。

　　隐隐的，贺一鸣的心中不免有些急躁了起来，身上也释放出了一丝淡淡的凌厉气息。

　　敖博锐两人对望了一眼，他们依旧是平静的坐着，但心中却是颇为忐忑，体内的真气缓缓的流动着，他们做好了随时远遁而走的准备。

　　虽说以贺一鸣与这两家的关系，只要他不是丧心病狂，就不可能在这一刻出手偷袭他们。但是这两位在暗中却依旧是做好了万全的准备。而且就连子镥漓也是如此，他所考虑的并不是如何利用门派中的通天宝塔来阻拦贺一鸣，而是想着一旦他出手之后，就要立即远离，不将灾难带给普通的门下弟子。

　　良久之后，在他们两人的瞩目之下，贺一鸣终于睁开了双目，他沉声道：“两位，若是礼薰使用仿制神器去引导真正的神器，那么她本人会有什么后果。”

　　敖博锐两人不约而同的松了一口气，既然贺一鸣没有当场翻脸，那就说明还有着商量余地。

　　只要能够让他同意袁礼薰前去打开通道，那么一切条件，他们都会应允。

　　“贺兄尽管放心。”子镥漓连忙道：“冰凌镜虽然是冰系第一神器，但是这件神器对于具有深寒体质之人来说，非但不会造成任何伤害，反而能够给予袁姑娘一定的好处。”

　　贺一鸣微怔，道：“你又如何知晓？”

　　“古籍记载，在神道年间，一共出现了三位具有深寒体质之人，其中两位都有幸成为了冰凌镜的当代主人，而剩下的那一位虽然武道修为不济，但是在遇到了冰凌镜之后，被上面的冰系神力易筋洗髓，从此仿若脱胎换骨般，短短百年之间，就已经从一个天赋一般的后天修炼者直达五气大尊者境界。”子镥漓的脸上有着一丝毫不掩饰的羡慕之色，道：“凡是具有深寒体质而遇到冰凌镜之人，都是只有天大的好处，而从未见有过任何坏处的。”

　　贺一鸣心中稍微放松了一点，他知道，子镥漓绝对不可能在这件事情上对他有所欺瞒。

　　敖博锐微微一笑，道：“贺兄，其实危险与否，还真的很难形容。如果你不放心的话，不妨到时候与我们同往冰岛，看看袁姑娘的盛举如何。”

　　贺一鸣朗声笑道：“恭敬不如从命，多谢敖兄提点了。”

　　他口中说的客气，但是心中却早已决定，无论如何都要前去看看这个名扬天下的神秘冰岛。

　　如果这一切真的是如同他们所言，冰岛之上的冰凌镜能够给袁礼薰带来巨大的好处，那么他也绝对不会阻拦。但若是与之相反，这个神器对袁礼薰有害无益，那么他拼着得罪天下间所有的人道巅峰强者，也是绝对不会允许此事发生的。

　　只是，一想到站在他面前的，竟然会是六位人道巅峰强者和一头顶尖圣兽，贺一鸣的心中就隐隐有些发寒了。

　　凭着自己、白马雷电和神道凝血人的实力，真的能够阻挡这些人的联手之威么？

　　数日之后，贺一鸣告别了金战役等人，动身返回西北去了。

　　然而，他却并不知道，就在离开不久之后，他与洞天福地老祖敖博锐之间的一战结果就已经是传遍了天下。同时，他的名气之盛，更是达到了一个高不可攀的地步了。


第三百二十五章 名扬天下

　　短短的一月之间，几个令无数人震惊的消息传遍了整个东方世界。

　　其中最令人惊讶的，无疑就是西方两大人道巅峰九重天强者的陨落消息了。

　　这两位一个是在南疆身陨，而另一个就愈发的夸张，竟然是在西方神殿的老巢之前被人斩杀当场。

　　当这个消息传遍了整个东方之时，就像是将一瓢冷水泼入了滚油之中似的，引起了巨大的反响。

　　几乎每一个传承百年以上的世家，和所有大小门派之中都在议论此事。

　　虽然这件事情听起来有些天方夜谭，令人难以置信，但是这一次却并没有多少人怀疑，因为这个消息的源头就是灵霄宝殿。

　　这个在东方世界号称天下第一的门派所传出来的消息，确实很难让人怀疑什么。

　　不过，真正让所有人最吃惊的消息却是在东方世界之中又多了一位最顶尖的人道巅峰强者，而且西方的那两位九重天就是死于这位新晋人道巅峰强者手中的。

　　一个新晋升的九重天，竟然能够拥有如此强大的威能，甚至于将两位同阶高手都全部斩杀，这样的战绩，纵然是放眼天下，也绝对是难得一见的。

　　随后，一个更加夸张的流言在整个东方世界传扬开来，并且慢慢的传遍了天下。

　　那就是在灵霄宝殿之中，洞天福地的老祖宗敖博锐大人曾经与那位新晋人道巅峰九重天切磋了一场。不过他们两人并没有打的天昏地暗，日月无光，而是在短短的一炷香之内就已经结束了战斗。

　　毫无疑问的，获得了胜利的自然是那位传说中最神秘的新晋九重天，而洞天老祖却是输得心服口服。

　　这个传言无疑是守卫着灵霄宝殿西方练功场的那几名弟子口中传出去的。

　　其实以贺一鸣和敖博锐等人的武道修为，已经不是这些连先天境界都没有达到的普通弟子能够看得懂的。

　　他们之间的战斗对于这些普通弟子而言，简直就像是在看一场玄幻大片，根本就分不出究竟谁胜谁负。不过，敖博锐最终亲口承认自己失败，而子镥漓也认可了这个结果，他们当然不会弄错了。

　　当然，他们几个人也并非存心想要泄密，只不够是偷偷的告诉了几个亲朋好友，在其他人的面前稍微的炫耀了那么一番而已。可是没想到这个结果却是越传越远，再也无法收拾了。

　　一开始相信这个谣言的人并不是很多，特别是洞天福地的那些高手们都是对此不屑一顾。

　　他们虽然承认贺一鸣很厉害，但是对于自家的老祖宗却是具有相当的自信。

　　但是，随着时间的推移，敖博锐始终都是保持了沉默，并不肯出来辟谣，逐渐的，众人也就在不知不觉的接受了这个谣言。

　　随后，这些传言就象是长了翅膀一般，传遍了整个东方世界的所有修炼者耳中。贺一鸣这三个字是真正的名扬天下，甚至于被超过了一大半的家族和门派默认为当世第一强者了。

　　中京城内，宇幕飞铁青着脸听着来自于下属的汇报。

　　如今的宇家早就不是数月之前的那个宇家了，在得知宇家老祖等最顶尖的强者毙命之后，宇家最尖端的威慑力已经彻底丧失，虽然如今敖博锐和子镥漓还没有指定新的皇室，但只要是明眼人就知道，宇家的统治已经彻底崩溃了。

　　宇无尘重重的一拍面前的桌子，一股真气澎湃而出，将整张桌子震成了一堆齑粉。

　　“贺一鸣竟然又进阶了，我们宇家再也没有出头之日了。”

　　在这位还算年轻的尊者口中，发出了类似于呜鸣的嚎叫声，不过在这道声音中绝望的情绪要远远的大于仇恨。

　　得到了贺一鸣成就人道巅峰强者的消息之后，就像是一盆冰水般的当头浇下，哪怕是再大的仇恨之火，也会被彻底浇息。

　　宇无常长叹一声，想起了昔日与贺一鸣和金战役等人在东西方大平原之上的交易，他的心中就是隐隐作痛，若是早知今日，哪里还会与他做什么交易，宁肯拼着自家性命不要，也要讲他永远的留在鬼哭岭。

　　只是，如今后悔已经彻底的晚了。

　　“叔，您看我们现在怎么办？”宇无常收敛了心神，沉声问道。

　　宇幕飞考虑片刻，他的脸上神情稍微好转了一点，道：“集合家族成员，告诉他们，放弃中京城，我们远走他乡。”

　　宇无常的脸色大变，道：“叔，黄泉老祖曾经答应过我们，要帮我们保下中京城的。”

　　宇幕飞冷哼一声，道：“迂腐的东西，今时不同往日。如果那贺一鸣还是一位大尊者的话，黄泉老祖出面，我们东方世界的另外两位九重天多少也要卖一个面子。但是如今贺一鸣不但晋升人道巅峰，而且还一举斩杀了两位同阶强者。放眼天下，他已经是公认的当世第一了。在这个时候，你还能够指望黄泉老祖为我们开口说话么？”

　　宇无常的额头之上隐隐的现出了一丝冷汗，这个道理他当然也是明白，只是宇家在中京城已有数百年的历史，而这里可是真正的龙穴之地。只要他们在此一天，就有着东山再起的一日，若是连这个地方也丢掉了，那么就等于是主动的离开了大陆最顶层，日后再想要卷土重来，势必要花费更多的精力。

　　宇幕飞的目光在他们的身上转了一圈，长叹道：“这个世上既然出现了贺一鸣这样的怪胎，那就是天亡我宇家。我们现在唯一能够做到的，就是竭力保全宇家后代，远远的避开贺一鸣的视线。也许在数代之后，我们宇家还有重新再来的可能。”

　　说到这里，就连宇幕飞也是显得有些底气不足了。

　　东方大陆之上的竞争何等惨烈，一旦退出了这个圈子，再想要打进来，所花费的心血和力气又是谈何容易。

　　只是，到了现在这一步，他们已经是再无选择的余地了。

　　“叔，难道我们就真的没有办法了？”宇无常喃喃的问道。

　　他这句话问的是有气无力，其实他也知道，在如今的贺一鸣面前，宇家除了暂避其锋之外，已经没有了任何讨价还价的余地，只是下意识的，他还是有些不甘心。

　　然而，宇幕飞沉默了半响，却是出人意料的道：“或许，我们还有一个机会。”

　　宇无常和宇无尘的眼睛顿时亮了起来，他们异口同声的问道：“什么机会？”

　　“北疆千年冰岛……”

　　宇家两兄弟狐疑的对望了一眼，他们当然明白那里是什么地方，但是却想不通这与他们有什么关系。

　　宇幕飞缓缓的道：“冰岛是所有九重天强者通向神道的最后机会，贺一鸣既然已经晋升人道巅峰，并且拥有如此武力，他当然不会错过这个机会了。”

　　宇无常的脸色相当难看：“叔，如果让贺一鸣成就神道，我们岂不是更没有了翻身之力。”

　　宇幕飞冷然一笑，道：“神道之境，又是谈何容易。这个千年冰岛固然是一个成神的机遇，但世界上却并没有人知道里面到底隐藏着什么机密。若是他们和以前的那些九重天强者们一样不得其门而入也就罢了，若是真的侥幸进入其中，嘿嘿……他们也未必就会出的来。”

　　两兄弟的脸色慢慢的变得兴奋了起来，片刻之后，宇无尘豁然道：“叔，若是贺一鸣他们没有进入呢？”

　　宇幕飞摆了一下手，道：“这一次冰笑天一反常态，召集了天下九重天汇聚冰宫，要说一无所获，老夫死也不信。我敢断言，他们这一次起码有一半的机会能够进入冰岛。”

　　“可是，贺一鸣会进去么？”宇无尘犹豫的询问道。

　　如今的贺一鸣在传言中已经是当之无愧的天下第一人了，而且他成就人道巅峰的时间并不长，若是不肯进入其中，那么肯定没有人能够强行将他拉进去。

　　宇幕飞看向他的眼中露出了一丝怪异之色，良久之后，他长叹一声，道：“无尘，你已经被仇恨蒙蔽了心灵，也丧失了一颗武者之心。”

　　宇无尘的浑身战栗了一下，他恭恭敬敬的站了起来，向着宇幕飞跪拜了下去，道：“是，多谢叔的指点。”

　　站起来之后，他再也不问这个问题了。

　　成就神道，对于一个修炼者而言，是何等强大的诱惑力，特别是对于人道巅峰的九重天而言，那简直就是他们活下去的唯一目标。

　　所以贺一鸣若是不知道这件事情就罢了，若是他知道了，无论如何都不可能放弃的。

　　宇幕飞抬头，他遥望北方，口中喃喃低语。虽然他表面上显得胸有成竹，但是在他的内心之中，却依旧是忐忑不已。

　　贺一鸣若是真的能够进入冰岛，那么他究竟是永远的被困其中呢，还是会成就神道，破岛而出呢？

　　千年冰岛，是一把双刃剑，对于他，对于贺一鸣，对于整个东西方世界，都将是一个严峻的考验。

　　或许，数年之后，这一切就会真正的水落石出了。

　　他昂首，轻轻的，以唯有自己才能听到的声音说道：“宇家列祖列宗保佑，让所有九重天全部陨落于冰岛之内，让我们宇家再度雄起，称霸东方……”

　　天空中，一片乌云缓缓飘来，将那当头的烈日遮掩。

　　整个城市都笼罩于一片昏暗之中，似乎昭示着宇家的苦难未来。


第三百二十六章 亲人

　　远处的炊烟缓缓升起，双耳中更是扑捉到了远方孩童嬉笑吵闹以及大人恼怒中带着点儿无奈的呼喊声。

　　看着远方那一片熟悉的景象，贺一鸣的脸上不由自主的露出了欣慰的笑容。

　　贺家庄，他再一次踏上了这片生他养他的土地。

　　抬头眺望天空，纵然是以他的目力，也仅能看到两个小小的，微不足道的小黑点。

　　这就是百零八和神道凝血人。

　　自从神道凝血人加入之后，百零八在飞行之时就收敛了身上的那一层七彩光芒，也变得是毫不起眼了。

　　而神道凝血人的飞行方式更是有着两种之多，一种自然是神兵飞行之术，而另一种就有些夸张了。

　　神道舍利竟然可以操控身周的天地之力，让他的身体在没有神兵之光的辅助下就能够自由飞翔。

　　这可是唯有真正的神道境界才能够做到的事情。

　　而有了这个活生生的例子之后，贺一鸣对于神道传说也有了强烈的信心，因为这起码证明了，古籍中所记载的这些神道威能并没有任何夸张的地方。

　　低下了头，轻轻的一拍马背，白马雷电立即是如飞般的窜了出去。

　　以雷电的速度，几乎就是片刻之间就已经来到了贺家庄的城楼之下。

　　让贺一鸣略感惊讶的是，如今贺家庄的城楼门口竟然和那些城市的入口一样，有着全副武装的兵丁把守，愈发显得正规了起来。

　　这样的规格绝对不应该是一个小小的世家能够拥有的，若是在贺一鸣成名之前贺家庄这样做，绝对会引来天罗国主的责难，甚至于会引来灭顶之灾。

　　但是此刻却根本就无人敢借此刁难，整个贺家庄之中充满了欣欣的活力。

　　白马雷电高高的扬起了前蹄，重重的踏在了地面之上，如同擂鼓一般，震得附近守卫和进出之人无不是心惊肉跳。

　　如今的城门守卫可都是千挑百选之人，一个个目光如电。

　　虽然他们并没有看清楚贺一鸣的面容，但是只凭这头白马捣鼓出来的声势，就已经足以让他们不敢等闲视之了。

　　不过，在这里面却还是有几人识得贺一鸣，一旦看清楚马上之人，他们立即欢呼一声，当场拜倒在地，叫道：“恭迎六老爷回府。”

　　在贺家庄中，能够被称为六老爷的，就唯有一个人了。

　　一时间，城门内外所有人同时大哗，并且主动的将中心大道让了开来。

　　贺一鸣的目光在这些人的脸上扫了一圈，但是非常遗憾的，竟然没有一张是他熟识的面孔。

　　轻轻的一夹马腹，白马雷电傲然从分开的人群中走了进去。

　　看着面积远比以前大上百倍，几乎已经变成了一个小城镇的贺家庄，他的心中百感交集。

　　如今庄子上的人口比起以往，起码多了百倍之多，想要再找到一个庄子中的老人，也同样不容易了。

　　城楼之上，巨大的铜钟响了起来。

　　贺一鸣知道，这是那些高门大阀之中的规矩，凡是发生了重大事件，需要召集门中所有重要人物齐聚之时，都会敲响类似的东西。

　　在以前的贺家庄中，可没有那么多的规矩和套路，哪怕是贺武德谈性大发，想要将所有子孙们叫到面前训话，也只是一个个传令罢了。

　　但是此时的贺家庄明显的与以往不同了……

　　眼中闪过了一丝奇异之色，因为就连贺一鸣也不知道，这个变化究竟是好是坏。

　　如今的贺家庄与以往相比，确实是有了天翻地覆的改变，无论是声望还是实力，都达到了一个无可比拟的地步。

　　但是，在贺一鸣的记忆中，他总是觉得少了些什么，而且他隐隐的觉得，这份少了的东西，已经再也不可能回来了。

　　前面的人声鼎沸，特别是内城之中，更是传来了数道他非常熟悉的声音。

　　贺一鸣的脸上荡起了欢喜的笑容，将脑海中的那一点感慨彻底的抛了开来。

　　有所得必有所失，既然如今的贺家庄远比以往兴旺，那么这一切就足够了。若是想要面面俱到，纵然是真正的神道中人，也是绝无可能做到的。

　　白马雷电突地四蹄刨地，一副气势汹汹的模样。

　　贺一鸣微怔，立即看到了从内城门口走出来的楚蒿州。

　　他的心中不由地哭笑不得，这个白马，都已经过了数年之久，可每次见到楚蒿州之后，却都是这副表情。

　　不过，贺一鸣更知道，白马雷电与楚蒿州之间可是有着四十多年的交情，就算是再吹胡子瞪眼睛，可也绝对不会伤害于他。

　　楚蒿州哈哈大笑，道：“贺老弟，恭喜恭喜……”

　　听着这熟悉而开朗的笑声，贺一鸣的心中亦是愉快了起来，他跳下了马背，笑眯眯的道：“楚兄，何喜之有。”

　　楚蒿州长叹一声，道：“老弟进步神速，竟然在短短一年有余再度跨入人道巅峰之境，你……”他顿了顿，搜肠刮肚的想了半天，也想不出应该如何形容才好。毕竟，如同贺一鸣这样的修炼速度，绝对是天下间独一无二的了。

　　贺一鸣讶然道：“老哥，你竟然也知道了？”

　　他进阶人道巅峰的时间并不长，怎么也没有想到竟然连西北之地也知晓了。

　　眼光豁然一转，顿时看到了一个熟悉的人影，他立即恍然，原来是邓亿臣回返贺家庄，所以才会将这个消息带来的。

　　楚蒿州豁然压低了声音，神神秘秘的道：“老弟，有一件事情，老哥不知道当问不当问。”

　　贺一鸣双眉一扬，道：“老哥只管问就是了。”

　　楚蒿州的脸上立即充满了肃然之色，他认真无比的道：“老弟，你打算何时晋升神道？”

　　贺一鸣：“……”

　　邓亿臣：“……”

　　内城之中，贺荃信等人相继走了出来，贺一鸣与母亲等人见礼，却是未曾见到父亲和三叔，询问之下才知道，他们两位带着大哥、二哥前往县城采购年货去了。

　　贺一鸣心中感慨不已，想不到转眼又是一年。

　　自从武道修炼有成并且开始历练之后，他在家中居住的日子就是少之又少了。不过也正是因为在外游历，所以他才能够在这短短的数年之中达到如今的这个境界。

　　众人簇拥着贺一鸣，以他为中心进入了大厅之内。

　　贺家第一代的两位长者自然是留在了横山之中，而贺家庄内则是以大伯贺荃信为尊。只是如今贺一鸣既然返回，哪怕是贺荃信这个长辈，此刻也要将最中心的位置给让出来。

　　来到了大厅之内，林温玉拉着儿子的手，道：“一鸣，这一次回来，你打算停留多久？”

　　贺一鸣出门在外，家中最为担心的，自然就是他的母亲林温玉了。不过她也是一个识得大体之人，知道如今的贺家庄有着如此鼎盛基业，都是源于贺一鸣的声名而来。哪怕是为了整个贺家，她也不可能阻拦儿子外出。

　　所以在她的心中，也只是期盼着儿子这一次能够在家多停留几日，她就心满意足了。

　　贺一鸣心中一酸，仔细的看着母亲。这几年贺家庄有了翻天覆地的变化，林温玉作为贺一鸣的母亲，在家中地位自然是水涨船高，哪怕是在贺家男尊女卑的情况下，她的话也有着一席之地，纵然是贺武德老爷子在贺一鸣晋升先天境界之后，也就再也没有违逆过林温玉的话了。

　　所以林温玉非但没有消瘦和变得苍老，反而比以前的精神要好了许多。

　　毕竟，除了贺一鸣这个儿子之外，她还有着一子一女承欢膝下，平日里也不会过于寂寞。

　　稍微的放下了一点儿心思，贺一鸣认真的道：“娘，这一次孩儿回来之后，就不打算出去了。”

　　林温玉先是一怔，随后大喜过望，道：“你真不出去了。”

　　贺一鸣无比认真的点着头，道：“是，过年之前绝不出去了。”

　　林温玉恼怒的瞅了他一眼，满腔的欢喜顿时少了大半。

　　贺荃信轻咳一声，笑道：“弟妹，好男儿志在四方，如今一鸣的身份与以前可是不同了，我们断然不能扯他的后腿啊。”

　　林温玉微微额首，道：“大哥说的是。”

　　当贺武德不在之时，贺荃信就是一家之主，他说的话林温玉自然要听从的。

　　听着家人的那些话，贺一鸣的心中满是一股股温暖的感觉。虽然与他们交谈的都是最平淡的内容，远不如与敖博锐等人讨论千年冰岛这些事情如此的惊心动魄。但贺一鸣就是发现，自己最喜欢的，还是与家人在一起的感觉。

　　片刻之后，林温玉的眼眸突地一亮，道：“一鸣，这一次回来你要住一个月吧。”

　　贺一鸣笑眯眯的点着头，距离过年还有大半月的时间，他就算是想要离开，起码也要等年十五之后。

　　“好极了。”林温玉满脸的笑容，道：“一鸣，我为你物色了几个女孩子，她们一个个都是出身名门的大家闺秀，这件事情本来为娘可以为你做主。但是你爷爷说要让你亲自挑选，这一个月你就在这里挑一个吧。”

　　贺一鸣脸上的笑容顿时变得僵直了起来。

　　林温玉微笑着道：“男大当婚，女大当嫁，你的年纪也不小了，虽然修炼之人可以晚点成婚，但早点定下来也是不错的。”


第三百二十七章 打算

　　贺一鸣嘿嘿的笑着，他环目一周看去，哪怕是大伯贺荃信都是竖起了耳朵，在等待着他的答复。

　　虽然他心中明白，只要自己坚持，就算是爷爷贺武德亲自来到这里也别想勉强自己。但是在见到母亲那期待的眼神，似乎是直接碰触到了他心中最为柔软的那块地方之后，贺一鸣的想法顿时有了一个崭新的转变。

　　而且他更加明白，只要自己没有答应下来，那么母亲大人肯定会念念叨叨，永不忘怀。

　　微微一笑，贺一鸣道：“娘，这件事情您就无需操心了。”

　　林温玉的脸色一扳，道：“这怎么行，你一天到晚漂泊在外，家里总要有个人牵挂着，否则你这一房早晚要真的废了。”

　　贺一鸣心中大汗，这几年中家里分给他的土地和房舍已经不少了。据说连爷爷和大伯在贺家庄中所拥有的田地房舍还不及自己。不过说实话，对于这些东西，贺一鸣是全无概念。

　　如今在他所掌握的空间之中，绝对是身家丰厚，任何一件天材地宝拿出去，所能够换得的土地和房舍估计都要比自己目前所拥有的多出不少吧。

　　轻叹一声，贺一鸣无奈的道：“娘说的对，不过，孩儿已经有了合适的人选。”

　　林温玉的眼睛顿时是为之一亮，她兴奋的道：“你有了合适的人选？”她抬头向着外面张望了一眼，似乎是想要看看未来的儿媳妇是否出现在面前似的：“是哪家的孩子？”

　　贺一鸣脸上露出了一丝欢喜的笑容，道：“娘，您见过的。”

　　林温玉的眼中闪过了一丝狐疑之色，这几年她与儿子基本上的聚少散多，每一次见面没多久，贺一鸣就会再度远行，而且在她的记忆中，也确实想不起儿子在这几年中与哪位姑娘交往密切了。

　　贺荃信双眉一展，他突地道：“是袁姑娘？”

　　贺一玲也是笑道：“应该是礼薰了。”她转头，与丈夫对望了一眼，两个人相视一笑，对于来自于袁家的礼薰非常满意。

　　四姐贺一玲与袁家的嫡子长孙袁礼凌已经完婚，他们夫妇颇为恩爱，对于袁礼薰自然是相当的期待了。

　　林温玉犹豫了一下，随后点头道：“一鸣，只要是你看中意了，为娘也不会反对。不过礼薰姑娘现在哪里去了？”

　　贺一鸣沉声道：“礼薰如今在北疆冰宫修炼武道，估计已经是小有所成。孩儿这一次前来，就是想要请人前往冰宫提亲的。”

　　“提亲？”林温玉脸上的神情愈发的狐疑了。

　　她转头望去，周围的亲友们的眼光也同样显得莫名其妙。

　　他们都知道，袁礼薰与贺一鸣之间真正的关系。在数年之前，袁家已经将袁礼薰赠于贺一鸣为妾，既然如此，还需要提亲作甚？

　　此时，众人的心中无不在暗中猜想，莫非贺一鸣所说的那个袁礼薰是另有其人不成。

　　贺一鸣的目光一扫，将众人的反应都收入眼底，他正容道：“娘，如今的礼薰已经是一位真正的强者了。孩儿打算明媒正娶将她娶进家门，所以想要请一位有身份之人前往冰宫重新提亲。”

　　众人的脸上都是现出了一丝恍然之色，不过他们对于袁礼薰也是羡慕不已。

　　能够让贺一鸣如此牵挂的，确实是一个幸运儿。

　　林温玉点着头，道：“一鸣，既然是袁姑娘，那也不是外人，不过这再次提亲就免了吧，否则亲家那里也不太好说话啊。”

　　贺一鸣哑然一笑，道：“娘，您就放心吧，若是袁世叔知道礼薰如今的修为，他绝对不会有二话的。”

　　昔日袁诚挚亲口将袁礼薰许配给了贺一鸣，若是再去其它地方提亲，那么袁家的脸面确实不太好看。不过贺一鸣对于袁诚挚却有着清晰的认知，只要将袁礼薰如今五气大尊者的修为透漏出去，保证袁诚挚不会有任何怨言，甚至于巴不得贺一鸣闹的更大一点呢。

　　“呱……”

　　一道奇异的鸟鸣声从窗外传了进来，随后一只神骏的如同十岁孩童般大小的鸟类从外面飞了进来。

　　众人见到了这只怪鸟之后并没有人惊慌失措，显然平日里也是见的多了，已经习以为常了。

　　这只怪鸟飞到了楚蒿州的头顶，它的双翅一收，竟然稳稳的站在了他的双肩之上。

　　贺一鸣惊讶的道：“小家伙竟然长那么大了，楚兄，你给它服用了什么灵丹妙药？”

　　在上一次离开之时，这头黑兀鹫王的后裔仅仅是如同一只无毛鸡般大小，如今却已经长得如此神骏，一身羽毛更是油光滑亮，与他印象中的那只无毛鸡简直就是天差地远。

　　楚蒿州伸手，轻轻的在黑兀鹫身上拍了两下，他欣慰的道：“你给我的丹药，我让小家伙和东成分了，这一次回来的正好，再帮我炼制几炉吧。”

　　贺一鸣没好气的瞪了他一眼，但却并没有反对，而且他总算知道这头小鸟为何能够长得如此之快了。

　　似乎是听明白了贺一鸣与楚蒿州之间对话的意思，小黑兀鹫兴奋的再度叫了几声，向着贺一鸣讨好似的点着头。

　　虽然分别了将近一年，但是小家伙的记性明显不错，竟然没有忘记贺一鸣。当然，这也与贺一鸣和楚蒿州是最好的朋友，并且能够不断的提供丹药有关，否则小黑兀鹫才不会将他牢牢记住呢。

　　楚蒿州似乎是想起了什么，道：“老弟，你说弟妹已经修炼有成，不知她的修为如何了？”

　　贺一鸣犹豫了一下，道：“礼薰在四年前拜入北疆冰宫之时就已经拥有先天境界的修为了，如今在冰笑天大人的指点下，自然是百尺竿头更进一步。”

　　楚蒿州和邓亿臣脸上的神色同时一僵，他们异口同声的问道：“谁在指点她？”

　　大厅中其余人都是面面相觑，不明白这两位为何会如此的激动。

　　要知道这两位虽然并不是贺家之人，但是他们在贺家庄之中的地位崇高无比，哪怕是贺武德和药道人从横山上来了，也要对他们行弟子之礼。

　　一个尊者，一个五气大尊者，这是何等强大的存在，贺家庄上下自然没人敢挑衅他们的权威。

　　所以一直以来，他们这两位都表现的风轻云淡，无论什么事情在他们的手中都能够轻描淡写的解决。

　　在所有贺家人的心目中，他们甚至于已经等同于贺家的守护神一般了。

　　可是，如今这两位却是突然露出了这样的表情来询问一个人，自然是引得众人猜测不已了。

　　贺一鸣淡然一笑，道：“冰笑天大人。”

　　两位强大的尊者同时倒抽了一口凉气，他们的眼中有着说不出的羡慕之色。

　　邓亿臣长叹道：“弟妹真是好福气，竟然能够得到如此强者的指点，肯定是进步如飞，如今怕是已经晋升到一线天了吧。”

　　他在说这句话的时候，也是有些不敢确定。

　　武道修炼，乃是日积月累之事，区区四年时间，若是能够从先天境界突破至一线天，那已经是相当的了不起了。

　　当然，贺一鸣这个怪胎例外。但邓亿臣绝对相信，普天之下，这样的怪胎也仅有可能出现一个罢了。

　　贺一鸣微微摇头，道：“邓兄，你太小看冰笑天大人了。”

　　贺荃信犹豫了半响，终于开口问道：“一鸣，冰笑天大人是哪位高人？”

　　虽然如今的贺荃信已经成为一名先天境界的高手了，但是他的足迹却从未离开过天罗国，自然不可能知道天下大势了。

　　贺一鸣沉吟了一下，道：“冰笑天大人是北疆冰宫的宗主，他在天下间修炼者中的地位与帝释天大人相当。”

　　贺荃信顿时是瞪圆了眼睛，他的心中充满了震撼。

　　身为西北的先天修炼者，他可以不知道北疆冰宫，但无论如何都不可能不知道天池一脉的宗主大人。

　　一想到这位冰笑天大人竟然是如此强大的存在，贺荃信的心中就是忍不住嘀咕不已。

　　或许，也唯有贺一鸣才能够压得住如今的袁礼薰了吧。

　　邓亿臣和楚蒿州对望了一眼，他们心中也是震撼不已，莫非弟妹也是一位难得的修炼天才，在区区四年之间不但突破了一线天，而且还凝聚了一朵有形之花不成。

　　轻咳一声，楚蒿州道：“贺兄弟，弟妹的武道修炼莫非已经达到了有形之花的境界？”

　　贺一鸣嘿嘿一笑，依旧是缓缓的摇着头。

　　楚蒿州眉头大皱，道：“你别开玩笑了，她总不至于一下子修炼到五气大尊者境界吧。”

　　这句话之中可就带着浓浓的开玩笑的味道了，因为楚蒿州也不相信，在这个天下间会再出现一个如同贺一鸣这样的怪胎。

　　贺一鸣摸了摸鼻子，满脸的惊讶之色，道：“老哥真是好本事，竟然一猜就中。”

　　楚蒿州脸上的笑容顿时凝固了，他认真的看着贺一鸣，终于从他的眼神中读到了真相。

　　“不可能……”楚蒿州毫不犹豫的道：“难道她的修炼天赋和你是一样的么？”

　　贺一鸣在这四年多从一位凝练了三花的修炼者一跃至人道巅峰，若是袁礼薰能够从先天境界跃至五气大尊者的话，那么他们的天赋还真的难论高低了。

　　微微的摇着头，贺一鸣苦笑道：“楚兄，有些事情你以后会知晓的，不过礼薰确实已经将北疆冰宫的第一仿制神器冰凌镜给光化成功了。”

　　楚蒿州深深的吸着气：“……”

　　邓亿臣双目隐隐呆滞：“……”

　　大厅之中所有人都是面面相觑，不明白这两位在贺家举足轻重的强者究竟在发什么呆。


第三百二十八章 文书

　　贺一鸣回返的消息再度传扬了开来，如同以前每一次的情况一样，很快的传遍了周边各国。

　　此时的贺家庄之内，不仅仅拥有着如同军队一般的守卫，而且还有着来自于各个国家的皇子皇孙们。他们在贺家庄之中相互结识走动，形成了一道特殊的风景线。

　　贺家第三代逐渐的成长了起来，他们在与这些皇室子弟们的交往中也同样积攒了极大的人脉。并且通过了他们，将贺家的名声和生意传到了整个西北各国。

　　仿佛是水涨船高般，大笔的金钱从各地流到了贺家庄之中，而贺荃信等人并不是守财奴，他们将赚来的金钱用在了建造贺家庄以及继续扩张的脚步之中。短短的数年之中，在各国皇室或明或暗的支持下，除了开嵘国的地盘之外，其余各国境内或多或少都有着贺家的身影了。

　　如同滚雪球一般，贺家的财力和势力都在以几何的速度增长着。

　　如果说在西北第一大派无疑是天池一脉的话，那么如今的第二大势力就不再是西北三大强国，而是随时都有着起码一位尊者坐镇的贺家庄了。

　　这种奇异的现象是日后绝对无法复制的，因为在这个天下间再也出不了第二个如同贺一鸣这般在武道之上晋升如同吃大白菜般容易的超级天才了。

　　自从贺一鸣将袁礼薰的修为透露了出来之后，楚蒿州和邓亿臣对于贺一鸣如此慎重对待此事再也没有了二话，并且还出谋划策，生恐礼数不周，怠慢了这位同样拥有绝顶修炼天赋的袁礼薰。

　　贺一鸣并没有将六大人道巅峰和一只顶尖圣兽联手帮袁礼薰冲关之事说出来，因为此事关系重大，更是与那千年冰岛有关，贺一鸣可不愿意弄得人皆尽知。

　　既然楚蒿州等人自己误会了，那他也就不再刻意分辨。

　　这一日，数匹快马来到了贺家庄的城堡之前，当先的两位骑士一拉马缰，头前两匹骏马顿时长嘶一声停了下来。

　　这两位的骑术之精湛，已经是出神入化，顿时引起了城头上下的一片叫好之声。

　　对于这两位，城头守卫的庄丁首领并不陌生。他们就是天罗国的当代太子殿下于小忆和在天罗国大大有名的薛烈。

　　这数年来，每到年关，这两位都要代表天罗国主和都城水炫槿一脉前来拜访贺家，无论贺一鸣是否在此，都是毫不例外。

　　今年他们虽然早来了数日，但却也无人怀疑什么。

　　城门守卫恭敬的将这两位引入了城内，对于他们两位，贺荃信自然是亲自相迎。不过在聊了区区几句之后，他们就提出想要拜见贺一鸣。

　　贺荃信诧异的询问，这才知道他们之所以早来了数日，竟然是贺一鸣令天池一脉在附近驻扎的弟子传信的缘故。

　　既然贺一鸣将他们召唤而来，贺荃信自然不会阻扰，将他们带到了后院之中，并且避嫌的告辞离去。

　　如今贺家的后院，除了三位尊者级别的强人居住之外，也就唯有霍东成一人能够自由进出了。贺荃信虽然是如今贺家庄的真正主人，但却也不敢轻易进入此地引起那两位强大尊者的不满。

　　霍东成将他们带进了后院的一座房舍之中。

　　这是一间普普通通的木房子，里面除了一床一桌四把椅子之外，就再也没有什么东西了。

　　不过，能够直接进入贺一鸣的卧室，已经让于小忆和薛烈感到了万分荣幸。

　　这几年他们也没有见上几面，而贺一鸣的武道修为如同乘坐了火箭一般的嗖嗖嗖的往上直窜，这让于小忆和薛烈都有些担心，如今的贺一鸣是否还记得昔日的相处之情。

　　可是如今在贺一鸣的卧室与其相见之后，他们也终于明白了，贺一鸣还是那个贺一鸣，并没有因为人道巅峰强者的身份而将他们忘却脑后。

　　贺一鸣坐在了一张椅子上，他暇意的半躺着，手中翻阅着一张上好宣纸，似乎正在细细的品味着上面的内容。

　　“坐……”

　　虽然并没有抬头，但贺一鸣却像是将他们的一举一动都收入了眼中似的，轻轻的一挥手，顿时化解了这一次见面之时的那种陌生感。

　　“多谢护国大师（师叔）。”

　　贺一鸣抬起了头，对于他们的称呼并没有刻意的去纠正什么。

　　水炫槿与他相交莫逆，而且还是为他而亡，薛烈想要借他的名头一用，贺一鸣自然不会在意。

　　“薛烈，进来可好。”贺一鸣随意的问道。

　　薛烈半个屁股挨在椅子上，他连忙欠身道：“回师叔，大家都很好，只是盼望着您能够早日来到京都。”

　　贺一鸣将手中的纸张平平的放到了桌面之上，虽然于小忆和薛烈都对此相当好奇，但他们两人却是正襟危坐，眼观鼻，鼻观心，目不斜视，根本就不曾朝着那张纸头看上一眼。

　　“天罗皇室如何，可曾有何麻烦。”贺一鸣继续问道。

　　于小忆连忙道：“多谢护国大师动问，天罗国今年风调雨顺，周围各小国纷纷上供，内外无患。”

　　他们问的简单，回答的更加简单。因为于小忆和薛烈都知道贺一鸣的脾气，若是在这里弄一个长篇大论，肯定会在他的心中留下极坏的印象。

　　薛烈也就罢了，但于小忆此时依旧是太子的身份，若是惹得贺一鸣厌恶，那么他这个身份也就未必能够保得住了。

　　贺一鸣微微的点着头，道：“你们做的不错，我非常满意。”

　　他们两人连忙躬身，异口同声的道：“都是托您之福。”这句话绝对是发自于他们的真心实意，如果没有贺一鸣表明了自己的态度，那么在昔日水炫槿死亡之时，天罗国就算是没有遭到外敌入侵，其内部也会分崩离析，哪里还会象今日这般繁荣昌盛。

　　如今的天罗国在周边的影响力已经是越来越大，甚至于已经隐隐的有了压制开嵘国一筹的迹象。

　　当然，以开嵘国如今的实力，就像是瘦死的骆驼比马大一样，凭借着昔日西北三大强者的余威，也没有人敢轻易向他们挑衅。

　　贺一鸣微微一笑，道：“昔日水老哥将天罗国和他的门下后裔托付于我，可是贺某一直勤修武道，未免耽误了此事。”

　　于小忆和薛烈连声道不敢，其实以贺一鸣如今所展现出来的力量，只要他放出了一个口风，就再也没有人敢轻易的挑衅天罗国了。所以这两位也从来就不指望贺一鸣能够再给天罗国什么额外的帮助。

　　贺一鸣屈指一弹，桌面上的那个纸张顿时飞了起来，并且落到了于小忆的手中。

　　这位天罗国的太子殿下怔了一下，随后仔细的看了起来，然而，他的脸色瞬间大变，一双眼眸之中更是闪现着熠熠的光芒。

　　薛烈心中大为奇怪，不明白在这个纸张上究竟涂鸦了什么东西，竟然让于小忆变得如此失态。

　　恭敬的将纸张放到了桌面上，于小忆深深一躬，道：“护国大师的恩情，我们于家无以为报，日后若是有用得到天罗皇室的地方，必将倾尽所有，决不食言。”

　　贺一鸣哑然一笑，道：“这句话应该是你的父亲来说才对吧。”

　　于小忆的脸色一红，确实，能够说出这番话的，也唯有一个皇室的真正掌权者。

　　不过贺一鸣并不在意，因为天罗皇室于家虽然在其他人的眼中看来已经是一个庞然大物了，但是在如今的贺一鸣心中，他们却还弱小的很……

　　薛烈的目光终于落到了这纸张之上，他的脸色顿时是为之一变，随后变得狂喜起来。

　　在这个纸张之上，竟然是写着一段话，那是让开嵘国中第一高手詹天丰带领开嵘国皇室退隐，将所有地盘全部交出来的一份文书。

　　下面的落款相当陌生，是一位号称山顶洞人的人物。

　　如果这份文书是其他人拿出来的，于小忆和薛烈都会不屑一顾。这一份莫名其妙的文书，若是开嵘国肯承认，那才是真正的有鬼了。但是，如今拿出这份文书的，却是贺一鸣，这位天池一脉中仅次于宗主大人和神算子大人的绝顶人物。

　　那么这份文书的重要性就可想而知了。

　　起码，这代表了贺一鸣的意志，仅仅是因为这一点，就足以让任何人难以轻视。

　　贺一鸣缓缓的将纸张收了起来，他缓声道：“昔日水老哥在世之时，最大的心愿就是让天罗国成为西北三大强国之一。贺某以前心有顾忌，是以迟迟未曾做到。不过如今摆在眼前的所有障碍全部消失……”他顿了顿，眼中闪过了一丝凌厉之色，道：“也是时候向他们讨还公道了。”

　　在詹煊和山顶洞人在世之时，贺一鸣并没有将这东西取出来，可是如今开嵘国已经没有了尊者坐镇，他就再无忌惮了。

　　于小忆虽然不明白其中缘故，但对于贺一鸣的话却是言听计从，他兴奋的道：“护国大师，是否需要晚辈派人将这份书信送给詹天丰，想必他们也不敢损毁的。”

　　贺一鸣轻轻一摆手，道：“还是贺某亲自去一趟吧，我让你们前来，只是通知一声，你们可以预先做好准备，不要到时候手忙脚乱，惹人笑话。”

　　于小忆强行将心中的激动压抑了下去，他深深的弯下腰，心中充满了感激。


第三百二十九章 计划

　　当于小忆和薛烈恭敬的告退之后，人影一闪，楚蒿州已经出现在房间之中。

　　“老弟，你要亲自前去么？”他狐疑的询问道。

　　如今他来到西北，也有一年的时间了，虽然没有用心，但多少也知道开嵘国、天罗国等国家在西北的关系和地位如何了。

　　按照他的想法，凭贺一鸣如今人道巅峰强者的实力，哪里还需要亲自出马，只要随便派遣一位使者，将这份书信交到詹天丰的手中就行了。

　　若是詹天丰识相，召集了开嵘皇室退出历史舞台，他们自然会遵守昔日的约定，放过詹家一马。但是，如果詹天丰鬼迷心窍，视而不见，或者是干脆将这张文书给毁损了，那么贺一鸣就是出师有名，只要将开嵘国皇室杀个鸡犬不留，再让天罗国出兵接收开嵘国的地盘，就可以起到最佳的效果。

　　而且如此一来，那可是真正的斩草除根，永无后患，并且并未失约。

　　可是如今贺一鸣的意思竟然是想要亲自出马，在这位强大人道巅峰强者的面前，他很难想象詹天丰还会有反抗的勇气。

　　贺一鸣微微一笑，道：“楚老哥，你还记得我们在蓬莱仙岛之下的那处洞穴么？”

　　楚蒿州连连点头，这个地方他又如何会忘记。

　　“小弟在那里不但得到了神兵和五颗顶尖圣兽的内丹，而且还获得了一颗神道舍利。”贺一鸣沉声说道。

　　楚蒿州的双目陡然射出了一道惊骇的光芒。

　　神道舍利的事情贺一鸣一直以来都是严防紧守，并没有告诉任何人。因为他知道，凡是与“神”有关的东西，都是相当惹人觊觎的。

　　若是在自己实力不济的时候就将这个事情肆无忌惮的宣扬出去，那么等待着他的下场肯定不会好受。

　　但是现在不同了，他已经晋升为天下间最强大的人道巅峰九重天，而且还将光暗之力合璧之一，举手投足之间所释放出来的力量就已经是天下无双，连敖博锐这样的同阶高手都不敢与他对战。再加上白马雷电和神道凝血人相助，可以说整个天下已经很少有什么东西能够让他有所忌惮了。

　　“神道舍利？”楚蒿州沉吟了片刻，他的脸上浮现出了一丝怪异之色，道：“你炼制成功凝血人了？”

　　舍利子最大的用途就是炼制凝血人，这一点楚蒿州自然是知道的。既然贺一鸣如此慎重其事的提及，那么这颗神道舍利的用途就可想而知了。

　　贺一鸣微微的点着头，他将自己这一次离开贺家庄，前往中京城，随后所发生的事情从头到尾的详细说了一遍。

　　这是他第一次将所有的事情毫不保留的讲述了出来，当全部说完之时，整个人也有着一种轻松下来的感觉。

　　楚蒿州早就是听得膛目结舌，虽然他从邓亿臣的口中听说贺一鸣已经成功进阶人道巅峰九重天之境，并且还在南疆骑着白马雷电与西方的神殿教皇大战了一场。但是，这些事情若是与贺一鸣此时所讲述的一切相比，那就什么也算不上了。

　　长长的吐了一口气，楚蒿州终于道：“我明白了，你想要试验一下神道凝血人。”

　　贺一鸣微微额首，道：“不错，神道凝血人毕竟是拥有着神道舍利，而且还能够运用天地之力，这一点在当今之世，可谓是独一无二……”说到这里，贺一鸣不由自主的顿了一下，因为他的脑海中突兀的浮现出了一个虚无缥缈的名词，海外神之岛。天知道那个神秘的地方是否也有神道强者的存在。不过按照那头外海圣兽王的说法，似乎已经可以肯定了。收敛了一下心神，贺一鸣道：“神道舍利毕竟不是普通的舍利子，我能够感觉到里面所蕴含的力量强大无比，而且我怀疑在神道舍利之内，是否还有前一代主人的记忆。”

　　楚蒿州脸色微变，连忙道：“这不可能。”

　　贺一鸣苦笑连连，道：“我也知道这不可能，一个人类死了起码数千年之后，无论如何都不应该还有自我意识的存在，但是在我操控这个神道凝血人之时，却总是有着一种诡异的感觉，它似乎能够拥有一定的自我判断的能力。”

　　宇家老祖这个傀儡无论是在郝血手中，还是在加菲尔德的手中，所有的行动都是一板一眼。但是当神道舍利进入了宇家老祖体内，并且获得了控制权之后，无论是反应，还是智慧都有了不可思议的提高。

　　没错，神道凝血人给他的感觉，就是拥有着一定的智慧，对于环境和形势的判断也是相当的准确。虽说自己依旧可以通过脑海中的意识来控制对方，并且暂时没有让对方脱离自己掌控的悲剧发生，但贺一鸣却知道，这个神道凝血人与以前的宇家老祖绝对是不同的了。

　　楚蒿州皱眉片刻，终于道：“你想要用神道凝血人去试探开嵘国？”

　　贺一鸣肯定的点着头，道：“如果我们没有弄错的话，如今的开嵘国皇室正是昔日这位神道强者的后代。如果这个神道舍利真的拥有自我意识，那么他或许能够感应到什么。”

　　楚蒿州苦笑一声，道：“如果这个神道凝血人真的恢复了神智呢。”

　　贺一鸣的脸色逐渐有些难看了起来，不过仅仅是片刻之后，他眼眸中的神色就已经变得坚毅了起来。

　　“楚兄，如果它真的恢复了神智，那么我也唯有不择手段将它抹杀。”他这句话说的是斩钉截铁，没有半点儿的犹豫和迟疑，可见在他的心中已经下定了何等决心。

　　“可惜……”楚蒿州摇了摇头，无奈的说道。

　　贺一鸣双目中精光闪烁，道：“我知道很可惜，但那也是没有办法的。若是它恢复了往昔的记忆，那么无论它是否知道我在为难他的后代族人，它都不可能再为我所用了。”

　　楚蒿州毫不意外的点着头，对于这一点他可是深有体会。

　　如果昔日贺一鸣不是已经达到了尊者之境，他也不可能跟着漂洋过海，来到贺家庄定居了。

　　而神道中人又是何等高傲之辈，在他们的眼中看来，凡是神道之下，都是蝼蚁。

　　那么一个神道强者会愿意听从一只蝼蚁的指挥么？

　　所以只要神道舍利恢复了神智，那么无论贺一鸣是否愿意，他就唯有想方设法将其击杀的这一条路可走了。

　　因为天知道神道舍利会有什么想法，若是日后非但不感激贺一鸣重新赋予他生命，反而是怨恨他使用神道舍利炼制凝血人的话，那么就连贺一鸣也没法轻易的抵抗神道凝血人的攻击了。

　　楚蒿州突地一怔，失笑道：“老弟，这件事情尚未发生，我们无需这样悲观。不过以老哥所见，神道舍利恢复记忆的可能性微乎其微，几乎就是不可能的事情。”

　　贺一鸣亦是哑然失笑，楚老哥说的不错，神道舍利已经死亡了那么多年，若是还能够轻易的恢复记忆，那么这些神道中人就不仅仅是踏足神道，而是真正的成神了。

　　两人说笑了半响，楚蒿州与他约定，三日之后，联袂前往开嵘国。

　　这一次的事情对于他们来说，并不是很大，但也相当麻烦，他们必须在春节到来之前办妥。至于在接到这个消息之后的詹家是否还有心情举办迎春大典，那就不是他们能够考虑的事情了。

　　至于贺家庄，有邓亿臣这位尊者坐镇，绝对是固若金汤，没有人敢来轻易冒犯。

　　他们两个刚刚决定了正事，一道黑影顿时从窗口处飞了进来，正是那头可爱的小黑兀鹫。

　　这头小飞禽虽然远没有到长大的地步，但是看它的体格，已经是不算小了，起码挥舞着翅膀的时候，再也没有了以前的那种摇摇欲坠的感觉了。

　　白色的身影一闪，宝猪已经是如飞般的紧随其后追了上来。它的动作快若闪电，甚至于比小黑兀鹫还要更快一筹。

　　在小黑兀鹫还没有碰到楚蒿州之时，它已经是一个饿虎扑食般的跳到了半空中，两只前蹄压在了小黑兀鹫的身上，硬生生的将它扒拉了下来。

　　如果是一般的鸟类，受到了这样的攻击，怕是立即就要开膛破肚，死的不能再死了。

　　但小黑兀鹫毕竟是一只圣兽之子，而且在长大的过程中，一直服用着贺一鸣所提炼的金丹，所以它的体格之坚韧已经是相当的了得。

　　此时被宝猪扑到了地面之上，竟然没有任何伤痕，只是它的嘴巴并不消停，瞬间就已经将这个寂静的房间吵成了一锅粥。

　　贺一鸣皱着眉头，道：“楚老哥，这是怎么回事。”

　　楚蒿州双手一摊，道：“宝猪喜欢小黑兀鹫，而且这小家伙在庄子中安逸的太久也不好，所以我就请宝猪教教它的生存之道。”

　　听着小黑兀鹫所发出来的不甘和屈辱的声音，贺一鸣的嘴角浮起了一丝笑意。虽然小家伙被宝猪欺负的很惨，但是在它的叫声中却充满了昂扬的斗志，竟然丝毫也不为此刻的窘境所影响。

　　贺一鸣由衷的道：“老哥好手段，日后这小家伙肯定是一个了不起的臂助。”

　　楚蒿州摸着那逐渐蓄起来的胡须，他大笑道：“小黑的成就，绝对不可限量。”他的眼中充满了骄傲之色，脸上更是有着神采飞扬的感觉。

　　贺一鸣在心中暗叹，这一切都是缘分，那头黑兀鹫王若是地下有知，想必也不会再责怪楚蒿州了。


第三百三十章 驱逐

　　三日之后，贺一鸣与楚蒿州联袂离开了贺家庄。

　　除了邓亿臣和薛烈之外，没有人知道他们去了何处，而另一位得知真相的于小忆却是在当晚就快马加鞭的赶往了都城，向那得到消息之后欣喜若狂的天罗国主于瑞培禀告，并且着手安排军队准备进入开嵘国境内。

　　当然，这一切都是在默默的进行，哪怕是被调遣的军队也不知道自己最终会走向何方。

　　贺家庄距离开嵘国有着很长的一段距离，但是在能够飞行的情况下，他们仅仅使用了半天的时间就已经顺利的赶到了。

　　这一次的出行，贺一鸣将所有能够使用的力量都带在了身边，白马雷电、宝猪、百零八等一个不少。

　　毕竟，他此次可是想要测试一下，那个神道凝血人究竟是否还拥有着生前的记忆，若是他真的有脱离自己掌握的可能，那么他会不计一切代价的将其毁灭。

　　虽然想要毁灭一个神道中人几乎是不可能完成的任务，但是这个神道凝血人也仅有一次如同神灵般的攻击而已。再加上贺一鸣的脑海中还有着能够控制他的意念能力，以及新近得到的光明皇冠，所以他才会有着几分把握。

　　如今的开嵘国都虽然还是和以往一样庞大，但是从天空中俯览而下，贺一鸣却隐隐的觉得，在这个巨大的城市之中，似乎是有着一种颓丧之气，就像是那即将西落的太阳般，散发着一丝迟暮的感觉。

　　目光一转，贺一鸣道：“百兄，这里似乎比以前要清淡了许多。”

　　百零八在他的身边肯定的道：“流动人口和店铺数量不足，总的来说，是人气不旺。”

　　贺一鸣怔了一下，他微微点头，知道自己的感觉并没有错误。只是他却并不知道，这号称西北三大强国之一的开嵘国之所以在这几年间有着这样颓败的表现，却与他有着密不可分的关系。

　　自从贺一鸣崛起之后，天罗国的声望就不住的拔高，特别是去年贺一鸣接收了除去开嵘国的皇室子弟之外的其余所有国家的子弟。

　　这可是一个相当明显的信号，只要是稍微有点儿头脑的人都能够看出其中的含意。当然，如果贺一鸣仅仅是一个人的话，那么其余各国最多就是袖手旁观，绝对不会在双方分出胜负之时就开始抛弃和得罪开嵘国。

　　但是，神算子大人下令将贺一鸣成为天池一脉的大长老之事沸沸扬扬的宣传了出去。

　　在整个西北，天池一脉就是至高无上的存在，他们才是西北真正的主人。三大强国虽然厉害，但若是与天池一脉相比，那就什么也不是了。

　　正是因为贺一鸣在天池一脉之中的特殊身份，所以其余各国非常干脆的表明了自己的力场，尽可能的与开嵘国撇清自己。

　　詹天丰自然能够清晰的感受到这一切，但是在这一年多之中，他却根本就不敢发动任何战争。

　　墙倒众人推，这个道理所有人都知道。如果此时的开嵘国再以强硬的战争手段进行攻击，那么只怕众小国真的会联合起来与他们兵戎相见了。而且他们都知道，在贺家庄之内，虽然贺一鸣已经离开，但还有一位更加强大的五气大尊者楚蒿州坐镇。一旦双方开战，白痴也知道这位老人究竟会帮谁出手。所以，詹天丰纵然是吃了熊心豹子胆，也是不敢轻举妄动的。

　　此刻，他们几个悬空站在了开嵘国度的云层之上，看着下方的眼眸中都带着一丝隐隐的奇异之色。哪怕是贺一鸣，明知道这个国家不久之后就要退出历史的舞台，但他就是有着一种无言的感慨。

　　这一次是开嵘国即将退隐，那么日后的贺家庄是否也会有着这样的一天呢。

　　摇了摇头，将心中的这个怪异念头抛开，贺一鸣拿出了一张纸交到了神道凝血人的面前，并且对他的意念下达了一连串的命令。

　　神道凝血人接过了纸张，身形晃动之间，已经是如鬼似魅的潜了下去。

　　楚蒿州只觉得眼睛花了一下，随后神道凝血人就消失在他的面前。脸色微微一变，他惊呼道：“好快的身法，他真的是没有神智的傀儡么？”

　　在这一刻，楚蒿州终于明白了贺一鸣的心中所思。神道凝血人的表现实在是太过于骇人听闻了，就凭这样的速度、隐匿意识，要说他是一个毫无神智的傀儡，确实很难令人信服。

　　贺一鸣苦笑一声，沉声道：“他应该没有神智，但是本身的战斗却非常强大，或许……”顿了顿，他眼中闪过了一丝羡慕之色，道：“这就是神道中人对于战斗的理解方式与我们不同的地方吧。”

　　楚蒿州微微的点着头，在他的心中也是涌起了强烈的向往之心。

　　神道境界，哪怕是一个死去数千年的神道境界强者，他的表现也是与人道强者迥然不同的。

　　巨大的庄园之中，詹天丰默默的凝视着前方，在他的身周，有着产自于天南地北，却被他花费了无数代价才移植过来的树木。

　　每当他心烦气躁之时，都会来到这一片树荫之下，那种烦躁的感觉就会慢慢消散。

　　但是这一次明显的不同了，自从他在前二天得到贺一鸣重新返回的消息之后，整个心就乱作了一团。

　　不知为何，他就是有着一种隐隐的，无法解释的感觉，那就是整个开嵘国即将走向没落了。

　　这个结果其实在贺一鸣崛起之时就已经注定了，正所谓一山不容二虎，卧榻之侧岂容他人鼾睡，既然贺家庄与开嵘国比邻而居，那么最终绝一生死的结果，只怕是难以避免的。

　　只是，他却想不到，这个结果竟然会来的如此之快，如此的猝不及防。

　　长长的叹息了一声，他的视线从一颗大树上收了回来，缓缓的转过了有些僵硬的身体。

　　然而，就在他的身体转过了一半的时候，眼眸却是突地一凝，浑身上下的汗毛更是在瞬间炸起。

　　在他的眼角之处，竟然隐隐的扑捉到了一道黑色的身影。

　　这个身影并不是突兀的出现在那里，而像是一个雕像一般，早在千百年前就已经耸立在原地似的。

　　以他一线天强者的实力，竟然会没有一点儿的察觉。

　　他的身体僵直了一下之后，慢慢的放松了下来。

　　目光惊异不定的打量着此人，但是他却可以肯定，自己从来就没有见过此人。

　　长长的松了一口气，只要这个人不是自己心中最畏惧的那个人，詹天丰的心就放了一半。

　　抱拳，微微一礼，詹天丰恭敬的道：“不知阁下如何称呼，还请入内一座。”

　　虽然詹天丰根本就摸不透此人的身份和武道修为，但是能够无声无息的欺入自己身边而不让自己发现，并且在旁边等着自己发现，这份武道修为就远非他能够企及的了。

　　然而，令他感到万分狐疑的是，那人并没有任何想要与他交谈的意思，而是从怀中取出了一张纸头，轻轻的一弹，顿时将这张纸头弹了过来。

　　詹天丰心中一凛，伸手接住，目光一瞥，顿时认出了这张纸头上的字迹是何人所书，他的身体微微战栗着，逐字逐句的看着上面的内容。

　　他的脸色越来越白，身体颤抖的幅度也是越来越大，他紧紧的盯着最后那鲜红色的落款，眼中有着难以掩饰的痛苦之色。

　　良久之后，他抬起了头，缓声道：“阁下，这份遗嘱是从何而来？”

　　那人面不改色的看着他，最令他胆战心惊的是，那人的眼眸之中，竟然没有一点儿的人类感情，就像是一个木头似的，令人望而生畏。

　　在看着这个人的时候，詹天丰的心中不由地想起了一个人，那个在贺一鸣身边，已经是名满天下的百零八了。

　　此人与百零八相比，虽然身上多了一些生命气息，但是给人的感觉却是更加的嗜血和可怕。

　　不知为何，与此人相对之时，詹天丰心中根本就提不起任何的抵抗念头。这个念头让他的心中大骇，但却怎么也想不起，究竟是什么人才能够拥有着这样的威能。

　　“答应……或……死！”

　　四个字结结巴巴的从此人的口中吐了出来，就像是幼儿牙牙学语一般。但是詹天丰却绝对没有任何想要嘲笑对方的念头。

　　手中紧紧的拽着这张纸头，詹天丰的眼中神采变幻莫测。

　　远处，贺一鸣与楚蒿州亦是面面相觑，他们的眼中也有着深深的不可思议的神色。

　　神道凝血人突兀的飞了起来，他这一次飞身而起，并不是迅快的飞上去，而是缓缓的，一点点的飞了上去。

　　詹天丰的脸色已经是相当的难看，此刻就更是带着一丝绝望的表情。

　　他知道，眼前的这个神秘人物，起码也是一位五气大尊者了。

　　神道凝血人越飞越高，所吸引的视线亦是越来越多。

　　整个城市之中，有无数人发现了这个突兀的从地面飞上天空的人物，他们招朋唤友，大声呼喊，在惊惧之余也免不了激动万分。

　　“老弟，他想干什么？”楚蒿州询问道。

　　“我不知道。”贺一鸣老老实实地道：“我已经将主动权交到了他的手中，只是让他威胁一下……不好。”

　　随着贺一鸣的这两个字脱口而出之时，半空中的神道凝血人已经是高高的抬起了手，在他的手上，顿时是风卷云拥，天地为之色变……


第三百三十一章 威胁

　　忽然之间，狂风大作，一霎时，飞沙走石，遮天盖地。但见怪石嵯峨，槎丫似剑，横沙立土，重叠如山，有如剑鼓之声，响彻天地。

　　方圆百里之内的天地之气狂涌而至，整个城市上空被一片诡异的场景所笼罩。

　　贺一鸣张大了嘴巴，满脸都是惊诧之色。

　　在神道凝血人发威之前，他无论如何也想不到竟然会有着这样的结果。

　　他所下达的命令非常简单，将这张纸条交给城市中武道修为最高的那一人，并且给予对方强大的威胁。

　　这个命令已经相当的灵活，若是原先的那个宇家老祖的傀儡，那么保证无法顺利的完成这个任务。

　　有凝血人附身之后，在打打杀杀的方面，傀儡确实拥有着强大的能力。可是，当命令中加入了一点自主判断的内容之后，就不是普通的傀儡能够完成的了。

　　可是，这个神道凝血人不但顺利的找到了詹天丰，而且还主动的开口说话威胁。单从这一点上来看，神道凝血人所拥有的智慧就远非最初的那个普通傀儡能够比拟了。不过，就算是贺一鸣也从未想到，神道凝血人在口头上威胁之后，竟然还会在行动上再来一次。

　　眼看天地之力已经在此地凝聚，贺一鸣的脸色大变，他想要通过脑海中的神念与神道凝血人取得沟通，让他停止释放天地之威。

　　然而，让贺一鸣感到绝望的是，从凝血人身上所传来的信息竟然是，天地之威一旦发动，就绝无停下来的可能了。

　　“轰隆隆……”

　　如同雷霆霹雳一般的声音在空中陡然炸响，整个城市顿时陷入了一片绝对的慌乱之中。无数人像是无头苍蝇似的到处乱逃，就连他们本人也不知道为何要逃，而且他们更不知道，在这种仿若是天崩地裂的环境之下，他们又能够逃到哪里去。

　　他们只知道，在这种恐怖的情况下，如果他们不动起来，那么只怕会被活生生的吓死当场。

　　神道凝血人的手臂终于挥舞了下来，在他的手中，仿佛是拿着一把无比巨大的大刀，那无穷尽的天地之力从他的手臂上延伸而出，并且笔直的刺到了地面之上。

　　一道巨大的壕沟从城市的一头出现，并且沿着城市的正中心向着城市的另一头笔直的划了过去。

　　无数残砖瓦砾冲天而起，无数房舍建筑轰然倒塌，无数躲避不及的人们如同蝼蚁一般的被这一道仿若是能够开天辟地的力量所斩杀。

　　瞬间，整个城市的那一条线上，就多了一个宽达三丈有余的巨大壕沟。

　　从城市的一头直通另一头，两边的城墙同样塌陷，在这一条道路之上再也没有任何东西能够存在。

　　贺一鸣与楚蒿州早就是趁乱飞到了天空，并且远远的避开了。

　　如此强大的天地之威，纵然是对于他们来说，也是相当的危险。在无法阻止这一切发生的那一刻，他们也唯有选择自保，有多远就逃多远。

　　至于白马雷电和宝猪，早就被贺一鸣留在了远方。它们若是现身而出的话，那么任谁都知道这是谁在搞鬼了。

　　从天空中看着地面上的这一片狼藉景象，贺一鸣的心中涌起了强烈的到了极点的震撼。

　　虽然这种天地之威他已经并不是第一次看到，但是上两次看见之时，一次是在那苍茫的大海之上，一次是在那西方神殿之前。

　　第一次的天地之威将整个岛屿直接劈成了两半，并且引起了大海上的惊涛骇浪。第二次的天地之威却被弗兰克林使用光明神之力给完全化解。

　　相比之下，如今的天地之威才造就出了真正的人间地狱。

　　区区的一次攻击，就将整个城市从头到尾的彻底划过，虽然威力未必就能够超过将海岛一分为二的壮举，但是带给人的震撼，却是强烈的千百倍之多。

　　在这种天地的威能之下，人力显得是那样的苍白无力，整座城市都在这股力量之下发出了战栗和哀嚎之声。

　　一道凄厉的，仿佛并非从人类口中发出来的长啸声从这一片残瓦中响了起来。

　　那如同濒临死亡的野兽所发出的悲惨叫声在整个城市上空回荡着：“答应了，我答应了……”

　　天空之上，神道凝血人冷漠的看着下方，在这一刻，他就是一个高高在上的神祗，任凭下方变成了修罗地狱，他的眼眸也未曾眨动一下。

　　贺一鸣冷颤颤的打了个寒噤，他这才发现，自己的背心已经被一片冷汗所浸湿透了。

　　脑海中的意念立即沸腾起来，将他的意思传递给了神道凝血人。

　　令贺一鸣稍微安心一点儿的是，神道凝血人并没有违逆他的命令，而是酷酷的转身就走，瞬间就已经消失在天边。

　　望着这座陷入了悲恸的城市最后一眼，贺一鸣与楚蒿州心情复杂的离去了。

　　经过了神道凝血人的这一次威胁，他们已经可以肯定，詹天丰肯定会按照山顶洞人的遗言去做，西北三大强国之一的开嵘国即将退出历史舞台了。

　　在半空中降低了飞行的速度，贺一鸣沉声道：“老哥，你看如何？”

　　楚蒿州苦笑连连，道：“看不透，真的看不透。”

　　确实，神道凝血人的表现绝对是超出了他们的预料之外。

　　神道凝血人下去之后，并没有从他后人的身上感应出什么，反而是动用了令人根本就不敢拒绝的超强武力。

　　在见识到了那甚至于比人道巅峰还要强大的多的天地之威后，只要是一个正常人就会做出正确的选择了。

　　而且，开嵘国度经历过了这场惨变之后，纵然皇室想要抵抗，下面的人也绝对不可能再为他们卖命了。

　　朝着前方看了一眼，贺一鸣长叹了一声。

　　楚蒿州心中好奇，问道：“老弟，你在感叹什么？”

　　贺一鸣沉声道：“这一次神道凝血人动用了天地之威后，虽然杀了许多无辜之人，但却让詹天丰他们彻底的失去了顽固抵抗之心。若是天罗国能够平稳的接收开嵘国的地盘，肯定会少流更多的血。”

　　楚蒿州怔了一下，由衷的道：“老弟说的不错，其实在见到这一击之后，连我也不敢有丝毫的侥幸之心了，更何况是没有了尊者坐镇的开嵘国。”

　　贺一鸣微微额首，他的眼眸中异彩连闪，喃喃的道：“神道之下，皆为蝼蚁……”

　　这句话早在神道年代就已经是流传于世了，虽然神道已经消失了五千年，但是这句话却并未被人埋没，而是变成了九重天之下，皆为蝼蚁。

　　不过，在见识到了真正的天地之威，并且是在人类的头上释放天地之威的情况之后，才能够完美的体验到这句话的真正意义。

　　只是，这血腥恐怖的一幕，并不是所有人都会喜欢的。

　　远处，神道凝血人终于停了下来，在他的下方，是白马雷电和宝猪这两头圣兽。

　　它们早在贺一鸣来此之前，就知道了他的意图，所以对于神道凝血人也是小心翼翼，不过此时在看到了贺一鸣和楚蒿州的脸色之后，这两头圣兽也是放松了下来。

　　起码，贺一鸣并没有想要将神道凝血人斩杀当场的意思。

　　“老弟，这个傀儡非常了不起，你日后使用之时，千万小心。”楚蒿州语重心长的说道。

　　神道之威，在如今这个世界上，怕是唯有在各大门派的最终守护力量之下方能与之抗衡吧。

　　而在普通的地方，就再也没有人能够阻挡这种强大的力量了，哪怕是贺一鸣的光暗合璧力量也同样不行。

　　缓缓的点着头，贺一鸣对于这句话是深有同感。

　　若是早知道神道凝血人会以这种方式来进行威胁，贺一鸣也未必会让他亲自出手了。

　　身形一闪，贺一鸣已经将白马身上的宝猪抱了起来，并且稳稳当当的坐在了白马身上。

　　一声吆喝之后，他们一行人转身就走，很快的就离开了开嵘国都百里之外。

　　神道凝血人的天地之威释放之后，方圆百里之内的天地之力都将在一瞬间消耗殆尽。直到他们离开了百里之外，方才感受到了那来自于身周绵绵不绝的天地之力。

　　无论是楚蒿州，还是白马雷电，都显得活跃了一点。

　　他们这些修炼者，特别是修炼到了先天境界以上的强者们，对于天地之力都是非常的敏感。在那种天地之力枯竭的环境中，他们都会感到浑身不自在。

　　贺一鸣坐在马上，他一直是沉默不语，心中却是不断的回忆着刚才所看到的那一副凄惨景象。

　　他终于明白，在大海中使用天地之威和在陆地上使用这种力量所引起的效果是完全不同的。

　　大海之中，无论造成了多大的破坏，都可以慢慢恢复，但是在陆地上使用了天地之威后，所留下来的痕迹却是如此的明显。

　　开嵘国就算是退位之后，这座城市想要恢复原貌也不知道需要多少人的努力了。

　　他抬起了头，望着头顶上随着百零八身后默默飞行的神道凝血人，在他的心中突兀的冒起了一个诡异的念头。

　　光暗合璧同样也是超越了人道巅峰的力量之一。

　　虽然在弗兰克林和加菲尔德两人的合璧之下，威能不能够与神道凝血人的天地之威抗衡。但是如果使用混沌丹田之力来运作光暗合璧呢……

　　这个念头如同闪电一般的划过了贺一鸣的脑海之中，在这一刻，他竟然是如此期盼着这强大无匹的力量！


第三百三十二章 赠宝

　　贺一鸣的双腿轻轻的一夹，几乎是与他心灵相通的白马雷电顿时停了下来。

　　在这些人之中，贺一鸣无疑是最为中心的存在，一旦他停了下来，所有人都不约而同的停住了。

　　楚蒿州眉头微皱，他身形连闪，从半空中飞了下来，问道：“老弟，你怎么了？”

　　贺一鸣双目微亮，道：“老哥，小弟突然想到了一个问题，所以想要暂时闭关一番。”

　　“闭关？”楚蒿州大吃一惊，脸上的神情说不出的狐疑。

　　贺一鸣如今已经是货真价实的人道巅峰强者了，这样的武道修为在整个世界上也已经是屈指可数，站在了所有修炼者中的最顶端。

　　按照楚蒿州的想法，这样的武道修为已经是进无可进，再也无法提高了。

　　而事实上在这数千年间也确实如此，那些晋升为人道巅峰的天才九重天们一旦到了这个境界，就再也无法取得更进一步的突破了。

　　他们也唯有在修炼功法，光化神兵和各种武道运用之上下功夫，虽然经验一年比一年丰富，实战能力获得了逐渐的提高。但是他们本身的基础实力却一直是原地踏步，再也没有了丝毫寸进。

　　哪怕是修炼最为高深的这一阶高手，他们所做最多的，就是尽力吸纳强大的本属性神之力罢了。

　　所以当楚蒿州听到贺一鸣还想要闭关苦修之时，脸上的神情才会显得如此怪异。

　　微微额首，贺一鸣正容道：“武学之道，博大精深，永无止境，小弟越是钻研，却发现越有着无限的可能，所以想要闭关尝试一下。”

　　他并没有将自己刚才的想法说出去，若是让楚蒿州知道，自己竟然妄想引发天地之威，那么他肯定不会同意。

　　毕竟，在贺一鸣的体内并没有神道舍利，而自古相传，在神道消失之后，那些想要突破九重天，晋升神道的天才们，都唯有一个失败身陨的下场。

　　数千年来，无论是人是兽，都再也没有新的神道诞生了。所以楚蒿州肯定会不惜一切代价来阻止自己的这个妄想。

　　楚蒿州苦笑一声，道：“老弟，你的进步之快已经是有目共睹，整个天下间怕是也没有第二个人能够做到你这一步了。”

　　贺一鸣微微的笑着，这番话可不好回答，而且他也有着自知之明，若是没有那世界本源之力，没有那混沌丹田，自己现在绝对没有如此风光的一面了。

　　沉吟了片刻，楚蒿州道：“你不是答应过了，年前不离开贺家庄的，若是你今日不会去，要我如何向你母亲交代？”

　　贺一鸣顿时一怔，他眼珠子一转，道：“这个简单，你让东成去说一声，就说你我出去喝酒了，数日之后才会回来。有你出马，母亲绝对不会指责的。”

　　楚蒿州没好气的瞪了他一眼，怪不得这小子死活拖着自己出来，原来心中早就算计过了。

　　不过他说的也是，若是与贺家庄中身份地位最特殊的楚蒿州在一起，林温玉自然是绝对不会指责了。

　　轻轻的拍了一下楚蒿州的肩膀，贺一鸣笑道：“老哥，一切拜托了。”他一夹马腹，白马雷电顿时化作了一道光，瞬间远去。

　　楚蒿州苦笑着摇头，心中正在盘算如何向贺家众人解释，却见白马一个转身，飞一般的转了回来。

　　“老哥，这个东西给你。”

　　贺一鸣将一个东西扔了过来，随后一拍马背，白马雷电和头顶上的百零八、神道凝血人一蜂窝的离去了。

　　楚蒿州看着手上的那根项链，眼神都有些发直了。

　　这东西他在贺一鸣的身上看到过多次，正是他在蓬莱仙岛之下所获得的空间项链。

　　虽然他对于贺一鸣的好运相当的羡慕，但是却从未妒忌过，也从未想过将之据为己有。但是没想到贺一鸣这一次风风火火的转头，将这东西一扔之后就匆匆而去，连让他招呼的机会都不给。

　　深深的吸了一口气，这可是他第一次碰触到空间物品，要说心中不激动的话绝对是骗人的。

　　抬头看去，贺一鸣骑着白马早就是不知所踪了。虽然他拥有神兵，懂得使用神兵之光进行飞行，但就算他再自负一百倍，也断然不敢相信自己能够追得上已经是顶尖圣兽的白马雷电。

　　犹豫了片刻，他将真气输入了项链之中。

　　随后，一个硕大的虚无空间顿时出现在他的面前，小心翼翼的看了半响，楚蒿州的脸上闪动着极为激动之色。

　　在这里的东西，竟然都是一等一的天地至宝，不过其中有很大一部分都是西方世界的特殊产物。

　　有了这些材料之后，无论他想要炼制什么神兵利器，都不会发愁材料的事情了。

　　深深的吸着气，让那冰冷的空气在胸腹间流转着，楚蒿州知道，贺一鸣之所以匆匆离去，固然是想要闭关，但更主要的是，应该是生怕自己拒绝，所以才会将东西丢下就走。

　　一念及此，他的心中不由暖烘烘的。

　　将空间项链小心翼翼的收好了，他喃喃的道：“过年后，我也会给你一个惊喜的。”

　　如今贺一鸣的身上已经有了五个空间物品，除了五行环这个本命神兵之内的五行世界之外，还有四个空间饰品。而五行世界之大，已经足够他将所有的东西都塞进去还绰绰有余了。

　　所以这一次他将从西方两位强者身上所获得的东西全部梳理了一遍，将部分材料分了出来，连同那项链空间一起送与了楚蒿州。

　　对于这位安心在贺家庄坐镇并且养老的朋友，他是绝对不会吝啬的。

　　当然，在贺一鸣的心中也有着自己的小算盘。楚蒿州是一个锻造师，只要他在贺家庄内锻造出来的神兵利器，十有八九都是属于贺家庄或者是横山一脉。

　　这简直就是等于有一位高阶锻造师帮他免费打造神兵，这样的好事贺一鸣自然不愿意错过了。

　　不过，他的心思仅仅是在那上面转了一圈之后就收敛了起来。

　　对于此刻的他来说，再也没有什么事情能够比验证心中想法更让他关心的了。

　　白马雷电的速度飙升到了极致，整个天地间似乎就是有着一条白线笔直的朝着远方飞快的划了过去。

　　这个速度已经是白马雷电的极限速度了，哪怕是人道巅峰强者在天空中飞行都绝无可能超过这个速度。

　　终于，在太阳落山的前一刻，贺一鸣如愿以偿的看到了一处巨大的荒漠地带。

　　这里是西北之地中最为危险的地方，从外面看过去，里面就是一望无垠的沙海。这里面的温度早晚相差极大，晚上可以将人冻僵，中午却可以直接将食物烤熟。

　　居住在西北之人对于这一片巨大的沙漠畏之如虎，但是对于贺一鸣来说，他却并不在乎这点儿的危险。

　　至于说沙漠之中迷失道路的问题，贺一鸣也是毫不担心，有着百零八在身边，这方面的问题就不是问题。

　　平平的伸出了双手，贺一鸣半闭着眼睛，良久之后，贺一鸣满意的点了一下头。

　　“你在干什么？”百零八熟悉的声音响了起来。

　　“我在感受天地之力。”贺一鸣头也不回的道：“沙漠之中，寸草不生，我还以为在这里的天地之力异常淡薄，但是此刻看来，这里的天地之力还是很强大的。”

　　百零八的目光投向了那如同大海一般辽阔无边的沙漠，道：“你来这里做什么？”

　　贺一鸣的眼眸一亮，他回头看了眼重新恢复成一副木头模样的神道凝血人，他重重的说道：“神道之力，我想要掌握这种力量。”

　　百零八毫不犹豫的摇头道：“不行，在这个世界上是不可能诞生神道强者的。你不能送死。”

　　贺一鸣微怔，面色不由地颇为古怪，道：“百兄，你也在关心我的生死么？”

　　“我是你的保镖，当然要关心。”百零八淡然说道。

　　贺一鸣嘿嘿自笑，这个百零八，还真是口是心非。不过能够被人关心的感觉还真不错。

　　他轻叹了一声，道：“百兄，你还记得我与敖博锐交手之时的情况么？”

　　虽然那时候百零八并没有在场，但是贺一鸣知道，凭借着百零八那千里眼的独特能力，若是不关注一下才是真正的奇怪呢。

　　百零八默不作声的点着头。

　　贺一鸣微笑着道：“当时我使用了光暗合璧之后，敖博锐就立即毫不犹豫的认输了。你知道这代表了什么？”

　　“他的胆子很小。”

　　“……”贺一鸣无奈的看着他，半响之后才道：“这代表光暗合璧的力量绝对超过了他所拥有的力量，甚至于超过了一般的神之力量，达到了更高的一个层次。”

　　若是敖博锐等人在此，并且听到了他的评价，那么一定会感到难以置信。

　　贺一鸣竟然凭借着敖博锐等人的动作，就得出了如此匪夷所思的结论，这份眼力和胆魄确实是难得之极。

　　百零八那如同宝石般的眼眸再一次的亮了起来。

　　贺一鸣趁热打铁的道：“我并不是想要晋升神道，但是在我的手上已经有了更高一层的力量，既然如此，我为何不尝试一下，看看能否将天地之威引发出来。”


第三百三十三章 力量的吸纳

　　百零八的那张英俊的脸庞上终于有些放松了下来，道：“一切小心。”

　　贺一鸣认真的点了一下头，好像是保证什么似的重重点了一下头。

　　他当然明白，虽然自己并非冲击神道境界，但是想要通过光暗合璧来引发天地之威，同样也是一件非同小可的事情。

　　一个不慎，只怕引起来的后果就是不堪想象。

　　只是，在见到了天地之威的真正力量，以及那在大陆之上所造成的无边威能之后，贺一鸣的心中就再也按纳不下来了。

　　如果他只是一个普通的人道巅峰九重天，那么纵然是羡慕无比，也是毫无办法的。

　　但他如今却是一个完成了西方最强力量光暗合璧的九重天。

　　西方的光暗合璧与东方的五行轮回，都是世界上最为顶尖的力量，在这种力量之下，哪怕是同阶高手敖博锐都是避而不战。由此可见，这股力量的强大到了何等地步。

　　可以说，唯有这两种力量，才是真正的最接近于神道的力量。

　　若是再加上贺一鸣体内的混沌丹田，那么成功的把握将会愈发的大了几分。

　　所以，当那种念头涌起来的那一刻，贺一鸣就彻底的心动了，就像是一个吸食了毒品之人，再也难以控制自己的理智了。

　　身形微动之间，他已经跳下了白马，伸手摸了摸白马的脖颈和宝猪的小脑袋。随后，他转身，朝着那一片巨大的沙漠中走去。

　　白马雷电发出了一道心不甘情不愿的长嘶声，不过它好歹也知道，这一次就算是它再强大一倍，也休想帮得上任何忙，所以除了在原地跺脚之外，就再也不曾阻扰了。宝猪则是斜着脑袋，小眼睛中炯炯有神，里面却充满了强烈的信心。

　　在所有人中，对于贺一鸣最具有信心的，竟然还是这头小白猪。

　　贺一鸣放松了心情，走着走着，他突地一笑，脱掉了鞋袜，就这样打着赤脚行走在沙地之中。

　　在尝试操控天地之威的时候，他的身边自然不能够有人存在。不过当他结束了尝试之时，完全可以使用追踪器来呼叫百零八，所以他毫不担心自己会在沙海中迷路的问题。

　　认准了一个方向，贺一鸣迈开了大步，他笔直的前进着。

　　在这个时候，他并没有动用真气，仅仅是凭借着人道巅峰那强悍的几乎非人一般的体质在沙海中行走。

　　虽然如今贺一鸣的体质远不如圣兽那么夸张，但是比起一般的千年灵兽来，却也是不遑多让了。

　　夜晚的沙漠冰冷如冬，但贺一鸣却毫不在乎，他的动作虽然看上去并不快，但是行走在沙地上，却并非一脚高一脚低的行走，而是如同滑冰一样的在沙地上滑动着。

　　这样的速度相当可观，远非一般人能够比拟。当他走到了第二天清晨那即将日出之时，已经是深入沙海之内了。

　　他的脚步豁然停了下来。

　　他抬头，向着东方看去……

　　如今的天依旧是昏暗无光，似乎是因为即将天明的关系，这一片反而愈发的黯淡了起来。整个世界都被这一片黑夜所笼罩，在贺一鸣的眼眸之中，连一丝的光线也不曾存在。

　　莫名的，在他的丹田之内，那股强大的黑暗力量开始蠢蠢欲动了。

　　虽然光明和黑暗已经在他的丹田之内融为一体，形成了一种完全崭新的力量——光暗合璧之力。

　　但是，这一股力量的基础，却始终都是光明和黑暗者两种力量。

　　当贺一鸣感受到了那来自于黑暗的力量之后，他体内的相应力量也开始发生了极为微妙的变化。

　　他的身体上冒出了一丝黑色的雾气，就像是此刻那无边无际的黑暗一般，将他彻底的笼罩了起来。

　　这就是黑暗的力量，它能够将一切都吸附在自己的身上。

　　如今的贺一鸣就像是一个无底的黑洞，开始尽情的吸纳着周围的天地之力。

　　在他的心中，隐隐的有着这样的一种感觉，只要他不断的将天地之力吸附而来，那么总有达到神道凝血人的那种不可思议速度的一天。

　　只是，贺一鸣此刻吸附的速度太过于缓慢，比起神道凝血人几乎是瞬息之间就将方圆百里之地的天地之力吸收干净的速度那就是天差地远了。

　　眉头紧紧的皱了起来，贺一鸣的脑海中不断的回想着神道凝血人在那时候的一举一动。非但如此，贺一鸣还在回忆着那时候神道凝血人身周的天地之气变化，他似乎是想要在这里面找到其中的玄奥似的。

　　在第一次看到神道之威的时候，贺一鸣的全身心都被其所吸引，他除了被那毁天灭地的力量所震撼之外，再也没有了其它的心思。

　　但是，当他第二次，第三次看到这股力量的时候，心境就有了微妙的变化。

　　他开始适应了那无比的强烈震撼，开始探索起其中的玄奥。他就像是一个孜孜不倦的学徒，想要找到其中最为关键所在。

　　隐约间，贺一鸣似乎是想到了什么。但很可惜的是，他却始终无法将脑海中的那一点灵感抓住。

　　豁然，天边泛起了微妙的变化。

　　在黎明的曙色中等待了大约一刻钟的时间，才看到旭日露出小小的一角。那辉映着朝霞，赛似刚从高炉里倾泻出来的钢水，光芒四射，令人不敢张开眼睛直视。过了一会儿，红日冉冉上升，光照云海，五彩纷披，灿若锦绣。

　　一轮朱红色的太阳终于从天际慢慢地爬上来，它一摇动，就好像发出了巨大的响声。它终于爬上了沙面。在它的下面有一片红光承着它。

　　贺一鸣瞪圆了眼睛，他虽然并不是第一次观看日出。但是不知为何，此刻他的心境竟然是完全的沉溺于这一片无边的光明之中。

　　光明的力量，这就是真正的光明力量。

　　在这股力量的照耀之下，整个大沙漠都是坦露在阳光之下。所有的黑暗都被光明所驱赶，这个世界上仿佛只留下了这一种光明的力量。

　　贺一鸣身周的力量也开始了缓慢的转变。

　　那仿佛无底的黑洞依旧存在，但是一道道光却侵蚀了进来，就像是那驱逐了黑暗的阳光一般，也开始将围绕在贺一鸣身周的光芒消融了开来。

　　只是，与那外界的光暗力量相互对立不同，在贺一鸣身周的这两种力量却在慢慢融合着。

　　光暗合璧，当阳光取代了黑暗，大地被烈日所笼罩之时，光明的力量也开始了大幅度的晋升。

　　贺一鸣的眼睛越来越亮，他似乎是想起了什么，就连他的身体也开始微微的颤抖了起来。

　　当阳光从天际跳出来的那一刻，光线的力量快到了极点，几乎就是瞬间便已经将整个大地上的黑夜给驱逐了。

　　如果说在这个世界上还有什么能够比这道光更快的，那么贺一鸣也就仅能说出一样东西了。

　　并不是白马雷电的速度，也不是人道巅峰强者的飞行速度，而是神道凝血人吸取汇聚天地之力的速度。

　　瞬息之间，百里之地的天地之力竟然都被他凝聚起来，这是何等夸张和强大的事情，只要稍微的想一想，就足以令所有人不寒而栗了。

　　光的侵略和排斥的力量，暗的吸纳和依附力量……

　　若是这两者结合在一起，又会如何呢？

　　贺一鸣的心脏大力的跳动着，他的眼眸更是熠熠生辉，几乎可以与百零八的那颗宝石眼眸一比高下了。

　　他缓缓的伸出了双手，身周的所有气息都在这一刻彻底的消失了。

　　不过，此刻所消失的，仅仅是他在夜间和清晨所释放出来的力量罢了，而在他的体内，所有的光暗之力都是如同沸水似的开始澎湃潮涌起来。

　　日光照耀而下，他那修长而有力的双手上似乎正在反射着一丝丝的奇异光芒。

　　终于，他的脸上露出了心满意足的笑容，一股强大的充满了威严的力量从他的手上沸腾而起。

　　这是光明与黑暗的力量，而且是那种已经结合在一起的力量。

　　光与暗的融合，光暗合璧之力！

　　贺一鸣的双手高高的举过了头顶，他的一双手在头顶上形成了一个圆形的架势，十只手指头遥遥相对，里面充满了如同轮回一般的光暗之力。

　　豁然，光与暗的力量开始剧烈的旋转了起来，当它们旋转到了一个地步之后，周围的天地之力就像是被某种力量牵引了似的，以无与伦比的速度朝着贺一鸣的双手中心涌来。

　　这种速度，似乎已经并不在神道凝血人汇聚天地之力的速度之下了。

　　庞大的力量不断的在那道圆圈中汇聚而来，虽然仅有那么短短的数息时间，但是在贺一鸣的感觉中，却已经像是经历了无数个世纪一样的漫长。

　　他背心上的衣服几乎就是在瞬间就被汗水打湿透了，虽然他看过了整整三次的天地之威，但是唯有在真正的感受到了这股威能之后，才能了解到这股力量所拥有的威能是多么的庞大。

　　天地之威，果然是唯有天地和神道才能承受的力量。

　　人道境界就妄想要操控天地之威，所受到的巨大压力足以让人瞬间崩溃……


第三百三十四章 另类的天地之威

　　手臂之上，青筋凸起，身体之内，真气沸腾。

　　巨大的压力从天而降，那一片虚无的圆形手掌心中，像是有着十座大山的力量似的，随时都会将他彻底压扁。

　　贺一鸣的心中惊骇欲绝，在见到神道凝血人吸纳天地之力，并且轻松释放之时，他绝对无法想象，原来真正的天地之力汇聚到这个程度的时候，竟然会拥有着如此强大至不可思议的力量。

　　在这样的力量面前，所有的一切都将被摧枯拉朽般的击溃，就连他的信心，他的身体，他的意志，都处于一种随时都要崩溃的边缘。

　　然而，就在这一刻，丹田内的混沌世界已经感受到了这不同寻常的压力，那一股多次救了贺一鸣性命的混沌之气逆冲而上。

　　冰凉的感觉瞬间传遍了贺一鸣的全身，让他的身体被一种奇异的感觉所笼罩。

　　这并不是光明和黑暗的力量，而是一种混沌的本源力量。不过这种力量并没有直接与天地之力接触，而是疯狂的涌入了光暗合璧的力量之中，就像是在这股力量的下面撑起了一个巨大而坚实的底座，将这一片仿若是空中阁楼一般的光暗合璧力量给硬生生的撑了起来。

　　贺一鸣的身体不再颤抖，他那仿佛随时都会被超过了他极限的力量所碾碎的身体再度变得坚实了起来。

　　天地之力所汇聚之后所带来的庞大压力，终于在混沌本源的力量支持下，勉强承受了下来。

　　在他的头顶上，那个手心的正中，竟然突兀的凝聚成了一个如同篮球大小的怪异球体。

　　在这个球体之中，有着光明和黑暗的力量，它们就像是在夜空中的繁星似的，将这个圆球点缀的如梦似幻。

　　这种凝聚天地之力的方式与神道凝血人竟然是迥然不同，一个以天地之力为刀，力能开天辟地，另一个却是汇聚一点，至于威能如何，那就要有待考究了。

　　贺一鸣长长的松了一口气，刚才的那点儿时间并不长，但是给他的感觉却无疑是在鬼门关之前兜了一圈。

　　他终于明白了，神道中人并不是人人都能够担当的。

　　神道，那才是真正的金字塔顶端，唯有掌握了这种类似于神灵的力量之后，才能够达到真正的视万物为蝼蚁，举手投足就将一个城市抹杀的神灵地位。

　　他感受着手中那不断流转的强大力量，令他惊讶的是，当他能够承受这股力量的那一刻，就再也不会有被这股力量所碾碎的感觉了。

　　不过，至此他也明白了一些事情，哪怕是自己掌握了光暗合璧的力量，也仅能做到将足够的天地之力在瞬间吸纳到身边的地步，但是他的身体却依旧是无法承受如此强大的压力。如果不是那本源的力量支撑，此刻等待自己的下场将会是无比的悲惨。

　　本源的力量，其实就是神道的力量，而唯有神道的力量才能够操控数量如此巨大的天地之力。

　　相比之下，白马雷电就轻松多了，以它那强横的不可一世的躯体，那强大的雷电天赋力量和超过了半数的神器雷震子配合，就能够开始吸纳和掌控天地之威了。

　　当然，它的那种吸纳和掌控方式与自己和神道凝血人也有着极大的不同。

　　那是一种慢慢吸纳、释放，逐步增加，主要是依靠神器雷震子的本身威能来操控天地之威的方法。而自己和神道凝血人却是在瞬间积蓄力量，并且瞬间释放，相比之下，难度却是要大的多了。

　　身体微微一颤，贺一鸣的整个人腾空而起，朝着天空中飞了上去。

　　他想要尝试一下手中这股凝聚起来的力量究竟有多大的威能。

　　这里是一片无人的沙漠地带，但也正是因为如此，所以贺一鸣才会挑选这里进行试招的。

　　神道中人，举手投足之间就是毁天灭地，若是在人口众多的地方随意试招，那么所造成的杀戮将会是无边无际。

　　终于，贺一鸣来到了半空之中，他低头张望，在他的脚下，还是那一望无边的沙海，除了黄沙之外，还是黄沙，没有一点儿的生命迹象。只不过如今在太阳的烘烤之下，沙海上的温度以一种非常快的速度在提升着。

　　贺一鸣眼神一凝，他轻喝一声，将手中的这股天地之力扔了出去。

　　这是他第一次凝聚吸收和释放如此强大的天地之威，所有的精力都集中其上，就连半空中的身体都因为过度的兴奋而变得微微颤抖了起来。

　　没有任何声音的，这个光球就这样轻飘飘的落了下去。

　　这样的速度并不快，别说是同阶的人道巅峰强者，哪怕是一名普通的先天高手都能够轻易的将这个光球躲开。

　　但是，贺一鸣并不在意，这只不过是他第一次使用如此庞大的天地之力，能够成功的汇聚，释放，并且将小命保住，已经是老天保佑，让他心满意足了。若是还想要象神道凝血人那样运用自如，那就绝无可能了。

　　终于，下坠的光球碰到了地面。

　　光球在沙面上停顿了一下，随后骤然扩散了开来。以肉眼可见的速度，如同水面涟漪一般的朝着四面八方扩散了来开。

　　整个沙海顿时陷了下去，这一个光球形成了一个诡异的光与暗的世界，所有在这个世界之内的东西，都在一瞬间内消融了。

　　光球扩散的速度越来越快，越来越快……

　　仿佛是一眨眼间，地面上顿时多了一个方圆近百丈的巨大坑洞，望着这个深邃的，同样达到了百丈左右的半圆形坑洞，贺一鸣的嘴巴再也合不拢了。

　　一滴冷汗从他的额头上渗了出来，沿着他的脸颊慢慢的滑了下来，落到了他的嘴唇之上。

　　那有些咸滋滋的味道让贺一鸣猛地惊醒了过来。

　　虽然他知道，这个恐怖的场景是他制造出来的，但是在他的心中却是同样的难以置信。

　　低头看着自己的双手，贺一鸣象是第一次见到似的仔细的打量着。

　　此时，他体内的真气已经是所剩无几了，只是凭借着神兵之光飞行却没有任何问题。

　　他仅仅是以自身为引，吸纳天地之气释放出去就已经几乎耗尽了全部的真气，由此可见，这种操控天地之威的力量确实不是人道巅峰能够掌控的。

　　如果不是他有着光暗合璧的威能和那无人能及的混沌本源丹田，这一次的尝试绝对不可能成功。

　　一阵风吹了过来，四周的沙子们似乎是发现了这里的空缺，它们在风的吹动下，慢慢的朝着这个巨大的坑洞流动着。

　　贺一鸣默默的看着地面，他的眼中闪动着激动的神色。

　　一个人道巅峰竟然也可以吸纳和释放神道的天地之威，这件事情若是传了出去，绝对会引起巨大的轰动。

　　而且贺一鸣也有把握，一旦他熟练的掌握了这个技能之后，那么想要灭杀同阶强者的把握就更大了一筹。

　　目光在那巨大坑洞上扫了一眼，贺一鸣万分确定，除非是在各大门派的最终力量守护之下，否则就凭九重天的实力，根本就无法承受这种威能的一击。

　　当然，以目前贺一鸣所释放的速度而论，并不足以威胁到同阶高手的生命，但他只要多锻炼几次，自然可以操控的如臂指使，随心所欲了。

　　身形微微一动，贺一鸣已经降落了下来，并且来到了这个坑洞的正中心处。

　　光球爆裂之时散发出来的威能极其恐怖，以那一点为中心，上下左右前后近百丈之内，竟然都变成了虚无一片。

　　这种独特的威能绝对不在神道凝血人那能够开天辟地的气刀之下了。

　　而唯有降落到了这个坑洞之中后，贺一鸣才真正的体悟到了人类的渺小。

　　在这个高宽均为百丈的深坑内，人类就像是一只可怜的蚂蚁一般，变得微不足道了。

　　神道以下，皆为蝼蚁。

　　或许，就是某个神道中人站在了他这个位置之后所发出来的感叹。

　　周围的沙子依旧在慢慢的流动着，但是想要将这个巨大的坑洞填满，明显也不是一时半刻的事情。

　　贺一鸣心中暗自庆幸，还好自己是在大沙漠这样的无人区域内尝试修炼天地之威，若是在开嵘国度，那么这个城市基本上就被彻底摧毁了。

　　这样大伤天和的事情，贺一鸣还不敢轻易为之。

　　摇了摇头，贺一鸣的身体晃悠悠的飞了起来，并且朝着远方而去。

　　他如今的体内空空如也，必须要吸纳天地之力来弥补适才的消耗。但可惜的是，经过了他的雷霆一击之后，这里方圆百里之内的天地之力已经是稀薄的可以忽略了。

　　就这样，在神兵之光的包裹之下，他终于来到了百里之外。

　　感受着从身周传来的强大的仿佛是无边无际的天地之力，贺一鸣就像是离岸数日，濒临死亡的鱼儿重新回到了水中似的，大口大口的呼吸着。

　　周围的天地之力源源不断的涌入了他的身体之内，将他所失去的力量慢慢的补充了回来。

　　感受着身前身后两个完全不同的世界，贺一鸣的心中充满了感慨。

　　神道之威，确实是天下无双，但是同样的，对于这个世界所造成的破坏也是无以伦比。他真的无法想象，昔日神道横行之时，这个世界又会是如何的一个场景。

　　长叹一声，贺一鸣终于放弃了思考，他打开了追踪器，开始联系起百零八了。


第三百三十五章 远来贵客

　　“百兄，我在这里，你可以过来了。”贺一鸣沉声说道。

　　在追踪器打开的那一瞬间，他清晰的听到了一道充满了欢喜味道的长嘶声和宝猪的呼哧声。

　　他的脸上露出了一丝欣慰的笑容，无论是白马雷电，还是小宝猪，都是在时刻惦记着他呢。

　　至于神道凝血人，贺一鸣可不指望这个连他也无法彻底看透的神秘家伙与自己有这样的交情。

　　“好的，我们马上就来。”百零八一如既往的平静声音从追踪器内传来，不过，贺一鸣怎么听似乎都觉得在这个声音中有着一种如释重负的感觉。

　　他哑然一笑，自己也是疑神疑鬼了，百零八并非人类，就算他现在越来越像是一个人类，但毕竟与真正的人类还是有所区别的。

　　贺一鸣来到这里，整整花费了一个夜晚的时间，虽然他也是在不知不觉中使用了轻身功夫赶路，但又如何能够与这些能够飞行的家伙们相提并论。很快的，从天边就闪过了一道白色的影子。一看到这道影子，贺一鸣的脸上就露出了一丝欣喜的笑容，看来以纯粹的速度而论，哪怕是神道凝血人都比不上白马。

　　雷电这两个字，可没有白叫。

　　他身形微微一晃，已经来到了地面上，迎着冲过来的白马，大笑着走了上去。

　　雷电长嘶一声，它刚刚停下，那紧抱着独角的小宝猪就先一步的扑了过来。

　　抱着小宝猪转了一个圈子，这才看到了天空中那两个不断扩大的小黑点正在朝着这里降落。

　　白马的一双漂亮大眼睛突地眨动了几下，它紧紧的盯着贺一鸣的身后，随后发出了一道惊喜交加的长嘶声。宝猪从贺一鸣的怀中挣脱了出来，也是来到了那一块区域，嘴巴上哼哧个不停。

　　贺一鸣微笑着看着它们，他知道，这两头圣兽灵敏的感觉已经让它们发现了自己身后这片空间的异样。

　　在庞大的天地之力被瞬间吸收完毕之后，虽然周围的天地之力会慢慢的弥补过去，但是这个过程很明显的相当缓慢。起码，直到现在，两地之间的天地之力浓度依旧是天差地远。

　　以白马雷电和宝猪的聪慧，自然明白这代表了什么。

　　百零八和神道凝血人几乎是同时降落了下来，贺一鸣的眼角瞥去，他清晰的看到了，神道凝血人的目光也朝着那天地之力稀薄无比的地方看了一眼。但就是看了一眼之后，就再也没有了其它表情。

　　似乎对于他来说，这点儿变化根本就不值得大惊小怪。

　　贺一鸣的心中腹诽了一下，不过他也知道，自己之所以有这种想法，还是从神道凝血人的身上学来的，而且有神道舍利的存在，他操控天地之威的表现远比自己轻松和顺利的多。看不上自己的第一次杰作，似乎也是理所当然。

　　“你修炼的如何了？”百零八平静的问道。

　　贺一鸣嘿嘿笑道：“你猜呢。”

　　还没有等百零八说话，宝猪就已经一下子扑到了百零八的身上，并且哼哧个不停，似乎是在炫耀着什么。

　　贺一鸣懊恼的一拍脑门，这个小家伙，真是一个大嘴巴。

　　不过话说回来，在这个世界上能够听懂它说话的，确实也没有几个，想说就说吧。

　　果然，仅仅是片刻之后，百零八立即道：“恭喜。”

　　贺一鸣摆了一下手，满脸得意的道：“同喜。”

　　然而，百零八接下来的话却让他的这番兴奋大为降低。

　　“你释放出来的威能与神道凝血人相比如何。”百零八漠然的问道。

　　贺一鸣怔了一下，道：“应该是各有千秋吧。”

　　威力上可能是各有千秋，但若是真的与同阶高手对战，那么以神道凝血人的速度，应该可以奏效，但是以他如今这种蚂蚁爬的速度，只怕根本就打不中任何九重天强者。

　　百零八的目光终于也是投向了那一片天地之力近乎枯竭的地方，道：“在那个地方，你还能够再释放一次么？”

　　“当然不能。”贺一鸣正色道：“百里之内的天地之力都在一瞬间被抽空了，哪里有可能再次释放这等强大的天地之威。”

　　百零八默默的点着头，道：“既然你和神道凝血人加起来也仅能释放一次，那么你修炼这个能力又有什么用？”

　　贺一鸣顿时是膛目结舌，被他问的是哑口无言。

　　在这个世界上，无论任何地方的天地之力都仅能维持这样的一次攻击，也就是说，不管是他，还是神道凝血人，只要有一个人先出手了，另一个人就变成了睁眼瞎，根本就没有了第二次的出手机会。

　　既然如此，自己千辛万苦，甚至于是冒着生命危险修炼这个能力又有何用？

　　摸了摸鼻子，贺一鸣转头看去，只见白马雷电和小宝猪似乎也是在静静的思考着这个问题。

　　他眉头一皱，大手一摆，道：“别想了，我们回家。”

　　骑上了白马雷电，抓起了宝猪，贺一鸣的双脚微微一夹，立即是化作了一道白色的光芒，向着沙漠之外而去。

　　他的心中却是相当的郁悒，这个百零八，估计是在报复自己没有听从他的劝告，所以才会说出这番令人丧气的话。

　　不过，慢慢的，贺一鸣的嘴角还是溢出了一丝淡淡的笑容。

　　这家伙，越来越像是一个真正的人类了。

　　在天空上百零八的指引下，贺一鸣等人顺利的离开了这一个庞大的沙海。一旦离开了这里，白马雷电顿时识得了道路，它的速度愈发的飙快了一筹。

　　半日之后，贺一鸣就已经重新回到了贺家庄。这一次他并没有惊动任何人，而是直接回到了后院。

　　贺一鸣如此之快的返回来，明显的大大出乎了楚蒿州的预料之外。

　　武道修为达到了他们这种境界，一次的闭关不敢说几年几年，但是几个月也是起码的。

　　可是贺一鸣昨天闭关，今日出关的做法，还是让楚蒿州大为感慨。这个人与人，果然是没办法相提并论的。

　　在随后的几日中，贺武德和贺来宝两位终于从横山回来了。

　　当这两位贺家的第一代长辈回返之时，也就是新年即将开始的时候了。

　　与他们两位一同前来的，自然是药道人和于惊雷了。当他们再次看到贺一鸣之时，不由地欣喜若狂。

　　按照他们的想法，贺一鸣上一次离去，肯定需要耗费很长的时间，就算是在外停留数年之久，也是不足为奇的。

　　可是没想到区区一年不见，贺一鸣竟然又一次回返，对于这些老人们来说，还有什么比在过年之时看到自己最杰出的后辈更高兴之事呢。

　　邓亿臣回返贺家庄之后，将贺一鸣晋升人道巅峰之事告知了楚蒿州。而除了这两位之外，其余人并不知晓贺一鸣竟然再度进阶。

　　这并不是他们刻意隐瞒，而是对于他们来说，只要是尊者级别以上的人物，就几乎没有任何的区别了。

　　反正，无论是如同帝释天这样的人道巅峰，还是邓亿臣这样的普通尊者，在他们的面前都是高高在上，所以贺一鸣三人也就绝口不提此时了。

　　同样的，这一次前来的横山中人和贺家庄之人一样不知此事，但是他们对于贺一鸣的态度，也已经是毕恭毕敬的到了极点，再也无法更进一步了。

　　贺家庄的新年自然是热闹非凡，不仅仅是整个太仓县中有头有脸的人都来了，哪怕是更远方的国家也都派人前来拜访，其中更不乏这些国家的先天护国大师。而这一次天罗国主于瑞培更是带着皇室之中最重要的人物以及京都五大世家中的各位家主同时前来。

　　如此浩大的声势让所有人都是吓了一跳，也从另一个方面证明了如今贺家庄在西北的真正地位。

　　不过，唯有贺一鸣才知道，于瑞培亲自前来，是与自己确定开嵘国之事。

　　毕竟，无论是谁做皇帝，对于开疆扩土都是十分热衷的。这位天罗国的当代国主，也并不例外。

　　虽然来者人数众多，但好在如今的贺一鸣也不再是以前的那个小村庄了。

　　早有准备的庄子里开了上千席酒宴，无数大厨千里迢迢的被请到了这里，他们将一身的手艺拿了出来，无数的菜肴如同流水账般的上桌而来。

　　同时，无数珍藏的美酒也毫不吝啬的摆在了桌子上，酒香之浓，十里飘香。

　　然而，真正出人意料的重头戏却是在酒宴开始之后发生的。

　　响午时分，一位把守在庄子口的横山子弟飞一般的跑到了主桌之前。

　　能够在这个场合上坐在主桌上的，也仅有贺武德，贺来宝，于惊雷，药道人，天罗国于瑞培，三大尊者等寥寥数人，哪怕是贺荃信也是不敢与父亲同席。

　　在见到了自己门下如此急躁的表情，药道人眉头一皱，道：“发生了什么事，如此惊慌失措，回山之后面壁五年。”

　　那名弟子涨红了脸，不过此刻他也顾不得什么五年面壁了，迎着众人的目光，他竭力的平静了一下，取出了一个烫金色的拜帖，大声道：“祖师爷，天池一脉帝释天宗主大人，神算子大人来贺……”

　　“……”

　　瞬间，整个大厅之内寂静无声，落针可闻！


第三百三十六章 天池宗主

　　冬天里，晌午的太阳，像一床鹅绒被，温暖而轻巧。

　　那略带着暖意的日光照耀在大地之上，似乎给这寒冷的冬季带来了一丝淡淡的活意。

　　贺家庄的酒席摆在了数个庭院之内，能够做到正厅的所有人，都是在西北真正有身份之人。

　　然而此时，无论是天罗国的客人，还是来自于各小国的客人，甚至于那些各国的先天护国大师们在这一刻都是惊呆了。

　　在这名横山弟子急匆匆的跑进来的时候，所有人都已经预料到了，肯定是有着大人物前来，所以才会让此人如此失态。

　　其中不乏聪明之辈猜到了来人肯定是西北的真正霸主天池一脉的强者。

　　但是，在他们想来，天池一脉能够来一个尊者就已经是了不起的事情了。毕竟，这个雄霸整个西北数千年的大宗派在众人的心目中都是高高在上，放眼西北，他们是唯一至高无上的存在，能够派人前来，就已经是给予了贺家最大的面子。

　　这一切，估计还是看在贺一鸣身为天池一脉大长老的身份上才会如此，否则就算他们一个人也不派来，估计也没人敢说什么。

　　可是，当这名横山弟子说出，天池一脉的宗主大人和神算子大人同时莅临之时，绝大多数人的脑海中都是轰然一声作响，几乎连下面的话都听不见了。

　　如果是一般普通人，只怕未必就知道天池一脉，也不知道天池宗主大人和神算子这两位究竟代表了什么力量。但是，能够在这个正厅中落座之人，每一个人的身份都远非普通人能够比拟。

　　他们当然明白这两位的尊贵身份了。

　　在西北，只要他们两人之中任一人发话了，那就没有做不到的事情。

　　就凭他们的一句话，就足以让西北中的某一个国家破灭退隐，让某一个国家快速崛起。

　　这绝对是毫不夸张的说法，他们在西北之地，就是有着如此巨大的威望和实力。因为，他们是天池一脉的掌舵者。

　　可是，在这个大年初一之时，这两位并没有待在天池主峰之上，却是眼巴巴的跑到了这儿，参加贺家庄的新年大典，这等荣耀，可谓是数千年来独一无二的一份了。

　　于惊雷慢慢的站了起来，就连他的话都有些哆嗦了。

　　“你……你说……谁？”

　　“是天池一脉的帝释天宗主大人和神算子大人。”这位弟子终于镇定了下来，他重复了一遍，已经比最初流利了许多。

　　“好。”于惊雷连忙道：“贺长老，我们要快点出去迎接才是啊。”

　　药道人的脸上也是布满了惊喜交加之色，他再也没有闲心去指责那位弟子的毛躁了。

　　就连身为一线天强者的于惊雷都是这副模样，而他本人在得到了这个消息之后，甚至于连话也说不出来了，又如何还能责怪这名弟子的惊慌失措。

　　贺一鸣微微一笑，道：“于师兄说的是，是该出去迎接的。”

　　他站了起来，在他身边而坐的楚蒿州和邓亿臣也是同时起来。他们的心中虽然也是感到了一些意外和期盼，但是却绝对没有其他人那样的冲动。

　　这就是个人实力的原因，若是于惊雷和药道人也有着尊者以上的实力，他们也不至于变得如此了。

　　不过，帝释天在西北确实已经是一个被神化了的人物，他的地位就像弗兰克林在西方神殿相似，在闭关百年之后突然出现，带给人的冲击更是非同一般。

　　在贺一鸣等人迎了出去之后，整个大厅之中虽然是响起了一些窃窃私语，但是所有人说话之时都是尽力的压低了声音，几乎就是咬着耳朵说话了。在所有人的脸上，都有着一丝淡淡的红潮，一旦想到即将见到那位传说中的人物，他们的心中就是愈发的激动。

　　贺武德当先而行，在他的身周，贺家二代、横山两位强者加上天罗国主都是急匆匆的一路小跑来到了城门之外。

　　至于贺一鸣三人，反而是落到了最后。

　　他们三人相视一笑，不过在西北之境，帝释天确实有着让他们外出迎接的资格了。

　　城门之内，一老一少正轻声交谈，他们的目光清澈，似乎正在打量着那名扬天下的贺家庄。

　　贺一鸣眼光如电，立即看到了那位老者正是神算子，但是当他的目光落到了旁边的一位年轻人身上之时，却是不由地一怔。

　　这位看上去似乎仅有二十多岁，一脸的风轻云淡，仿佛在这个世界上再也没有什么东西能够让他挂心的了。

　　似乎是感应到了贺一鸣的目光，那人回过头来，向着贺一鸣微微一笑。

　　贺一鸣回礼似的点了一下头，心头却是微微一凛。

　　仅仅是两人的目光相触，他们就已经同时的感应到了对方身上所隐匿着的庞大力量了。他们都知道，对方体内所积蓄的力量之强，只怕并不比自己逊色分毫。

　　在西北，能够拥有如此武道修为的，再也没有第三人了。

　　当然，此时关在后院的神道凝血人不算在内。

　　“这位就是帝释天大人了。”贺一鸣轻声说道。

　　楚蒿州和邓亿臣的身体同时微微一颤，他们的眼中充满了惊讶和敬畏。

　　帝释天是西北第一强者，也是人道巅峰的九重天，已经成名数百年。可是他的外貌竟然会如此的年轻，这分明是修炼了某种特殊的功法，或者是服用了驻颜丹之类的天材地宝。

　　不过，这一切与他们无关，只是在听到了这个人的名字之后，他们下意识的生出了一种对于人道巅峰强者的畏惧之心罢了。

　　“拜见帝释天大人，神算子大人。”于惊雷大吼一声，当先拜倒。

　　于惊雷在百年之前，曾经随着横山前辈前往天池，并且有幸见过帝释天一面。所以其他人无法确定这位年轻人的身份，他却是一眼就已经认出来了。

　　毕竟，天下间保持着如此年轻面容的老怪物，怕也是独一无二的了。

　　在听到了于惊雷的话之后，贺武德等人再无怀疑，同时向下拜去，就连天罗国主于瑞培也不例外。

　　虽然如今的于瑞培是天罗国的当代国主，但是在天池宗主的眼中，和一般的阿狗阿猫却是无甚区别。

　　只要他老人家高兴，随时都可以让天罗国变得国灭人亡，所以他根本就不敢摆出什么国主的架子。

　　神算子哈哈一笑，他大袖一挥，一股柔软如绵的力量顿时裹住了众人的身体，纵然他们想要行三拜九叩的大礼也是办不到了。

　　“宗主大人与老夫前来，只不过是想要讨一碗水酒，尔等无需多礼。”

　　神算子的话并不重，但却自有一股肃然的威压，在场中人哪里胆敢违逆，一个个唯唯诺诺称是不已。

　　不过他们都知道，只要是武道强者，大都有自己的怪嗜，宗主大人和神算子大人不愿意看到其他人多礼，那也不算什么了。

　　只是，人家可以不在乎，他们却不敢有丝毫的失礼。这就是实力和地位所决定的每一个人的位置，一点儿也含糊不得。

　　贺一鸣缓步上前，向着他们两位深深一躬，道：“两位远来，贺某未曾外出相迎，见谅。”

　　于惊雷等人立即是屏住呼吸，他们当然明白，帝释天和神算子肯定是冲着贺一鸣而来，但是贺一鸣对待他们两位的态度却让所有人大吃一惊。

　　虽说贺一鸣已经是天池一脉的大长老，但是在面对那几乎就是传说中的宗主大人之时，他竟然以一种完全平等的口吻说话，这自然是让所有人的心中都捏了一把汗。

　　特别是于惊雷，药道人和贺武德三人，更是恨不得将贺一鸣拉得跪下来磕头道歉才好，但是在这种场合下，他们的胆子就算是再大，也是不敢轻举妄动的。

　　然而，出乎了所有人意料之外的，帝释天非但没有拂袖离去，反而是笑容可掬的道：“贺兄弟果然是天纵奇才，举世无双。”

　　于惊雷等人同时一怔，竟然是当场呆住了。

　　他们在刚才听到了什么？

　　帝释天竟然与贺一鸣以兄弟相称……

　　在这一刻，他们不约而同的想着，莫非自己太过于兴奋，所以出现幻听了。

　　贺一鸣谦逊的道：“帝兄过奖了。”

　　一片倒抽冷气的声音顿时响了起来，虽然在帝释天大人的面前如此失态有些失礼，但是他们却已经无法再控制自己的情绪了。

　　几个人互视一眼，他们同时觉得，这个世界实在是太疯狂了。

　　不但帝释天大人出人意料的降尊纡贵的与贺一鸣兄弟相称，就连贺一鸣也没有丝毫的谦虚，竟然是爬杆子似的主动粘了上去。

　　难道他不知道，在他的面前可是堂堂西北第一强者的人道巅峰九重天么？

　　贺武德再也顾不得这许多，他涩声道：“一鸣，不得无礼，快点向大人赔罪。”

　　贺一鸣狐疑的道：“爷爷，孩儿为何要赔罪？”

　　贺武德气的吹胡子瞪眼睛，小心翼翼的偷看了帝释天，幸好这位大佬面色正常，非但没有生气，反而是饶有兴趣的看着。他心中一松，连忙道：“一鸣，宗主大人是何等身份，你快点以大礼参拜。”

　　贺一鸣摸了摸鼻子，他心中苦笑不已，自己并没有主动将外出游历之事全部说出来，主要是不想让家人担心。

　　毕竟，他所经历的事情太过于危险，如果不是他体质特殊，怕是早就死过无数次了。但想不到的是，如今却落了个如此尴尬的下场。


第三百三十七章 天下第一

　　“贺老无需客气。”帝释天慢悠悠的说着，他的脸上亦是带着一丝有趣的笑容，似乎是对于贺武德的话感到了相当的有趣。

　　贺武德的身体一个哆嗦，如果是其他人叫他贺老，他还可以坦然受之，但是这句话出于天池宗主帝释天之口，就让他浑身上下说不出的难受。

　　虽然如今帝释天的外貌看上去也就不过二十多岁，并不比贺一鸣大上多少。但是在知道了他的身份之后，哪里还有人敢在他的面前称得上一个“老”字。哪怕贺武德也知道，帝释天是看在了贺一鸣的面子，才加上这个“老”字，并没有丝毫的恶意，但也是令他有着一种毛骨悚然之感。

　　“贺老，令孙一鸣已经是本门大长老，纵然是面对天下任何人，都有称兄道弟的资格了，所以你无须担心。”神算子笑眯眯的说道。

　　这位老人长着一颗玲珑之心，眼睛一转，立即明白了贺武德的心思，所以才会出言解释。

　　贺武德张了张口，他虽然是心中忐忑，但是既然这两位都这样开口说了，那他也就再也没有胆量违逆。

　　别看他老人家敢在贺一鸣的面前偶然嚷嚷，那可是因为贺一鸣是他嫡亲孙子的关系。而除此之外，别说是面对天池宗主这样的人物了，哪怕是面对邓亿臣，他也是礼遇有加，不敢怠慢的。

　　“贺兄弟，恭喜。”帝释天突地说道。

　　贺一鸣微怔，随后笑道：“今日是大年初一，新年新气象，大家同喜，同喜！”

　　帝释天大笑数声，他的笑声中爽朗之极，显得他的心情也是如此的开朗高兴。

　　“贺兄弟，我从天池专程前来道贺，可不是为了这大年初一。”

　　贺一鸣愣了一下，这一次他可真的有些懵了，目光朝着神算子看去，只见这位老人一脸的笑意，就像是一只刚刚吃了一只大公鸡的老狐狸般开心无比。

　　任凭贺一鸣想破了头皮，也不明白在自己的身上发生了什么事情值得他们如此欢喜。他心中豁然一凛，脸色微微的变了些许。他突兀的想到，莫非自己修炼天地之威有成之事已经被他们知晓了？

　　只是，贺一鸣的每一次修炼之时，都是骑着白马远离此地，不惜远行万里赶赴那片荒芜的沙漠之中，也没有在这里进行试招。

　　如果这样也能够被神算子算出来，那贺一鸣也就无话可说了。

　　帝释天微微摇头，道：“贺兄弟，我也不卖关子了。”他伸手轻轻一拍，从城门之外顿时走进来一人。

　　此人也是老朋友了，正是在天池一脉中专门负责接待外客的尊者艾文彬。

　　在他的手上，拿着一个长方形的被布条包裹着的物品。虽然不知道这是什么东西，但是只要看他一脸的开心笑容，就知道这绝对不是什么坏事。

　　“贺兄弟，这是我们天池送于你的礼物，不知道你是否喜欢。”帝释天微笑着说道。

　　于惊雷等人的眼睛再就是盯在了这个被布包裹着的物品上，他们至此才明白，原来帝释天大人亲自出动，竟然是为了送礼物上门。

　　这份荣耀自从天池一脉建派以来，怕也是大姑娘上轿——头一回了。

　　贺一鸣的目光在这东西上扫了一眼，但可惜的是，他并没有透视眼的特异功能，所以并没有能够看出来这一片被包裹起来的东西是什么。但是既然帝释天如此看重，并且亲自送了过来，那么纵然以价值连城来形容也绝不为过。

　　似乎是看出了贺一鸣的疑惑，帝释天微微的点了一下头。

　　神算子走了上去，与艾文彬分别拿住了这一长方形东西的两端，而帝释天则是缓步走了上去，他伸手，轻轻的将这东西上面的布头摘了下来。

　　所有人的目光都在这一瞬间集中到了这东西的上面。

　　当布头摘掉一半的时候，众人就都已经看清楚了，这竟然是一面牌匾，整幅牌匾由上好紫檀木精制而成，周边雕刻着惟妙惟肖的美丽图案，将这一切都展现在所有人的面前。

　　狐疑的念头在每一个人的心中泛起，难道帝释天大人竟然会为了一面小小的牌匾而亲自来到贺家庄么？这似乎也太不可思议了。

　　不过，当牌匾上的布头彻底掉落，将上面的那几个字露出来的那一刻，所有看到这些字的人，都被彻底的惊呆了。

　　此时，真正让他们感到震惊的并不是牌匾本身，而是上面的那几个大字。

　　几个在他们想来，绝对不可能在这里出现的四个字。

　　“天下第一”

　　在牌匾之上，竟然有着这四个金色的大字。

　　除此之外，在牌匾右下方不起眼的地方，还有着西北天池一脉的几个小字。只是，这几个字在这天下第一四个大字之前，却显得是如此的毫不起眼。

　　如果说一开始还有人深深的吸着冷气，那么此刻在这里就再也没有了任何声音，哪怕是呼吸的声音也没有了。

　　所有人都是下意识的屏住了呼吸，生怕稍微重一点的呼吸声就会打破这里令人几乎可以昏晕过去的沉寂。

　　贺一鸣苦笑一声，在看到这四个字的那一刻，他就明白了。

　　帝释天肯定是已经与东方大申的那两位九重天强者取得了联系，并且知道了自己将光暗力量合璧为一的事情。当然，自己诛杀西方两大强者的事迹肯定也是瞒不过他的，所以他才会制造了这样的一面牌匾出来。

　　看着这笔力苍劲雄厚的“天下第一”四个大字，贺一鸣的心中突地涌起了无限的激动，那原本平静如水的心情就像是被一块巨石砸中而溅起了无限的涟漪。

　　天下第一！

　　这是何等荣耀的四个字，在贺一鸣开始踏上武道修炼一途之时，他从来就没有想过自己有一天竟然会得到这样的牌匾。

　　这并不是他自吹自擂而来的天下第一，而是由西北第一大门派，当世人道巅峰九重天之一的帝释天亲自送上门的天下第一。

　　这说明起码在这位强者的心中已经认定，贺一鸣的武道修为在当今之世，确实是再无敌手了。

　　帝释天收起了笑容，正色道：“贺兄弟，你看这份礼物如何？”

　　贺一鸣深深的吸着气，将心中那澎湃的心情尽可能的压了下去，他轻叹道：“帝兄，这份礼物实在是太过于贵重了，只怕贺某消受不起啊。”

　　帝释天晒然一笑，道：“如果连你也当不起这个称呼，那么在这个天下间，还有何人能够当得起。”

　　神算子亦是上前一步，他肃然道：“贺长老，如今你可是天池一脉的大长老，以这个身份君临天下，再无抗手，这可是我们天池一脉创派数千年最为荣耀之事。”他转过了头，指着那高大的城墙，道：“老夫建议，你将这面牌匾就悬挂在城头之上，所有来到贺家庄的人都可以在第一眼看到它。”

　　贺武德的身子微微颤抖了一下，他的双目紧紧的盯着这个牌匾，似乎是想要将这上面的那几个字挖下来似的。

　　虽然他的心中已经是千肯万肯，但是老人心中的理智毕竟还没有完全丧失。

　　见贺一鸣满脸沉吟，生恐他不知天高地厚的答应下来，连忙道：“宗主大人，神算子大人，此事万万不可啊。”他点了一下贺一鸣，道：“如今一鸣仅有二十四岁，一身修为虽然不错，但距离天下第一还是遥不可及。若是将此牌匾悬挂于此，我们贺家将永无宁日了。”

　　神算子讶然一笑，道：“贺长老，难道你未曾将这一次西方之行的战绩告诉令祖么？”

　　贺一鸣双手一摊，苦笑道：“一时疏忽，忘了。”

　　纵然是以神算子的修养，也是忍不住长吐了一口气，他摇着头，道：“也罢，那就让老夫代劳了。”他向贺武德微微抱拳，道：“贺老兄，令孙这一次前往南疆，已经突破极限，晋升人道巅峰九重天之境，并且将西方神殿教皇弗兰克林陛下和黑暗议会加菲尔德议长阁下相继斩杀”他顿了顿，感慨万千的道：“西方两大人道巅峰九重天，从此身陨。”

　　贺武德的嘴巴越长越大，几乎可以将他的拳头都塞进去了，而于惊雷等人的脸色同样僵硬无比，除了于瑞培之外，其余知道这两位强者的人物都被这个消息彻底震的麻木了。

　　神算子撵着长须，缓声道：“灵霄宝殿子镥漓宗主，洞天福地敖博锐宗主都来信坦言，如今贺长老的武道修为已经在他们之上，天下第一这四个字绝对是当之无愧。”

　　良久之后，众人的眼神这才显得有些活络了起来，不过此刻他们看向贺一鸣的目光已经有了极大的不同。

　　虽然一个五气大尊者在他们的眼中已经是高不可攀的人物，但是在这个世界上的五气大尊者并不止一个，而且在五气大尊者之上，还有着人道巅峰的九重天存在。

　　可是，人道巅峰之上就已经这个世界上的最顶尖人物。

　　而且贺一鸣还击杀了两位同阶强者，让另外两位同阶强者心甘情愿的俯首认输。这份战绩一旦宣扬出去，无论任何人都会毫不犹豫的相信，贺一鸣确实是当世的天下第一。

　　一滴浊泪从贺武德的眼眶中缓缓的流了下来，他豁然放声大笑，笑声中充满了毫不掩饰的欢喜。

　　哪怕是在天池宗主和神算子在场的情况下，他也再也无法忍耐了。

　　在这一刻，他只想着放声大笑。

　　天下第一……

　　原来老子竟然有了一个天下第一高手的孙子，只要有这个孙子在这里，我还需要忌惮什么呢？

　　整个贺家庄之内，回荡着老人开心的笑声，源源不绝，仿佛永无止境。


第三百三十八章 消息

　　酒宴再一次的开始了，不过与方才相比，气氛又有了微妙的变化。

　　所有人对于贺家的态度愈发的恭敬和卑谦了，特别是在知道天池宗主亲自上门送来了“天下第一”的牌匾之后，贺家庄的声望更是被推到了巅峰之境。

　　虽然帝释天在送了牌匾之后，就直接进入了贺家后院，并没有在大厅中露面，但是所有得到消息之人都在口口相传，并且将贺一鸣在西方所取得的战绩毫无保留的宣扬了出去。一时之间，贺家庄的声望甚至于有了与西北天池并驾齐驱的模样。

　　不过，如今的贺家庄底子太薄，若是真的想要获得与天池一脉比肩的资格，起码需要数代人的苦心经营。

　　数日之后，天罗国主于瑞培宣布，开嵘国詹天丰率领开嵘皇室退位让贤，整个开嵘国的国土纳入了天罗国的版图之中。同样，天罗国将取代开嵘国成为西北新的三大强国之一。

　　这个变故迅快的传遍了整个西北，所有人都知道，于家之所以能够有今日之势，都是因为在他们的背后有贺一鸣撑腰的关系。一想到如今悬挂在贺家庄城门之上的那四个“天下第一”的烫金大字，就再也没有任何国家敢找天罗国的麻烦了。

　　对于水老哥的遗愿，贺一鸣已经是彻底的完成，并且了却了心愿。

　　不过，天罗国能够拥有如今的版图，也是到了最强盛之时，若是还想要继续扩张下去，只怕就会触及天池一脉的底线了。所以非常识趣的于瑞培收拢了心思，慢慢的将开嵘国的国力消化到本国之中。

　　数十年之后，天罗国终于成为了名副其实的三大强国之一。

　　贺家后院之内，贺一鸣等人相继而入。

　　天池一脉这一次来了三人，而贺家庄之中尊者以上的强者同样也有着三人之多。可以说为了安排来人的多寡，神算子也是颇费了一番心思。

　　后院之内，除了霍东成和几名负责杂役的仆人之外，就再也没有尊者以下的人物进入其中了。因为贺武德亲自将这里划为了禁地，供楚蒿州和邓亿臣两人居住。

　　此时，包括霍东成在内的所有仆役都被驱退了出去，就连楚蒿州和邓亿臣两人也被神算子和艾文彬牵到了一边。

　　他们两人也是混迹江湖多年的老人，自然知道这是因为帝释天大人想要与贺一鸣单独谈话，所以他们立即是顺水推舟的离去了。

　　于是，整个后院就彻底的清净了下来。

　　坐在凉亭之中，欣赏着后院那白茫茫的一片冰雪世界，贺一鸣的心情逐渐的恢复了平静。

　　天下第一这块牌匾确实给他带来了巨大的冲击，但是在这股疯狂的喜悦之后，他的心中却还是有些忐忑了起来。

　　虽然他自信已经能够战胜任何人道巅峰的强者，但是在外海之中，还有着一个神秘的所在，那个地方就像是一块大石压在了他的心中。

　　拿起了小火烧烤的酒壶，贺一鸣给对面的帝释天斟了一杯。

　　“帝兄，您从天池主峰远道而来，给了贺某如此之大的一个脸面，不知有何吩咐。”贺一鸣沉声道：“若是贺某能够做到，一定竭尽全力。”

　　虽然他与帝释天是第一次相见，但贺一鸣却知道，这位天池一脉的宗主大人绝对是无事不登三宝殿。

　　他老人家何等身份，虽然知道了自己所取得的战绩，但就算是心中认可了，也断然不会大张旗鼓的将“天下第一”这样的牌匾送过来。而更主要的是，他还特意的选在了今日，那无数人齐聚贺家庄的好日子上，当着所有人的面将自己的战绩宣扬了出去。

　　如果这一切都是巧合，而没有神算子大人在幕后推手，贺一鸣死也不信。

　　帝释天哑然一笑，道：“我就知道瞒不过你。”

　　贺一鸣拿起了面前的酒杯，向着他遥敬一下，一口将杯中热酒全部吞入腹中。一股暖流从他的腹中翻腾起来，暖烘烘的极为舒服。

　　这种酒是于瑞培带来的某种贡酒，虽然贺一鸣并不清楚究竟是哪里出产，但喝起来确实不错。

　　帝释天也是呷了一口酒，他毫不隐瞒自己的意图，开门见山的道：“贺兄弟，这一次老夫前来，是为了向你求证一件事情。”

　　“您请说。”贺一鸣的脸上泛起了一丝古怪之色，不过马上就恢复了正常。

　　帝释天的面容相当的年轻，看上去并不比他大上几岁，但是却以老夫自称，免不了有些怪异的感觉。

　　“南疆飞鹰传书，在一处荒岛之上发现了加菲尔德的尸身。”

　　“不错，黑暗议长大人正是死于南疆。”

　　帝释天双目微微一亮，道：“据我所知，发现尸身的那座岛屿原本是一个整体，但是这一次却神奇的被分成了两座。”

　　贺一鸣沉吟了一下，他心中隐隐的明白，帝释天应该是为神道凝血人而来。只是他却想不通，这位天池一脉的宗主大人为何对此这般关注，难道他是想要将凝血人还给黄泉老祖不成？

　　摇了摇头，贺一鸣将这个不可思议的念头抛出了脑海。

　　看到贺一鸣沉吟不语，帝释天继续道：“前日开嵘国的本门弟子传来了一个相当恐怖的消息。在青天白日之下，一个妖怪来到了开嵘国都，并且施展妖法，将那座城市上空弄得日月无光，飞沙走石。”他顿了顿，又道：“这头妖怪最后更是施展无上妖法，将整座城市一分为二，就与南疆的那处岛屿一样。”

　　贺一鸣的脸上泛起了一丝尴尬之色，帝释天已经说到了这个地步，他就算是想要隐瞒也是没用了。

　　微微的一点头，贺一鸣考虑了一下，正色道：“帝兄，实不相瞒，贺某在南疆之时，无意中得到了一具傀儡。”

　　“傀儡？”帝释天眉头微皱，惊讶的问道。

　　贺一鸣详细的将自己与吉摩凡殊相遇，并且联手来找西方两位人道巅峰的麻烦。来自于东西方的两位黑暗系绝顶强者为了一具傀儡大打出手，进行生死之战。

　　但最终的结果却是大出众人意料之外，最终的那具傀儡竟然被贺一鸣所炼制的凝血人给吞噬了，然后这具傀儡大发神威，引动天地之力，释放出了不可思议的天地之威，一举将大名鼎鼎的两位西方强者的光暗合璧破除，最终导致加菲尔德死亡的下场。

　　虽然贺一鸣还是有所保留，并且也没有交代加菲尔德的遗言，但就算如此，帝释天亦是听得感慨万千。

　　这位人道巅峰强者一生之中大小无数战，但是却从未见过天地之威，对此自然是无比的向往了。

　　而且，在这一战之中，竟然还陨落了一位人道巅峰强者，这也让他唏嘘不已。

　　片刻之后，帝释天突地问道：“贺老弟，老夫这一次从北疆返回之时，曾经在路上遇见了吉摩凡殊。这个老刺客也曾说过，他精心炼制的一具五行之体的傀儡命丧大海。不知这是否你的那具傀儡。”

　　贺一鸣微微额首，他冷然一笑，道：“黄泉老祖昔日追的贺某上天无路入地无门，若是他不服气的话，随时可以找上门来。”

　　帝释天微微的一摆手，道：“我看那家伙是不可能再找你的麻烦了。”

　　贺一鸣微怔，道：“为何？”

　　帝释天认真的道：“吉摩凡殊号称天下第一刺客，他为人的宗旨就是一击不中，远遁千里。那一日在荒岛与加菲尔德死磕，估计就是因为舍不得那具傀儡。而如今这个傀儡已经被你获得，他在没有把握能够刺杀你之前，是绝对不会再来招惹你了。”

　　贺一鸣的心中稍微平静了一点，以帝释天的身份，自然不会大放厥词。

　　而在听到了老刺客基本上不会再找自己麻烦之时，贺一鸣的心中更是莫名的松了一口气。

　　虽然他已经不在乎吉摩凡殊的实力，若是双方再度相遇，他甚至于有几分把握可以将他彻底留下。

　　但是，贺一鸣却颇为担心，若是自己留不下他，那么这个老刺客会否迁怒于自己的家人呢。

　　虽然贺家庄有楚蒿州和邓亿臣常住，但贺一鸣可不以为就凭他们便能抵挡吉摩凡殊了。

　　帝释天犹豫了一下，道：“贺兄弟，你的那个傀儡可在此处，能否容老夫一见。”

　　贺一鸣毫不在意的点着头，他迅速的向着脑海中的那股意念下达了出现在这里的命令。这个命令刚刚下达，几乎就是在贺一鸣将头抬起来的那一刻，一道细微的风就已经流进了这个凉亭。

　　他们两个人何等定力，自然不可能惊慌失措，但是此人的速度竟然是如此之快，行动如此之诡异莫测，却还是让帝释天心中暗惊。

　　看了眼那木呆呆站立着的神道凝血人，帝释天的脸上突地闪过了一丝诧异之色，道：“宇家老祖？”

　　贺一鸣笑道：“不错，正是此人。不过，将他练成傀儡的并不是我，而是黄泉老祖。”

　　对于帝释天认得宇家老祖之事，贺一鸣并不奇怪，这两位都是何等身份，彼此之间肯定有所交集，若是帝释天视而不见，那才会让贺一鸣感到寒心呢。

　　帝释天目光中异彩连闪，他沉声道：“贺兄，就是宇家老祖拥有天地之威的么？”

　　贺一鸣清晰的看到了他眼中的期待之色，不由地心中好奇心大奇，道：“不错，正是此人。”


第三百三十九章 要求

　　帝释天默默的感应着宇家老祖身上的气息，但是片刻之后，他就有些失望了。因为宇家老祖的气息虽然强大，但是却远没有他想象中的如此恐怖。

　　能够释放出如同神灵一般天地之威的，肯定是进阶到神道的绝顶强者。但是在宇家老祖的身上，虽然有着相当于人道巅峰强者的气息，但是距离神道，还是有着一条无可僭越的壕沟。

　　眉头微微的皱了一下，如果不是贺一鸣信誓旦旦的保证，南疆岛屿和开嵘国都都是毁于这个傀儡之手，他根本就不敢相信。

　　沉吟了片刻，帝释天道：“贺兄弟，并非老夫信不过你，只是这天地之威老夫也仅是在古籍中阅读过几次，但这一生中却是从未见过。若是能够得老弟应允……”

　　他停了下来，目光炯炯的看向了贺一鸣。

　　心中突兀的闪过了一丝明悟，贺一鸣终于有些明白，这位大佬为何要亲自跑到此处，并且不惜自降身份的给他捧场，原来他竟是想要亲眼看一下属于神道的威能。

　　虽然这听上去有些不可思议，但此时的贺一鸣却是相当的理解对方的心情和想法。

　　前几日，贺一鸣曾经不顾一起的在大沙漠深处尝试以光暗合璧的力量来引导天地之力，并且想要藉此激发天地之威。

　　他明知道这样做非常危险，但就是忍不住心中的那份蠢蠢欲动。

　　神道，对于人道巅峰九重天的强者而言，实在是具有莫大的吸引力，足以让他们无惧一切畏难和险阻了。

　　“帝兄想要看天地之威，小弟并不反对，但是现在不行。”贺一鸣微笑着道。

　　帝释天平静的道：“为何？”

　　“天地之威，乃是天地之怒的威力，瞬息之间，就能毁天灭地。”贺一鸣收起了笑容，满脸的肃然之色：“若是与人为敌，那生死关头自然是无所忌惮。但若仅是想要看看天地之威，那我们可以在大海之中或沙漠地带施展。”

　　帝释天眼眸微亮，他微微额首，道：“受教了。”

　　其实人道巅峰九重天若是打起来，对于环境的破坏同样非同小可。若是婆婆妈妈的打上几个时辰，那溢散开来的强大真气波动，足以与天地之威所造成的破坏相提并论了。

　　但是九重天的威力是可以控制的，而天地之威的力量却是无法控制，一旦将方圆百里之地的力量汇聚到一点，那么必须释放出去，如若不然，等待释放者的下场必将是异常悲惨。那时候遭到无数天地之力的反噬，只怕当场就要身爆而亡。

　　贺一鸣哈哈一笑，却见帝释天站了起来，道：“若是贺兄弟方便的话，请与我外出一行如何？”

　　贺一鸣狐疑的问道：“哪里去？”

　　帝释天嘴角含笑，朝着某个方向一点，道：“朝北而行，有一处沙漠，是我们西北最大的一块风沙之地，不知贺兄弟可曾听闻过。”

　　贺一鸣的脸色顿时变得颇为怪异，他苦笑道：“也好，既然帝兄如此坚持，那我们就去一趟吧。”

　　这个地方他不但听闻过，而且这几天基本上是每天前往一次锻炼自己所掌握的天地之威。帝释天选择那里他并不奇怪，但是，让他惊讶的是，帝释天竟然是如此雷厉风行之人，一旦想到了，就要马上做到，或许正是他这种强力的性格，才让他最终踏上人道巅峰的境界吧。

　　六大尊者并没有惊动任何人，他们就这样悄悄的离开了后院。

　　凭借着他们的实力，自然不可能被其他人发现了。神算子和艾文彬明显知道他们此行的目的，看向神道凝血人的眼眸中有着强烈的敬畏之色。哪怕是以神算之道名扬天下的神算子在真正的神道面前，也是变得畏惧了起来。

　　而楚蒿州和邓亿臣在知道了他们的去意之后，也是执意跟了上来。

　　神道中人所释放的天地之威，这是何等盛事，若是错过了这一次机会，只怕今生再也难以看到第二次了。

　　就连已经见识过一次天地之威的楚蒿州，在这一刻的表现也并不比邓亿臣好上多少。

　　最终，他们六人还是全部出发，在经过了一日的奔行之后，终于来到了这一片沙漠之中。

　　这还是因为受到了艾文彬和邓亿臣两人的拖累，否则他们早就到达了。

　　虽然此时贺家庄肯定发现自己六人失踪了，但贺一鸣相信，他们绝对不会有任何担心的。

　　因为当他们六人联手之时，在整个西北境内，已经不可能再有人能够在无声无息中将他们拿下。所以贺武德等人肯定能够想到，必定是自己等人有事离去了。

　　此时，烈日当空，正是沙漠中最热的时候。

　　在这一片神奇的土地上，可没有什么春夏秋冬之说，不过，只要在这里呆上一日，估计就能够体验到整个四季的感觉了。

　　他们六人在沙面上如同行云流水般的行走着，纵然是武道修为最差的邓亿臣也没有在沙面上留下任何痕迹。

　　而天空之上，神道凝血人正紧随着他们而行。

　　帝释天豁然停下了脚步，他抬头看着半空中飞行的神道凝血人，目光中闪烁着一丝奇异的光彩。

　　虽然帝释天十分好奇，贺一鸣为何能够炼制凝血人，而且这个凝血人的威能也未免太大了一点。但他却知道，这些问题颇为忌讳，哪怕是以他的身份，也是不能轻易问出口的。

　　贺一鸣等人相继停了下来，他转头打量了一下四周，满意的点头，这里已经是深入沙漠，哪怕神道凝血人将这里弄了个天翻地覆，也不会造成什么损失。

　　伸手朝着天空中招了一下，神道凝血人立即降落了下来。

　　其实在这个距离之内，贺一鸣只需要动用意念传递，就可以将自己的想法通知过去，但他还是下意识的一招手。

　　帝释天心中颇为狐疑，他可是知道一些有关于凝血人的传闻，心中不由暗道，莫非贺一鸣所炼制的凝血人确有古怪，竟然无法使用意念指挥不成？

　　神道凝血人迅快的飞了下来，贺一鸣沉声道：“众位，一旦傀儡动手，方圆百里之内的天地之气就将消耗殆尽，而且所造成的威势也是非同小可。还是让他距离此地稍远一些，以免有所误伤的好。”

　　邓亿臣和艾文彬互望一眼，他们的心中有些不信，但是在这里他们两人无论是身份还是实力，都是最差的一个，所以根本就不敢将心中的怀疑宣诸于口。

　　帝释天微微额首，他沉声道：“贺兄弟，我们拭目以待。”

　　贺一鸣笑了一下，他来到了神道凝血人的面前，注视着他的目光，将意念传递了过去。

　　神道凝血人确实拥有着无以伦比的巨大威能，而且连智慧也明显远非普通傀儡能够比拟，所以贺一鸣才会有些疑神疑鬼。如今在帝释天大人的面前，他可不想有任何意外发生，哪怕是最微小的意外，也会让他脸面大失。

　　神道凝血人得到了贺一鸣的命令，他转身，大步朝着远处走去。

　　神算子突地说道：“贺长老，此地的天地之力似乎有些不太对头。”

　　贺一鸣心中一凛，道：“神算子长老有何高见？”

　　“老夫一路行来，发现越是深入沙漠，这里的天地之力似乎就愈发的稀薄了一点，这种事情在以前可是从未听说过。”

　　除了帝释天之外，其余三人都是面面相觑，说实话，他们并没有感受到这种微妙的变化。

　　贺一鸣的心中暗自惊叹不已，这个神算子，真不愧是天下第一神算。

　　他最近每日都在沙漠之中修炼天地之威，这种威能只要使用一次，立即就会将方圆百里之内的天地之力在瞬间吸收殆尽。

　　虽说天地之力如同海水和沙漠一般，都是在不停的流动着。最多一天时间就可以基本恢复了。

　　但这也仅是基本恢复而已，距离最巅峰之时还是有所差距的。

　　只是，这种差距极其微小，一般人根本就感应不到，哪怕是普通的五气大尊者亦是如此。

　　但很明显的，这似乎瞒不过神算子和帝释天两人。

　　双肩微微的一耸，贺一鸣道：“贺某也不清楚，或许与傀儡曾经在这里使用过天地之威的战技有关吧。”

　　神算子双目一亮，问道：“他为何要在这里使用天地之威的战技。”

　　贺一鸣没好气的道：“当然是为了试招了，这样的绝招，也是要多施展几次才会越来越熟练的。”

　　他这句话绝对是由衷之极，更是自己的经验之谈。

　　虽然仅有区区数日的时间，但是贺一鸣发现，这种运用天地之威的战技每使用一次，都会有着新的心得体会，无论是在凝聚天地之力的速度和承受能力上，还是释放之时的位置选择等等，他都是进步如飞。

　　第一次使用这种威能之时，他的真气几乎被消耗殆尽，但是到了现在，他已经可以留下将近三分之一的真气了。而且，随着他愈发的熟练，所留下来的真气也就越多。

　　他有着坚定的自信，总有一日，他能够做到和神道凝血人一样，在施展了天地之威后，依旧是如同没事儿一般。

　　唯有达到那种境界，才能算是真正的掌握了神道之力。

　　帝释天和神算子相继点头，他们的眼中愈发的凝重了。

　　远处，神道凝血人终于停了下来，他的身体慢慢的拔高，朝着空中飞了起来……


第三百四十章 冰岛守护

　　庞大的气息从神道凝血人的身上释放了出来，当这股力量随着他不断的升高而开始弥漫扩散之时，帝释天和神算子的眼神才有了微妙的改变。

　　此时，他们都已经知道，自己确实是小看了这个傀儡。原来这个傀儡竟然隐藏的如此之好，连他们也无法看穿看透。

　　贺一鸣的心中暗自好笑，这个傀儡眉心处的舍利子并非一般的尊者大舍利，而是真正的神道大舍利。有了这个神道舍利存在之后，就连他这个主人都无法彻底的了解傀儡，就更不用说其他人了。

　　帝释天虽然是人道巅峰强者，神算子虽然是天下第一神算，但是碰到了与神道有关的东西之后，却还是同样的无能为力。

　　这就是神道，那“神”的力量。

　　缓缓的抬起了手臂，整个大地上的空气似乎是突然有了那么一瞬间的停顿，就连众人的呼吸都开始变得异常艰难了。

　　除了贺一鸣之外，其余众人都是心中骇然，虽然他们都已经预先知道神道凝血人将要释放的是什么力量，但是在这一刻，他们却依旧是忍不住有些胆战心惊。无论是强大如帝释天，还是曾经见识过神道之威的楚蒿州都不曾例外。

　　“呼……”

　　仿佛是巨大的狂风呼啸而过，整个天空中顿时变得狂乱了起来。

　　神道凝血人就像是一台拥有无以伦比巨大功率的抽风机，将整个沙漠的空气都抽动了似的，引起了巨大的天地之变。

　　无穷无尽的天地之力汹涌澎湃的朝着神道凝血人疯狂涌来，仅仅是那么的一瞬间，方圆百里之境的天地之力就已经被他抽空了。

　　这一次，就连贺一鸣的脸色也变得有些不太自然了。

　　因为他发现，这个凝血人施展天地之威的战技之时，似乎也有着愈发的熟练和强大的趋势了。

　　或许，在其他人的眼中看来，神道凝血人所吸收和释放的天地之威是如此的强大，根本就无所谓强弱之分。但是，拥有同样威能的贺一鸣却能够清晰的感到，神道凝血人在吸收天地之力和运用之上，确实有着些微的改变。

　　仿佛他正在不断的总结经验，依靠着强大战斗本能进行合适的改进。

　　这可是需要强大的智慧，绝对不是一个仅仅懂得惟命是从的傀儡能够做到的事情。

　　长长的叹了一口气，贺一鸣心中矛盾之极，任何人有了这样的一个帮手，都会感到万分高兴。但是，当这个帮手的成长远超过了他的预料之外，并且有着逐渐脱控的感觉之时，那就有些不太妙了。

　　正当贺一鸣心中嘀咕不已之时，神道凝血人的手臂已经是从上而下的划了过来。

　　庞大的天地之威在这一刻表现的淋漓尽致，那无以伦比的巨大威压从天而降，几乎就要将人当场压扁似的。

　　他们之中修为最低的邓亿臣和艾文彬都忍不住双腿发颤，这股超越了人道境界的压力虽然并不是针对他，但却也让他们有着一种度日如年般的感觉了。

　　空中亮起了一道粗大的光芒，就这样在众人的面前笔直的划了过去。

　　所有与这道亮光接触的沙土在瞬间便已消失了，在他们的面前，出现了一条宽达三丈有余的巨大壕沟。

　　这一条壕沟从他们视线难以企及的地方开始，直到另一个方向，同样在他们的视线难以企及的地方结束。

　　站在这条壕沟的面前，任何人都会有着一种渺小的自卑感。

　　这就是神之力，神灵的绝对力量，远非人道境界能够想象的。

　　神道凝血人缓缓的降落了下来，他远远的站定，并没有跟过来，而贺一鸣当然也不可能将这个刚刚表现出能够秒杀任何高手实力的家伙叫过来了。

　　深深的点着头，帝释天沉声道：“好，好强大的傀儡。”

　　他的这句话之中有着一种说不出的感慨和羡慕的味道，只是看着他那闪闪发光的眼眸，贺一鸣突地有着一丝奇异的感觉。这位天池一脉的宗主大人似乎对于晋升神道变得雄心勃勃了。

　　贺一鸣谦逊的一笑，道：“帝兄过奖了。”

　　帝释天摆了摆手，道：“贺兄弟，老夫不过是实话实说。”他长叹一声，道：“这一次的北疆冰岛之行，有了这个傀儡相助，我们能够进入的把握就更大了一分。”

　　贺一鸣微怔，眼中终于闪过了一丝了然之色。

　　他原先还以为帝释天是为了观看神道的天地之威而来，但此刻却真正的明白了，原来这家伙是将主意打到了傀儡之上。

　　不过，贺一鸣却并没有任何想要将傀儡借出去的意思，这个拥有着神道之威的傀儡，只能听从他一人的命令。

　　眉头微微一皱，贺一鸣道：“帝兄，不知道这个傀儡与千年冰岛有何关系。”

　　帝释天已经慢慢的平静了下来，能够那么快就从天地之威中清醒过来，也可以想象这位人道巅峰强者所拥有的定力究竟达到何等强大的地步了。

　　“贺兄弟，你应该知道我们这几个老家伙这一次前往冰宫所为何事吧。”

　　贺一鸣重重的一点头，向着他深深一躬，道：“多谢宗主大人。”

　　袁礼薰是他的妻子，而这几位人道巅峰却是千辛万苦的帮她晋升到了五气大尊者之境，贺一鸣当然是心存感激了。当然，如果日后在引导神器冰凌镜之时有危险的话，那么贺一鸣就绝对不会感激了。

　　帝释天微微的摆了一下手，正色道：“贺兄弟无需客气，我们这样做也是无奈之举，只不过是互利互惠罢了。”

　　贺一鸣深深的点了一下头，帝释天一点儿也没有说错，如果不是为了千年冰岛，不是为了这个晋升神道的唯一希望。那么在这个天下间还能够有什么事情可以让这六位人道巅峰和一头顶尖圣兽同心协力的为一个素未平生之人护法冲关呢。

　　沉吟了片刻，帝释天继续道：“千年冰岛每次出现之时，都有着神器冰凌镜的守护。不过除此之外，冰岛的本身也拥有着强大的防护力量。据古籍记载，这些力量逐年递增，越来越厚，如果是第一个千年，只要二三个人道巅峰九重天联手，就可以打通一条去路。但是经过了五千年的时间沉淀积累之后，岛屿的防护力量之强大，已经是达到了不可思议的境界。”

　　贺一鸣的脸色微变，看来敖博锐和子镥漓两人虽然没有欺骗自己，但是他们也并没有将知道的东西全部说出来，起码这些东西，他就一无所知。

　　“这么说，你们并没有肯定能够进入冰岛的把握？”贺一鸣沉声问道。

　　帝释天苦笑一声，道：“五千年来，除了第一次冰岛出现让那一代的人道巅峰前辈们措手不及之外，其余每一次出现都会引起极大的轰动，并且让天下间的所有人道巅峰放下彼此之间的恩怨，联手对付冰岛。但是那几次却始终没有人能够获得最终的成功。”说到这里，他微微摇头，道：“那里毕竟是神道中人所遗留的财富，没有任何人道境界之人敢说肯定能够将之打开。”

　　贺一鸣下意识的朝着神道凝血人的方向看了一眼，他考虑了片刻，认真的道：“我明白了，你是把这个傀儡当做神道来看待了。”

　　他终于明白这位老祖宗一般的人物为何肯将“天下第一”这个名头送出来了，原来他所看重的并不是自己的力量，而是神道凝血人那如同神灵一般的天地之威。

　　若是在正常的情况下，一旦神道凝血人释放了天地之威，确实不是人道境界的强者能够抵御得了。

　　除非是有人拥有如同光明皇冠这样至宝之外，根本就不可能安然无恙的接住这雷霆一击。

　　帝释天也不矫情，他长吁了一口气，道：“我们几个老家伙在帮助袁姑娘进阶大尊者之时就有过约定，一旦袁姑娘顺利进阶，我们就通知吉摩凡殊和西方两大强者，到时候大家同心协力，争取将冰岛的那层通道打开。但没想到的是，等我们顺利出关之后，你竟然将西方两位九重天给斩杀了。”他摇着头道：“少了两大九重天高手，我们能够顺利进入的把握就少了许多，不过幸好的是……”他脸上逐渐的露出了一丝欣喜的笑容，道：“你不但成功的进阶九重天，而且还有了这样一个能够与神道境界相堪比拟的傀儡，这是老天爷保佑，让我们能够顺利进入冰岛之内。”

　　贺一鸣嘿然一笑，他的心中也是愈发的好奇了起来，并且还有着一种迫不及待的心情。

　　在他已经以自己的方式初步的掌握了一定的天地之威后，竟然愈发的想要攀升更高的境界了。

　　这种感觉随着对于天地之威运用的熟练而愈发的不可阻挡。

　　良久之后，他终于平静了下来，问道：“帝兄，若是能够打开冰岛通道，并且进入其中，就一定能够晋升神道么？”

　　帝释天犹豫了半响，道：“我不知道，而且也没有人能够知道其中答案。但是我可以告诉你，这将是我们能够进入神道的唯一机会。”

　　贺一鸣顿时沉默了下来，虽然这个答案早就在他的预料之中，但他还是不免泛起了重重的烦恼之心。


第三百四十一章 建议

　　看到了贺一鸣的脸色之后，帝释天也是无奈的摇了一下头，道：“贺兄弟，我们这些人已经活了数百年，这一次若是不能够进入冰岛之中，那么就再也没有第二次的机会了。或许百十年之后，我们就会自然身陨，从此消失人间。但是你不同，你刚刚进阶人道巅峰，而且还不满三十，还有着大好的人生，所以是否要陪我们进入，还是慎重的考虑一番吧。”

　　贺一鸣的双眉轻轻的扬了一下，在他晋升人道巅峰之后，就一直隐约的在思考着这个问题，但十分可惜的是，直到现在，他都无法有一个两全其美的决定。

　　“帝兄，在这个世界上还有神道的存在么？”贺一鸣喃喃的问道。

　　帝释天毫不犹豫的摇着头，道：“五千年来，绝对没有新的神道诞生了。”

　　他这句话说的是斩钉截铁，没有半点儿的犹豫。

　　贺一鸣顿时是苦笑连连，道：“那岂不是说，如果这一次我不进入冰岛，在有生之年，武道修为就将再无寸进了。”

　　帝释天目光怪异的看了他一眼，最终还是慢慢的点了一下头。

　　贺一鸣在修炼武道的速度上可谓进步如神，短短数年之间，就已经从一位先天强者晋升到了人道巅峰。这样的怪胎，若是将他留在这个世界上，只怕没过几年他就会因为无法继续晋升而彻底发狂了。

　　毕竟，在神道消失之后，所有妄想晋升神道的人或兽，都只有身陨而亡的这一条路了。

　　一念及此，帝释天突然觉得，进步太快其实也并不是什么好事。起码，落在了此时的贺一鸣身上，似乎愈发的令人纠结了。

　　在沙地上走了几步，贺一鸣豁然抬头，他凝声问道：“帝兄，你可知道在外海之中，有一处被称为神之岛的地方。”

　　“神之岛？”帝释天的脸色微变，虽然他很快的就恢复了正常，但却又如何能够瞒得过贺一鸣。

　　缓缓的点头，贺一鸣重重的重复道：“神之岛。”

　　帝释天犹豫了片刻，终于长叹一声，道：“贺兄弟，神之岛的传说老夫也曾经从古籍中看到过。只是，这个传说有些不太靠谱，所以老夫也就不敢确定了。”

　　贺一鸣的心中顿时涌起了无穷的好奇心，他连忙问道：“请帝兄不吝赐教。”

　　帝释天微微额首，道：“古籍记载，神之岛与冰岛并非同一时期的产物，两者似乎并无关系。”

　　贺一鸣微怔，这个答案可是大大的出乎了他的意料之外。

　　外海圣兽们迁移内海，与神之岛有着一定的关系，而这段时间更是千年冰岛出现的时间段，要说这两者并没有牵连，实在是令人难以想象。

　　“冰岛出现的时间是五千年前左右，但是神之岛存在的时间却是更加的漫长。”帝释天似乎是看透了贺一鸣的心思，他缓声道：“在一万年前，外海就已经有了神之岛的踪迹。”

　　贺一鸣倒抽了一口凉气，道：“万年前？”

　　在那个遥远的时代，还是神道纵横天下的年代，更是五行门的五行老祖崛起，在东方世界大放异彩之时。

　　如果神之岛真的在万年前就出现过，那么确实与冰岛扯不上任何关系了。

　　“确实是万年之前。”帝释天的脸上没有半点笑意，道：“这不仅仅是本门所收集的古籍上有所记载，就连其它门派收集的古籍中也不乏关于神之岛的描述。”

　　贺一鸣沉吟片刻，终于是缓缓点头，彻底的相信了。

　　虽然在整个大陆上传承了万年以上的势力仅有洞天福地和西方的神殿、黑暗议会这三家而已，但是传承了万年的古籍却并不少。如果从多本古籍中都能够看到这方面的记载，那就说明神之岛确实存在了万年之久。

　　帝释天突地脸色一紧，道：“贺兄弟，你问及神之岛作甚，莫非你去过外海，并且见过了？”

　　贺一鸣连连摇头，道：“如今这个天下，还有谁敢轻易的往外海跑啊。”

　　帝释天张嘴欲言，最终还是闭上了嘴巴。

　　其他人没有这个资格，但贺一鸣的身边既然有了相当于神道的傀儡，自然有可能没事找事干的去外海兜圈子玩了。

　　只是，这番话他却并不好意思说出来罢了。

　　微微摇头，帝释天话锋一转，道：“贺兄弟，老夫听子镥漓说，你已经将光明和黑暗的力量合璧为一了？”

　　贺一鸣笑眯眯的点着头，只是在这番笑容中却不免带着一丝苦涩的味道。

　　光暗合璧固然是威力绝伦，甚至于连天地之威都被他成功的引发了。但是有了这股力量之后，他的五行之力就再也释放不出来，这就有些不太习惯了。

　　而其中最大的损失，无疑就是再也无法发挥出五行环的无上威能。

　　虽说目前为止，天地之威确实远胜于五行环。但一个人用顺了的兵器却是很难改的过来。

　　帝释天抬头，他出神的看着天空，似乎是在考虑着什么。

　　贺一鸣心中微动，他隐约的觉得，帝释天所考虑的东西只怕与他有关。

　　片刻之后，帝释天终于低下了头，道：“贺老弟，老夫一生之中所阅古籍不少，其中有一本记载着光暗合璧的内容。”他停顿了一下，道：“若是有人能够将光明和黑暗的力量凝练为一，那么他的身上从此就将被这种力量而充斥，再也无法容纳其它的力量了。”

　　贺一鸣的脸色微变，心中叹服，这位老人果然是见多识广，竟然连这件事情也能够猜的出来。

　　相比之下，那一日所遇的子镥漓和敖博锐就未曾发觉。

　　“帝兄果然是厉害，一下子就说中了。”贺一鸣竖起了大拇指，勉强笑道。

　　帝释天点了一下头，他沉声道：“如此说来，你确实无法动用五行之力了。”

　　贺一鸣黯然的叹了一声，但是在他的心中却有着一丝希望。因为他可以肯定，帝释天绝对不会无缘无故的提及此事。

　　果然，帝释天继续说道：“在那本古籍之中，曾经提到了一个方法，或许能够摆脱这个窘境。”

　　贺一鸣的双目一亮，连忙道：“请帝兄指点。”

　　帝释天沉吟着，道：“这个方法也仅是那位前辈的猜测所言，至于是否能够奏效，那就不得而知了。”

　　贺一鸣摇了一下头，道：“帝兄，光暗合璧的力量虽然强大，但是小弟的本命神兵和另外两把神兵可都是使用五行之力驱使。若是无法动用五行之力，那也就是无法使用这些神兵御敌了。所以……”他满脸苦笑的道：“您说小弟还有选择的余地么？”

　　帝释天哑然失笑，道：“你明明是我们东方修炼者，却非要修炼西方武道，这也算是一个报应吧。”

　　贺一鸣没好气的抬头望天，只是好歹记着对方的身份是天池一脉的宗主，所以不敢有丝毫的失礼。然而转念一想，自己竟然领悟了西方最强大的绝学光暗合璧，这也确实是有些莫名其妙。

　　深深的向着帝释天一躬，贺一鸣诚恳的道：“请您老指点一二。”

　　帝释天不再客气，他正容道：“其实那位前辈的叙说也是十分简单，光暗合璧的力量是天地间最强大的力量之一，而且光明的力量更是充满了排它性。一切不如光暗合璧的力量，在这股力量的面前都将遭到强烈的压制。除非是你废掉光暗合璧之力，否则一般的力量体系都将永无出头之日。”

　　贺一鸣的脸色变幻莫测，这个道理他早就有了亲身体会，但是却没有对方说的那么透彻罢了。

　　“光暗合璧之力是何等强大的力量，任何人有了这种力量，都不可能故意将它废掉。”

　　贺一鸣连连点头，在他的身上，光暗合璧之力非但强大无比，而且还可以释放天地之威，无论如何都是舍不掉废掉的。

　　帝释天似乎是考虑了一下，才道：“既然如此，那就唯有再修炼另一种能够与光暗合璧并驾齐驱的力量，或者是能够压倒光暗合璧的力量。只要能够将光明的排它力量抵御，就可以随心所欲的动用其它各系力量了。”

　　贺一鸣的眼中闪过了一丝恍然之色，他默默的点着头。帝释天的这句话如同打开了一个大门，让他有着如然开朗之感。

　　他之所以能够使用天地之威，那就是因为这股力量能够压制光暗合璧之力。不过因为这股力量他还远未能达到纯熟的地步，所以根本就谈不上压制二字。

　　若是有朝一日，他能够进阶神道，轻易的释放天地之威，那么他自然能够彻底掌控体内的力量，再度动用五行之力也不算什么难事了。

　　帝释天看着贺一鸣充满了欣喜的脸庞，他微微点头，这个小伙子反应极快，自己只不过是提了一个头，他就想到了解决之道。能够在短短时间内晋升人道巅峰的，果然是一个七窍玲珑之人。

　　“贺兄弟，你所想的不错。”他淡然说道。

　　贺一鸣微怔，道：“您知道我的想法？”他心中骇然，这位老爷子又是如何知道自己能够释放天地之威的？

　　帝释天仰天长笑，道：“贺老弟，你本身就拥有五行之体的超强天赋，而能够与西方光暗合璧的力量，也唯有东方的五行合一。所以你是否想要以集合五行神之力来与光暗合璧达成平衡呢？”


第三百四十二章 约定

　　贺一鸣张大了嘴，他这才知道，原来自己与对方的想法根本就是牛头不对马嘴。不过想想也知道，也唯有他本人知道自己能够施展天地之威，而在不知情的帝释天心中，自然是不可能猜到他的这个想法了。

　　只是，帝释天的那句话……

　　贺一鸣的心中不由大为动心，这果然是一种解决之道，而且是目前的唯一解决之道了。

　　在自己的身上，已经拥有了五行之中的三系神之力，只要再吸收另外两系的神之力，就可以凑足五行神之力，并且和五行环一样，在丹田内形成五行轮回世界。

　　五行世界与光暗合璧齐名天下，一是东方世界的最强武道，一是西方世界的最强大战技。数千年来，双方以五行对光暗，始终没有分出胜负。

　　由此可见，五行轮回之力绝对拥有着能够抗衡光暗合璧的强大威能。

　　一旦光暗合璧中的光之力量无法再排斥五行之力，那么他的丹田就会恢复正常，那时候无论什么力量都可以自由运用了。

　　见到了贺一鸣这幅近乎于呆滞的表情，帝释天微微的笑着，心中却是暗自得意。

　　姜还是老的辣啊！

　　良久之后，贺一鸣终于收敛了心神，道：“您老真是神机妙算。”他瞅了眼不远处的神算子，压低了声音，道：“连神算子兄也未必能够比得上您。”

　　帝释天哭笑不得的看着他，这小子的马屁乱拍，满口胡言。

　　他虽然是一位人道巅峰强者，但是术业有专攻，神算子是当代神算第一人，这可是天下公认的事情。若是单比神算之道，自己绝非其敌。

　　“贺兄弟，你可曾考虑过了？”帝释天轻咳一声，轻描淡写的将话题引开了。

　　贺一鸣连连点头，道：“您老说的没错，贺某确实是想着要如何才能够将五行神之力聚齐。”

　　他绝口不提五行神之力聚齐之后，形成五行大轮回之事，这说明他对于这一点有着强烈的自信。

　　帝释天摇了一下头，他的心中颇为感慨。当今之世，怕是也唯有贺一鸣这个怪胎才能够在修炼了光暗合璧之后，还要把主意打到五行合一之上了吧。

　　若是换了一个人，他就绝对不会有这种想法了。

　　“贺兄弟，你如今已经吸纳了几系神之力？”帝释天收起了心中感叹，问道。

　　“三系。”贺一鸣毫不犹豫的道：“土、木，火三系。”

　　帝释天轻轻的点了一下头，道：“通天宝塔，洞天万树谷，万丈火山口，不错，这三处地方你都去过了。”

　　贺一鸣双目中炯炯有神，他知道帝释天接下来所说的话才是真正的重点。

　　天下五行神之力肯定有着固定的地方，只是贺一鸣并不知道而已，但是以帝释天的身份，却绝对知晓。

　　“贺兄弟，过年之后，你尽快回到天池主峰吧，老夫在那里恭候大驾。”帝释天突地说道。

　　贺一鸣微微一愣，双目亮了起来，道：“帝兄，难道在天池主峰之上也有着一系神之力？”

　　帝释天的脸上露出了一丝笑容，道：“西北天池，乃是天下金系力量之首，山巅之处，是本门最终的隐藏力量，也是天下间金之神力所在。”

　　贺一鸣长长的吐了一口气，他心中盘算了一下，突地道：“北方水之力莫非就是在北疆冰宫之中？”

　　帝释天放声大笑，道：“你猜的不错，只要你能够在本门之巅体悟到金系神力，再前往北疆冰宫感悟水之神力，然后就可以五行合一，与光暗合璧之力相抗衡了。”

　　贺一鸣重重的点着头，他的心中再度充满了一种渴求的感觉。

　　在他晋升人道巅峰并且将光暗合璧之后，突然发现自己失去了继续修炼的动力，虽然后来掌握了天地之威，但是这种感觉却依旧存在。直到此刻，当他知道有办法能够让自己体内的五行之力和其它各系力量重新运用起来的时候，那种如同刚刚开始修炼，对于修炼充满了热情的感觉才再度回归到身上。

　　帝释天一摆手，朗声道：“贺兄弟，老夫在天池主脉等候，你最好尽快赶来，争取在千年冰岛真正出现之前掌握五行大轮回吧。”

　　贺一鸣双眉轻扬，他立即明白了这位老人的话中之意。

　　千年冰岛是一个机遇与危险并存的地方，光暗合璧的力量虽然强大，但是有了这个力量之后，他就无法动用目前所掌握的神兵了。所以在遇到冰岛之前，将五行轮回凝练出来，那么无论遇到什么危机，都有着更大的本钱去应付这一切。

　　眼看帝释天就要转身离去，贺一鸣的心中突兀的闪过了一个念头，他连忙道：“帝兄，贺某有一事相求。”

　　帝释天讶然道：“你有何事只管说出来，只要老夫力所能及，一定全力以赴。”

　　以他是身份，竟然做出了这样的允诺，绝对是相当难得的事情，哪怕是贺一鸣的心中都有着一丝微微的感动。

　　“您应该也知道礼薰与贺某的关系。”贺一鸣的脸色微红，道：“如今礼薰是冰宫冰笑天的门下，并且在武道之途上已经修炼到了五气大尊者之境，这样的身份与以前不可同日而语，所以贺某想要请您上门重新提亲。”

　　帝释天怔了怔，随后哑然失笑，想不到贺一鸣竟然是提出了这个要求。

　　他长叹一声，似乎是想起了什么，眼神之中竟然罕见的现出了一丝眷恋和唏嘘之色。慢慢的，所有的回忆在他的脑海中褪去了，在他的心中却是莫名的留下了一种温馨的感觉。

　　“也好，此事就交给我了。不过，袁礼薰手持冰宫的仿制神器冰凌镜，也算是冰宫的得意门人，按照冰宫的规矩，你若是想要娶她，就必须要为冰宫立下一些功劳。”帝释天慢悠悠的说道。

　　贺一鸣眉头微皱，道：“什么功劳？”

　　帝释天考虑了片刻，道：“这个倒是没有一定的要求，只要你能够获得冰宫大多数长老的认可，就可以了。”他的双目突地一亮，道：“有了，如今千年冰岛出现在即，北海之处的那些圣兽王们同样是蠢蠢欲动。若是老夫所料不差，它们也应该现身北疆了。你先来到天池主峰，尽快吸纳金之神力，随后与老夫一同前往冰宫，帮他们将北海圣兽驱逐，肯定能够得到冰宫众长老们的认可。”

　　贺一鸣大奇，道：“北疆也会有圣兽王出现么？”

　　帝释天微微点头，道：“每次千年冰岛出现在即之时，南北疆域都会有强大的圣兽王出现。”

　　贺一鸣沉声道：“北疆圣兽王相比南海的那些外海圣兽王如何？”

　　“应该是伯仲之间吧。”帝释天沉吟着道：“北疆地域广阔，不过真正能够住人的地方并不是很多，越是往北，天气越冷，哪怕是普通先天高手也休想在那里长久生存下去。不过在那里却是寒系灵兽的天下，它们在那里所发挥出来的威力强大无比，并不比外海之中的圣兽逊色多少。而且北海之广，无边无际，谁也不知道在那冰天雪地的海洋之中究竟有多大的地域，那里虽然不是外海，但是危险程度却是毫不逊色。”

　　贺一鸣的脸色微变，这才知道在遥远的北海之中竟然也有着如此强大的怪兽势力存在。

　　不过非常奇怪的是，无论是南疆还是北疆，那些怪兽们都喜欢在千年冰岛出现之时暴动，由此可见，这座神秘的岛屿所影响到的绝对不止人类，就连天下间的灵兽和普通生物们也一样受到了莫大的影响。

　　帝释天再度向着他点了一下头，随后转身离去，这一次贺一鸣并没有呼唤，而是默默的看着这位奇人远行而去。

　　神算子和艾文彬上前，与贺一鸣寒暄了几句之后，亦是告辞离去。

　　不过在他们临走之前，却是朝着神道凝血人的方向看了半天，对于这位拥有着近乎于神道之力的傀儡羡慕不已。

　　当然，他们都有着自知之明，绝对不会将这个主意打到傀儡之上就是了。

　　转瞬之间，天池的三位强者就已经尽数离去，而贺一鸣望着他们的背影，却是感慨万千。

　　天池宗主帝释天亲自来到贺家庄，这是何等轰动之事，从此以后，只要贺家庄还在西北安身，而天池一脉不倒的话，那么就绝对不会再有任何人有威胁贺家庄的胆魄了。

　　“贺兄，你这傀儡是从何而来？”邓亿臣用着羡慕和敬畏的眼神看着神道凝血人，他小声的问道。

　　贺一鸣毫不犹豫的将自己得到傀儡的经过说了出来，当然，他也仅是将海岛之战的事情说了个大概，至于郝血之事，既然吉摩凡殊已经认定了加菲尔德这个死人，那他也就无需解释什么了。

　　有着这个已经死亡的家伙来背黑锅，贺一鸣十分满意。

　　三人结伴，回返贺家庄，自然是又有一番热闹。

　　大年十五之后，虽然林温玉等人都不愿意与贺一鸣分离，但他们却更加知道，凡是贺一鸣做出的决定，就已经没有人能够更改了。

　　抱着宝猪，骑着白马，头顶上飞着两大高手，贺一鸣在众人的相送之下离开了贺家庄。

　　贺武德看着他的背影消失在阳光之下，恍惚间，他似乎想起了贺一鸣第一次离家远行之时的那一刻。

　　数年之间，那个懵懂的少年，已经成长为了真正的“天下第一”。


第三百四十三章 敌人？

　　放眼天外，但见群峰攒动，波澜壮阔，一座座高峰接连成片向东西伸展，象一道银色的屏风雄居在世界之巅。

　　虽然年关已过，但是山上的积雪却远未到融化的地步。原本就是崎岖难行的山路愈发的找不到道路了。

　　在这个日子里，哪怕是在天池主峰的附近都没有多少人闲逛了。

　　看着这里的一片银色世界，贺一鸣的心中暗自感叹不已。

　　洞天福地和天池一脉都是居住于山脉之中，但是双方的居住环境却是相差甚远。在东方的洞天福地之中，因为有着树神存在，所以那里有着名扬天下的十二洞天，也有着四季如春，冬暖夏凉的生活条件。

　　山中的土地肥沃，甚至于要比最上好的水田还要令人羡慕。

　　而天池一脉之中的弟子们虽然也是居住于山脉之中，但若是论及居住条件来说，那就是远有不如了。

　　然而，两地居住的环境不同，所造就的精神面貌也同样不同。相比之下，天池一脉的弟子明显彪悍了许多，不仅仅是在个头上要高了一筹，更主要的是，他们的性格更加偏向于好勇斗狠，而高手的比例也是远远的超过了洞天福地。

　　当然，若是以山脉中的人口数量相比，天池一脉就远有不及了。

　　此时，一道身影在这个雪白的世界中如同鬼魅般的移动着。这一次来到天池主峰，贺一鸣甚至于将白马雷电和宝猪都留在了外面。

　　虽然小宝猪对于他的这个决定相当不满，但是有白马雷电和百零八在旁，它也不会掀起多大的风浪。

　　几个起落之间，贺一鸣就已经来到了山峰顶部的雾气之中。

　　虽然这里的雾气颇为浓郁，但是在经历过了鬼哭岭的雾海之后，贺一鸣对于这里的雾气基本上已经免疫了。

　　他的动作快若闪电，飞一般的朝着山巅而去。同时，他放开了意念，静静的感应着这里附近的天地之力。

　　自从能够释放天地之威后，贺一鸣对于天地之力愈发的敏感了起来。他甚至于能够清晰的分辨出被自己吸收的天地之力中究竟有那些属性的力量。

　　这一点在以前可是根本就无法想象的事情。

　　慢慢的，贺一鸣感应到了，在这一片雾气之中，金系的力量果然是最为强大的。

　　南疆万丈琉璃洞的火之神力，北疆冰宫的水之神力，大陆中心通天宝塔的土之神力，大陆偏向东方，洞天福地的木之神力，还有这个坐落在西北方向的天池金之神力。

　　恍惚间，贺一鸣似乎是发现了它们之间的某种神奇联系。

　　这五种在东方世界中最为强大的力量，竟然被五个大门派所瓜分，就连他们门派的总部，都是建造在这些神之力的上面。而且，这些门派使用了种种手段，竟然能够将这些庞大的神之力引为己用。

　　虽然这已经是如同弗兰克林发动光之神力一样的最终手段了，但是能够做到这一点，这几大门派的实力也就是可想而知了。

　　不过，据贺一鸣所知，布置这些神奇阵法的，并不是如今的人道巅峰强者们，而是那些已经消失在历史之中的神道中人。

　　大树底下好乘凉，这就是典型的前人栽树后人乘凉。如果没有昔日神道高手的所作所为，如今这些大门派也未必就能够如同常青树一般的永立不倒。

　　正在前行的贺一鸣豁然脚步一顿，他的双耳微微耸动了一下，脸上现出了一丝狐疑之色。

　　如今的他对于天地之力的敏感已经达到了一个不可思议的地步。

　　这种感触远远的超过了一般人道巅峰九重天的极限，因为这是他从运用天地之威中所获得的感悟，所以才会有着让同阶高手无法企及的成就。

　　隐隐的，贺一鸣能够感受到，在天池主峰之巅，似乎并不止一个人道巅峰强者，而是有着两位这种级数的强者。

　　其中一个自然是帝释天无疑，而另一个就令贺一鸣有些惊异了。若是他没有弄错，此人应该就是与他有过两次交集的黄泉老祖。

　　一想到这位天下第一刺客，贺一鸣就不由地有些心动起来。

　　自己与他虽然也曾联手找过西方两大强者的麻烦，但是他们都知道，这不过是暂时性的合作而已，一旦合作结束，他们两人依旧是敌人的身份。

　　如果是在其它地方，贺一鸣还是心存忌惮，在没有把握将其肯定斩杀之前，没有人愿意往死里得罪这个老杀手。

　　但是此刻么，贺一鸣看着四周，心中砰然而动。

　　如果自己将白马雷电、宝猪、百零八和神道凝血人一起招呼过来埋伏在这里，并且帝释天大人愿意与自己联手，那么就算黄泉老祖背生双翅，也休想逃脱了。

　　哪怕是帝释天袖手旁观，自己也可以借用这种特殊的地形，有着起码一半的可能将其斩杀。

　　正在贺一鸣心中起伏不定之时，帝释天的声音突兀的响了起来：“原来贺兄弟已经来了，快请上来。”

　　贺一鸣长叹一声，知道自己刚才因为心情振荡，所以忍不住呼吸重了点，就这样被上面的人道巅峰发现了。

　　轻轻的挥了挥手臂，贺一鸣身形连闪，哧溜一声就窜了上来。

　　目光在峰顶的平台上一扫，果然，峰顶的一角，帝释天与黄泉老祖相对而坐，看他们的架势，估计在这里已经等候了相当长的时间了。

　　“嘿嘿，想不到黄泉兄竟然也在这里，真是幸会。”贺一鸣皮笑肉不笑的说道。

　　吉摩凡殊认真的看着贺一鸣，良久之后，长叹一声，道：“贺兄此次相见，气息远比上一次强大的多，显然是百尺竿头更进一步，当真是可喜可贺。”

　　贺一鸣怔了一下，他心中暗道，这些老家伙们的眼光奇毒无比，一眼之间就看出了自己的实力得到增加。只是，让他怀疑的是，这些消息他是否道听途说而来。

　　帝释天微微一笑，指着面前的一张空无一人的石椅，轻声道：“贺兄弟，请坐。”

　　贺一鸣虽然在心中对于黄泉老祖没有半点好感，但是碍于帝释天的面子，他也并没有当场发难。

　　来到了他们的身边，贺一鸣稳稳当当的坐了下来，并且毫不犹豫的道：“帝兄，您知道此人是谁么？”

　　帝释天哑然失笑，道：“这位是一手创建黄泉门，号称天下第一刺客的黄泉老祖吉摩凡殊。”

　　贺一鸣重重的一点头，眼光中带着一缕缕不善的味道：“昔日贺某尚未晋升九重天之时，曾与他相遇，蒙他厚爱，被追杀万里之遥。”

　　他的话中带着一丝冷冰冰的味道，似乎随时都会因此而与对方翻脸动手似的。

　　然而，吉摩凡殊却是如同老僧入定般，并没有对贺一鸣充满了挑衅的语气和眼神做出任何过激的反应。

　　“贺兄，老夫问一句，你我第一次相见，是在何地？”吉摩凡殊平静的问道。

　　贺一鸣轻哼一声，道：“九幽之地。”

　　“你们第一次相遇，你在做什么？”

　　贺一鸣迟疑了一下，但最终还是如实道：“追杀宇家老祖。”

　　“老夫追杀你不成之后，是否立即离去。”

　　贺一鸣的脸色愈发的有些难看，道：“你与龙蛇大战一场，最后两败俱伤，自然要是远离而去的。”

　　吉摩凡殊微微一笑，他朗声道：“贺兄，若是你我异地相处，有人来到你贺家庄，将你熟识的朋友当场斩杀，那么你又会如何做呢。”

　　贺一鸣已经明白了这位老刺客的意思，不过他却没有任何反驳的借口。

　　对方说的没错，如果此时有一位五气大尊者来到贺家庄，将与自己有关系的人当着自己的面前斩杀。那么无论这个大尊者是谁，贺一鸣都不可能视而不见。

　　帝释天哈哈一笑，打破了眼前的僵局，道：“贺兄弟，我知道你与吉摩门主有着一些误会，不过这些都是小摩擦，还请以大局为重，暂时将这些私人恩怨放下。若是真的想要绝一生死，也请在千年冰岛之后再说如何。”

　　贺一鸣怔了一下，道：“黄泉老祖阁下也要前往冰岛么？”

　　帝释天微微点头，道：“冰岛是属于全天下所有人道巅峰九重天的共同财富，只要有这个武道修为，就有着进入的资格。”他向着吉摩凡殊歉意的一笑，道：“吉摩门主，昔日老夫等人未曾通知你而私下聚会，这也是情非得已，因为你和加菲尔德所修炼的都是黑暗系最强大的功法，哪怕是稍微靠近，对于袁姑娘的武道修炼都会有着相当的影响。不过，我们也未曾想到，最后竟然引起了这许多误会，真是人算不如天算。”

　　吉摩凡殊苦笑一声，道：“确实是人算不如天算，若是早知道贺兄的天赋如此之强，老夫等人又怎会选择与你为敌。”

　　他这句话虽然有着示弱的成分，但也未尝不是发自于他的内心想法。

　　贺一鸣微微一笑，心中却是涌起了一丝强烈的傲气，连吉摩凡殊这样强大的刺客竟然也在他的面前低头了，这又是何等的荣耀。想要真正的做到无动于衷，又是谈何容易。

　　吉摩凡殊突地轻叹一声，道：“贺兄，其实老夫此次前来，除了想要与你暂停内斗之外，也是想要向你道谢的。”


第三百四十四章 人道巅峰的忌惮

　　听了吉摩凡殊的话之后，贺一鸣不由地一脸的狐疑不解。在他的记忆中，自己似乎从来就没有做过什么让吉摩凡殊感激的事情。但是他相信，一个人道巅峰强者，绝对不会因为害怕而故意讨好其他人，所以吉摩凡殊这句话肯定是出于真心。

　　勉强的笑了一下，就连贺一鸣自己也不知道此刻脸上究竟是什么样的表情。不过这个表情落在了吉摩凡殊的眼中，却显得有些莫测高深。

　　他轻叹一声，道：“贺兄，你可知道那傀儡是从何而来。”

　　贺一鸣犹豫了一下，道：“若是贺某没有看错，那应该是宇家老祖吧。”

　　“不错，那具傀儡正是宇家老祖。”吉摩凡殊的眼中有着一丝复杂之色，道：“老夫千辛万苦，将宇家老祖的尸身炼制成了五行傀儡。然后交给了郝血，本来是希望他在东西方一战中大放异彩。但没想到在南疆竟然遇到了加菲尔德，而且他还不顾颜面出手，硬生生的夺走了这具五行傀儡。”

　　贺一鸣脸上露出了一副原来如此的表情，他沉声问道：“这是郝血兄所言的么？”

　　吉摩凡殊摇着头，一脸的惋惜，在他的眼眸中甚至于可以看到毫不掩饰的悔意：“郝血是老夫最杰出的后代，但是这一次被老夫所累，反而是命丧南疆。”他长长的叹息道：“这一切都是五行傀儡引起来的，如果不是这具傀儡，加菲尔德也不可能出手对付一个刚刚进阶尊者的晚辈了。”

　　贺一鸣微微点着头，他的心中却早已笑开了花，既然黄泉老祖认定了如此，他当然不可能傻乎乎的跳出去纠正对方的错误了。

　　反正如今郝血、加菲尔德已经死亡，而唯一存活的五行傀儡也仅仅是表面想象，内中则是早已换成了神道凝血人。所以，这个秘密将会永远的烂在贺一鸣的肚中，再也不可能有任何人知晓了。

　　其实，当初吉摩凡殊将傀儡送于郝血，让其指挥的真正目的是为了前往南疆击杀贺一鸣。但是这番话在此时却是绝对不能说出来了。这一次郝血之死和傀儡的巨大损失同样让他心痛不已，归根究底，也与贺一鸣脱不了关系。

　　只是，如今的贺一鸣再也不是那个他可以追杀万里的五气大尊者，若是双方真的卵上了，那么追逃的双方肯定要掉一个头。

　　冰岛千年一现，这一次出现的时间已经是近在眼前。所以，无论吉摩凡殊心中是否愿意，他都已经再无选择，只好以这种方式来服软认输了。

　　帝释天微微的笑着，道：“既然两位已经取得了共识，那么就由老夫见证，在离开北疆之前，你们双方不能再度发生冲突，若是有人违背此言，老夫必定请出所有同道共同讨还公道。”

　　当他说到最后几句的时候，语气之重已经颇为严厉。虽然贺一鸣两人的武道修为并不在他之下，但是此时心中却是微微一凛。

　　因为他们都知道，若是真的违背了承诺，那么眼前这个看上去仅有二十许的老家伙肯定会不惜一切代价邀请所有的人道巅峰强者，共同追杀违诺之人。

　　若是天下间所有的人道巅峰同时来此，那么纵然是贺一鸣也是没有任何把握能够与之为敌的。

　　除非他真正的晋升为神道境界，或者是天地之力突然间浓厚个一百倍，否则他就算是杀了几个，最终也肯定是身陨而亡。

　　两个人对望了一眼，不管他们心中究竟是如何想法，但此刻却还是缓缓的点头承诺了下来。

　　反正帝释天也说了，在冰岛消失之后，如果他们还活着的话，这个约束自然消失。那时候他们就算拼个天昏地暗，也是没有人再来指责了。

　　过了半响，吉摩凡殊突地站起，道：“两位慢聊，老夫先下去歇息去了。”他朝着帝释天点了一下头，道：“前往北疆之时招呼一声，我与你们同行吧。”

　　帝释天满意的笑道：“能够得到吉摩门主的加盟，我们的把握就更大一筹了。”

　　吉摩凡殊嘿嘿一笑，不再说话，而是转身来到了悬崖边上，身形一晃之间，就已经消失不见了。

　　贺一鸣的眉头略皱，道：“他就住在山上么？”

　　帝释天微微点头，道：“不错，如今吉摩门主就住在神算子的院落之中。”他顿了一下，道：“贺兄弟，我知道你与他之间有着一些过节，不过在冰岛开启之前，还是暂时放一放吧。”

　　贺一鸣嘴角一撇，道：“您放心，我已经答应过了。”

　　帝释天轻叹一声，道：“其实有你和那具傀儡之后，吉摩门主的武力对于我们来说已经无关紧要了。”

　　贺一鸣微怔，目光中可就带着一丝不解之色了。如果黄泉老祖真的是一个无关紧要的角色，帝释天又为何会如此上心，不惜亲自出面劝解。

　　似乎是看懂了贺一鸣眼中的意思，帝释天无奈的苦笑道：“千年冰岛是所有九重天们最为向往的地方，但这也同时是我们最为忌惮的地方。没有人知道我们是否能够真正打通入岛之路，也没有人知道进入岛屿之后，我们是否能够如愿以偿的进阶神道。所以早在数千年前，所有的人道巅峰之间都有着一个不成文的规矩，那就同进同退。”

　　贺一鸣的眼眉微微一挑，隐隐的，他已经明白了其中的意思。

　　同进同退的好处自然是利益均沾，但也有着福祸共享的考虑。成则皆大欢喜，不成则一起倒霉，谁也别想独善其身。

　　帝释天顿了一下，慢悠悠的道：“这一次是我们最有把握能够进入的一次了，所以天下间的九重天强者一个也不能少。”

　　贺一鸣心中讶然，眼前这位老人前两天还在规劝自己考虑清楚是否进入，怎么一转眼就改变主意了。

　　帝释天看着他，缓声道：“你想想，如果我们大家都进去了，但最终却无法出来，而唯有吉摩凡殊一人留在此地，又会有什么结果。”

　　贺一鸣的脸色顿时变得颇为难看，那些强大的门派们有着各自终极力量的守护，就算是黄泉老祖去了，也未必就能够将之灭门。但是贺家庄……

　　他相信，若是真的发生了这件事情，那么贺家庄肯定会被黄泉老祖夷为平地。

　　帝释天大有深意的看了他一眼，道：“贺兄弟，你是我们天池一脉大长老，又是灵霄宝殿的首席客席长老，与琉璃岛的厉家父女，洞天福地的祁连双魔都是从尊者境界就相识的好友。而且袁礼薰更是冰宫这一代继承了仿制神器冰凌镜的护法长老。所以如果你不愿意进去的话，应该没有人会真的反对。”

　　贺一鸣的脸色变幻莫测，他缓缓的点着头，从帝释天的声音中，他已经听明白了这位老人的意思。

　　他竟然是希望自己不要进入冰岛之中，而是留在外界。

　　东方的这几个特大门派之中，他与其中大多数的门派都有着相当密切的关系。或许，唯有图腾一族和黄泉老祖对于自己相当忌惮，或者说是站在了对立面。

　　但除此之外，其余人中哪怕是有着一些冲突，但也并非什么深仇大恨，若是有五位人道巅峰强者都同意自己不用进去，那么他本人若是也想要留下来的话，估计也没人会反对了。

　　只是，贺一鸣的眉头越皱越紧，要让他放弃这千年一次的机会，他就真的心甘情愿么？

　　良久之后，贺一鸣长叹一声，道：“帝兄，这件事情以后再说吧。”

　　帝释天也不勉强，他也是一位顶尖的修炼者，对于贺一鸣此刻的心情相当的了解。微微摇着头，他的心中感慨不已。

　　贺一鸣的年纪还是太轻了，如果他现在已经有二、三百岁，同辈亲人都死得差不多了，那么他也就无需选择了。可是，对于一个连三十也不到的年轻人来说，是否进入那个诡异莫测的千年冰岛，确实是一件令人难以决断的事情。

　　缓缓的站了起来，帝释天一步步的来到了悬崖的另一边。

　　“你来看……”

　　贺一鸣依言走了上来，这一面悬崖可不是通向山脚的那个平台，而是真正的被一片浓雾所笼罩的莫名之地。

　　当他站在这里，低头朝下看去之时，身上的汗毛却是在瞬间全部炸了起来。

　　一股强烈的，仿若是开天辟地的气息似乎从那深不可测的悬崖之下笔直的冲天而起，那种气势仿佛要在瞬间将他切成两半似的。

　　身体微微的晃动了一下，贺一鸣立即就站稳了。

　　如今他的武道修为毕竟已经是今非昔比了，虽然感受到了这股强大的气势，但却勉强支持了下来。

　　帝释天的眼中闪过了一丝惊诧之色，对于贺一鸣的表现相当惊讶：“贺兄弟好定力，第一次站在这个位置观看金之神力而不后退的，在神道之后，已经是绝无仅有了。”

　　贺一鸣心中一凛，他当然能够感受到来自于悬崖之下的气势中充满了金系的那种锐利无匹的感觉。但要说神道以下都无法轻易承受，这也有些太出人意料了。

　　帝释天收起了笑容，他平静的道：“贺兄弟，在这一处悬崖之下，就是金系神之力的出处，你就在此闭关吧。”

　　贺一鸣向着帝释天深深一躬，收敛了心神，由衷的道：“多谢帝兄。”


第三百四十五章 主峰金之神力

　　帝释天转身离去，他的身法快若闪电，转瞬不见。

　　目送这位人道巅峰强者离去之后，贺一鸣立即是转过了身体，他深深的吸了一口气，心情已经在这短短的瞬息之间完全的平静了下来。

　　经过了这许多年的历练，贺一鸣对于自己心境的控制已经达到了一个极高的地步。

　　虽然此时他已经感受到了身前那强大无比的金之神力，但是他却并没有多大的激动，远不如昔日第一次从通天宝塔之中吸纳土之神力那样的兴奋。

　　轻轻的跨前了一小步，贺一鸣再一次的将头低了下去。

　　这里的环境相当的怪异，如果仅仅是站在山巅之上，根本就无法感应到这股强烈的到了极点的金系神之力，但若是来到了这一面的悬崖边，并且朝着下方张望，那么就能够清晰的体验到什么叫做金系的锐利神力。

　　这股力量绝对是贺一鸣这一生中所感受到的最大金系神之力。

　　那种尖锐的感觉就像是有着无数把长枪正在自己的身体上不停的刺入似的，令人混身上下都有着一种强烈的刺痛感觉。

　　金系的力量，竟然如此的强大，而且具有如此强烈的攻击性。

　　与其它几种力量最大不同的是，金系力量趋向于集中，这股力量并没有给贺一鸣那种笼罩了方圆千百里的感觉，甚至于只要稍微的远离一点，就无法感受到这种神之力。但是，等到靠近一步，真正的感受到这股力量的时候，才会发现，这股力量的穿透性，远比其余的力量要可怕的多。

　　其实在力量的属性上，五行之力都是相差无几，并没有哪一种力量是最强大的。

　　但是，在贺一鸣以前所接触的神之力，都是一种开放性的神力，就像是一个巴掌，所挥出去的力量永远也没有握紧了的拳头大。

　　犹豫了片刻，贺一鸣平平的伸出了双手。

　　他的手上有着两种对立而又相融的力量，这就是光暗合璧的力量。

　　虽然他很想要动用五行之力，但是此刻的丹田之中却充满了光暗合璧的力量，根本就无法调动其余的各种属性力量。

　　当光暗合璧的力量开始扩散之时，贺一鸣的眼眸之中闪动着一丝希冀之色。

　　如果在这个充满了攻击性的金系力量的环境中，也无法将光暗合璧之力压制下去，那么就连他也没有多少信心能够吸纳金系神力了。

　　悬崖之下不断的涌起了强大的金系神力，在这种力量的冲击下，贺一鸣的一双手臂上的皮肤开始了微微的波动，就像是水面被微风吹皱了一般，荡起了一圈圈的涟漪。

　　这种奇异的表现就是金系力量不断的冲击着贺一鸣的手臂，并且以这里为战场，与贺一鸣的光暗合璧力量对抗。

　　光暗的力量确实是强大无比，一旦融合之后，更是截长补短，相辅相成。一圈圈的黑暗力量似乎是一个巨大的黑洞，竟然在慢慢的吸纳着金系神之力。不过，暗之力将这种力量吸纳之后，竟然并不是传入贺一鸣的混沌丹田，而是经过了一种神奇的转化，竟然变成了光明力量释放了出来。

　　下一刻，光明力量的排它性就发挥到了极点，在光明力量的释放之下，手臂周围慢慢的亮起了一圈圈细微的光罩，那令人手臂感到微微刺痛的金系神之力竟然逐渐的消失了。

　　贺一鸣的脸色古怪之极，在这一刻，他深刻的感受到了光明和黑暗力量联合之后所拥有的威能了。

　　它们，竟然连真正的神之力量也能够抗衡。

　　昔日弗兰克林和加菲尔德联手之时，曾经让光暗力量完全合璧，但可惜的是，他们遇到的并不是一般的力量，而是属于神道的天地之威。

　　或许光暗合璧的力量强度并不逊色于真正的神道威能，但可惜的是，西方两位强者却明显没有拥有能够与神道抗衡的强大实力。所以他们才会在天地之威下显得不堪一击。

　　若是这两位本身的实力足够强大，那么在光暗合璧的力量之下，绝对能够抵御天地之威。

　　贺一鸣深深的吸着气，他对于自己所拥有的光暗合璧力量感到了万分的骄傲。但仅仅是片刻之后，他脸上的傲气就消失的一干二净，反而泛起了一丝哭笑不得之色。

　　光暗合璧的力量越强，自己吸纳金系神力的可能就越低。

　　若是连金系神之力都无法突破光暗合璧之力的封锁，那么自己这一趟岂不是白来了。

　　他心中微动，冷哼一声，终于是一步踏出。

　　他本来就站在了悬崖之侧，此刻踏前一步，已经是离开了悬崖边，直接的踏足于半空之中。

　　在他的身上，一丝淡淡的光芒闪烁着，这就是五行环的神兵之光。

　　不过，在失去了五行之力的驱使之后，五行环的神兵之光也仅能在意念的控制下进行一些辅助的功能，而无法象以前一样使用五行环当做自己的本命武器进行攻击了。

　　当贺一鸣全身都站在了虚空之上的时候，他身不由己的打了一个寒噤。

　　在悬崖边之时，他已经能够感受到金系力量那强大无匹的锐利冲击力。而此刻，他更是亲自站在了这股力量之中。

　　巨大的冲击力朝着这一片虚空中唯一的异物冲击而来。

　　在贺一鸣的身边，甚至于泛起了一片淡淡的金属光泽。

　　这是金系神之力在感受到了前进道路上的异物之后，开始大规模攻击的前兆。

　　从悬崖底部往上，这一段路上除了空气之外，就再也没有了任何东西的存在。因为所有的东西在这一刻都会被庞大的金系神力撕成碎片。

　　数千年来，历代天池宗主大人都会在此闭关坐镇，也唯有能够得到这些强者认可之人，才能够有资格进入这一片死地之中。

　　而此刻，贺一鸣无疑已经取得了这个资格，并且毫不犹豫的如同他的前辈们一样，跨入了金系的神力之中。

　　一旦进入此地，那就是开弓之箭，再无回头之路了。

　　在如此庞大的金系神力侵袭下，若是不能够感悟到金之神力的存在，并且将其吸纳身体之中，让人的体内拥有金系神力，那么冒然进入此地的人，将会和其它的物品一样，被金系神力撕裂。

　　从古至今，凡是有资格进入此间的，要么是功成身退，要么就是身陨而亡。

　　五行之中，金系力量无疑是最为尖锐和无情的。

　　生与死，在这一刻变得如此的鲜明，似乎就在眼前，触手可及。

　　贺一鸣长长的吸着气，他甚至于有着这样的一种感觉。在这里，就连空气之中也充满了如同实质一般的金属力量。

　　此刻，他的身周亮起了一圈奇异的光芒，这就是光暗合璧的力量，纵然是在贺一鸣没有特意运行的情况下，这股力量也是自发的运转起来。

　　黑暗的力量不断吞噬，通过了某种方式转化为光明力量。光明力量不断的排斥，将一切靠近贺一鸣的其余力量属性全部阻挡身外。

　　这种诡异且强大的变化，才是光暗合璧真正的轮回之密。

　　在庞大无边的金系神力冲击之下，贺一鸣才有机会真正的体验到这股力量的真谛。

　　这也是贺一鸣修炼光暗合璧大成之后所遇到的真正的对手，相比之下，以前与敖博锐过招之时的那次交锋，仅能以小打小闹来形容了。

　　虽然是在金系神力的包围之下，但是光暗合璧之力却显得愈发坚韧，似乎有着能够永远能够坚持下去的感觉。

　　贺一鸣心中苦笑，怪不得敖博锐等人一听说光暗合璧之力就立即是抽身而退，死也不肯与他交手了。

　　原来这种力量果然是强大无匹，如果没有压倒性的，能够一次性将光暗合璧力量破开的天地之威，那么根本就不可能将这股力量击溃。

　　虽然贺一鸣此时也能够勉强操控天地之威了，但无论如何，他也不可能操控这股力量来攻击自己吧……

　　若是真的做出了这种事情，那么他可以肯定，五行之神力还没有凝聚成形之时，他就已经先被砸成肉糜了。

　　感受着此时进退两难的窘态，贺一鸣的心中微动，他终于是下定了决心。

　　体内丹田中的力量再度转动了起来，那一直被光暗合璧力量封锁包围的其余几种力量开始在贺一鸣的控制下慢慢的开始旋转了起来。

　　每一次的旋转，就像是五行轮回一般，产生出了更加强大的力量。

　　在这里，有着三大神兵，有着三种不同属性的神之力量。

　　它们的力量同样强大无比，虽然在光暗合璧的力量压制之下无法被贺一鸣所运用，但纵然是光暗合璧之力，也无法将这些强大的力量磨损掉。

　　这就是神兵和神之力量的强大之处，如果是普通的力量气息，那么不是被黑暗力量所吸纳就是被光明力量所净化，哪里还有可能保留到现在。

　　一圈又一圈，当这些力量每旋转一圈，所释放出来的力量似乎就大了那么一点。

　　以神之力取代神兵之光来完成九重天的壮举，那是贺一鸣独创的技巧。但正因如此，所以贺一鸣才能够将它们如臂指使的操控着。

　　丹田之内，这种旋转的力量愈发的强大，竟然是在从内部开始冲击着那强大的如同高山一般的光暗合璧之力。


第三百四十六章 引发神之力

　　庞大的力量在这一刻展现的淋漓尽致。

　　无论是外界的金系神之力，还是在丹田内的各种神力联合，都在这一刻开始释放着不同于光暗合璧的强大力量了。

　　他们就像是两只遥相呼应的军队，在对于光暗合璧之力进行着前后夹击。

　　不过，在这一个过程之中，贺一鸣也是耗尽心力，他全部的心神都投入其中，再也不敢有丝毫的懈怠和放松。

　　这样做虽然可以让光暗合璧之力出现一丝破绽，但也是一个相当危险的选择。

　　若是神兵和神之力所释放的力量太大，反而将自己的身体弄伤，那就是真正的滑天下之大稽了。

　　任何从内部进行破坏的力量都是最为强大的，在丹田之中，既然出现了如此强大的内奸，并且与外部的金系力量眉来眼去的相互配合，对于光暗合璧之力来说，就是最大的悲哀了。

　　慢慢的，在内外两种力量的夹攻之下，哪怕是强大的，明显高过了金系神之力一个层次的光暗合璧之力都出现了力竭的迹象。

　　不过，光暗合璧之力能够在没有得到贺一鸣支持的情况下，单凭自身的威能，吸纳排斥转化，将两种强大力量的威能毫无保留的全部释放出来，这样的表现已经足以让贺一鸣刮目相看了。

　　怪不得这股力量连天地之威都能够吸纳释放，果然不是单系的五行之力能够匹敌的强大力量。

　　不管贺一鸣心中如何感慨，在经过了长时间的冲击之下，那仿佛是坚不可摧的光暗之力终于裂开了一个小小的口子。

　　虽然这个口子并不大，但是对于内外的这两股力量而言，只要有那么的一线缝隙，就已经足够达成一切愿望了。

　　庞大的金系神力顿时从这一点狂涌而入。

　　如果是一般人的身体突然遭到了这股力量的冲击，只怕瞬间就要被刺的全身溅血，命丧当场。但是贺一鸣的体质确实是与之不同，那庞大的金系力量一旦进入了贺一鸣的体内，顿时沿着经脉进入了混沌丹田之内。

　　这股力量与丹田内的混沌之力一旦接触，顿时从狂暴尖锐的猛虎变成了温顺听话的绵羊，并且一点点的在这里聚集起来。

　　与此同时，丹田中的那些力量也没有闲着，它们混聚在一起，将那个似乎随时都会愈合的洞口不断的扩大着。

　　在这一刻，它们竟然是联手与光暗合璧之力进行最激烈的争斗。

　　在今日之前，这些力量在光暗合璧的力量压迫之下，已经完全的丧失了自由，仅能够在小小的一个区域内打着转儿。

　　这些力量虽然没有神智，但它们可是真正的各系神力，本身就拥有着一定的灵性，若非如此，它们也不可能被称之为神力了。

　　当这些神力被比它们更高一层的力量约束之后而挣脱出来之时，那种如同人类压抑般的感觉顿时释放了出来，并且在同心协力之下，让光暗合璧之力的空洞愈发的扩大了。

　　犹豫不决的金之神力不断的进入了贺一鸣的体内，并且在那丹田之内驻扎了下来。

　　让贺一鸣感到无比高兴的是，这些神之力竟然轻而易举的就被自己的丹田所接纳，而且非常自然的融入了自己的神力和神光之中。

　　木、火、土三系神力本来形成了一个小小的残缺的轮回状态，而此时金之力到来之后，顿时毫不犹豫的扩散了开来，并且在瞬间形成了一个四系力量的轮回。

　　虽然还是差了一种水之神力，但是当四种力量结合之后，再加上三件神兵之光的辅助，竟然已经隐隐的有了一种可以与跟高一层力量抗衡的趋势。

　　贺一鸣清晰的感应到了，在下方那无有穷尽的金之神力补充下，五行之力愈发的强大起来，特别是五行环更是在丹田中微微的颤抖，五道奇异的光彩耀眼生辉。

　　他深深的吸着气，不知为何，在这个关键时刻，贺一鸣的精神却进入了一种近乎于空明之境。他的意念似乎脱离了身体，高高的飘扬了起来，在那高高的天空中看着自己悬空而立的躯体。

　　慢慢的，在他的身上，各种不同的色彩愈发的明亮了起来，就像是在他的身上披着无数道奇异的光彩，散发着摄人心声的某种力量。

　　贺一鸣的身体逐渐拔高，他有着一种奇异的感觉，自己似乎并不是一个人类，而是这山中所隐匿着的金之神力。

　　一种最为精粹的力量，那天地之神力的一种……

　　恍惚间，贺一鸣愈发的迷糊了，他的精神随着强大的金之力冲天而起，直入云霄。

　　在高空之中，有着无穷的罡风，它们似乎是想要将一切都卷入其中。但是，金之神力强大无比，它们笔直前刺，将一切罡风都斩成粉碎。

　　这股力量，竟然连风也能够斩碎！

　　他心中的这种感觉愈发的强烈了起来。

　　我是金之神力，任何阻碍在我面前的力量都将被我碾碎。没有任何东西能够阻挡我前进的脚步，在贺一鸣的心中，发出了如斯的呐喊声。

　　一股庞大的，几近于不可思议的威压从他的身上陡然传了出来。

　　这是一股如同实质一般的力量，是隐藏在这片大地之下的真正的金之神力。一圈圈的光芒从贺一鸣的躯体之上释放了出来。

　　在这一刻，五行之力终于将光暗合璧的力量彻底压倒，并且毫无保留的释放了出来。

　　他身上的光暗合璧之力并未消散，而是在外力的压迫下，慢慢的凝聚了起来，就像是一个受伤的野兽，正在默默的舔着自己的伤口，并且闪动着碧绿的眼眸，静静的等待着出击的时机。

　　一道响彻天地的长啸从贺一鸣的口中发了出来，他已经将全身心都投入了这一片金系的神力之中。而更令人惊讶的是，这一片金系力量竟然隐隐的释放了出来，并且跟随着贺一鸣的意念开始向外扩张着。

　　那隐藏在这里数千上万年的终极力量，竟然被贺一鸣在这一刻引动了。

　　最靠近山巅的那座庭院之中，帝释天和黄泉老祖并肩而立，他们两位的脸上都有着一丝说不出的诧异之色。

　　“帝兄，他在吸纳金之神力么？”吉摩凡殊狐疑的问道。

　　“应该是吧。”帝释天犹豫了半响，不确定的道。

　　虽然帝释天知道贺一鸣在上面停留的原因，但此时却再也无法肯定了。

　　因为从山巅之上所传下来的那股近乎于无穷尽的威势已经让所有强者都有着一种发自于内心的战栗，这一点连两位人道巅峰九重天都不曾例外。

　　不过，无论他们如何猜想，也万万想不到贺一鸣在体悟金之神力的时候，竟然能够将这股力量引发出来。

　　体验感悟并且吸收一点金系神力和将这股威能引发出来完全是两种不同的概念，其中的难易程度更是没有任何的可比性。

　　如今的贺一鸣，他在无意中所做出来的事情，竟然是如同西方神殿之前，教皇弗兰克林引发光明神力与他对抗之时同样的事情。

　　只是，弗兰克林引发的是光明神力，而贺一鸣所引发的却是金系神力。

　　在这种被神之力量所笼罩的环境下，哪怕是人道巅峰高手的思想都会受到强烈的不可思议的冲击。活了数百年的弗兰克林就是因为在这种冲击下迷失了自我，吸纳了超过自己能够控制极限的力量，所以最终才会爆体而亡。

　　而此时的贺一鸣，正在走弗兰克林的老路，若是他不能从爆发的金之神力中清醒过来，那么等待他的，毕竟是和弗兰克林同样的下场。

　　身周所释放出来的力量更加庞大了，贺一鸣的眼眸中熠熠生辉。虽然他的意念已经脱离了身体，但是那种感觉，却是愈发的强烈了起来。

　　此时，脱离了身体的意念正在高空中享受着一种被力量所充斥的感觉。在这里，他的意念几乎就要被那些从虚无中涌现出来的金之力量所填充而凝聚成人形了。

　　隐隐的，一个散发着金属光泽的虚幻人影若隐若现。

　　不知何时，帝释天、吉摩凡殊还有神算子三人已经来到了山巅之上，他们膛目结舌的看着贺一鸣，眼中都有着深深的不可思议的神色。不过，在这个神色之中，他们的眼眸中也同样有着一丝畏惧的感觉。

　　神算子的脸上早就没有了任何的血色，他喃喃的道：“不可能，不可能……”他豁然抬起了头，道：“宗主大人，请您出手救他一命吧。”

　　帝释天的脸色同样不好看，他摇了摇头，道：“贺一鸣的武道修为已经在我之上，如今更是掌控了金系神力，老夫不是他的对手。”

　　神算子的脸颊微微抽动着，但是眼中的希冀之色却是逐渐的黯淡了下来。

　　吉摩凡殊抬头看着贺一鸣，他的眼中时不时的闪烁着一丝幸灾乐祸之色。他知道，这位拥有着强大力量的年轻九重天已经完了，这一次他就算是不死，也将全身经脉寸断，从高高在上的人道巅峰神坛打落至尘埃的普通人之列。

　　这一切，都是因为金之神力，因为贺一鸣全身心的投入，并且将这股力量释放了出来的缘故。

　　这位老刺客心中暗自盘算，贺一鸣最强大的天赋，应该就是金系天赋了，若非如此，他也绝无可能将金系神之力引发出来。


第三百四十七章 神力铸体的传说

　　“呛……”

　　空气中突兀的炸响了起来，在庞大的金系力量开始凝聚，并且被悬浮在半空中那一真实一虚假的贺一鸣所引发之后，终于发出了如同雷霆霹雳般的怒吼之声。

　　这是金系力量在向外界释放自己强大威能的预兆，那如同无数金铁交击的声音瞬间传遍了整个天池。

　　天池的范围极大，占地面积一点儿也不比洞天福地要小上多少。只是，因为没有树神的援助，所以这里的土地远不如洞天福地那样的肥沃，也无法养活百万人口。但是，居住在天池主峰以及这一条山脉之中的人数也有着十万以上。

　　这一次，凡是居住在这里的所有人，都清晰的听到了这一道脆响，就像是在他们的耳边响起似的，清晰的令人心中发忤。

　　随后，一股庞大的金系力量从天空中蔓延而出，以那悬崖为中心，以贺一鸣的身躯为引，如同水面涟漪一般的朝着四面八方扩散着。

　　贺一鸣微闭着双目，他的身体之中充满了金系的神力，体内那压抑已久的五行之力骤然爆发了出来。它们就像是一个被压缩的弹簧般，一旦失去了那强大的压制力量，顿时以最快的速度，更强的力量反向将光暗合璧的力量压制了起来。

　　当然，能够做到这一点，也是因为此时的贺一鸣身处于金系神力之内，否则在五行不全的情况下，也未必就能够与融为一体的光暗合璧之力一别苗头了。

　　慢慢的，庞大的威能从贺一鸣的身周释放了出来，这种力量之强大，已经是达到了匪夷所思的地步，因为贺一鸣所释放的，并不是他的力量，而是来自于悬崖之下的金之神力。

　　与琉璃洞的万丈火山口相比，此时贺一鸣在操控神之力上更加的彻底，对于这股力量的使用愈发的精妙而不可思议。

　　庞大的威压终于释放了出来，这是一种并无区别的，针对所有人的压力。

　　感受着这股压力的强大，以及释放的范围，山顶之下的三人脸上都是布满了骇然之色。不过，吉摩凡殊在惊骇之余，心中却是忍不住冷笑不已。

　　贺一鸣如此年轻，就已经成长的到了这等地步，虽然并不知道他是如何修炼的。但是如此三级跳般的修炼速度，肯定会留有隐患，而今日在接触到金系的神之力后，这个隐患似乎已经被引发了出来。

　　“轰……”

　　如同闷雷一般的声音骤然响起，从半空中传来的威压越发的强大和凝重了。

　　并且距离主峰越近的地方，众人所能够感受到的压力也就愈发的巨大。

　　此时，那些强大的尊者们早就离开了他们平时居住的院落之中，在互望了半响之后，朝着山顶最巅峰处赶来。

　　他们都知道，有资格进入山巅的，一直以来也仅有宗主大人和神算子大人，但是此时的情况明显不同，那从天而降的庞大气势已经彻底的将整个山脉都笼罩其中，这种强大的威能绝对是闻所未闻，而且更重要的是，无论是宗主大人，还是神算子大人都已经不见了踪迹，所以他们才会不顾一起的上来，想要看看究竟发生了什么事情。

　　然而，等到众位尊者们登上了峰顶之后，才惊讶的发现，原来宗主大人和神算子竟然早就来到了这里，并且他们的目光都投向了半空之中。

　　此时，在那悬崖外的高空中，竟然悬立着两个人。

　　其中一个明显的一位顶尖的五气朝元的大尊者，他静静的背对着众人，双脚踩在了虚空之上，身周环绕着一道道神奇的光芒，那无以伦比的，充斥于山脉每一寸空间的威压正是从他的身上所释放出来的。

　　但是，真正令所有人惊惧的，却是此人头顶上的另一个人形怪物。

　　没有人知道那是什么东西，但他们却可以看出，这是一个闪烁着无穷亮光的虚幻的人影，只是这个人影给人的感觉却不见得多么虚幻，反而象是一个真正的人类躯体似的。

　　这种奇异的感觉让所有人都是大吃一惊，他们怎么也想不通，这究竟是什么东西。

　　艾文彬的眼眸中精光闪烁，他越看越是熟悉，终于惊呼道：“大长老？”

　　众人心中都是一惊，在如今的天池一脉之上，史无前例的拥有着两位大长老，其中一位自然是神算子大人，而另一位却是那传说中已经进阶到人道巅峰的九重天贺一鸣了。

　　看着艾文彬目光注视的方向，众人的脸色颇为怪异。不过他的心中却是暗自感叹，能够释放出如此强烈的到了不可思议的威压，这位确实是拥有成为大长老的绝对实力了。

　　神算子转过了头，他的脸色相当难看，就像是有人差了他三百万两银子之后自杀，让他再也无法找到债主了似的。

　　艾文彬等人先是一怔，随后都感到心中拔凉拔凉的。

　　神算子大人对人向来都是和颜悦色，哪怕是存心想要阴人了，也是笑容可掬。可是在这一刻，他的脸色却是前所未有的难看。仅仅是一瞬间，众人就都知道，此刻肯定是发生了什么让他也忍耐不住的大事了。

　　“灵魂出窍，神力铸体……这竟然都是真的！”吉摩凡殊喃喃的说着，他的目光也盯着那天空中逐渐浮现出来的虚幻人影，眼中的神情逐渐的复杂了起来。这是一种羡慕、妒忌之外，还带着一丝可惜的神色，似乎在惋惜着什么似的。

　　帝释天虽然没有说话，但是他脸上的神色并不比神算子好到哪里去。

　　在三位知情者的心中，竟然不约而同的认定了一件事情，那就是贺一鸣已经完了，哪怕是这一次给他能够保全性命，也肯定是武道全废，并且从此再难修复了。

　　然而，就在这一刻，天空中那虚幻的贺一鸣却是突兀的一怔，他身上那不断充实的虚幻人影非但没有继续凝实起来，反而是在慢慢的消散着。

　　从逐渐的清晰起来到最后慢慢的模糊着，并且最终彻底消散……

　　下面的众人都是瞪圆了眼睛，哪怕是两位人道巅峰和天下第一神算的老家伙都是莫名其妙，他们下意识的交换了一个眼神，那里面都是浓浓的疑惑不解。

　　遍布于整个山脉的庞大威压在那虚幻的人影消失之后，也在慢慢的减弱着。

　　到了这一刻，白痴都知道，这股突如其来的压力肯定与悬空而立的大长老贺一鸣有关系了，只是，以这些尊者们的见识，却并不明白这究竟代表了什么。唯有当他们的目光落到了宗主大人和神算子大人的身上之时，才会发现在这两位的眼中竟然都有着一种掩饰不住的惊喜之色。

　　“帝兄，这是进阶神道么？”吉摩凡殊突兀的问了出来。

　　帝释天犹豫了一下，道：“我不知道。”

　　吉摩凡殊将目光转到了神算子的身上。

　　在当今之世，神算子的地位确实是最为特殊的。虽然他在武道的修为上仅有五气大尊者之境，但是他所擅长的，可是神算之道。哪怕是千年冰岛也是他在百年前推算出来，并且划出了可能出现的大概范围。

　　所以他虽然不是九重天，但哪怕是真正的九重天，也要给他几分薄面。

　　神算子沉吟了半响，道：“黄泉门主，贺长老刚才的样子，似乎与古籍中记载的晋升神道有着几分相似。但是贺长老明显没有成功，在一半之时就已经失败，所以他自动退缩了。”

　　吉摩凡殊轻哼一声，不满的道：“神算子，老夫虽然并非出身名门大派，但好歹也活了数百年，一生中所阅读过的古籍也不算少了。”他顿了顿，双目中精光一闪，道：“老夫从未听说过，在晋升神道之途中，还有自动退缩的说法。”

　　别人不知道，但人道巅峰强者们一生中最大的愿望就是能够更进一步，达到真正的神道境界。

　　所以他们都是千方百计的阅读那些神道中人遗留的书籍，想要了解他们是如何晋升神道的。

　　事实上，神道中人的进阶之法多如牛毛，从来就没有两个人是完全相同的。但是，有两点是所有书籍中肯定记载的。

　　灵魂出窍，神力铸体，这是想要进阶神道所必须跨越的一道障碍。

　　神道，那是超越了人道巅峰的境界，是属于另一层次的力量，在这种力量层次下，已经不是人类的肉体能够承受和发挥的了。

　　正如想要晋升五气大尊者，就必须悟通意念，而想要晋升神道，就必须要更进一步，将意念用神之力淬炼的如同人类躯体一般。

　　唯有如此，方能够拥有自由飞翔，瞬息百里，排山倒海等等不可思议的神通。

　　而另一点就是，晋升神道是一个不可逆的过程，一旦开始晋升神道，那么在没有成功，或者是没有失败的情况下，是绝无可能退出或者放弃的。

　　人神之间的这一步才是修炼者一生中最大的分水岭。

　　进一步成神，退一步死亡，哪怕是侥幸留的性命，最终也是丹田破裂，再也无法修炼武道了。

　　但是，看着此时依旧是漂浮在半空中的贺一鸣，吉摩凡殊三位深知其中缘故的强者却是深深的皱起了眉头。

　　在贺一鸣的身上，究竟发生了什么不可思议的事情呢？


第三百四十八章 脱身

　　在庞大的金之神力冲击下，贺一鸣的精神愈发的恍惚了起来，他似乎是进入了一个最美好的梦境之中。

　　在这个美梦中，他摇身一变，成了真正的神道强者。除了他之外，在这个世界上再也没有了其他的神道强者。他举手投足之间，就是那无可抵御的天地之威。在他的面前，一切人物都成为了微不足道的蝼蚁，只要他轻轻的一捏，就能够将其彻底泯灭。

　　在这个美梦中，天地之力再也不是象现在这般的枯竭，而是有着无穷无尽，任他如何挥霍都无法消耗殆尽的数量。

　　贺一鸣在这个世界上随心所欲的释放着天地之威，他让一切反对自己的力量都臣服在自己的脚下。

　　然而，正当他打遍天下无敌手之时，一座神奇的岛屿竟然漂浮了过来。

　　这并不是一件神兵利器，而是一座岛屿，真正的岛屿。

　　看着这座岛屿上的生物，贺一鸣隐约的猜到了，这座岛屿应该就是让他心中始终牵挂着的，来自于外海的神之岛。

　　在这座岛屿的面前，贺一鸣突然发现，自己的信心似乎变得不足了起来。

　　他深深的吸着气，无穷尽的负面情绪狂涌而来，瞬间就将他的理智给吞没了。

　　他操控着天地之威，源源不断的朝着对方扔去，每一颗凝聚了庞大天地之力的圆球毫不留情的朝着神之岛轰击而去。

　　但是，在这个岛屿之上，似乎是有着一个强大的存在，贺一鸣甚至于根本就没有看清楚人影，他的所有攻击都在一瞬间被化解了。

　　一种冰凉的感觉涌入了心头，让贺一鸣的身体剧烈的颤抖了一下。

　　终于，贺一鸣清醒了过来，他第一眼立即看到，自己竟然是真的离开了自己的躯体，并且站在了身体的头上不远处悬停着。

　　他倒抽了一口冷气，说实话，灵魂这东西他已经看到过一次了。

　　人道巅峰强者加菲尔德在临时之前，曾经使用类似于这种方式与他交谈过，所以他对于灵魂并不陌生，而且还表现的相当适应。

　　但那一切都是建立在这个灵魂不是自己的前提之下。

　　如果一睁眼，发现自己的灵魂已经脱离了身体，并且眼睁睁的看着自己的身体就在旁边的时候，这种感觉绝对不好受。

　　良久之后，贺一鸣终于平静了下来，他隐隐的想起来了，自己似乎是主动的进入了这一片金系神之力中，并且开始帮助体内的其余力量来打压那霸道无比的光暗合璧之力。

　　在内外夹击之下，光暗合璧之力终于被他打穿了一个通道，让外界的金之神力涌入丹田之内，并且顺利的在他的丹田内安家落户了。

　　但就是在这个时候，贺一鸣就受到了过量金之神力的诱惑。

　　那庞大无比，仿佛是无边无际的金系神之力就像是一张大网般，将他牢牢的困于其中，再也无法逃遁出去了。

　　在那一刻，他似乎是明白了昔日弗兰克林的感受，那是一种爽快的到了极点的强烈感触，为了保持在这个状态之下，他们都愿意付出任何代价。

　　其实以贺一鸣的特殊体质而论，他根本就不可能受到神之力的太大影响。但是，如今他身上的情况却是与之不同，所有的力量与光暗合璧之力抗衡，这牵扯了贺一鸣太多的精力和太多的混沌丹田之力，所以才会被强大的金系力量趁虚而入，反而成功的让贺一鸣的心中产生了那种无所不能的错觉。

　　一旦陷入了这种感觉之中，人类的一条性命基本上也就丢得差不多了。

　　没有人能够抵御神道的诱惑，就连贺一鸣也同样不能，当他的体内充斥着那无所不在的金之神力后，竟然也开始迷失了自我，并且逐渐的沉溺其中。

　　而且，最主要的是，如今的贺一鸣已经能够成功的吸收和释放天地之威。

　　相比于昔日的弗兰克林，他已经强大的太多了，所以当他有着更进一阶的机会之时，竟然真的意念出体，开始借用神之力铸体了。

　　只是，在如今这个天下，天地之力确实是远有不如，而想要铸体成功，单凭一系神之力那是远不可能。

　　若是贺一鸣继续发展下去，那么最终唯一的下场就是和弗兰克林一样的爆体而亡。

　　帝释天三人虽然不明白贺一鸣是如何做到灵魂出窍，神力铸体的，但是他们却知道，贺一鸣绝对没有成功的可能。

　　数千年来，无数的前辈高人和最顶尖的拥有神兽血脉的圣兽都是前车之鉴，他们若是忍耐不住，或者是在大限来到之前冲刺神道，那么无一例外的是死亡或者爆裂丹田。

　　除此之外，就再也没有其余的可能了。

　　然而，在贺一鸣的脑海之中，却还有一个强大无比的存在。

　　这就是神道凝血人。如果是一般的凝血人，它们根本就是一个真正的傀儡，无论贺一鸣的身上发生了什么变化，它们都是视而不见听而不闻。若是贺一鸣真的死了，它们的意念也会从此消散。

　　但是，在贺一鸣脑海中的凝血人却是大不一样。

　　拥有着神道舍利的凝血人相比于普通的货色来说，竟然已经具有了一些智慧和判断能力，而且随着时间越长，这种能力似乎就愈发的突出了。

　　在感受到了贺一鸣的这种状态之后，神道凝血人的意念顿时主动的出击了，它不断的与贺一鸣的意念联系，两者竟然以一种无人能够发觉的方式进行着交流。

　　这股突如其来的意念就像是一盆冰水似的当头浇下，将完全沉溺于神道强大的快感中的贺一鸣给浇醒了。

　　在清醒了过来之后，贺一鸣立即发现了自己的处境，他心中的震撼就可想而知了。

　　感受着身周所传来的天地之力和那汹涌澎湃的神之力相比，简直就是九牛一毛，根本就不成比例。

　　仅仅是瞬间，贺一鸣就知道，在没有足够的天地之力支持下，他若是还想要继续吸收金系神力，那么最终的下场肯定是被这种神之力彻底撑爆身躯。

　　他深深的吸着气，立即停止了那自寻死路的做法，仿佛虚幻的灵魂非但没有继续吸纳金之神力，反而是慢慢的将这股力量释放了出去。

　　其实，历代之中凡是能够让灵魂出窍的高手们若是能够保持神智清醒，那他们也能够轻而易举的做到这一点。但是，一旦被神之力量所诱惑，感受到了那股强大的不属于人类的力量之后，还有谁能够从中凭借自己的力量解脱出来呢。

　　而且，那些人或圣兽在决定冲击神道之时，已经是无退路可走，哪怕不再冲阶，也是活不了多久。所以，他们纵然是神志清醒，也是要硬着头皮迎难而上。

　　而贺一鸣并不相同，对于他来说，可是有着大好的前途，怎么也不可能心甘情愿的在这种情况下选择这条几乎是十死无生的道路。

　　当他将神之力量慢慢驱散，灵魂归体之时，才发出了一道充满了感慨的长叹。

　　就在刚才，他已经无限的接近于神道，似乎已经触摸到了神道的大门，只要轻轻的一推，然后抬脚一迈，就能够轻易的跨进神道之境。

　　但是，唯有他才知道其中的凶险，若是真的坚持下去，那么等待着他的下场绝对不会太好。

　　躯体之内，依旧是真气澎湃，五行中的四系力量在无穷尽的金系神力支持下，已经完全的占据了上风，将光暗合璧之力压制的抬不起头来。

　　他的心中好笑不已，三十年河东三十年河西，光暗合璧之力霸道异常，在与其它各系力量较量之时，可是毫不留情，若非神兵之光和神之力量同样无法净化，否则早就被光暗合璧驱逐出去了。

　　不过此时，局面却来了一个翻天覆地的大转变，攻防之势已经完全逆转了。

　　他沉吟了一下，身体豁然朝着前方飞了过去。

　　虽然他已经看见了山峰之巅的众人，但是这一刻，他却想要孤身一人独处，因为他竟然有着一种奇异的感觉，在经历了刚才的变故之后，光暗合璧的力量已经无法和以前一样，将所有的力量都压制起来了。

　　所以他想要尝试一下，自己是否恢复了对于五行神力的操控。

　　他的速度极快，几个闪动之间已经是远远离去。

　　“大长老……”神算子的声音骤然响了起来。

　　贺一鸣能够感受到这一道呼唤声中所包含着的紧张、激动和担忧等种种复杂的感情，他心中颇为感动，这位老人虽说诡计多端，就算他也是心存忌惮，但是老人对他的关心那却是实打实的没有半点虚假。

　　“神算子长老放心，贺某去去就来。”

　　声音未落，他已经遁入了大山，消失于众人的丝线之中。

　　远处山巅，众人面面相觑，无论是强如帝释天，还是智如神算子，仰或是那天下间人人敬畏的吉摩凡殊，都是有着一种不知所措之感。

　　“他……没有走火入魔。”吉摩凡殊终于说道：“可他是如何做到的呢？”

　　帝释天苦笑一声，这个问题可真的不好回答。

　　神算子沉吟了片刻，终于是露出了欣慰的笑容。

　　吉摩凡殊沉声道：“神算子，你推算出来了？”

　　“没有。”神算子毫不犹豫的道。

　　吉摩凡殊的眼中带着一丝狐疑之色，如果没有推算出来，这家伙为何为何还能笑得如此春光灿烂。

　　似乎是看出了老刺客的心思，神算子笑道：“黄泉门主，贺长老身上的奇迹已经太多了，就算是再多几个，也不足为奇。”

　　吉摩凡殊顿时哑然，他立即想起了贺一鸣的真正年龄，一时之间，他脸上的肌肉微微抽搐，心中不由自主的想着，莫非我真的已经老了……


第三百四十九章 四系力量

　　手腕轻轻挥舞之间，五彩光芒骤然亮起，贺一鸣的本命神兵五行环已经出现在手上。

　　当这件神兵出现之时，贺一鸣的脸上顿时闪过了一丝欣慰的笑意。刚才在金之神力的范围之内尝试凝练神体虽然没有成功，但是也给自己带来了相当的好处。

　　其中最大的好处就是，自己的五行真气回来了。

　　正如此时，他手中所运用的并不是意念操控神兵，而是以纯粹的五行真气来操控着神兵五行环。

　　那久违了许久的五行之力再一次充斥于整个丹田之中，让贺一鸣感到了极为亲切的感觉。

　　当然，这一股力量与以前还是有些不同的，或许是因为在金之神力的范围内停留的时间太长的关系，所以在这些普通的真气之中，似乎都有着一丝强大的金系神力。

　　犹豫了一下，贺一鸣伸手一挥，五行真气顿时涌入了仿制神器五行环之内，但是贺一鸣却同时感觉到了，果然有着一丝极其细微的金系神之力混入其中。

　　脸上的欣慰之色顿时变成了苦笑不已，这种不能随心所欲操控的真气又有什么用。

　　他凝神静气，良久之后，双目中精光一闪，五行真气再度狂涌而出，不过这一次可是纯粹的五行真气，而再也没有了其它力量。

　　眼中得意之色一闪而过，贺一鸣手腕一挥，五行环光芒暴涨，一个巨大的五行之轮在他的头顶上显现了出来。

　　五行大轮回之花，贺一鸣的眼中隐隐发热，他已经有许久未曾感受到这股力量了。

　　向前轻轻一挥，巨大的五行轮回之花顿时朝着前方如同车轮子般的碾了过去。

　　这是贺一鸣特意操控的结果，他想要看一看，自己的五行真气经过了这段时间的约束之后，威力是否有所降低。

　　眼前豁然传来了一道连续不绝的巨响，眼前的这一朵五行轮回之花竟然是如同那怪兽一般的在他的面前开出了一条巨大的通道。

　　无论在这个通道之上的是什么东西，不管是千年古树也好，还是各种生灵也罢，都在这一刻被彻底的碾碎了。

　　贺一鸣的眼睛微亮，他清晰的感应到了这一击的强大，在经过了光暗合璧的力量压制之下，自己的五行真气似乎并没有遭到消弱。

　　那无所不吸的黑暗力量和净化万物的光明力量竟然仅仅是压制了五行真气，而并不是将它们化解，这个结果让贺一鸣大为惊讶。

　　然而，他却不知，在丹田之内，可是有着三把神兵和三道不同的神之力量存在。有着这几种力量作为缓冲，自然能够将五行真气保持的完好如初。

　　特别是那三道神之力，本来就是出于五行真气之中，无论如何也不可能对光暗合璧力量无动于衷。

　　所以如今的贺一鸣仅仅是在运用上有些生疏罢了，至于威力却是未减分毫。

　　看着眼前这达到了十余丈之长的通道，贺一鸣心满意足的收起了五行环。他静静的感受着体内丹田中的情况。

　　光暗合璧的力量依旧是强大无比，不过与以前相较，它们已经显得老实了许多，纵然是依旧占据了丹田内的大半地盘，但是却再也未曾有将其余的力量包裹、围困和排斥的现象了。

　　而占据了混沌丹田另半壁江山的，无疑就是神之力和几道神兵之光了。

　　正是因为少了光暗合璧的力量束搏，此刻贺一鸣已经可以使用真气来操控体内的神兵，而不再是仅仅利用意念操控了。

　　慢慢的，他的精力逐渐的集中到了五行真气的这半边。毕竟，这段以来他对于光暗合璧的力量已经摸索的八九不离十了，而对于新加入了金系神之力的五行真气，却有着相当的好奇。

　　五行真气，同样的一个轮回之道，在这个轮回之中，五种不同的真气相辅相成，同时也是相互约束和克制。

　　不过，在经过了这一次光暗合璧的变故之后，各系的神之力量也都开始融入了真正的五行体系之中。虽然此时的五行力量尚未齐聚，但也是五缺一，可以勉强使用了。

　　感受到了这一幕之后，贺一鸣的心中感叹不已。

　　如果没有光暗合璧的强大压力，这些神之力也断然不可能如此轻易的融入自己的五行之体中。

　　他的心中豁然一动，脸色不由地微微一变。

　　深吸了一口气，贺一鸣不再刻意的控制着体内的真气，而是随意的将五行真气输送进入五行环之内。

　　顿时，庞大的力量如同出闸之虎般，狂涌而至，以无与伦比的强大气势冲入了五行环之内。

　　那五倍力量增幅的特性在这一刻被发挥的淋漓尽致。

　　一道更加粗大的，几乎就是一个小山头一样的巨大五行轮回之花突兀的出现在贺一鸣的头顶上。

　　感受着头顶上那巨大的压力，贺一鸣脸上的神情已经是不知道如何形容了。

　　庞大的力量越来越重，几乎就要将贺一鸣整个人给碾碎了似的。他轻叹一声，轻轻的一挥手，这个硕大的五行轮回之花竟然如同闪电般的朝着远处的一个山谷冲去。

　　轰然一声巨响从山谷中传来，贺一鸣甚至于能够清晰的感应到自己的脚底都开始震动了几下。

　　此刻，他唯一庆幸的是，自己这一次离开主峰之后，跑的路还是挺远的，已经超出了天池山脉，否则这样山动地摇的情况，肯定会引来无数天池高手查看了。

　　他的身形微微晃动了一下，已经进入了这个山谷之内。放眼看去，纵然是以他的定力，也是忍不住倒抽了一口凉气。

　　在这个山谷的一角四壁处，竟然是硬生生的缺少了一块。看着那巨大的凹陷，还有上面所冒着的一点点轻烟，贺一鸣这才体会到，原来当融入了四系神之力的五行真气，竟然会拥有着如此强大的威能。

　　这还仅是四系真气，几乎就已经可以与光暗合璧的力量相提并论了，若是能够集全五行神之力，那么贺一鸣相信，东方的五行大轮回之花肯定能够超越西方的光暗合璧。

　　其实这两种力量分属东西方最为强大的顶尖力量，都是能够自成世界的力量，任谁也不敢说能够压制对方。

　　但是，贺一鸣已经将仿制神器五行环光化成功，并且当做了本命神兵。在这种情况下，他当然觉得五行真气要比光暗合璧的力量强大了。

　　若是他将光明之杖和黑暗锁链同时光化，那么当他手持这两件仿制神器之时，所释放出来的威能肯定会更上一层楼。

　　只是，对于贺一鸣来说，他还是比较喜欢自己原先的三把神兵，对于西方世界的神兵利器，实在是有些不习惯。

　　微微皱了一下眉头，贺一鸣在多次的尝试之后，终于明白了一些事情。

　　如今的四系神之力，竟然和光暗合璧力量一样，彻底的融入了贺一鸣的真气之中。

　　遥想昔日三大神之力量各自为政，虽然最后在冲击九重天之时取代了神兵之光的地位熔为一体，但它们还是有着神之力量的高傲，仅仅是发挥着顶替神兵之光的作用，却从不与真正的五行之力搅合在一起。

　　但是此刻，在贺一鸣的五行之体内，已经可以清晰的找到它们的踪迹，并且两者已经是彻底的融为了一体。

　　这个情况和光暗合璧之力差不多，也是与他的身体和真气彻底的融为了一体。一旦贺一鸣出手之时，除非是刻意操控，否则肯定会带上某种神之力量。

　　一旦想通了这一点之后，贺一鸣的心中还真是惊喜参半。

　　举手投足之间都带有某种神之力量，这是何等夸张的事情，而且他体内的神之力量充沛之极，更是远非一般的人道巅峰可以比拟。

　　此时，他有着绝对的自信，若是再让自己与某一位人道巅峰九重天交手，那么唯一的结果就是，自己使用神之力量，逼迫对方也使用神之力量与自己对耗。一旦对方体内所积蓄的神之力量消耗殆尽，那么这个结果……

　　贺一鸣的心中竟然莫名的有些蠢蠢欲动起来。

　　吉摩凡殊这老刺客就在山上，自己是不是与他去切磋一场呢？这个相当具有诱惑性的念头在他的脑海中一闪而过，不过他相信，只要这位老刺客的脑袋没有被驴踢，那么他就绝对不会答应自己的提议。

　　不过相对的，此刻举手投足之间所释放出来的威能确实是大了，但这一步也跨越的太过于厉害了。

　　在他没有彻底的将这股力量完全掌控之时，他就必须小心翼翼，若是一旦引起真气外泄……

　　一想到神之力量所拥有的威能，贺一鸣就有些头痛不已。

　　再度看了眼面前那巨大的坑洞，贺一鸣的眼中欣喜之色逐渐的被犹豫所取代。

　　许久之后，在他的心中突兀的涌起了万丈豪情。

　　对于是否前往千年冰岛，贺一鸣一开始还是犹豫不决，但是在这一刻，他却是在瞬间下定了决心。

　　自己在人道境界已经达到了真正的巅峰，刚才甚至于差点儿踏出了最后一步。

　　如果这一次不抓住机会，那么自己在下一个千年之中就再也没有了晋升神道的可能。

　　这对于如今的他来说，简直就是比死亡更为难过的事情。

　　在他的眼中，那强大的斗志逐渐的澎湃了起来。他狠狠的一咬牙，已经做出了最终的决定！


第三百五十章 询问

　　如同一道轻烟似的，贺一鸣已经是神不知鬼不觉的出现在了天池山巅。

　　在恢复了对于五行真气的掌控之后，贺一鸣的速度愈发的快捷和灵巧了。不过这一次进入了山巅浓雾之后，立即就被人发现了。

　　他适才所引起来的动静实在是太大了一点，不但将所有的尊者们都惊动了，而且连那些侍从们也难得一见的从各个院落中走了出来。

　　远本是如同鬼蜮一般的山巅，此刻虽然谈不上是人声鼎沸，但也是随处可见有人四下走动。

　　在没有刻意隐匿自己的行踪之下，贺一鸣的回归立即被人发现，并且在第一时间禀告了上去。

　　贺一鸣对此视而不见，他特意放缓了脚步，就在前方之人进入了神算子的大院之后，才登门而入。

　　这已经不是他第一次进入这个院落了，不过每一次进入，他所享受到的待遇都是有些不同。

　　此时，他甚至于根本就无需通报，而是直接进入其中，朝着大堂走去，而自始至终都没有人敢上前拦阻和盘问，似乎他就是这个大院的主人一样。

　　大厅中传来了一道爽朗的笑声：“老夫早就说过，贺兄弟会马上回归，吉摩门主，这一次可是你输了。”

　　吉摩凡殊轻哼一声，道：“与你打赌，老夫还从未赢过。”他顿了顿，似乎是自嘲的道：“输就输吧，只怕也没人能够赢得了你这个天下第一神算了。”

　　贺一鸣心中颇有些惊讶，在各大门派之中所见过的大尊者已经不少了，但是据他所知，所有的大尊者对于人道巅峰强者都是毕恭毕敬，虽然也是同辈相称，但是态度却绝非如此。

　　可是此刻听到神算子与吉摩凡殊的谈话，就让他有些难以理解了。

　　他们两位，竟然是以一种近乎于平等的地位在交谈，这对于等阶森严的修炼者们而言，绝对是不可思议的事情。

　　大厅中走出来三个人，正是如今在天池一脉中最强大的三位强者。

　　贺一鸣神目如电，仔细的在神算子的身上看了半响，隐隐的，他似乎是发现了一丝奇异之处。

　　在神算子身周的气息似乎是有了微妙的改变，这种改变与以前相比，虽然并不是很大，但是这种趋势，却让贺一鸣想到了许多。

　　他眨了两下眼睛，突然惊喜的道：“金之神力？”

　　神算子微笑着点头，道：“贺长老好眼力，不过可惜的是，想要完成这个过程，没有十年以上，那是绝无可能的。”

　　贺一鸣哈哈大笑，由衷的道：“恭喜恭喜。”

　　他终于明白，为何吉摩凡殊在对待神算子的时候，竟然会如此的彬彬有礼了。

　　原来如今的神算子，已经领悟到了神之力，并且开始吸纳这种力量了。

　　在这个世界上，拥有混沌之体的人，可是仅有一个罢了。他能够将神之力量直接吸纳进入身体之内而毫无负担，那是因为混沌丹田可以轻易的容纳各种属性的力量。

　　所以，在他尚未进阶尊者之时，就成功的将强大的土系神之力吸入了丹田之内。

　　可是，无论换作任何其他人，这都是不可想象的事情。

　　哪怕是悟通了这种天地神力，但要想将之吸纳进入体内，从而进阶到人道巅峰，那么就需要一个漫长的时间过程。

　　如今的神算子，也已经成功的吸纳了那么一点儿的金系神之力，但是这点儿的数量实在是太少了，根本就无法帮助他凝练融合体内的所有神兵之光，所以他并没有立即晋升九重天。

　　但是，他既然已经成功的达成了这一步，那么何时能够晋升，也就是一个时间的问题罢了。

　　贺一鸣的目光落向了帝释天，道：“帝兄，这一次前往北疆冰岛，神算子长老是否与我等同行。”

　　帝释天微微摇头，轻叹道：“若是再等十年的时间，神算子应该就有这个机会了。但是现在……”

　　他微微的摇着头，众人都已经明白了他的意思。神算子脸上闪过了一丝黯然之色，他的年纪也不小了，虽说在晋升人道巅峰之后，寿命也会获得相当的延长。但是，任何人都知道，这个延长的期限怎么也无法支撑到下一个千年冰岛的到来。

　　在这一生中，神算子已经注定了无法进阶神道。

　　豁然，神算子轻笑了一声，道：“贺长老，多谢你的好意，不过老夫这一生能够进阶人道巅峰，就已经是心满意足了。”

　　他朝着山下某个地方看了一眼，由衷的道：“如果不是贺长老和百零八先生，老夫这一生连晋升五气大尊者的机会都没有，更不用说什么奢望神道了。”

　　贺一鸣微微一怔，眼中闪过了一丝狐疑之色。

　　帝释天微笑着道：“神算子长老一生精研神算之道，号称天下神算第一人，但也正是因为这神算之道限制了他感悟神之力的可能。上一次神算子与百零八一战，虽然落败，但是却让他看破了神算之道的局限，随后闭关一年，终于是略有小成。”

　　贺一鸣点着头，心中暗叫惭愧。

　　在过年相遇之时，神算子其实已经是成功的吸纳了一丝金系神力。但是贺一鸣与他们见面之下，却将所有的注意力都集中到帝释天的身上，乃至于疏忽了神算子他们，所以并没有在第一时间内察觉。

　　而黄泉老祖在一见之下，就立即看出了其中奥秘。

　　如果贺一鸣不是听到了他们之间谈话的怪异之处，也不会产生怀疑，从而发现了一丝端倪。

　　由此可见，哪怕此时贺一鸣的武道修为确实超过了普通的人道巅峰之境，但是在察言观色等江湖阅历上，却还是要逊色不止一筹。

　　“贺兄，这一次引发金之神力，应该是获益不浅吧。”吉摩凡殊平静的说道。

　　贺一鸣嘿嘿一笑，道：“其实也没有什么，就是多吸纳了一种五行神之力罢了。”

　　帝释天三人的脸色都是微微的变了一下，他们的心中无不是感慨万千。这句话怕是也唯有贺一鸣能够说出口了。

　　一般的人道巅峰在没有进阶神道之前，也就是吸纳一种的神之力，最多也不过是吸纳两种。但那已经是相当的了不起，纵然是在同阶之中，也是高人一筹的存在。

　　可是，听贺一鸣的口气，似乎对此不屑一顾，似乎在他的体内，所拥有的神之力量远不止一个。

　　摇了摇头，帝释天苦笑道：“天纵奇才，不能以常理视之。”

　　黄泉老祖和神算子同时默默点了一下头，随后神算子沉声问道：“贺长老，刚才你引动了金系神力，不知可有什么不妥的感觉么？”

　　帝释天的眼神一凝，也是有些紧张了起来。

　　贺一鸣微微一怔，看着他们两位如此认真的样子，他犹豫了半响，终于是老老实实地道：“没有。”

　　神算子这才松了一口气，道：“贺长老，天地神力乃是属于神道的力量，并不是我们这个层次能够操控的，虽然你这一次侥幸逃脱，但是日后千万小心，不可再轻易的招惹这等力量了。”

　　贺一鸣哑然失笑，道：“神算子长老，如果不能招惹神之力量，那么你又要去哪里吸收金系神力呢？”

　　神算子无奈的道：“贺长老说笑了，我们吸纳金系神力，都是缓缓而行，并不会惊动这股力量的本源所在，所以根本就掀不起任何风浪。”

　　贺一鸣双眉一扬，他沉吟片刻，终于是缓缓的点了一下头。

　　神算子的脸上神情相当的凝重，道：“贺长老有所不知，北疆冰宫千年之前的那位宗主大人，就曾经引发了冰宫的终极守护力量。虽然那种力量强大无比，能够在瞬间让所有敌人灰飞烟灭，但是在事情过后，那位前辈却是走火入魔，爆体而亡。”

　　贺一鸣心中一凛，他顿时想到了弗兰克林，这位西方教皇陛下，也是引动了神殿的最终守护力量光之力量，而且用这股力量的最终结果，同样是爆体而亡。这其中莫非又有何牵连不成。

　　他勉强的挤出了一个笑脸，道：“神算子长老，引发天地之力是否都是如此下场？”

　　神算子考虑了片刻，在贺一鸣期待的目光之下，终于是缓缓的摇了摇头。

　　贺一鸣顿时是大大的松了一口气，他心中暗道，真是人吓人，吓死人。自己刚刚引发了金系神之力，若是神算子告诉自己，所有这样做的人都将死亡，那么他肯定会感到心惊肉跳的。

　　然而，神算子却缓缓的开口道：“在这五千年来，各大门派引发终究防护力量的次数屈指可数。有些人是为了抵御强大的外敌，还有些人则是想要借助神之力晋升神道。可是，只要是成功的引发了神之力量，要么是当场爆体而亡，要么就是丹田尽毁，再也无法修炼武道。”

　　贺一鸣的脸色顿时变得相当难看，这个消息……似乎怎么也谈不上是好消息。

　　帝释天稍稍的踏前了一步，来到了贺一鸣的正对面，他的一双眼眸精光闪闪，似乎是想要将贺一鸣看穿看透似的。

　　他缓缓的道：“贺兄弟，你刚才明明已经引发了金系神力，甚至于都开始灵魂出窍，神力铸体了。可是……”他的声音有了些许的提高，更是带着无穷的疑问：“你是如何做到全身而退的？”


第三百五十一章 老刺客的猜测

　　贺一鸣的双眉微微一皱，他的目光一扫，顿时将帝释天等人的脸上神情收入眼中，虽然在他们的脸上似乎并没有什么奇异的神色，但贺一鸣就是知道，他们三位对于这件事情是相当的关注。

　　确实，对于人道巅峰九重天的强者而言，任何能够与“神道”牵扯上关系的事情，都是无比重要的。

　　贺一鸣在引发了金系神之力后，非但没有死亡或者是丹田爆裂，反而是活蹦乱跳活的好好的，这种变故在这五千年中可谓是独此一家，别无分号。

　　所以他们打从心眼里想要知道，贺一鸣究竟是如何做到这一点的。

　　而且，他们三人虽然嘴巴上未曾说明，但是内心中却都有着一个念头。若是能够得到这个方法，那他们是否也可以去尝试一下？

　　反正能够随时脱身而出，不会有生命危险。

　　万一侥幸成功晋升神道，岂不是一步登天，变成天下第一高手了。

　　轻咳一声，贺一鸣苦笑道：“帝兄，其实贺某也无法确定，不过……”

　　在贺一鸣说到无法确定之时，众人的眼中不约而同的闪过了一丝失望之色，但他们并未怀疑，因为在贺一鸣的身上所发生的异变实在是太多了，而且这些事情大多是无法解释。

　　但是，当贺一鸣话锋一转之时，他们的脸上却同时爆起了一丝希冀的光彩。

　　扰了扰鼻子，贺一鸣诚恳的道：“不过贺某有着一种感觉，之所以能够平安脱身而出，应该与贺某体内所拥有的其它各系神之力有关。”

　　“其它的神之力……”帝释天喃喃的说着，他的心中若有所悟。

　　神算子的口唇微微的蠕动着，他似乎是在计算着什么。不过片刻之后，他就是失望的叹了一口气，道：“此事……难。”

　　吉摩凡殊眼中的光彩亦是慢慢褪去，他缓缓的点了一下头，对于神算子的观点，相当的赞同。

　　在他们的体内，都仅仅是吸收了一种神之力量而已，这还是为了晋升人道巅峰九重天，所以才硬着头皮迎难而上吸收熔炼的。

　　在这个过程中，他们可是清晰的明白领悟和吸收神之力量的困难。

　　哪怕是面对一种神之力量，他们都有着一种难以驾驱的感觉。若是再增加一种……

　　就算是他们三人，也没有半点儿的把握。

　　“多系神之力量乃是传说中神道中人所为，而在神道之下。”帝释天微微摇头，道：“能够在神道之下凝练多系神之力的，实在是太少了。”

　　吉摩凡殊和神算子对望一眼，他们两人不约而同的在心中暗道，何止是太少了，应该是独一无二才是。

　　虽说历代以来，也有几位人道巅峰最终成功的吸纳了不同属性的两种神之力，但是当今之世，除了贺一鸣之外，确实也没有第二个了。

　　正是因为如此，所以他们才清楚的知道，自己的如意算盘是无法打响了。

　　“神道……”贺一鸣突地苦笑一声，道：“其实在当今之世，纵然是神道中人现世，也没啥可怕的。”

　　帝释天三人的脸色同时一变，他们看向贺一鸣的目光无不泛起了一丝奇异的光彩。

　　神算子轻咳一声，道：“贺长老，神道之强大，确实有排山倒海之能，远非人道可以企及。”他顿了顿，道：“你应该亲眼见过的。”

　　在沙漠之中，神道凝血人的表现让所有人都是记忆犹新。

　　贺一鸣一脸肃然，没有半点儿开玩笑的样子，道：“神算子长老，贺某当然明白。但是你也应该记得当时的情况吧。”

　　神算子肃然道：“终身难忘。”

　　贺一鸣沉声道：“那么神算子长老可曾记得那一招之后，天地之力又是如何？”

　　神算子的身体微微一颤，就连帝释天亦是动容。

　　他们这才记起来，在神道凝血人的神力一击之后，周围的天地之力已经是消耗殆尽。这种感觉连任何先天强者都能够清晰的感应出来，他们自然不可能例外了。

　　只是，在天地之威那庞大的威能之下，他们都被深深的震撼着，所以对于其它的东西都是下意识的忽略了。

　　神算子双手一拍，他兴奋的道：“不错，天地之威是需要庞大的天地之力来释放，一旦天地之力无法支持，那么就算是神道中人也休想释放天地之威了。”

　　他的脸上竟然有着一丝淡淡的红晕，显然想通了这个道理之后对于他的冲击也是极大的。

　　帝释天迟疑了片刻，道：“贺兄弟，神道之威，高深莫测，可不仅仅是能够动用天地之威。”

　　贺一鸣轻咦了一声，他也曾经阅读过前代古籍，知道神道强者拥有着翻江倒海般的无穷力量，但是所有的古籍都是言之不详，并没有给予一个具体的归纳。

　　不过想想也是，神道都已经消失了五千年之久，若是那时候的东西还能够完整的保存到现在，那才是不可思议呢。

　　事实上，在见识到神道凝血人的那天地之威前，贺一鸣甚至于在怀疑，神道中人究竟是否有着如此强大的力量。而此刻，他当然是相信了。

　　只是，除了天地之威外，神道中人还有什么特殊的神通，就不是贺一鸣能够知晓的了。

　　吉摩凡殊的眼眸中闪动着惊异之色，他并没有见过神道凝血人的天地之威，但是却从他们三人的对话中听出了一点儿的端倪。

　　非但如此，他还想起了那一日在荒岛之上所看到的景象，那一座岛屿竟然被某种力量在瞬间劈成了两半。

　　这种诡异的事件，怕是也唯有那传说中的天地之威才能够做到了。

　　眼珠子微微一转，吉摩凡殊嘿然笑道：“帝兄，莫非你们亲眼见过了神道之威么？”

　　帝释天眉头略皱，他已经从贺一鸣的口中得知了神道凝血人的来历，所以在吉摩凡殊在场之时，就连他也感到了一丝为难。

　　贺一鸣爽朗的笑道：“黄泉门主，贺某这一次前往南疆，侥幸获得了一个傀儡，这个傀儡就拥有神道之威。”

　　“傀儡？”吉摩凡殊的脸色愈发的惊异不定了。不过仅仅是片刻之间，他的脸色就已经完全的恢复了：“贺兄，你的那位傀儡，不知可否请出来见上一面。”

　　贺一鸣哈哈一笑，道：“这个傀儡其实与门主阁下也是相识的。”他说吧，发出了一道悠远的长啸之声。

　　这道啸声虽然并不高，但却是远远的传了开去，整个天池山脉之中，竟然都是清晰可闻。

　　吉摩凡殊心中愈发的惊异了，自己也认识的傀儡，似乎也就仅有宇家老祖了。

　　但是那一日海岛之战时，他可是亲眼看见了，宇家老祖在黑暗议长加菲尔德恼羞成怒之下，被他不知道施展了什么手段，结果是发疯一般的冲向了贺一鸣，最终被他一指点破了眉心的舍利子，最终沉入了大海之中。

　　吉摩凡殊本来也是打算前去寻找的，但是一见西方两位强者竟然释放了光暗合璧的力量，他也就唯有瞬间远遁，有多远逃多远，哪里还能够顾得上什么傀儡了。

　　可是如今听贺一鸣的口气，似乎这个傀儡并没有死亡，而更不可思议的是，他竟然拥有了神道之威。

　　一念及此，吉摩凡殊的心中顿时是乱如麻团，哪怕是以他的定力，也有着一丝隐隐的冲动之心了。

　　黑色的身影在众人的面前闪烁了一下，随后立即稳稳的站定了。

　　吉摩凡殊看着那张熟悉的脸庞，深深的吸了一口气，道：“是他……”

　　贺一鸣一脸无所谓的耸了一下双肩，道：“没错，就是他。”

　　吉摩凡殊的脸色逐渐变得铁青了起来，这具傀儡可是他一手炼制而成，为了这具傀儡，他不但耗费了大量的精力，而且连数百年间辛辛苦苦培养出来的凝血人也是全部投入其中。但是怎么也没有想到，最后却变成了为他人做嫁衣。

　　心中微动，吉摩凡殊想要施展特殊的技能尝试再度控制凝血人，但是他随后放弃了，因为他清楚的知道，在他的脑海中，那股淡薄的意念早已消散，而这也是他昔日确定凝血人已经死亡的真正原因。

　　可是，此时让他想之不通的是，既然凝血人的意念已经消散了，那贺一鸣又是如何才能操控这具傀儡的呢？

　　心念一动，吉摩凡殊惊呼道：“七十二颗舍利子？你修炼了凝血经。”

　　贺一鸣微微点头，道：“贺某见猎心喜，所以学了一点。”

　　吉摩凡殊苦笑着点了一下头，随后道：“七十二颗舍利子虽然强大，但比起老夫的凝血人还是不足，他又怎么可能拥有神道之威。”

　　贺一鸣双手一摊，道：“黄泉门主，这个问题应该是由我问你才对吧。”

　　帝释天和神算子都是微微点头，在这些人中，吉摩凡殊才是真正的凝血经传人，如果连他也不知道的话，那么贺一鸣这个明显是半吊子的家伙又如何知晓。

　　吉摩凡殊的老脸微微一红，他死死的盯着神道凝血人，但是任他想破了头皮，也是无法想出其中缘故。

　　良久之后，在众人期盼的目光下，吉摩凡殊缓声道：“或许，是因为两个凝血人发生了交集，所以才会产生了特意变化吧。”

　　贺一鸣不动声色，心中却是暗道，这老刺客确实是不同凡响，竟然猜出了其中缘故，不过他却想不到，与他的凝血人相融的，并不是七十二颗舍利子，而是包括了神道舍利的一百零八颗尊者大舍利。

　　吉摩凡殊虽然表示出了一点兴趣，但是他却并没有任何开口讨还神道凝血人的意思。

　　如今形势比人强，哪怕是这位天下第一的老刺客，也是唯有打落牙齿和血吞，对于此事绝口不提了。

　　帝释天目光一转，突地笑道：“既然贺兄弟已经功成，那我们明日就动身吧。”

　　贺一鸣的心中一颤，他深深的点着头，心中期待万分……


第三百五十二章 远赴北疆

　　广袤无垠的北极地带和那些阴凄凄的不毛之地，宛若冰雪的储存库。千万个寒冬所积聚成的坚冰，像高高耸立的层层高峰，光滑晶莹，包围着地极，把与日俱增的严寒汇集于一处。

　　这就是真正的北国风光，远比想象中还要荒凉的多。

　　骑着白马，抱着宝猪，贺一鸣慢悠悠的跟在了两位九重天的身后。在他们的后方，两位非人的强大的人形兵器正在高空中缓缓的飞行着。

　　对于他们这一行人来说，北疆地域的寒冷，竟然没有任何的影响。

　　从天池主峰离开之后，贺一鸣等人就直接的朝着北方前进。在这个路程中，越是朝北，就愈发的荒凉了起来。

　　用千里之内渺无人烟来形容北疆，绝对是再合适不过了。

　　除了那些固定的人群定居点之外，他们根本就看不到半点儿的人影。

　　在大申和西北的交界处，有着许多三不管地带。可就算是在那里，起码也有着强盗和商队的出没，而且最多相隔百里之地，就可以看到人类居住的村落。

　　可是北疆却绝对不同，人类居住的地方规模并不小，但是除了这些群居之地外，就再也没有了零星的散居。

　　在这种极端恶劣的环境之中，人类也唯有抱成团才能够安然的活下去。当然，对于先天境界以上的高手而言，他们并不会在乎这种天气。而贺一鸣等人，就更加不可能受到影响了。

　　初入这一片冰天雪地之中，贺一鸣还是保持了相当的好奇心。

　　但是接连行走了数日之后，他就未免有些不耐烦了。

　　这一次的北疆之旅，仅有帝释天和吉摩凡殊两人与他同行，他们三人，连同白马雷电都是当世最为顶尖的存在，哪怕是跟在后面的那两个非人的家伙，也是绝不好惹。

　　按照贺一鸣的想法，他们可以在最短的时间内赶到北疆冰宫，但是帝释天和吉摩凡殊显然是另有想法，他们似乎是在拖延时间似的，速度之慢，令人心中发指。

　　前行的帝释天豁然停了下来，他蹲下了身体，伸手在那坚硬的土地上轻轻的摸了一把。

　　贺一鸣心中讶然，虽然他对于这位强者的速度非常诟病，但是却并不以为他的这个动作也是想要拖延时间。

　　果然，在站起来之后，帝释天的脸上闪过了一丝凝重之色，道：“北疆灵兽的脚步已经来到了这里，真是好快的速度。”

　　吉摩凡殊嘿然一笑，道：“它们扩张的越快，就说明冰岛即将出现，嘿嘿……真是令人期待啊。”

　　贺一鸣眉头微皱，他沉声道：“帝兄，你发现北疆灵兽的踪迹了？”

　　帝释天微微点头，道：“这一次北疆众多灵兽的扩张速度远比我们预料的还要快得多，或许，千年冰岛的出现还会提前。”

　　贺一鸣眼珠子一转，道：“这些怪兽能够预知冰岛出现的时间么？”

　　帝释天拍了拍手，笑道：“就连天下第一神算的神算子长老都算不准这个时间，他们又如何能够知晓。不过，这些怪兽们有着一种本能，冰岛出现的时间越近，它们就越是烦躁，并且暴乱的几率更大一些。”他停顿了一下，道：“吉摩兄，你对于灵兽的研究远在帝某之上，就请你解说一二吧。”

　　吉摩凡殊的脸上面无表情，不管他心中是否愿意，但还是平静的开口道：“北疆的疆域之大，更甚南疆，冰海之广，几乎不在外海之下。而且这里的环境并不适合人类居住，反而适合那些寒系的怪兽和灵兽生存。所以北疆之地，是人类世界中，唯一与怪兽灵兽对抗而无法取得优势的地方。”

　　贺一鸣倒抽了一口凉气，他对于北疆冰宫虽然了解不多，但却知道，能够与东方的灵霄宝殿、洞天福地，西北的天池一脉和南方的琉璃岛并存于世的地方，绝对是一个超级强大的门派。但是，在那个门派的坐镇之下，北疆中的人类竟然无法压制灵兽和怪兽，这实在是有些难以想象。

　　似乎是看出了贺一鸣脸上的迟疑之色，吉摩凡殊冷然一笑，道：“贺兄，老夫听说你在南疆之中曾经遇到过了外海圣兽王。”

　　贺一鸣微微点头，他所遇到的外海圣兽王其实并不只有一条，而是有着两条之多。不过在神道凝血人的打击之下，当场秒杀了其中一头，而另一头则是乖巧听话，并且将外海神之岛的消息告诉了他，所以贺一鸣也就放其离开了。

　　吉摩凡殊用手在虚空中划了一个圈，道：“昔日老夫九重天初成之时，曾经一时兴起，单人前往外海，想要看看昔日神道传说中的外海究竟是如何模样。”

　　贺一鸣的心中一惊，眼中不由地有了一丝佩服之色。

　　他也曾前往过外海，并且与两头圣兽王交过手，所以清楚的知道外海之凶险，绝对不是内海可以比拟。

　　在神道年代，曾经有着这样的一句话，能够在外海横行的，唯有神道中人。

　　那是因为这个世界上的神兽十有八九都是居住在外海之中，所以说，没有神道的修为而进入外海，若是遇到了神兽，那就是逃也逃不掉。

　　如今虽然神道消失，但是外海之中却依旧是有着数量不少的顶尖外海圣兽王。

　　这些外海的圣兽王武力强大，威能绝非内地的圣兽王能够比拟。或许，也唯有拥有着神兽血脉的顶尖圣兽才能够与它们抗衡。

　　纵然是人道巅峰强者，在外海那样的特殊环境中，也未必就能够击败这些外海圣兽王。

　　可吉摩凡殊却在武道大成之时，就踏入了外海之中，这份胆识魄力，纵然是在当世的这些人道巅峰之中，也是数一数二的了。

　　“外海之大，绝非人类能够想象。”吉摩凡殊的声音中有着一份难得的唏嘘，似乎是想起了昔日漂泊在外之时的感触：“不过，也正是因为那近乎于无边的广袤，所以才会诞生出数量众多的圣兽王。这些圣兽王在外海长大，那里的生存环境和压力远非内海和大陆能够想象。每一条外海圣兽王都统御着一片广阔的海域，它们所拥有的威能强大无比，老夫曾经与不同的外海圣兽王多次交手，都没有能够成功的猎杀一头。”

　　贺一鸣张了张嘴，道：“黄泉老祖，外海之中究竟有多少圣兽王？”

　　“不知道。”吉摩凡殊苦笑道：“外海有多大，就有多少外海圣兽王，虽然每一头圣兽王所统御的海域面积并不相同，但是它们的实力却是在伯仲之间。”犹豫了一下，他还是说道：“其实这些圣兽王们也很聪明，它们所统御的海域面积与它们游动的速度有关。如果是一头速度较慢的外海圣兽王，那么它所统御的海域面积肯定要大大小于周围的邻居。哪怕它的实力在这一片海域中是当之无愧的老大也不例外。”

　　贺一鸣缓缓的点着头，他隐隐的有些明白了外海圣兽们的生存方式。

　　疆域的面积大小竟然并不是与实力相关，而是与圣兽们的游动速度相关，这种事情在挑明之前确实是无人能够猜到。

　　吉摩凡殊话锋一转，道：“外海的面积之大，远胜人间大陆，若是所有的外海圣兽和怪兽们都能够上岸生活，那么这一片大地的主人也许就轮不到我们人类了。”

　　贺一鸣的脸色微微一变，考虑了片刻，也是陪着叹了一声。

　　大海中的生物绝对比陆地上的生物要多上许多，这不仅仅是因为地盘大小的关系，而且更主要的是，在大陆上，除了鸟儿之外，就只有一层土地可以供人生存。但是大海中就不一样，同一个地方，却可以容纳无数的鱼类。

　　这就是大海的特性，一个立方的世界所能够容纳的东西将会远远的超过大陆。

　　帝释天摇了摇头，道：“吉摩兄，你还是讲讲北方的灵兽们吧，至于外海圣兽王就交给琉璃那老头子头疼去。”

　　吉摩凡殊微微一笑，道：“也好，其实北疆世界就是冰雪的世界，我们人类的脚步仅仅停留在北疆的最外围。而更深的地方，就是北疆灵兽和怪兽们的天下。它们的数量同样庞大无比，不过那些灵兽都拥有较高的神智，知道人类的可怕，所以一般情况下，是不会主动攻击人类的居所。”目光朝着下方一瞥，他冷然道：“不过现在千年冰岛即将出现，这些灵兽也开始暴躁起来，它们的身上充满了杀戮的气息，它们渴求人类的鲜血，所以这一刻，它们会在北疆之中到处横行，并且会聚集同伴，向人类的据点发动攻击。”

　　贺一鸣的脸色不再好看，道：“这些脚印……”

　　吉摩凡殊冷静的道：“这是北疆怪兽集结的信号，它们汇聚在一起，应该是想要对付某一个城镇吧。”

　　贺一鸣深吸一口气，道：“我们去帮忙。”

　　帝释天和吉摩凡殊同时一怔，他们看向贺一鸣的目光相当怪异。

　　片刻之后，帝释天轻咳一声，道：“贺兄弟，居住在这里的人，都是散落在北疆的一些普通人，而那些与冰宫有关系的人们，则是较为集中的居住在冰宫四周。”

　　贺一鸣心中一凉，道：“两位难道就打算袖手旁观么？”

　　帝释天无奈的道：“这样的事情太多了，每一次冰岛出现之前，都会如此，纵然我们出手，也是一样的无能为力。”

　　贺一鸣傲然一笑，道：“既然两位不愿出手，贺某也不勉强，还请稍候片刻，贺某去去就来。”

　　他一夹马腹，白马雷电顿时化作了一道电芒，瞬间沿着地面上的脚印远去了。

　　在他的身后，帝释天和吉摩凡殊面面相觑，良久之后，吉摩凡殊终于道：“年轻……真好！”


第三百五十三章 轻松斩杀

　　白马如风般的在如同冰面一样僵硬的土地上奔跑。

　　纵然是在这样的恶劣环境之中，白马雷电的速度却依旧是没有半点放缓。不过与以前一样，它还是不喜欢在天空中飞行，而是喜欢使用它那刚劲有力的四条长腿踏遍这片大陆的每一寸角落。

　　贺一鸣的目光时不时的朝着地面上瞥过一眼，那淡淡的脚印痕迹在普通人的眼中很难发现和区别出来，但是在贺一鸣与白马雷电的眼中，那就是无可遁形，明察秋毫了。

　　沿着这个脚印的路线前进，贺一鸣能够清晰的感受到这些脚印的逐渐变化，他知道，自己即将追上这些灵兽了。

　　虽然贺一鸣并不是专业的猎人，但小时候也曾在后山随着长辈们狩猎过，对于分辨野兽的脚印有着一点儿经验。所以他能够看出，留下这些脚印的并不是一只怪兽，而是起码两到三只。

　　并且这些怪兽的体型较大，体重也是不小，若非如此，它们断无可能在如此坚硬的地面上都留下了淡淡的痕迹。

　　双耳豁然快速的抖动了一下，贺一鸣的脸色微变，轻声道：“不好。”

　　在这一刻，他已经扑捉到了来自于远方的凄厉惨叫声和凶戾的怒吼声，用脚趾头想也知道这是怪兽进入了人群之中，并且开始肆虐了。

　　不等他吩咐，白马雷电立即是撒开了四蹄，它刚才奔行虽快，但却远未曾用尽全力，可是此刻却是在空中划出了一道白色的光芒，如同流星赶月般的冲了出去。

　　白马雷电一旦发挥出了真正的速度，整个世界似乎都似乎变得清净了下来，除了那无以伦比的音爆声在耳边炸响之外，就再也没有了任何的声音。

　　“轰隆隆……”

　　随着白马雷电骤然停下了脚步，在它的身周顿时响起了无以伦比的巨大爆裂声，并且瞬间传遍了整个空间区域。

　　这里是一个明显的人类居住地，人口并不算多，仅有千人左右。在北疆这一片人迹罕至的地方，勉强可以算是一个中小型的居住地了。

　　虽然在这里的生活条件颇为艰苦，但是当人数上了规模之后，却还是能够在这种恶劣的环境中生存下去。

　　但是，此刻这个地方却遭到了灭顶之灾。

　　两头巨大的，身材魁梧的灵兽正在这个地方疯狂的践踏着，凡是被它们所撞到的地方，都是瞬间坍塌。

　　这两头灵兽的体型如同大象一般，但是却没有那长长的鼻子。嘴巴上长着四只森寒恐怖的獠牙，在日光的反射下，闪烁着亮丽的光芒。

　　北疆之人的生活条件相当艰苦，但这也造成了他们彪悍的民风。面对着两只巨大的，一看就知道肯定无法战胜的灵兽，北疆的男人们并没有退缩，而是纷纷拿起了自己的武器，想要用各种方法阻挡这两头凶狠灵兽的冲击。

　　贺一鸣目光一转，立即知道在这些人中竟然没有一个先天强者，武道修为最高的，也不过是一位内劲十层的修炼者罢了。

　　而他们的对手，却是两头灵兽。虽然这两头灵兽在贺一鸣的眼中并不算强大，但是对于没有先天强者坐镇的这个部落来说，它们已经是无法抵抗的死神了。

　　那位内劲最强大的修炼者是一个手持长刀的中年汉子，他厉吼一声：“散开，逃……”

　　他的声音中充满了绝望和悲伤，但却是毫不犹豫的挥刀朝着灵兽的前腿砍去。

　　他虽然愤怒异常，但却也清楚，自己的实力并不足以斩杀这头灵兽，所以他只是朝着对方的腿部砍去，只要能够延迟对方的攻击速度，并且让所有人逃走，就已经心满意足了。

　　然而，灵兽的威力却是远在他的想象之外，它竟然连看也不看眼前这个渺小的人类一眼，那双眼眸中充斥着血色的颜色，就这样如同一辆巨大坦克般，毫不迟疑的从地面上碾过。

　　中年人的那一刀狠狠的砍在了灵兽的腿上，但除了溅起一片火星之外，就再也没有任何的作用了。

　　这就是实力的差距，先天灵兽和普通修炼者之间的威能之差，几乎就是天差地远，根本就无法弥补。

　　强大的力量反弹过来，中年人身不由己的倒飞了起来，就连他手中的长刀都被当场震飞。他的虎口爆裂，鲜血泊泊的流了出来，但是眼中却充满了恐惧。

　　或许是刚才那一刀用的力量实在太大，虽然没有给那头灵兽带来任何伤害，却也让它感受到了相当的疼痛。所以它的脚步一收，庞大的身躯陡然转了过来，嘴上的獠牙高高掀起，目露凶光，在瞪了中年人一眼之后，它猛地冲了上来。

　　虽然灵兽的体型颇为巨大，但是它的速度却一点儿也不慢，起码比后天修炼者要快上一筹。

　　中年人虽然是竭力躲闪，但却依旧是很快被它追上。

　　眼看那张开着的血盆大口就在眼前，腥臭的味道充斥于身周，中年人闭目等死。

　　然而，他的耳朵中却听到了一道剧烈的响声，随后，他感觉到，似乎有什么东西从他的面前飞走了似的。身体微微颤抖了一下，他本来就是胆识过人之辈，否则当时也不可能持刀冲出去了。此时迅速睁开了双目，却发现眼前空空如也，那头在他眼前张开了巨口的灵兽已经不见了。

　　又是一道巨吼从另一个方向传来，随后，他看到了令他永生难忘的一幕。

　　在村子中横冲直撞的另一头巨兽，竟然高高的飞了起来，在空中化过了一道优美的弧线，然后摔到了十余丈开外。

　　在那里，已经有一头灵兽哼哧的躺在了原地，似乎是受了相当严重的伤势，竟然爬不起来了。而这头飞在半空中的灵兽就像是有眼睛似的，一下子就砸在了那头灵兽的身上。

　　两头灵兽同时发出了凄厉的叫声，不过在这两道叫声中已经没有了任何狂傲的味道，反而是充满了一种恐惧的感觉。

　　灵兽的智慧相当高，千年以上的灵兽更是拥有着不逊色于人类的智慧。

　　这两头灵兽在瞬间就已经知道，那突如其来的力量绝对不是它们能够抗衡的。

　　白色的光芒一闪，贺一鸣骑着白马雷电已经出现在这两头灵兽的面前。它们的眼中同样充满了恐惧，因为直到这一刻，它们才知道，刚才是什么人将它们从村子中踢出来的。

　　在这一刻，它们的气势全无，眼中更是有着一丝乞怜之色。它们这才想到了祖辈们传下来的话，生活在这一片被冰雪笼罩的土地之上，最好不要去招惹那些人类，因为这些看似孱弱的家伙们中，却总有一些拥有着强大的力量。这些力量远不是它们这等级数能够抗衡的。

　　若是在平时，它们自然不可能侵袭人类的据点，但是如今的空气中充满了一种强烈的压迫感。正是在这种莫名其妙的压迫感之下，哪怕是再温顺的灵兽都会变得狂暴起来。它们会抛开所有的顾虑，对于自己的眼中钉下手。

　　并不仅仅是限于人类，就算是灵兽与灵兽相遇，有时候也会分个生死胜负，而且最终选择逃跑的灵兽相当罕见。

　　贺一鸣扫了它们一眼，心中颇为惊讶，北疆灵兽所拥有的威能确实了得，它们明显比大陆上的灵兽要更胜一筹，或许，唯有外海的那些灵兽们才能够与它们抗衡。

　　以如今白马雷电的闪电飞踢，竟然还无法将它们一次击杀。由此可见，这些灵兽所拥有的体质远非普通灵兽能够比拟。

　　不过，这些灵兽的命运在白马雷电出现的那一刻就已经注定了。无论它们多么皮厚肉糙，但是在白马雷电的面前，确实是什么也算不上。

　　轻嘶一声，白马头顶上的独角开始亮起了紫色的电芒，仅仅是那么一瞬间，强大的电芒就脱离了独角，朝着那两头挣扎着想要爬起来的灵兽冲去。

　　凄厉的惨叫声再度响了起来，不过这一次就叫了那么短促的一声，随后就像是被利刃割断了似的彻底的消失了。

　　看着面前那焦黑一片的两只怪兽尸体，贺一鸣微微摇头，他伸手一挥，五行环已经出现在手中。在他的控制之下，一道金色的光芒在两只灵兽的脑袋处一闪而过，这两只脑袋顿时爆裂开来。

　　贺一鸣的双目微微一凝，意念探索而出，顿时感应到了其中那隐匿着的两颗内丹。

　　伸手一招，这两颗内丹顿时从灵兽脑袋中激射而出，飞到了贺一鸣的手中。当然，此时他已经从五行世界中取出了一块干净的软布，将上面沾染上的血迹擦拭干净。

　　手腕轻轻一抖，已经将两颗先天内丹收入了五行世界之内。

　　虽然对于如今的他来说，普通的先天灵兽内丹已经并不怎么放在心上了，但是这种内丹可是炼制先天金丹的好东西，无论是哪个门派，都不可能嫌弃的。

　　小心翼翼的脚步声从贺一鸣的身后响了起来，只是，无论此人如何谨慎，他的一举一动都不可能瞒得过贺一鸣的双耳。

　　回过头来，悄悄靠近之人正是刚才被他从灵兽的口中救出来的那位中年人。

　　此时，他的脸上充满了震惊，感激和畏惧之色。

　　眼看贺一鸣的目光望了过来，他连忙拜伏在地，恭声道：“小人艾格，拜见大人。”


第三百五十四章 北疆形势

　　艾格的心中充满了忐忑，他甚至于连脑袋也不敢过于抬起来，生怕在什么地方触怒了眼前的这位大人。

　　做为族群中武道修为最强大的一个人，他自然有着几分见识。虽然他这一生中并没有走南闯北，也没有离开过北疆地域一步，但是却也听说过不少关于先天强者的传说。

　　此人一出现，立即将两头强大的灵兽击杀，肯定是最为强大的先天强者了。不过传说中这些人的脾气古怪，一个不好，惹得此人发怒，只怕同样要遭到灭顶之灾。

　　于是他小心谨慎的靠近，但是没想到他刚刚挪动了几下脚步，顿时就被对方看见了。

　　与贺一鸣的眼眸一对，他的心志胆气瞬间消失，立即是不顾一切的拜俯在地。

　　贺一鸣轻轻的一额首，道：“起来吧。”

　　他的话中有着一种不容人抗拒的力量，艾格犹豫了一下，还是如言站了起来。

　　“这里是什么地方，北疆冰宫在哪里。”贺一鸣随口问道。

　　艾格的身体一个哆嗦，他偷眼向贺一鸣看去，如此年轻的一个人，竟然会拥有这般强大的武力，真不知道他是如何修炼出来的。不过，在听到对方想要寻找北疆圣地冰宫之后，他心中的这点儿疑问顿时放了下来。

　　也唯有冰宫中的强者，才能够与这样的强大人物交往吧。

　　低下了头，艾格颤声道：“大人，圣地冰宫在遥远的北方尽头。不过……”他迟疑了半响，忐忑不安的道：“不过您或许并不知道，如今是千年一遇的恐怖兽潮，在圣地之外，更是所有强大怪兽们的集聚之地，所以最好不要靠近那里。”

　　贺一鸣的脸上闪过了一丝惊讶之色，对方仅仅是一个普通的先天强者，可是他又如何冰宫现今的情况呢？

　　人类的社会，是一个有次序的社会，在这个社会中，等级森严，难以僭越。

　　正如昔日贺一鸣在贺家庄中，所接触到的东西并不多，别说是天池一脉，哪怕是横山也不知晓。

　　眼前这个小村子的情况比起昔日的贺家庄还要远远不如，可他又是如何知道圣殿的事情呢。

　　眼眸一凝，贺一鸣沉声道：“这些消息你是从何得知？”

　　艾格自然是不敢隐瞒，他认真的道：“大人，这是圣地使者传下来的命令，要我们在最近几年之中尽量远离圣地，等到这一次的兽潮过去之后，才能回返冰原中心。”

　　贺一鸣先是微怔，随后立即明白了。

　　在北疆冰原之上，并没有一个统一的国家，而是由无数个部落组成的人类世界。

　　因为没有所谓的皇室存在，所以这里的一切都是以冰宫为主，这个北疆第一大派在所有冰原人的心目中，有着至高无上的地位。他们以一种独特的方式统御着整个冰原。

　　微微的点了一下头，贺一鸣朗声问道：“既然如此，你们为何不搬迁远离？”

　　艾格苦笑着道：“大人，我们这里已经是远离圣地中心，若是再进行搬迁，就要离开冰原了。”

　　贺一鸣眉头微皱，他自顾自的嘀咕了几声，虽然艾格并没有听到，但却更加不敢询问。

　　其实此地距离东方大申和西北境界，都还有着一段极长的距离，若是大规模的人类迁移，只怕走个十天半月都别想走完。

　　这些人之所以不愿意离去，并不是因为这里是冰原的边境，而是因为舍不得这里的家业吧。

　　微微摇了摇头，贺一鸣唯有在心中长叹一声，自己能够救得了他们一次，却救不了他们一辈子。既然不肯搬迁，那就只好祈祷不要再有先天灵兽级别的怪物来到这里了。

　　“冰宫距离这里还有多远。”贺一鸣询问道。

　　艾格的脑袋愈发的低了下来，很显然，北疆圣地冰宫在他的心目中有着至高无上的地位，在听到了这个名字之后，他的神态就在不知不觉中变得愈发的恭敬了。

　　“回大人的话，圣地在遥远的北方尽头，从这里启程，起码需要一年的时间才能够到达。”

　　“一年？”贺一鸣的声音提高了八度，这是开玩笑么？

　　艾格满脸敬畏的道：“大人，若是小人前去，需要一年的时间，但是您应该可以更快一点的。”

　　贺一鸣这才明白，他没好气的看了这家伙一眼，心中暗叫惭愧。

　　一个后天高手的速度又如何能够与白马雷电相提并论，此人徒步而行，或许要一年的时间，但若是自己全力赶路，也许区区几天就能够来到冰宫了。

　　轻轻拍了拍马背，白马雷电轻轻的踢着四蹄，随时都准备离去。

　　贺一鸣犹豫了一下，还是道：“你这里距离冰宫还是太近，若是有可能的话，还是尽早搬迁的好。”

　　他的话声刚落，白马雷电已经是化作了一道白光，远远的飞奔而去。

　　艾格膛目结舌的看着贺一鸣离去的方向，他只觉得眼前一花，这一人一兽顿时消失不见，目光所及之处，仅仅是那一抹白色的身影。

　　这样的速度，对于他来说，可是造成了相当大的震撼。

　　沉思了良久，艾格回过头来，村子中已经是狼藉一片。虽然这两头灵兽进入村子的时间并不长，但是它们所造成的破坏却是无以伦比。

　　“族长，我们怎么办？”

　　陆续的，一些村中有名望之人慢慢的靠近这里，他们的眼中都有着悲痛之色，有些人更是眼神涣散，明显就是六神无主。

　　艾格看着那两头浑身焦黑色的怪兽，脸上突兀的现出了一丝峥嵘之色，他狠狠的道：“来人，给我将它们抽筋剥皮，今晚就把它们给吃了。”

　　村子中传来了一片欢呼声，对于这个决定，自然没有人反对。

　　艾格的脸色逐渐恢复了平静，他长叹了半响，终于道：“我们的村子已经毁了，或许，这是天意吧……”

　　第二日，这个村子开始行动起来，他们带着能够带走的一切，朝着南方迁移。不过，他们并没有进入东方大申或者是西北的疆域，而是在那之前就已经开始扎营修养，等待着这千年一度的兽潮退去。

　　整个北疆冰原之上，每时每刻都在发生着这样的事情。

　　只不过有的灵兽和怪兽能够将人类的村子给消灭，而有的怪兽和灵兽却惨死在人类的手中。

　　这种情况会一直维持到千年冰岛消失为止。

　　千年轮回，在这一刻彻底开启……

　　白马轻扬四蹄，不过多久就已经返回了原地。

　　正如贺一鸣所料，两位人道巅峰的九重天强者并没有离去，而是在原地默默的等待着。

　　在他们的面前，放了一张木桌和两把椅子，也不知道是谁拿出了一套茶具和棋盘，一边品茶，一边下棋。

　　在他们的不远处，百零八和神道凝血人就这样静静的站着，双方之间似乎有着一条看不见的横线似的井河不犯。

　　贺一鸣哈哈一笑，道：“两位真是好兴致。”

　　帝释天抬起了头，向着他遥遥的举了一下茶杯，道：“来一杯吧。”

　　贺一鸣连连摆手，道：“敬谢不敏。”

　　对于他来说，无论是名茶还是美酒，都没有任何吸引力。或许随着年龄的增大，阅历的增多，他会改变自己的看法，但是最起码现在不会如此。

　　吉摩凡殊平静的看了他一眼，并没有询问结果。因为他们两人都知道，在这个北疆靠近内陆的地方，很少会有什么怪兽出没，纵然是有一些怪兽，但大都是普通野兽，连灵兽都是相当罕见。

　　毕竟，这里距离真正的北疆冰宫天差地远，若是在这里也能够遇到圣兽王者，那么这些圣兽们的实力早就可以横扫天下了。

　　帝释天伸手扰乱了棋盘，他站了起来，道：“该走了。”

　　说罢，他伸手轻轻一挥，眼前的座椅、茶具和棋盘等物都在瞬间消失。

　　吉摩凡殊没好气的瞪了他一眼，却是欲言又止。

　　贺一鸣狐疑的看着他们，不知道这两位强者之间是否闹出了什么矛盾。

　　“他要输了。”百零八的声音轻轻的传入了耳中。

　　贺一鸣微怔，问道：“什么？”

　　“他们刚才下棋，帝释天马上就要输了。”

　　贺一鸣这才明白过来，他一脸哭笑不得的看着帝释天，原来以这位强者的身份，竟然也会耍赖皮。

　　帝释天突兀的转过了头，道：“贺兄弟，这一次去有何发现？”

　　贺一鸣脸色一正，将这一次前去的经历说了一遍。

　　当听到在村子中肆虐的，竟然不是普通的灵兽，而是先天灵兽之时，两位强者的脸色不由地变得颇为难看。

　　“在这里也会出现先天级别的灵兽么？”帝释天缓声道：“这一次北海怪兽们扩张的地盘实在是太大了。”

　　吉摩凡殊眼眸轻轻转动，他突兀的道：“帝兄，前几个千年中，怪兽们似乎并没有如此暴动。”

　　帝释天沉着的点头，道：“前几次兽潮来临之时，基本上都是针对冰宫而来。至于远在此地的小型城镇，却并不见怪兽前来，就算是来了，也仅是一些小兽，远没有先天灵兽那般的可怕。”

　　贺一鸣心中微沉，道：“您两位是说……”

　　帝释天缓缓的点着头，道：“怪兽的强大，似乎是表明了在千年冰岛之上发生了变异。”

　　贺一鸣互望一眼，他们的心中同时充满了斗志。

　　神道传说……

　　他们即将靠近了！


第三百五十五章 寻找雪狐

　　“贺兄，你知道北方冰原有多么广袤么？”吉摩凡殊突兀的问道。

　　贺一鸣微怔，他摇了摇头，虽然他与老刺客的关系并不怎么好，但是对于这家伙的胆略和知识却还是颇为钦佩，所以他并没有给对方脸色看。

　　吉摩凡殊的目光眺望远方，他轻声道：“北疆冰原之大，几乎并不下于整个东方世界。”

　　贺一鸣的双眉跳了一下，他怎么也没有想到，北疆竟然拥有如此广阔的疆域。

　　“不过可惜的是，在北疆之中，真正能够让人类居住的地方并不是很多，相反，居住在这里的野兽和灵兽的数量却不少。”吉摩凡殊沉声道：“无论是东方世界，还是西北的高手们，在游历天下之时，往往都喜欢来北疆兜一圈。若是运气好的话，他们可以在这里遇到先天灵兽，并且获得先天内丹。”

　　贺一鸣缓缓的点着头，连外地的高手都知道朝着这里跑，说明这里的灵兽数量确实很多。

　　“自从人类的步伐进入北疆之后，这里就是人类与野兽和灵兽的战场。近万年来，两者之间的斗争永无休止。”吉摩凡殊嘿然一笑，道：“这是为了生存空间的战斗，没有一个种族能够放弃。”

　　贺一鸣默默的点着头，只是不知为何，心中却泛起了一丝怪异的感觉。黄泉老祖突兀的对自己说这番话又是何意。

　　“在这里，每天都有着人类高手猎杀灵兽和野兽，人们将它们剥皮抽筋，吸血吃肉。同样的，被野兽和灵兽所杀之人也不少。特别是那些弱小的人类居住地。在没有先天强者坐镇的情况下，肯定会时常遭到野兽和灵兽的袭击。”吉摩凡殊淡淡的道：“这就是丛林法则，弱肉强食，适者生存。”

　　贺一鸣双目中陡然爆起了一团精光，他终于明白了黄泉老祖这番话的用意。

　　他竟然是以这种方式来告诉自己，希望自己不要再做类似诛杀灵兽的事情了。

　　轻哼了一声，贺一鸣的心中隐隐发寒，这个老刺客在面对人类被屠杀之时，竟然一点儿也不动心。对于他来说，明明就是举手之劳的事情，也不肯施加援手。

　　目光一转，帝释天依旧是平静的站着，不过从他脸上那无动于衷的表情就可以看出，这位天池一脉的宗主大人竟然也是赞同这个说法。

　　深深的吸了一口气，贺一鸣冷然道：“黄泉老祖，如果是九幽之地的门下子弟受到了灵兽的威胁，您会袖手旁观么？”

　　“当然不会。”吉摩凡殊毫不犹豫的道：“但这里之人，并不是我的门下子弟。”

　　贺一鸣哼了一声，道：“我们这一次前往北疆冰宫，一路上若是多杀一些灵兽，多救下一些人类，岂不也是一份上好的礼物。”

　　吉摩凡殊的脸上终于露出了一丝笑意，道：“贺兄，如果你在靠近冰宫圈之内出手救人，老夫也会助你一臂之力，但是这里就不必了。”

　　贺一鸣微怔，不过随即明白了他的意思。

　　在冰宫圈之内所居住的人，肯定与北疆冰宫有着密切的关系。

　　就像是居住在九幽之地的黄泉门子弟，居住的天池山脉的天池门下，他们都是各大门派的中坚力量。

　　但是，居住在这里的人物，都是一些微不足道的小角色。按照吉摩凡殊的说法，就算是全部死光了，冰宫也不会有丝毫的在乎。如果出手救了他们，那就是浪费时间和精力的事情。

　　贺一鸣的脸色阴沉了下来，他嘿嘿的笑着，道：“黄泉老祖，贺某有一个倔脾气，那就是认定了的事情就不会悔改。若是因此而有得罪之处，还请多多包涵。”

　　吉摩凡殊微微摇头，深深的看了贺一鸣一眼，不再相劝了。

　　帝释天哈哈一笑，大袖一挥，当先而行，他就像是根本没有听到他们的对话似的，就这样离开了。

　　不过他的离开也在无意间将场上的这份尴尬化解了，贺一鸣与吉摩凡殊对望一眼，同时撇过头去，双方再度踏上了远去的行程。

　　这一次帝释天两人的速度明显有了提高，但距离人道巅峰强者的极限速度却依旧是相差极远，贺一鸣多次想要询问，但最终还是硬生生的按捺了下来。因为他隐隐的发现，这两位这样做，肯定是另有深意。

　　就这样走了三天，其中贺一鸣出手了两次，救下了两个人类的居住地。不过他也看到了，在灵兽和猛兽攻击人类的时候，北疆的人类也在外猎杀它们。整个北疆的上空，似乎都弥漫着一层浓郁的杀机。

　　三天之后，正在行走的吉摩凡殊突兀的停了下来，他的身形微微一晃，已经出现在十余丈之外。随后他伸手在地上一抹，似乎是在检查什么东西，片刻之后，他站了起来，脸上竟然有着一丝掩饰不住的喜色。

　　帝释天立即来到了他的身边，轻声问道：“找到了？”

　　吉摩凡殊深深的一点头，道：“应该不会有错。”

　　贺一鸣好奇心大起，在吉摩凡殊刚才检查的地方瞅了一眼，脸色却是瞬间变得极其古怪。

　　那里竟然是一堆黄油油的干涸了的固体状东西，从小在山林下长大的贺一鸣对此并不陌生，如果他没有看错的话，这应该是某种生物的粪便。

　　只是，这个粪便起码已经有数日的时间，否则不可能干瘪瘪的到了这个地步。

　　听了他们的话之后，贺一鸣也终于明白，他们一路上为何要如此缓行了。那是因为他们竟然想要在这里扑捉某一种灵兽。

　　帝释天如释重负的笑道：“这一次千里迢迢的将你请来，果然是正确的。如果没有你的经验和追踪术，只怕我们谁也找不到这东西的踪迹。”

　　吉摩凡殊微微摇着头，道：“你别抱太大的希望，这家伙狡猾的很，我也仅有一半的把握能够找到它的下落。”

　　“一半已经很可观了。”帝释天肃然道：“不过无论如何，我们都要将其找到，否则……”他朝着贺一鸣的方向瞥了一眼，似乎是有着什么难言之隐。

　　贺一鸣犹豫了一下，道：“帝兄，你们在找什么东西？”

　　帝释天苦笑一声，道：“我们在找一种名为雪狐的圣兽王。”

　　“圣兽王？”贺一鸣的双目一亮，道：“它的威能如何？”

　　“相当强大，若是仅有老夫一人，无论如何也无法将之击杀。”帝释天正容说道。

　　贺一鸣的心中一惊，道：“这家伙比外海圣兽王还要厉害么？”

　　吉摩凡殊摇了摇手，道：“若是以威能而论，雪狐远不如外海圣兽王，但是雪狐一旦晋升为圣兽王，就拥有天下间最快的速度，无论是破土而行，还是在地面上行走，它的速度都是天下第一。纵然是我们的神兵之光飞行，也难以追得上。所以我们必须在它没有防备之时靠近，若是一旦被其发现，那么就将是前功尽弃。”

　　一道轻嘶声从贺一鸣的身后响了起来，白马雷电瞪着漂亮的大眼睛，不满的看着吉摩凡殊，如果不是有贺一鸣在他们之间挡着，只怕这头拥有神兽血脉的顶尖圣兽已经直接动手开打了。

　　贺一鸣连忙转身安抚了半响，好歹将白马雷电的脾气给捋顺了。

　　他回过头来，迎着莫名其妙的两大顶尖人道巅峰，苦笑道：“黄泉门主，请不要在雷电的面前提什么速度天下第一的话。”

　　吉摩凡殊微怔，他的眼中突兀的亮起了一道喜色，看着白马雷电的目光更是熠熠闪闪，而帝释天的表情也是好不到哪里去，他们两位对望一眼，同时重重的一点头。

　　贺一鸣的眉头大皱，道：“两位，雷电与那雪狐无冤无仇，我们也不愿意滥杀无辜，所以我们不会出手。”

　　两位人道巅峰交换了一个眼神，帝释天长叹一声，道：“贺兄弟，其实有件事情老夫忘记说了。”

　　贺一鸣沉声道：“帝兄请讲。”

　　其实贺一鸣早就猜到了，这两位如此看重雪狐圣兽王，肯定是有着重要的原因。而且这个原因百分之百与即将出现的千年冰岛有关，若非如此，以他们的身份，又岂会如此在意。

　　不过，想要让他帮忙，就必须要让他知道前因后果，如若不然，他绝对不会轻易出手。

　　帝释天的表情严肃之极，道：“贺兄弟，我们猎杀雪狐，是为袁姑娘准备的。”

　　“礼薰？”贺一鸣双目豁然睁圆了，虽然他在下一刻就恢复了正常，但这个表情已经让帝释天两人知道了袁礼薰在他心中的地位。

　　“不错，正是袁姑娘。”帝释天冷静的道：“这一次冰岛出现之后，袁姑娘必须使用仿制神器冰凌镜将真正的神器冰凌镜之光引开，如此我们才有着打通冰岛之路，进入其中的可能。”

　　贺一鸣脸色阴沉的道：“这与雪狐有什么关系。”

　　帝释天微微沉吟，道：“袁姑娘拥有至寒之体，使用仿制神器冰凌镜引开神器之光并没有多大的难度。但是，这样做相当耗费真气，就算是一位五气大尊者，也仅能维持一刻钟。”

　　贺一鸣的眼睛顿时一亮，道：“莫非这头雪狐竟然还能够帮人恢复真气不成？”

　　帝释天终于笑道：“贺兄弟一语中的，果然聪明……”


第三百五十六章 超强障眼法

　　贺一鸣的嘴唇微微的蠕动了一下，但最终却什么也没有说出来。

　　其实在他的身上，还有着一种最为强大的补充真气的宝贝，那就是从幽静山谷中找到的神奇白石。

　　这种白石具有种种神奇妙用，百零八在吞噬了白石之后，能够不断的进化，并且在实力上获得提高。

　　除此之外，白石对于白马雷电和宝猪等圣兽也有着强大的恢复作用，同样的，对于人类来说亦是如此。

　　当然，作为一名人类，想要吸收白石之中的能力，首先要晋升先天之境，如果连这一境界也达不到，那么就算是将所有的白石都放在你的面前，也是没有半点作用的。

　　不过，人类和圣兽毕竟还是有些不同，圣兽和百零八可以通过直接吞噬白石来获取其中的力量，但贺一鸣可没有那么大的胆量，迄今为止，他还从来就没有品尝过白石的味道呢。

　　目光一瞥，落到了吉摩凡殊的身上，贺一鸣心中泛起了一个诡异的念头。若是将白石磨粉融入茶水之中给这位老刺客送去，不知道他会否发现其中奥妙呢？

　　吉摩凡殊的身体突地一个哆嗦，他目光一转，立即迎向了贺一鸣的眼神，莫名的，一股深深的寒意从他的心中涌出。这位老刺客立即明白，估计贺一鸣是在想着有关于他的事情，而且这个事情只怕并非好事了。

　　不过此时的贺一鸣已经不再是当年那个被他追的落荒而逃的家伙了，而是一个任谁也招惹不起的强大九重天，所以他也唯有轻哼一声，就收回了目光。

　　贺一鸣心中暗叫惭愧，九重天强者的感应能力果然是非同凡响，自己只不过是稍微的关注了对方一下，立即就引起了他的注意力，看来这个白石计划是很难进行下去了。

　　帝释天轻咳一声，他自然能够感受到眼前这两个人的不对付，苦笑着摇了摇头，道：“贺兄弟，雪狐之名从上古时代就已经是声名显赫，不过当今之世，也唯有吉摩兄曾经扑捉过一只。就算是为了袁姑娘，也请你多加配合。”

　　贺一鸣沉思片刻，道：“帝兄，我看你们一路前行，似乎已经知道在这一条路上有着雪狐的踪迹了吧。”他双目微微发亮，道：“这个消息又是何人透露的？”

　　帝释天哑然失笑，不过他并不奇怪，这一路上他们不但走的速度极慢，而且还并非沿着一条直线前进，贺一鸣若是还不能察觉，那才是有鬼了。

　　“北疆冰宫在冰原称雄数千年，虽然不敢说对于每一寸土地都是了如指掌，但是对于某些地方隐藏着什么强大圣兽，却还是有些知晓的。所以在百年之前，他们就知道这里有一条雪狐圣兽落户此地。不过……”帝释天一脸的肃然，道：“雪狐生性狡猾，速度极快，哪怕是冰笑天也没有能够将其擒拿的把握，所以他们一直没有动手，直到现在千年冰岛开启在即，已经是再也拖延不得，只好请吉摩兄出手了。”

　　贺一鸣的心中倒抽了一口冷气，整整百年之前，冰宫中竟然都装作对此一无所知，这份城府之深，真不愧是最顶尖的超强门派。

　　若是换了自己的话，只怕他第一个念头就是如何将这头雪狐圣兽捉到手中了。

　　“帝兄，贺兄，老夫当年虽然抓住过一只雪狐圣兽，但那也是运气的成分居多。”吉摩凡殊正容道：“此次老夫肯定会尽力而为，但若是不慎失败，还请两位在旁不要袖手。”

　　帝释天毫不犹豫的道：“吉摩兄放心，老夫一定尽心。”

　　贺一鸣沉吟了一下，道：“贺某一定尽心。”

　　吉摩凡殊的脸上这才露出了一丝笑意，道：“雪狐乃是天地灵物，一旦晋升圣兽王者，必将独居一处。它们的实力并不强大，纵然是达到了圣兽之境，也不过与人类中的五气大尊者相若而已。不过，它们的速度之快，堪称是天下……这个，罕有其匹，而且它们狡猾万分，一旦有个风吹草动，立即是远遁千里。所以我们若是一击不中，再想要成功的可能性就微乎其微了。”

　　他本来还想说天下无双，但却突兀的感受到了来自于白马雷电身上的强大杀气，于是临时改口。

　　贺一鸣微微点头，心中啧啧称奇。

　　天下之大，果然是无奇不有。

　　同阶圣兽的实力一般来说都在人类之上，除非是手中有着仿制神器之类的绝顶宝物之外，哪怕是尊者遇到了圣兽，也是败多胜少。

　　但是，雪狐圣兽王的实力竟然仅能够与一般的大尊者相当，这就让贺一鸣颇为惊讶了。

　　“吉摩兄，你有什么计划就说出来吧，若是需要老夫配合的，一定是义不容辞。”帝释天开门见山的说道。

　　贺一鸣也是爽快的点着头，虽然他不喜欢吉摩凡殊，但这并不表示他不识大体。

　　只要是对于袁礼薰有利的事情，他无论如何都要办到。虽然在他的心中，还是比较相信白石的效果。

　　“雪狐毕竟是拥有着圣兽的实力，而且它的速度极快，想要一击必杀，必须要靠近它的身边十丈之内。”吉摩凡殊的脸上有着一种庄重肃严之色，显然这个问题相当的重要。

　　“吉摩兄，莫非你上次成功猎杀雪狐之时，就曾经靠近了它十丈以内？”帝释天狐疑的问道。

　　吉摩凡殊微微点着头，他的眼中隐约的可见一丝得色，很显然，这件事情绝对是他一生中的得意之作。

　　帝释天眉头略皱，道：“冰笑天在百余年前深入北海，曾经在北海边上发现了一只雪狐，可是任凭他如何小心，在接近这家伙二十丈之时还是被其发现，并且最终逃之夭夭。”他顿了顿，虚心请教道：“吉摩兄又是如何做到的？”

　　贺一鸣讶然的看了帝释天一眼，他这才知道，原来北疆之主冰笑天已经尝试过扑捉雪狐王者，但最终的结果却是无功而返，所以才会求到黄泉老祖的头上。

　　吉摩凡殊微微一笑，他是身体突兀的扭动了起来，随后他的整个人消失了，而在他的位置上，竟然出现了一个硕大的石头，这块石头的体积与吉摩凡殊相当，或者是较小一筹。

　　“障眼法……”贺一鸣惊讶的说道。

　　帝释天微微一笑，他对于贺一鸣的惊讶相当的满意。

　　其实他当然明白，想要靠近雪狐肯定是依靠障眼法的作用，但是让吉摩凡殊亲自表现出来的效果却远胜他的千言万语。

　　霍然间，贺一鸣的双耳微微一动，他转身，看向了某一个无人的方向。

　　帝释天微怔，他的目光在石头上一扫而过，不由地脸色微变，随后目光也落到了贺一鸣所看的那个方向。

　　“两位好眼力。”

　　突兀的声音从那个地方响了起来，随后地面裂开，吉摩凡殊闪电般的出现在上面。

　　贺一鸣转头看去，原来那一处的石头依旧是稳稳当当的停留在原地。

　　至此，贺一鸣与帝释天互望一眼，他们两人心中这才震惊不已。正所谓盛名之下无虚士，吉摩凡殊所施展的障眼法神功的威力远远的超出了他们的想象之外。

　　贺一鸣的眉头微皱，但他怎么也想不明白吉摩凡殊是何时将那块石头移到了这个位置。

　　长叹了一声，贺一鸣终于知道，自己以前确实是太小看这个天下第一刺客了。怪不得西方的那两位同阶强者对他如此忌惮，原来他确实有着如此神奇的力量。

　　“两位，我们这就前去寻找雪狐，一旦发现了它的踪迹，就请两位……还有贺兄的友人分散埋伏。希望老夫能够成功靠近雪狐，并且将之击杀。但若是一时不慎被其发现，就只有靠贺兄你了。”

　　听着吉摩凡殊那一番大有深意的话，贺一鸣的目光也是朝着白马雷电看去。

　　黄泉老祖的意思非常明白，若是一切顺利自然是万事皆休，但若是一旦失手，那么就要靠白马的速度来说话了。

　　似乎是也明白了吉摩凡殊的意思，白马长嘶一声，高高的昂起了脑袋，眼中带着强烈的不屑味道。

　　贺一鸣苦笑一声，道：“黄泉老祖，雪狐长着什么模样，多少也要让贺某心中有数。”

　　帝释天哈哈一笑，从身上取出了一个画轴，贺一鸣将之摊开，顿时看到了一副山水画。

　　画中的图案明显就是这一片北国风光，而一头浑身雪白的如同猎狗大小的狐狸正探头探脑的行走着。

　　这股图画虽然不是出于什么名家之手，但却将那头狐狸画的惟妙惟肖，只要看上一眼，基本上就不会忘记了。

　　半响之后，贺一鸣将画轴收了起来，帝释天手腕一挥，画轴顿时消失不见。

　　贺一鸣自然明白，在这位天池宗主的身上，肯定有着一件空间物品。

　　三人再度商议了半响，终于上路，不过这一次他们愈发的小心翼翼，特别是吉摩凡殊，更是不敢有丝毫的怠慢，因为在这些人之中，他对于雪狐的研究无疑是当之无愧的第一人，若是连他也无法发现雪狐的行踪，或者是因为逼迫的太近而让雪狐发现，那他们就真的是前功尽弃了。

　　三日之后，他们正在前行之时，百零八却突兀的从身后走了上来。

　　他面对着众人，平静的说了一句：“我发现了……”


第三百五十七章 诡计体质

　　在找到了雪狐留下来的踪迹之后，吉摩凡殊立即要求众人不得再度飞行。

　　因为雪狐的目力极好，在极远的地方就能够看到天空中的情形，若是有人在天空中飞行，那么肯定无法瞒得过那狡猾的小家伙。

　　所以百零八和神道凝血人从空中降落，跟着贺一鸣等人的身后，朝着远方步行而去。

　　然而此刻，百零八却突兀的上来，并且非常直接的告诉众人，他找到了雪狐的下落，自然让吉摩凡殊和帝释天心中存疑了。

　　帝释天轻咳一声，道：“吉摩兄，你发现雪狐的踪迹了么？”

　　吉摩凡殊目光闪闪的看着百零八，沉声道：“我可以肯定，与雪狐的距离已经越来越近了，但却并没有能够发现它的行踪。”

　　帝释天眉头微皱，道：“连吉摩兄也未曾发现……”

　　他的意思已经相当的明了，既然连号称天下第一刺客的吉摩凡殊都没有发现，那百零八又是如何能够抢先一步发觉的呢。

　　贺一鸣苦笑一声，他当然信得过百零八。

　　或许在目前的实力上，百零八相比于人道巅峰九重天还是有着一些差距，但若是说到千里眼神通，只怕连真正的神道中人都要甘拜下风了。

　　“帝兄，百兄他修炼的功法有些特殊，能够看到较远的地方。”贺一鸣信誓旦旦的道：“既然他已经发现了雪狐的踪迹，那么就肯定是真的。”

　　帝释天和吉摩凡殊对望了一眼，虽然他们的心中依旧是有些疑惑，但贺一鸣既然如此保证，却也由不得他们不信。

　　何况，在这个世界上的奇功密艺层出不穷，就算是他们也无法全部掌握，所以说，哪怕是真的有某种奇功具有这等神效，也是不足为奇的。

　　“雪狐距离我们有多远。”吉摩凡殊沉声问道。

　　“大约十里之外。”百零八平静的说道。

　　帝释天两人无不是倒抽了一口凉气，虽然他们的定力相当了得，但是在听到了这个距离之后，还是忍不住在心中狂呼了一句，这家伙竟然能够看的如此之远？这还是人么……

　　良久之后，帝释天狐疑的问道：“百先生，请问你修炼的何等功法。”

　　百零八认真的道：“我修炼的是科学功法，还请宗主大人多多指点。”

　　帝释天笑容可掬的道：“原来是科学神功，久仰了。”他口中说着久仰，心中却在瞬间将一生中所见过的，听说过的功法过滤了一遍，但他却悲哀的发现，他根本就没有听说过这个所谓的科学功法。

　　吉摩凡殊的眼眸之中也是有着一个大大的问号，不过他对于这种功法相当的感兴趣。

　　毕竟，对于一个杀手而言，若是能够早一步发现对方的踪迹，那肯定是一件好事，但若是被人提前发现了，那就变成了灭顶之灾。

　　看着那身上没有半点生命气息的百零八，吉摩凡殊心中暗叫可惜，如此人才，这才是真正的未来杀手之王。

　　“百先生，老夫一生所学颇为繁杂，其中不乏顶尖功法。若是你有兴趣，我们不妨相互探讨一番如何。”吉摩凡殊满怀希望的说道。

　　以他的身份和实力，一旦说出这番话，肯定会让人大喜过望。

　　然而，百零八却是简简单单，毫不犹豫的道：“没兴趣。”

　　“……”吉摩凡殊怔了半响，苦笑道：“百先生，老夫想要与你交换科学功法的秘籍，不知你可愿意。”

　　百零八终于认真了起来，他上上下下的打量着吉摩凡殊，一双如同宝石般的眼眸陡然亮了起来。

　　贺一鸣心中大惊，暗自咒骂不已，百零八这家伙这样做，难道就不怕露馅了？

　　然而，出乎他意料之外的，吉摩凡殊和帝释天却是一脸的正常，并不以此为奇。

　　其实，在这两位的心中已经是相当的震撼了。不过，他们无论如何都不会想到百零八其实并非一个人类。反而在看到了百零八眼中的“神采”之后，他们愈发的相信，这家伙肯定是修炼了某种不为人知的特殊功法。

　　眼睛能够发亮，这就是证明！

　　在这一刻，他们两位的心中难得的有了一翻感慨，原来在这个天下间，还是有些奇人异事，有些神奇的功法他们并不知晓。

　　“你不能学习。”百零八那犹如实质的目光在吉摩凡殊的身上扫了一圈，平静的声音再度响了起来。

　　“为什么？”吉摩凡殊沉声问道，自从他成功的晋升人道巅峰之后，这还是第一次有人当面拒绝。

　　“因为你的体质不行。”百零八非常遗憾的道：“其实我也想要在这个世界上找一个能够学习科学的伙伴，但是直到现在还没有发现。”

　　吉摩凡殊冷哼一声，道：“老夫虽然不才，但是对于自己的体质还是有着几分自信，不知道又有哪里不入百先生法眼。”

　　百零八似乎并没有听出他话中的火药味道，依旧是平静的道：“想要学习科学功法，必须拥有硅基体质，所以你根本就无法学习。”

　　“诡计？”吉摩凡殊瞪大了眼睛，他张了张口，很想询问一下，这个诡计体质究竟是什么东西，但愣了半响，终于是没脸问出来。

　　帝释天也是一脸的迷惑，诡计体质？这种体质还真是诡异的很。

　　贺一鸣双眼直翻，虽然他并不明白什么叫诡计体质，但是他却知道，人类是绝对不可能拥有这种体质的。

　　起码，人类无法变成兵器，也无法将后脑勺变成能够看到千里之外的小屏幕。

　　反正在百零八的身上有着太多的秘密，若是让他们再度谈下去，早晚会引起这两位的怀疑。

　　轻咳一声，贺一鸣道：“帝兄，黄泉老祖，既然已经找到了雪狐踪迹，我们也应该开始了。”

　　帝释天和吉摩凡殊的精神同时一振，虽然在他们的心中对于这种名为科学的战技极为向往，但是以他们的身份，无论如何都做不到没脸没皮的贴上去纠缠。

　　在贺一鸣的提醒之后，他们无奈之下只好暂时将这个念头抛开了。

　　“帝兄，贺兄，老夫这就潜行过去，你们就在四周布防吧，若是老夫失手，就看你们是否能够拦截成功了。”吉摩凡殊向着他们微微点头，随后身形微微晃动了一下，顿时潜入了地底之中。

　　贺一鸣感应着地底的情况，但是很快他就失去了黄泉老祖的感应。

　　他心中暗自吃惊，这位老刺客所吸纳的神之力明显不是土系神力，但是在他的运用之下，钻地之术竟然达到了这等匪夷所思的境界。

　　由此可见，这位老人确实是远胜常人。

　　帝释天似乎是看出了贺一鸣的心思，他轻叹一声，道：“贺兄弟，我知道你与吉摩门主有着一些仇怨，不过依老夫之见，最好还是放弃吧。”

　　贺一鸣的脸色微沉，道：“帝兄，你以为如今贺某还会畏惧于他么？”

　　帝释天摆了摆手，道：“贺兄弟说笑了，不过吉摩凡殊在当今之世，确实是仅次于你的天才人物，你们若是进行生死之战，那就实在太可惜了。”

　　贺一鸣哑然失笑，道：“当今之世的人道巅峰足有近十人之多，吉摩凡殊不过是其中之一，我看他的武道修为并未高过任何人，帝兄您太夸奖他了。”

　　帝释天不置可否的一笑，道：“贺兄弟，你可知九幽之地。”

　　贺一鸣点着头，道：“九幽之地的黄泉老祖一手建立的门派，在东方大陆声名显赫。”

　　“不错，九幽之地是黄泉老祖亲自所建，而在此之前，根本就没有这个门派的存在。”帝释天正容道：“我们几个能够晋升人道巅峰，固然有着实力和运气的关系，但是门派的作用却同样必不可少。如果不是出身于这些超级大派，获得了令人难以想象的修炼资源，我们也未必能够取得今日之成就。但吉摩凡殊年轻之时，仅仅是得到了凝血经这本奇书，随后他的一切成就都是自己苦修而得。”

　　帝释天的话虽然仅有寥寥几句，但是听在贺一鸣的耳中，却是不亚于雷霆霹雳，并且给他敲响了警钟。

　　吉摩凡殊与其余的人道巅峰不同，在他的身后，没有任何势力支持，却还是让他成功的达到了人道巅峰的最高成就。

　　这等毅力和天赋，确实是令人钦佩。

　　同样的，面对这样的人物，确实不能有丝毫的大意疏忽。在这一刻，贺一鸣真正的开始考虑彼此之间的关系了。

　　或许，在不让他知道自己诛杀郝血的情况下，与他两不相犯也是一个不错的选择。

　　目光突地落到了最后的神道凝血人身上，贺一鸣的脸上泛起了一丝苦笑。只要有这个家伙存在，只怕吉摩凡殊就肯定不会善罢甘休了。

　　帝释天摆了一下头，沉声道：“我们应该动身了。”

　　贺一鸣如梦初醒般的抬起了头，随后将心中的杂念纷纷压了下去，他重重的一点头，抱着宝猪，骑上了白马雷电，带着百零八和神道凝血人向着远方兜圈子而去。

　　目送他的身影消失，帝释天先是无奈的摇了一下头，随后他的眼眸中就充满了斗志。

　　这一次的猎杀行动，必须成功……


第三百五十八章 潜伏

　　马蹄轻轻的落了下来，这一次白马雷电前进的速度虽然并不是很快，但是在轻巧上却是远非往昔可比。四蹄落地之时，竟然连一点儿的声音都没有发出来。

　　虽然那只雪狐在数里之外，只要白马不将它的雷电力量释放出来，基本上就不太可能惊动那只神奇的狐狸，但是在贺一鸣的吩咐之下，白马雷电还是将它轻灵的一面彻底的展现了出来。

　　终于，贺一鸣轻轻的一夹马腹，白马雷电立即停了下来。

　　“百兄，你以为这里合适么？”贺一鸣询问道。

　　“经过了我的计算，如果黄泉老祖偷袭失败而雪狐逃窜，那么这里将是最有可能拦截住它的地方了。”百零八那没有半点儿波动的声音响了起来。

　　贺一鸣眼珠子微微的转动着，只是任凭他如何瞪大了眼睛，也休想看到十里之外的情形。在这一刻，他竟然是如此的希望能够拥有百零八的千里眼力量。

　　长叹了一声，他道：“百兄，诡计体质是什么东西。”

　　“硅基是我这一类的生命体，而你们则是碳基生命体。”百零八平静的解释着：“在这个世界中，我只看到了碳基生命体。”

　　眉头微微一皱，虽然贺一鸣还是没有能够听懂这些话的意思，但有一点他却可以肯定，这家伙的意思是，在这个世界上，没有人能够学习他的科学战技了。

　　不过说实话，哪怕是有可能，贺一鸣也不愿意去学习这种诡异的战技。

　　能够让人变成各种稀奇古怪的东西，若是真的学成了，那还能够叫人么？估计到时候连灵兽也算不上了。

　　眺望着远方，贺一鸣的心中慢慢的沉静了下来。他知道，吉摩凡殊正在以他的特殊能力慢慢靠近着雪狐。

　　其实，在所有人中，百零八才是最好的人选。以他的实力，对付一个五气大尊者，还是没有任何问题的。再加上他的身上没有任何生命气息，又精通变化之道，想要靠近一个没有提防的灵兽，简直就是十拿九稳的事情。

　　但是，百零八却有一个让贺一鸣哭笑不得的做人准则，那就是他绝对不会杀害智慧生命。

　　雪狐既然是圣兽，肯定拥有着不逊色于人类的智慧，所以这件事情也就无需指望百零八了。

　　“百兄，让我看看前面的情况吧。”贺一鸣退而求其次的说道。

　　百零八没有任何犹豫的上前，他的后脑勺迅速的扁了下去，并且变成了一个小小的屏幕。

　　很显然，百零八十分清楚贺一鸣想要看什么，所以当屏幕上亮起来的时候，贺一鸣立即看到了一只趴在地上的雪白狐狸。

　　这头小狐狸虽然狡猾多疑，但是它毕竟不是神兽，对于来自于十里之外的监视根本就未曾察觉。

　　在它的视线之内，没有任何能够威胁到它生命安全的东西，所以此时的白狐狸显得非常放松，它懒洋洋的趴在了地面上，任由天空中的日光照射在它的身体上。

　　这里虽然是北方严寒的天气，但是偶然晒一会太阳，却是所有灵兽们最大的享受之一。

　　当然，能够大摇大摆晒太阳的，都是本身强大的圣兽，如果是一般的野兽也这样做，那么肯定会成为其它野兽或者是人类的盘中餐。

　　“黄泉老祖到了。”百零八的声音骤然响了起来。

　　贺一鸣心中一凛，他仔细看去，但是屏幕中别说什么黄泉老祖了，就算是一颗石头就没有多出来。

　　“他在哪里？”贺一鸣疑惑的问道。

　　眼前的屏幕迅速的移动了开来，在彻底的换了几个图案之后，贺一鸣看到了一颗黑黝黝的石头。

　　这颗石头与周围的环境简直就是融为一体，似乎它已经存在了千百年，经受住了烈日、暴雨和严寒的侵袭，变得坚硬无比了。

　　“这就是黄泉老祖？”贺一鸣难以置信的问道。

　　在这颗石头上，他根本就看不出任何破绽，更加无法与黄泉老祖这样的顶尖人物联想到一起。

　　如果不是百零八屏幕中有着清晰地标记，就连贺一鸣也不敢相信，这石头就是黄泉老祖。

　　豁然，屏幕中的影像似乎是花了一下。不过贺一鸣立即就已经明白，这并不是什么屏幕花了，而是那块石头动了。

　　它竟然莫名其妙的向着前方移动了数米的距离。

　　这并不是幻觉，而是真正发生的事情。至此，贺一鸣才相信，这块石头就是黄泉老祖这位伟大的天下第一刺客。

　　不过，让贺一鸣愈发惊讶，并且有些忌惮的是。

　　直到这一刻，当他的目光落到了石头上的那一刻，他都无法找到这东西的破绽在哪里。

　　吉摩凡殊的障眼法已经修炼到了真正的掩人耳目，难以察觉的地步了。如果不是有着百零八这个奇异的“诡计”生命体，只怕任何人都要被瞒在鼓中了。

　　隐隐的，贺一鸣的心中有些发寒，被这家伙在暗中惦记着，怎么看也不是一件好事。

　　屏幕中的那块石头依旧是在移动着，吉摩凡殊的所有动作都是那么的完美，那么的混若一体。

　　他几乎已经将自身的一切都融入了这一片天地之间，就连石头的移动也给人以一种理所当然的感觉。

　　似乎这块石头本来就应该是摆放在那儿，并且从未移动过似的。

　　当贺一鸣慢慢的从屏幕中看到这一切的时候，他的心中竟然莫名的涌起了一种感悟。

　　虚幻和真实，这就像是光与暗一样，也是两种不同，且相对的力量。

　　吉摩凡殊已经将这两种力量完美的结合在一起，所以他才能够利用种种不同的地形，甚至于光线的变化，来达到他缓慢靠近的目的。

　　他的动作绝对很慢，常常是潜伏了半响都没有任何动静。但是，贺一鸣却看的是津津有味，在这一刻，他学到了许多。

　　这种将自身的一切都融入到天地之中的感觉，虽然并非天地之威，但却也绝对不容小觑。

　　贺一鸣的双目精光闪烁，无论这一次能否击杀雪狐，他都已经是不虚此行了。

　　若是吉摩凡殊知道贺一鸣此刻的收获，绝对会欲哭无泪了。

　　他老人家之所以将全部的本事拿出来，可并不是想要指点贺一鸣，而是想要将前面的那条雪狐顺利击杀。

　　同样的，他对于自己的障眼法有着强烈的自信，虽然他知道百零八或许真的能够看到十里之外的雪狐，但是想要找到自己的踪迹，还是十分的困难。

　　然而，他却不知，百零八的这个千里眼与之不同。虽然他无法修炼任何武道，但将一切收入眼底的贺一鸣却是一位顶尖的人道巅峰强者。

　　吉摩凡殊数百年如一日的苦修经验，在这一刻完全的被贺一鸣所发现，并且彻底的吸收着……

　　慢慢的，贺一鸣似乎也变成了一个人形的雕塑，从他的身体之上，再也没有了一丝的生命气息。

　　宝猪、白马雷电都是用着狐疑的眼睛瞪着他，似乎是奇怪这个不声不响的家伙还是否贺一鸣了。

　　此时，贺一鸣已经完全的与周围的环境融为一体，这是真正意义上的相融，除了没有施展障眼法之外，所以的一切都与吉摩凡殊一般无二。

　　当然，他们身上的生命气息并不是真正的消失了，只是在彻底的融入天地之后，这股气息融入了天地之间，变得若有若无。而并不是如同百零八一样，根本就没有任何生命气息，一旦他们从这种奇异的境界中退出来，那他们的生命气息就会立即回复正常。

　　吉摩凡殊所变化而成的黑色石头逐渐的靠近了雪狐，十丈的距离不断缩小。

　　如果是平时，贺一鸣肯定会为他捏一把冷汗。但是这一刻，贺一鸣的心境却完全的融入了周围的环境之中，他的心中没有半点儿的起伏，反而是在不断的计算着吉摩凡殊的成功率，以及万一失手之后的应变方法。

　　在这一刻，他的冷静甚至于已经能够与这个活了数百年的老刺客相提并论了。

　　躺在地面上的雪狐慢慢的摇动着它的大尾巴，似乎是十分的享受着这一切。

　　然而，就在吉摩凡殊即将靠近它十丈之内的时候，它那半闭着的眼睛豁然睁了开来，二道凌厉警惕的目光朝着四周扫射着，本来缓缓摇摆的尾巴更是如同施展了定身法似的竖在了半空。

　　地面上的黑色石头也在这一刻停止了所有的动作，就像是千百年来始终摆放在这里似的，没有任何的破绽。

　　反而是远方的贺一鸣眉头微微的跳动了一下，能够在这种情况下发觉异常，这头灵兽果然是名不虚传。

　　或许它的力量并不是十分强大，但它的灵觉感应在灵兽之中，绝对是数一数二的了。

　　半响之后，似乎并没有感应到什么有用的东西，所以雪狐逐渐的放松了警惕，它那高高竖起来的尾巴慢慢的垂了下来，圆睁着的眼睛也是半闭上，脑袋斜斜的靠在了地面，似乎又一次开始享受午后的阳光。

　　半响之后，那块石头终于又一次动了起来。

　　他们之间的距离终于拉到了十丈之内。

　　一道黑色的光芒骤然从黑色的石块中炸起，如同那天际划过的流星赶月一般，在虚空中留下了一道清晰可见的剑痕，朝着地上悠闲躺着的雪狐飞一般的刺去。


第三百五十九章 猎杀

　　快……

　　当吉摩凡殊的飞剑刺出来的那一刻，竟然是如此之快。

　　黑色的叉剑就像是来自于地狱之中的幽灵，以无可比拟的速度闪了过去。

　　当看到这一剑的速度之时，贺一鸣的眼眸一亮，他竟然从那种神奇的境界中退了出来。心中暗叫一声可惜，他虽然从吉摩凡殊的身上学到了这种利用障眼法而达到天人合一的能力，但毕竟修为尚浅，在受到了如此之快的飞剑刺激下，顿时无法保持心中那绝对的平静了。

　　不过，对于这一剑的速度，贺一鸣还是颇为惊讶。原来在以前的交手之中，这位老刺客还是留了一手。哪怕是在追击白马雷电以及与加菲尔德交手之时，他的叉剑速度都没有这一刻的如此快捷。

　　若非如此，贺一鸣也不可能轻易受到震动而退出了这种奇妙的境界。

　　在这一刻，贺一鸣深深的体会到了老刺客的城府之深。如果不是雪狐太过于重要，关系到他们能否进入到千年冰岛之中，只怕吉摩凡殊依旧是不肯将全部的实力展示出来。

　　正当贺一鸣以为大局已定之时，场中情况突然一变。

　　那只懒洋洋趴在地面上的雪狐亦是在一瞬间变得灵动了起来，它的动作一点儿也没有仓惶的感觉，反而像是早有准备似的。

　　白色的光芒在地面上一溜而过，速度之快，竟然是一点儿也不在叉剑之下。

　　只是，这头圣兽估计也没有想到这把叉剑的速度竟然是如此之快，所以在启动之时慢了那么一拍，被黑色的叉剑贴着皮毛划过，溅起了一片白色的毛发。

　　“不好。”贺一鸣轻喝一声，他身形微动，已经跳到了白马雷电之上。

　　在见到了雪狐的速度之后，贺一鸣顿时明白，自己无论如何都是追之不及了。怪不得吉摩凡殊慎重其事的说过，这头狐狸狡诈警惕，而且速度天下第一。

　　他一开始还以为这句话太过于夸张，但是在见到了雪狐的表现之后，他却发现，吉摩凡殊说的一点儿也不夸张。

　　此时，他唯一的希望就是寄托在白马雷电的身上，希望在晋升顶尖圣兽之后的白马能够在速度上压过雪狐一头吧。

　　似乎是明白了贺一鸣的意思，白马雷电兴奋的长嘶了一声，它撒开了四蹄，飞一般的朝着前方冲去。

　　百零八和神道凝血人几乎同时飞上了天空，在他们的身上，诡异的竟然没有丝毫神光，哪怕是原本环绕在百零八身周那耀眼拉风的七彩光芒也是收敛的干干净净。

　　他们两个的速度越来越快，紧紧的跟在地面上的白马之后，朝着远方笔直飞去。

　　吉摩凡殊一跃而起，他伸手一挥，叉剑已经是乖巧的回到了他的手中。不过此时他的脸色相当难看，目光紧紧的锁定了远去的雪狐。

　　他的身形动了一下之后却是强行按住，别人不知道，他当然清楚雪狐的速度。知道自己一击不中，就已经失去了这个机会。哪怕是以他的速度追击，最终的结果肯定也是没戏。

　　然而，就在他稍微迟疑的那一瞬间，眼前一花，同样的一道白色影子从他的身边闪电般的划过。

　　他的心中一凛，这个速度……

　　莫名的，他的心中竟然涌起了一丝希望。这个速度之快，同样的出乎了他的意料之外，或许，凭借着这个速度，还有着追上的可能。

　　人影闪动之间，帝释天几个起落已经来到了他的身边。

　　一看到他的脸色，帝释天立即明白他失手了。不过帝释天的心中也没有什么埋怨的，因为他知道，普天之下，只怕除了眼前的这个老刺客之外，就再也没有人能够在无声无息中欺进雪狐圣兽的十丈之内了。

　　这一次老刺客的运气明显不够好，但这并不表示他的运气一直不好。

　　只是，他这番安慰的话还没有说出口，目光就被远处的白影给吸引了。

　　“好快，这就是那匹白马么？”

　　吉摩凡殊冷着脸点了一下头，道：“这匹白马的速度原本就不在你我之下，现在更是晋升到顶尖圣兽，速度更快一筹。”

　　帝释天的眼中闪过了一丝希冀之色，道：“他们有希望么？”

　　吉摩凡殊默默的点着头，无论他的心中究竟是何想法，但是在面对帝释天的问题之时，他却是老老实实的回答，没有半点儿的迟疑。

　　帝释天的目光突地一亮，他抬头，看着半空中的那二个小黑点，喃喃的道：“他们怎么也是如此之快？”

　　吉摩凡殊微怔，望着天空中逐渐远去的小黑点，他的脸色愈发的阴沉了起来。

　　作为天下第一刺客，他的速度慢于白马雷电也就罢了。毕竟，人类的先天体质与灵兽还是无法相比的，特别是在遇到白马和雪狐这等速度变态的灵兽之时，撵不上人家也不算什么丢脸之事。

　　而且，作为人道巅峰强者，他们都有着自己的保命手段，哪怕速度不及，但若是一心想要躲避，纵然是白马雷电也是休想追上。

　　昔日贺一鸣骑着白马在南海之上撵着弗兰克林兜了一个月的圈子却始终未曾追上，就是这个道理。

　　但是，如今在天空中飞行的百零八和神道凝血人在速度上竟然也比他更快一筹，这就让吉摩凡殊难以接受了。

　　两位人道巅峰九重天互望一眼，他们都看出了对方眼眸中的疑问。

　　这些家伙究竟是如何做到的？

　　半空中，百零八的身形已经有了极大的改变。

　　他的脑袋竟然变成尖尖的子弹头模样，两只手臂斜斜的放于身侧，比例竟然拉得极长，双腿合拢，似乎已经搅合在了一起。

　　此时的他，已经不再以一副人类的模样出现，而是变成了一个缩小版的战斗机。

　　这种优美的流线型机身，在这种环境之下能够将速度发挥到极致的地步，所以跟在下方白马雷电的头顶，他一点儿也不觉得吃力。

　　至于神道凝血人，在他的身上笼罩着一层淡淡的红色气雾，这团气雾将他彻底的包裹了起来，天地之力在这团气雾的周围流动着，并且将它迅快的朝着前方推去。

　　如果贺一鸣在此，肯定会大吃一惊，并且对神道凝血人刮目相看。

　　因为此刻神道凝血人并不是以神兵之光来飞行，而是直接使用意念来操控着天地之力进行飞行。

　　这种直接操控天地之力让肉体翱翔天际的能力，也是属于神道的特殊能力之一。

　　神道中人，他们已经省略了神兵之光的这个过程，而是将自己的身体当做了神兵开始飞行。

　　虽然对于意念的要求更加的强大，但是效果却远非一般可比。

　　他的速度，竟然一点儿也不比变成小型战斗机的百零八逊色分毫。

　　下方，两道白影在地面上飞快的掠过，一路上，所有的景色都是一闪而过，哪怕是以贺一鸣的眼力，也无法清晰的看出那究竟是什么了。

　　白马雷电和雪狐都已经将自身最大的速度释放了出来。

　　雪狐在奔跑之时，双眼中已经隐隐的露出了一丝惊慌失措之色，它横行于冰原之上，凭借着那在北疆灵兽中号称速度第一的特点，将所有的生物都戏弄于方寸之间。

　　可是今日身后的这个从未见过的追兵却是让它大为忌惮，哪怕它已经将吃奶的力量都跑了出来，但却依旧是无法摆脱对方的追击。而且更令它害怕的是，后面的那头圣兽王似乎是越追越近了。

　　白马雷电的身上隐隐的散发着丝丝紫色光芒，这是它将速度提升到极限之后身体的自然反应。

　　在这道紫色环绕的电光之中，不但刺激着白马身上的每一个细胞，让它的速度可以达到最高的巅峰，而且还可以让那逐渐疲倦的身体慢慢的恢复一些力量。

　　白马的雷电之力在经过了多次的变化之后，已经不仅仅拥有攻击敌人的力量，而且还掌握了激发自身潜力，刺激恢复等等辅助手段。

　　也正是因为凭借着这样的实力，白马雷电才有着强烈的能够追上雪狐的自信。

　　也不知道过了多久，双方的距离在逐渐的拉近着。

　　似乎是感受到了不妙，雪狐的身形突地一转，竟然扭头转向，朝着另一个方向狂奔而去。

　　贺一鸣微微一怔，还没有等他反应过来，白马雷电已经是主动的调整了方向，继续在雪狐的身后撵着，大有不死不休的架势。

　　而且，经过了这一次的转向之后，双方的距离愈发的靠近了。

　　贺一鸣的眼皮子微微的跳动了几下，他隐隐觉得，雪狐这东西肯定是又在耍什么诡计了。

　　否则它绝对不会平白无故的转向，让白马雷电追上了一大截。

　　抬头，贺一鸣眺望远方，他看到了远处的那一片被白雪所笼罩的山峰，心中豁然涌起了一阵明悟。

　　在前方，肯定有着强大圣兽，而雪狐无疑就是前去求救的。

　　眉头微微一皱，如今的贺一鸣还真的不想与除了雪狐之外的圣兽打交道。

　　他想要尽快击杀雪狐，然后才能跟着帝释天两人前往冰岛，他迫不及待的想要见到袁礼薰，并且将分开之后所发生的一切全部向她叙说。

　　然而，就在这一刻，如同山崩海啸似的怒吼声从前方响了起来，那声音惊天动地，震耳欲聋。


第三百六十章 兽群

　　贺一鸣的脸色微变，他自然能够听出，这道声音并不是从某一只灵兽的口中呼喊出来，而是从千千万万的野兽的口中叫出来的。

　　但是，这道声音竟然是如此的整齐划一，仿若一兽。

　　这一点，哪怕是让久经训练的人类去做，都未必能够做的如此之好。

　　贺一鸣的心中突兀的冒出了一个诡异的念头，难道在那座山峰之内的野兽，竟然都是一些有组织，有纪律的兽群么？这似乎也太扯淡了一点。

　　远远望去，这是一座被白雪覆盖了的山林，几乎每一颗大树上都有着密密的雪花，令人担心这些树枝随时都会经受不住压力而断裂似的。

　　当雪狐靠近了这座山峰之后，就像是一盆凉水倒入了滚烫的油锅中似的，整个山林都变得沸腾了起来。

　　一只只奇异的怪兽从山峰中冲了出来，这是一群比雪狐略大一些，好似野狗一般的生物。它们的身上披着褐色的毛发，每一只生物的眼眸中都带着一丝淡淡的血红色彩。它们就像是打了兴奋剂一样，嗷嗷乱叫的一蜂窝的冲了上来。

　　贺一鸣的脸色微微一沉，他只需要一眼就能够看出，这些东西都是普通的野兽，在它们之中竟然连一头灵兽都没有。但是在面对着白马雷电身上所释放出来的圣兽威压之时，它们却没有表现出半点儿的畏惧之色。

　　它们似乎与百零八一样，从来就不畏惧气势的压迫和攻击，这一点就让贺一鸣大惑不解了。

　　雪狐陡然停了下来，它转身，向着贺一鸣龇牙咧嘴，似乎是想要借助于身后那如同潮水般涌来的兽群对贺一鸣威吓似的。

　　贺一鸣露出了一丝冷笑，就凭这些连普通灵兽都没有的兽群，就想要让自己退却么？

　　这头雪狐不会是傻了吧。

　　他的手腕一伸，五行环已经是如同鬼魅般的出现在他的手上。随后，他轻轻的一挥，五彩光芒从环中爆燃而起，如同一条巨大的五色火龙般冲了过去。

　　雪狐的动作有了一个明显的停顿，随后，它豁然头一低，竟然就这样钻入了地底之中。而此刻，它身后的那些近乎于疯狂的不知名的猛兽们却是毫无畏惧的冲了上来。

　　贺一鸣冷哼一声，他并没有收手，那条五彩光龙冲进了兽群之中，凡是被这头光龙扫过的猛兽，都在瞬间失去了生命，大量的杀戮在这一刻毫不留情的上演着。

　　如果这些怪兽们的数量并不多，贺一鸣或许并不会大开杀戒。但是在面对如同洪水下山一般的疯狂怪兽们，贺一鸣可不以为他们会给自己留下任何情面。

　　在面对如此狂烈的兽潮之时，唯一的办法就是将最头前的猛兽们打死打散，让随后而来的怪兽们产生了畏惧感，直到最后不敢再冲上来为止。

　　光龙的威能果然是势不可挡，所有被卷入的怪异猛兽都是哼也哼不出来，就已经被全部的消灭了。非但如此，在贺一鸣的掌控之下，那五彩光龙骤然爆开，化作了星星点点的光芒，将周围的一切都卷入其中。

　　在贺一鸣与那些前冲的怪兽中间，突兀的多了一条巨大的火墙，这是贺一鸣信手一划，利用火之神力燃烧起来的杰作。

　　在面对那高达数丈的火墙之时，这些毫无头脑的野兽们终于有些怕了，它们再也不是无所忌惮的前冲，而是慢悠悠的等着，耗着……

　　贺一鸣脸上的笑容尚未全部收敛，脸色却是突兀的一变。

　　他已经感受到了，在地底之下，雪狐并没有了离开，而是选择了藏在地底之下。它是准备等自己离开之后，才出来逃遁的吧。

　　轻轻的一夹马腹，贺一鸣身上金黄色的光芒骤然爆发了出来。

　　土系的力量在这一刻释放的淋漓尽致。

　　然而，正当贺一鸣想要潜入地底之时，一股庞大的气息从地底之中倒卷而上。

　　贺一鸣的脸上闪过了一丝讶然之色，从这股气息中贺一鸣感受到了强大的力量，仅仅是一瞬间，他就已经明白，这个新出现的家伙所拥有的实力强大无比，甚至于已经可以与自己放手一战了。

　　他心中一凛，身上的真气凝而不发，五行环之上精光闪烁。

　　只是，更加让他感到不可思议的事情出现了，从地底而来的那股强大力量竟然并不是朝着自己前来，而是在半途中一个拐弯，朝着雪狐而去了。

　　贺一鸣先是怔了半响，随后立即明白了过来。

　　原来这里并不是雪狐的老巢，而是另外一种强大怪兽的居住之地，雪狐将自己引到了这里，其实是不安好心。

　　怪不得在大量怪兽冲上来的那一刻，它会选择钻入了地底，那并不是在躲避自己的攻击，而是在躲避来自于它身后的那如同海水一般狂涌而上的兽潮。

　　只是，在那种情况下，只怕任谁都无法察觉其中的奥妙，哪怕是贺一鸣也以为这些怪兽都是它的徒子徒孙，却想不到在这两种不同的怪兽之间，似乎也是有着极大的仇怨。

　　在感到了土地中另一股强大力量的靠近之后，雪狐立即动了起来，它的速度确实是罕见之极，哪怕是地底之下，亦是快如闪电，转瞬间就与身后的追兵拉开了一定的距离。

　　贺一鸣轻轻的一拍马背，白马雷电一声长嘶，马尾一扫之间，依旧是转瞬离开。不过，他们身上金黄色的光芒越来越浓，贺一鸣就这样骑着白马，笔直的闯入了地底之下。

　　雪狐的动作似乎是快了一点，它的气息也似乎是有了一些儿的絮乱。

　　在所有的追兵中，它最为恐惧的，无疑就是白马雷电了。因为那么多年以来，白马是唯一在速度上超过了它的圣兽。一旦在这个方面被人克制，雪狐的下场也就可想而知了。

　　地底之下的逃遁，已经是它最后的尝试，若是连这个也被白马撵上，那它就真的是走投无路了。

　　巨大而强烈的气息从侧方传了过来，贺一鸣的脸色隐隐的有些难看。

　　那只从山峰处潜行而来的怪兽在发现追不上雪狐之后，竟然将目标对准了自己。真不知道这个家伙是如何考虑的，难道它竟然是想要做损人不利己的事情么。

　　由于地理位置的关系，白马雷电刚刚进入地底，恰好被那身侧的强大怪兽气息扑捉到了，一只巨大的黝黑色的爪子从土地中递了过来。

　　这是一只长着锐利如刀般的利爪，它轻轻的一挥，一道强大的力量顿时划破了面前的空间，所有的泥土在瞬间开始翻滚了起来，那尖锐的力量气流如同实质一般令人毛骨悚然。

　　贺一鸣轻哼一声，五行环轻轻的一挥，五倍增幅力量顿时狂涌而出，犹如怒涛骇浪般的反卷而上。

　　如果说这头怪兽的力量锐利的如同一枚钉子，那么贺一鸣还击回去的力量就是一把铁锤，就这样毫不讲理的打了上去，将这个能够在墙壁上留下深深洞口的钉子砸成了废铁。

　　包含着五倍巨力的反击将面前的一切全部砸飞了开来，贺一鸣甚至于还没有看清楚对面那头圣兽究竟长着什么摸样就已经将其砸入了严密的土堆之中。

　　虽然这种力量还无法取其性命，但是受到了如此沉重的打击，估计这头怪兽在短时间内也别想恢复过来了。

　　此时，那灵巧的雪狐已经飞一般的窜离了地底，在贺一鸣与那头不知名的怪兽纠缠之时，它已经飞一般的逃离了开来。

　　然而，贺一鸣的眼中并没有丝毫的懊恼之色，他的嘴角甚至于流露出了一丝淡淡的冷笑。

　　地面之上，霍然之间就是风卷云拥，天地色变。

　　庞大的天地之力在一瞬间就已经朝着一个方向涌去，并且瞬间形成了一个巨大的光团。

　　半空中，神道凝血人傲然而立，在他那抬起了的手臂之上，环绕着令无数人胆战心惊的庞大力量。

　　他抬手，向着前方轻轻的一挥。

　　一股毁天灭地的力量从天而降，仿若是世界末日到来了一般，将所有的一切都掩盖在了死亡的力量之下。

　　巨大的沟壑从地面上出现了，这一道沟壑直接蔓延到了远处的山峰，就连那山脚之处都受到了这股力量的冲击而变得碎裂开来。

　　所有的生灵都被这惊天动地的一击所惊骇，那些原本嗷嗷乱叫的群兽再也没有能够站得起来了，它们一个个吓得瘫痪在地，屎尿齐流，空气中弥漫着一股充满了腥气的骚臭味道。

　　如此庞大的天地之威足以让任何生灵为之臣服，就连雪狐在这一刻都是吓得瘫痪在地。

　　神道凝血人虽然释放了天地之威，但是它的意念有一半以上都是凝聚在这头白色的狐狸之上，在受到了特殊照顾的情况下，雪狐只觉得四肢酸麻无力，就像是有无数道看不见的绳索将它牢牢的扎住了似的，连动弹一下也是奢求的事情了。

　　白色的身影闪动了一下，贺一鸣骑着白马来到了地面之上，他心有余悸的看了眼高空中的神道凝血人，虽然这早已不是第一次感受到了天地之威，并且连他也掌握了同样的力量。可是每一次感受到身周那消耗殆尽的天地之力，贺一鸣的心中就会有着一种强烈的不安感觉。

　　目光落在了摔倒在地的雪狐身上，他轻叹一声，五行环轻轻一挥，五彩光芒落下，一切恢复平静……


第三百六十一章 迷路

　　远处传来了一道长啸声，在这道啸声中，充满了惊恐的味道。

　　数以万计的北疆野兽们挣扎着爬了起来，它们再也没有了最初冲上来的那种汹涌气势，而是夹起了尾巴，低下了脑袋，垂头丧气的朝着远处的山峰中跑去。

　　它们就像是一群丧家之犬般，以比来之时更快的速度朝着远方逃遁。

　　在贺一鸣的五行环攻击和那漫天火墙的封锁之下，这股兽群并没有丧失胆魄，它们虽然无法冲过火墙，但却是龇牙咧嘴向着贺一鸣挑衅和威胁。

　　但是，在神道凝血人释放了天地之威后，那强烈的天地之力波动造成了整片空间内的剧烈变动，地面上那坍塌的土地更是埋葬了数以千计的猛兽。

　　在这一瞬间，所有的猛兽都吓破了胆，哪怕是没有兽王的召唤，它们也是再也不敢前进了。

　　贺一鸣长笑一声，他的眼中闪过了一丝不屑之色。

　　帝释天和吉摩凡殊说的没错，这一切都是丛林法则，正所谓弱肉强食，在绝对的力量面前，它们终于还是败退了下去。

　　在这一点上，无论是野兽还是人类，其实都是一样的。

　　仅仅是片刻之间，眼前的兽群就已经消失的一干二净，它们全部隐匿到了山峰之内，虽然有着无数双碧绿的眼眸盯着贺一鸣的一举一动，但却已经没有任何猛兽敢出来送死了。

　　白马雷电轻嘶了一声，宝猪也是哼哧了几声，它们同样的对这些家伙不理不睬。

　　若是有一只圣兽王来此，它们或许还会激动一下，但是就凭这些小杂鱼，实在是无法让它们提起什么兴趣来。

　　当然，贺一鸣就更加的不会在乎了。他的手一招，地上雪狐的尸体顿时飞了起来，并且来到了他的面前。

　　在受到了神道凝血人和贺一鸣的双重攻击之下，这头雪狐就算是有着通天之力，也唯有灭亡一途了。

　　不过拿着雪狐的尸体，贺一鸣却是有着一些儿犹豫了。因为他竟然忘记询问，应该如何处理雪狐的身体才能够炼制那种能够恢复真气的丹药。

　　考虑了片刻，贺一鸣非常干脆的将雪狐的尸体挂在了白马雷电的背上。

　　他之所以不收入五行空间内，其实也有着一丝炫耀之心，让吉摩凡殊这个老刺客看到了雪狐的尸身，远比他千言万语的自夸要好得多。

　　轻轻的一拍马背，白马雷电顿时转过了身躯，向着远方慢慢的跑去，百零八和神道凝血人重新飞到了天空之中。

　　不过这一次神道凝血人的速度却是慢了许多，因为周围的天地之力已经消耗殆尽，所以他再也无法使用天地之力直接飞行，而是必须要以神兵之光飞行了。如此一来，他的速度自然要变慢许多。

　　他们一行人毫不停留的远离而去，对于身后的那座山峰竟然是看也不看一眼，似乎在他们的眼中，那里的兽群们都是乌合之众，根本就不屑一顾。

　　良久，地面上的土翻了开来，一只如同豹子大小的圣兽一跃而出。

　　这头圣兽的模样与刚才的那些兽群如出一辙，只不过在块头上要大了许多。在它的一只爪子之前，还留着一丝淡淡的血迹，正是在地底被贺一鸣五行一击打晕头的圣兽王。

　　此刻，它看着贺一鸣等人远去的方向，眼眸中有着惊恐和怨毒之色。

　　如果此时有人单看它的目光，肯定会以为他也是一个正常的人类。

　　灵兽活了千多年之久，神智渐开，所拥有的智慧确实已经不在人类之下，而以它们天生的强大力量和体质，就更加的拥有能够战胜同阶人类强者的实力。

　　远处，突兀的响起了一道巨大的吼声。

　　这一道吼声是某一头圣兽发出来的，在听到了这道吼声之后，那只圣兽立即转身，就这样跑入了雪峰之中。

　　仅仅是瞬间而已，它的身影已经彻底的淹没在这一片冰天雪地之中，再也不见分毫。

　　虽然此地一片狼藉，但是在这种天气中，随时会有大雪降下，也许等到第二天，这里的所有一切都会被冰雪所淹没，再也不复存在。

　　只是，没有人知道，在这里所发生的事情，已经在北疆灵兽之中蔓延了开来。

　　一位神道境界的人类高手突兀的出现在北疆之中，有意无意的，北疆中的一些著名的圣兽王开始齐聚，它们不再单打独斗，而是以某种人类所无法理解的方式汇聚在一起。

　　如果贺一鸣知道，自己扑捉雪狐的事情竟然会造成了这样的后果，那么他肯定会后悔莫及，哪怕是暂时让雪狐逃掉，也绝对不会让神道凝血人在这个地方轻易的释放天地之威。

　　白马在这冰天雪地之中划出了一道白色的影子，豁然，它前蹄高高扬起，随后稳稳的踏足于地。

　　贺一鸣抬头张望，他的眉头大皱，道：“雷电，你确信我们没有走错么？”

　　白马哼哼了几声，漂亮的大眼睛转了几下，垂下了脑袋，用嘴在地面上刨动了几下，从雪地之下扯出了一些草根，它的大嘴咀嚼着，似乎并没有听到贺一鸣的问话似的。

　　贺一鸣怀中的宝猪用两只前蹄捧着小肚子，在白马的背上滚来滚去，笑的直打跌。

　　与贺一鸣在一起之后，白马雷电难得尽兴狂奔一次。虽然它最终追上了雪狐，但依旧是未曾尽兴，所以在返回之时，白马雷电通过了意念与贺一鸣沟通，想要再度放开性子跑一圈。

　　贺一鸣对此并不在意，而且如今他们的实力已经是今非昔比了，哪怕是再度跑进了外海之中，并且遇到了外海圣兽王，他们也断然不会害怕。

　　所以毫不犹豫的同意了下来，不过他也对白马雷电交代清楚，一旦尽兴之后，就要返回原地去寻找吉摩凡殊和帝释天。

　　白马雷电自然是欢喜的同意了，它撒开了四蹄，以贺一鸣根本就难以企及的速度没头没脑的奔跑着。

　　天空之中，百零八变异成奇形怪状的模样，一直是紧追不舍。而神道凝血人却是远远的落在了后方。

　　在一开始的百里之内，神道凝血人被白马甩的不见了踪迹，幸好百里之后，天地之力颇为浓郁，神道凝血人这才逐渐的赶了上来。当然，如果不是白马雷电停了下来，估计它永远也赶不上。

　　在整整一日之后，白马雷电罕见的出了一身紫色的汗液，这才算是完全尽兴。

　　在这一日的奔行之中，他们就是在整个冰原中兜圈子，天知道此时跑到了什么地方。他们唯一能够确定的就是，这里肯定是冰原，但是距离帝释天他们还有多远的路程，那就无人能知了。

　　伸出了一只手，将笑的肚子痛的宝猪拽了起来，贺一鸣跳下了马背，白马雷电的眼珠子立即是滴溜溜的乱转着，怎么也不肯与贺一鸣的眼眸相对。

　　苦笑一声，贺一鸣知道，在放开了性子之后，白马雷电早就迷路了，它能够一直保持在冰原之内兜圈子，就已经是相当的了不起。若是还想要让它找到帝释天等人的方位，那根本就是不可能的事情。

　　望了眼远方，那里有着一个小黑点。

　　贺一鸣进入冰原已经有一段的时间，所以一眼就看出，那肯定是一个人类的居住点，而且还是一个颇大的居住点。

　　心念一转，道：“我们过去看看，干脆直接到冰宫去吧。”

　　他本来想要与帝释天和吉摩凡殊两位九重天同时拜访冰宫，但是既然已经确定走散了，那他也就懒得寻找，干脆直接前往好了。

　　白马雷电立即回过了头，大脑袋连连点动着，对于贺一鸣的这个建议恨不得举起四蹄赞同。

　　远远的，神道凝血人终于撵了上来，他静静的飞到了半空中百零八的身边，这两位竟然都没有想要下来的意思。

　　贺一鸣从五行环中取出了一个特注的头饰，戴在了白马雷电的头上。

　　这是他骑着白马离开灵霄宝殿之时请人专门制作的，虽然这上面没有任何防护力量，但是一戴上去，就能够将白马头顶上的那个异常显眼的独角给遮起来。

　　如今白马雷电的大名已经是传遍了天下，只要有人见到了雷电，自然而然的就能够知道自己的身份。

　　而贺一鸣可不愿意被人当猴看，所以才会特意让人制作了这样的一个东西。

　　将头饰戴在了白马雷电的头上，它摇了摇脖子，似乎是有些不太适应，但又似乎是颇为好奇，一双大眼睛更是水汪汪的好看之极。

　　宝猪从贺一鸣的身上跳了下来，绕着白马雷电转了两圈，它挺胸叠肚的点着头，哼哧了几句，似乎是在赞赏着什么。

　　白马雷电轻嘶了一声，大脑袋再度摇了摇，一脸的得意洋洋。

　　很显然，经过了宝猪的打岔之后，它对于自己头上的饰品已经不再排斥了。

　　贺一鸣哑然失笑，他仔细的打量了几眼，对于白马雷电的新造型相当的满意。有了这个头饰之后，除了那些相当熟悉的人之外，一般人是不可能轻易看出那隐藏在头饰中的独角了。

　　虽然这样的造型有些古怪，但好歹也比长着一根角的白马好得多。

　　他长笑数声，心满意足的大手一挥，一人两兽朝着远方而去。

　　在他们的头顶上，两位非人的强者朝着更高空飞去，逐渐的进入了云层之内。


第三百六十二章 冰宫高手

　　越是靠近前方，贺一鸣就愈发的欢喜了。

　　从遥远的地方看去，只能看出这里是一个人类的居住点，但是规模大小却并不知晓。

　　不过靠近之后，就能够轻易的判断出来，这里的人类居住点竟然是如此之大，虽说远不能与东方的大城市相比，但也已经是他进入冰原之后所见到的最大城镇了。

　　在这里，竟然还有着高大的城墙，虽然这些城墙在面对真正的圣兽王之类的强大灵兽之时没有任何作用，但是用来抵御北疆中数量繁多的普通猛兽却是恰到好处。

　　城市的入口处有人把守，来往之人虽然无人盘查，但那些人也都是成群结队而行，身上更是明显佩戴着趁手的兵器。

　　而贺一鸣骑着白马，抱着宝猪，孤身一人来此，在这些人之中就显得是极为惹人瞩目了。

　　不过令贺一鸣颇为奇怪的是，这些人在看向他的目光中非但没有什么排斥和恶意，反而是充满了尊敬的神色。

　　大惑不解的摸了摸鼻子，贺一鸣虽然自负，但还没有变态到自以为虎躯一震就能够让一些普通人仰慕的地步。

　　但这些人目光的尊敬却绝对是真心实意，这就让他的心中疑神疑鬼起来，莫非连这样的打扮还能够被人认出身份不成。

　　顺着人群来到了城门口，一位守卫上前，恭敬的道：“大人，圣地使者在城中颁布了命令，所有来到本城的大人们都要去城中分宫报道。”

　　贺一鸣眨了两下眼睛，凭良心说，他能够听懂对方说的每一个字，但是却不明白他说的是什么意思。

　　眉头微皱，贺一鸣道：“什么分宫，圣地使者是谁？”

　　那名守卫头子一怔，狐疑的看了眼贺一鸣，眼神逐渐有些不善了。不过他终究不是冒失之人，道：“不知阁下可曾进阶先天？”

　　贺一鸣微微的点了一下头，不过他的心中暗自补了一句，贺某是九重天，不是先天。

　　别说守卫头子没听见这句话，就算是他听见了，也不会明白先天与九重天之间的差距。不过，只要贺一鸣是先天强者，那就足够了。

　　此人的脸上浮现起更加恭敬的神色，道：“大人，如今北疆冰原遭遇了千年一遇的兽潮袭击，圣地使者是北疆冰宫派遣而来的大人，在这个时间有权统领冰原上的所有大人来抵御兽潮。”他顿了顿，道：“前几日使者大人进城，下达了城中所有先天大人们前往分宫的命令。所以小人见到了大人之后，就上前禀告了。”

　　贺一鸣微微点头，不过片刻之后，他的眼中顿时充满了狐疑之色，道：“你是如何知道我已进阶先天？”

　　能够一眼看出自己是先天强者的，那么此人起码也拥有先天的境界。但是贺一鸣看了半响，却是一点儿也看不出此人究竟有哪一点象是先天强者了。

　　那人的头垂了下来，道：“大人您一人单骑，在这个时候行走冰原，如果没有先天境界的修为，只怕早就被冰原上的野兽们杀死果腹了。”

　　此人说话直接爽直，并没有什么弯弯道道。不过这样的个性也让贺一鸣大为赞赏。

　　至此，他已经明白为何那些陌生人在见到自己之时，也会流露出恭敬之色了。

　　在北疆冰原这个特殊的地方，因为人类与野兽之间僵持数千年，所以修炼者在这里的地位相当的崇高。而修炼者之中的先天强者，更是受到了所有人的敬仰。

　　那些人见到自己单人匹马而行，自然会以为自己是先天强者了。在这个特殊的环境之下，他们对于先天强者还是相当尊敬的。

　　至于贺一鸣怀中还多了个宝猪，却并没有多少人将这小家伙放在心上。

　　贺一鸣沉吟了一下，以他的身份，自然是不可能在乎这个命令了。不过一听到圣地使者，就让他想起了北疆冰宫的袁礼薰。

　　微微点头，贺一鸣道：“我不知道分宫的地址，你让人给我带路。”

　　守卫头子顿时是心中大喜，虽然此时的圣地使者有着统御附近所有先天强者的权力，但问题是，也唯有那些土生土长的北疆先天才会听从命令，至于那些从外地而来的先天们，基本上都是桀骜不驯之辈，根本就不可能听从圣地使者的话。

　　贺一鸣既然询问圣地使者是谁，那么他当然不可能是北疆中人了，所以此人十分担心贺一鸣拂袖就走，或者是将他视若无物。

　　但没想到眼前这位先天大人竟然如此好说话，他当然是迫不及待的亲自带着贺一鸣进入城内，并且朝着分宫走去。

　　这座城市的规模并不小，但是贺一鸣举目望去，却隐隐的觉得这里的管理相当混乱。不过在城中，几乎每一个人都是修炼者，虽然超过一半都仅仅是内劲三四层的修炼者，但是这种修炼比例已经是相当的可怕了。

　　他虽然有着满腹疑问，但却并没有在这个守卫头子面前询问出来。

　　跟着他走过了几条大街，来到了城市中的某一处大院之前，他恭敬的上前拍门。不过片刻，大铁门缓缓打开，一位中年人露出了一个脑袋，目光凌厉的看向此人。

　　这个中年人的内劲修为已经是小有成就，达到了六层左右，一双眼眸亦是颇具威势，一瞪眼之下，那位守卫头子顿时缩了缩脖子，他连忙上前，轻声说了几句。

　　中年人的脸色顿时一变，脸上立即布满了笑容，并且亲自打开了大门，恭敬的将贺一鸣迎了进去。

　　至于那位城门的守卫头子则是在得到了一些赏银之后，心满意足的离去了。

　　那位中年人低眉顺眼的将贺一鸣迎入了大厅之中，一路上，他竟然不敢询问贺一鸣的姓名。

　　不过，在进入大厅之前，有下人想要将白马牵走，却被贺一鸣随手挥退了。

　　并不是贺一鸣不放心白马雷电的安危，而是他担心那些人的安全问题。若是他们将白马雷电伺候好也就罢了，若是伺候不好，这个事情可就大条了。

　　还有，若是让人将白马雷电头上的装饰拿走，那么只要不是瞎子，就能够看见它头上的独角了。

　　所以贺一鸣非常坚决的拒绝了对方的要求，表示自己的爱马要自己负责照料。

　　那位中年人自然不敢有什么怨言，因为他非常清楚，这些强大的先天大人们都有着各自古怪的嗜好，哪怕是再不通情理的事情他们也见到过，这点儿小小的要求，自然不会被他们放在心上了。

　　将白马雷电和宝猪留在了大厅之外，贺一鸣进入其中，他可不想让白马雷电离开了他的视线。

　　片刻之后，一位大汉龙行虎步般的走了进来。

　　在这个大汉的身上，有着一股强烈的气势，这是修炼至刚至强功法的特种。贺一鸣只需要一眼就已经认出，此人所修炼的肯定是金系功法，而且在先天境界中已经停留了一段时间，一身修为几乎就要直逼一线天境界了。

　　当然，武道修炼谈何容易，他最终能否顺利的进阶一线天，还是要看个人的造化。

　　此人进入大厅之中，目光一转，立即落到了贺一鸣的身上。只是，在看到了贺一鸣那张年轻的过分的脸庞之后，眼中不由地泛起了一丝狐疑之色。

　　不过他立即就恢复了正常，朗声笑道：“鄙人易中天，鹏城圣地分宫主管，阁下远来鹏城，易某有失远迎，见谅。”

　　贺一鸣微微一笑，道：“易兄客气了。”

　　他就这样站在原地平静的一笑，身上却自有一股说不出的威严，竟然让易中天隐隐的生出了一丝惧意。

　　易中天脸色微变，他一生之中阅人无数，但是这样的怪事却是从未经历过。不过先天高手的感应都是相当强烈的，既然他发现异常，就愈发的不敢轻举妄动了。

　　原先心中打算测试一下此人的深浅，但这一刻就算是让他吃了熊心豹子胆，也是不敢了。

　　“阁下远来，不知如何称呼。”易中天笑容可掬的道。

　　贺一鸣随口道：“我姓贺。”

　　易中天又是一怔，不过他随即释然，有些先天强者不愿意将名字轻易示人，能够在第一次见面之时告诉一个姓氏就已经是相当的给面子了。

　　如今鹏城危机重重，他可不想因为这点儿小事得罪一位先天。

　　“原来是贺先生。”易中天顿了顿，道：“贺先生应该不是北疆中人吧。”

　　贺一鸣微微点头，道：“不错，贺某这一次来到北疆，是受到两位友人相邀，并且结伴而来。”

　　易中天的双眸顿时亮了起来，能够与先天强者称兄道弟，并且结伴而行的，十有八九都是同阶高手。

　　若是城中多了三位先天强者坐镇，那么这一次的危机或许就能够平安化解了。

　　他立即期盼的问道：“贺兄，你的那两位朋友在哪里？可否与你一同入城。”

　　贺一鸣摆了摆手，苦笑道：“贺某与那两位友人走失了，现在也不知道他们身在何处。”

　　易中天眼中的神采顿时黯淡了下来，他轻叹道：“如今冰原之上兽潮泛滥，纵然是先天强者也会遇到千年灵兽，一切都要小心啊。”

　　贺一鸣哑然失笑，他立即明白，对方竟然是以为自己等人遇到了兽群，所以才会不敌分开。不过关于此事，他可懒得解释。

　　易中天的目光一转，立即看到了大厅之外的那匹白马。

　　他怔了一下，立即明白这匹白马肯定是这位贺先生的坐骑。

　　目光在白马雷电的身上转了一圈，他的眼眸豁然一凝，双目一眨不眨的盯紧了白马雷电身上的那头雪狐尸身，就连他的身体都因为过度的激动而有些颤抖了起来。


第三百六十三章 雪狐妙用

　　贺一鸣顺着他的目光望去，不由地暗自摇头，原来易中天竟然看见了白马雷电身上雪狐尸体。

　　此人虽然仅仅是一位连一线天境界也未曾达到的先天，但是他的见识阅历却并不寻常，仅仅一眼就已经看出了雪狐的来历。

　　易中天的脚步下意识的朝着外面挪了一下，但他随即醒转了过来。转过了头，只见贺一鸣脸上的神情似笑非笑，他愈发觉得有些难堪了起来。

　　勉强一笑，易中天道：“贺兄，请问一声，这匹白马是否贺兄坐骑？”

　　贺一鸣自然不会否定，道：“不错，它是我的坐骑。”

　　其实将白马停在这里，已经清楚的告诉了别人这匹白马的所属，易中天多此一举的询问一句，也是他生性谨慎而已。

　　深深的吸了一口气，易中天的眼睛熠熠生辉，道：“贺兄，在你坐骑上的那头灵兽，能否让易某一观？”

　　贺一鸣哑然一笑，对于这个要求，他当然不会拒绝。来到了白马雷电的身边，贺一鸣将雪狐的尸体拿了下来，轻轻的在白马脖颈上抚摸了几下，它转过头来，伸出了大舌头亲昵的舔了几下，一人一兽显得相当合拍。

　　宝猪看得眼热，从白马雷电的背上一跃而下，硬生生的挤入了他们的中间。

　　贺一鸣放声大笑，将宝猪拽着，重新放到了白马雷电的背上，随后进入了大厅，将手中的雪狐递了过去。

　　如果白马是一匹普通的战马，贺一鸣自然不会亲自动手。但是以如今白马的实力，若是让易中天去拿它背上的雪狐，那简直就是借刀杀人，所以贺一鸣唯有亲自动手了。

　　易中天感激的向着贺一鸣点了一下头，他小心翼翼的接过了雪狐，用手轻轻的在那软滑如丝般的皮肤上拂过。仔细的辨识了半天，他终于确定了手中之物的来历。

　　眼中闪动着奇异的光芒，这种神色相当的怪异，似乎是有些贪婪，有些羡慕，也有些渴求。他深吸一口气，道：“贺兄，此物可是传说中的北疆雪狐？”

　　贺一鸣微微一笑，道：“或许是吧。”

　　易中天的目光顿时变得热切了起来，道：“贺兄，实不相瞒，本门在数年之前就在北疆寻找雪狐，此物对于本门极为重要，若是贺兄愿意割爱的话，本门一定会付出让贺兄满意的代价。”

　　贺一鸣轻轻的一挥手，道：“易兄说笑了，此物对于贺某也有着用处，实在是无法交换。”

　　易中天脸上的笑容不免有些勉强起来，不过他能够被派在此地主持分宫，本人也是一位多面玲珑之人，听了这话之后，也只是哈哈一笑，立即将雪狐交还给了贺一鸣。

　　虽然明知道此人满心不愿，甚至于还会暗中打着雪狐的主意，但贺一鸣却是毫不在意，反而对于此人的果断颇为赞赏。不过，若是对方真的搞什么小动作，他也会让对方留下相当深刻的印象。

　　易中天伸手一拍，顿时进来两人，他随口吩咐了一声，那两人立即下去准备酒宴。

　　易中天殷勤的将贺一鸣送到了一处大宅子中，这是府中的客房，整个建筑虽然没有多少出奇之处，但胜在坚固大方，在北国这种资源稀缺的地方，实用的东西才是最受欢迎的。

　　片刻之后，自然有人将整治完毕的酒宴送了过来，易中天笑眯眯的请贺一鸣入席，虽然仅有他们两人，但是在易中天刻意的经营下，气氛还算融洽。

　　“贺兄，你年纪轻轻就已经晋升先天境界，应该是出身于大申的某个世家吧。”易中天试探性的问道。

　　贺一鸣不置可否的一笑，给了对方一个莫测高深的表情。

　　易中天何等识趣，立即明白他是不想谈论这方面的事情，连忙话题一转，道：“易某还有一事想问。”他伸手一指贺一鸣身边的雪狐，正容道：“请问贺兄，你在哪里猎到这只雪狐，是你一人动手，还是与贵友联手而为？”

　　贺一鸣拿起了桌上的酒杯，随意的呷了一口，道：“我们三人一起出手，但还是惊动了它，而让它逃离。不过说来也巧，贺某与同伴分开之后，又遇到了这头雪狐，只不过那时候它已经是身受重伤，难以动弹了。所以贺某捡了一个大便宜，轻易的就将其击杀。”

　　他说的完全是实话，没有一点儿的虚假。

　　在神道凝血人所施展的天地之威下，这头令狐确实是身受重伤，而且在凝血人的意念操控下，更是难以动弹。贺一鸣出手将其击杀，完全是举手之劳。

　　只是，这番话听到了易中天的耳中，不由地有着一些天方夜谭之感。

　　雪狐在冰原之上，可是号称速度第一的灵兽。虽然易中天看不出贺一鸣手中的雪狐究竟是什么级数的灵兽，但他却可以断定，这头雪狐起码也是千年灵兽以上。至于圣兽级别，易中天只不过是略微想了一下，就完全推翻了。

　　如果贺一鸣和他的朋友们遇到的是圣兽雪狐，那么就不是他们猎杀雪狐了，而是雪狐围猎他们三个。

　　长长的叹了一口气，易中天由衷的说道：“贺兄，你的运气真是太好了。”

　　贺一鸣略显得意的笑着，道：“易兄，不知贵门求购雪狐，又是做何用途。”

　　易中天犹豫了一下，不过他随即将那点儿顾虑抛开了，因为雪狐的珍贵在整个北疆，可谓是无人不知，与其遮遮掩掩，不如大方一点的说出来，反正这根本就不算什么秘密。

　　“贺兄，雪狐是北疆冰原之中的一种特殊灵兽，在它们的血液之中，含有着强大的威能，若是使用它们的血液，配合一些药草，就能够炼制出可以恢复真气的神奇丹药。”他顿了顿，道：“一般先天灵兽的雪狐之血经过炼制之后，能够恢复十分之一的真气，但若是达到了圣兽级别的雪狐之血……”他的口中啧啧有声，分明就是羡慕不已：“那可是能够在极短时间内恢复全部真气的宝贝丹药。”

　　贺一鸣眨了两下眼睛，他这才肯定这小东西的真实价值。

　　虽说先天境界的强者已经可以通过吸纳天地之力慢慢的恢复自身真气，但是在剧烈的战斗之中，消耗之大，远非那点儿吸纳的真气可以弥补。那时候吞服一颗雪狐灵丹，绝对是让对手感到噩梦的事情。

　　而且贺一鸣更加明白，帝释天等人想要提炼雪狐灵丹，那是为了给袁礼薰准备的。

　　毕竟，想要调动神器之光又是谈何容易，若是没有万全的准备，贺一鸣是无论如何都不允许袁礼薰冒险的。

　　易中天羡慕的目光落在贺一鸣身边的雪狐之上，道：“非但如此，雪狐的先天内丹那是所有人都渴望之物，使用雪狐内丹炼制出来的先天金丹给人吞服之后，百分之百可以让内劲十层巅峰的后天高手进阶成功。”

　　贺一鸣双目微微一亮，这头雪狐的身上果然有着许多让人垂涎三尺的东西。

　　“易兄，炼制雪狐之血的丹方你可曾见过？”贺一鸣沉声问道。

　　易中天沉吟片刻，道：“这张丹方寒舍之中就有一份，稍候易某遣人给贺兄送来就是。”

　　贺一鸣怔了一下，道：“易兄太可气了，这张丹方应该是所有炼丹师们梦寐以求的宝物，贺某不能白拿。”

　　易中天苦笑一声，道：“贺兄错了，这张丹方在我们北疆流传了数千年，几乎就是人手一张，只要贺兄在城中兜一圈，肯定能够在一些本地修炼者手中取得丹方。”

　　贺一鸣大奇，道：“此丹既然如此珍贵，为何丹方却是这般泛滥？”

　　易中天摇了摇头，无奈的道：“这张丹方在最初也是珍贵无比，但是，雪狐的数量太少，而且它们的速度太快，很少有人能够看见，就算是看见了也休想追上，所以在没有雪狐的货源之下，这张丹方的价值自然大跌，并且最终沦为人手一份了。”

　　贺一鸣这才恍然，正如人人都知道仿制神器拥有令人难以企及的威力，但是真正能够得到仿制神器的又有几人。

　　相比之下，反倒是那些次一等的丹方显得珍贵无比，而那些可望而不可及的丹方，却是慢慢的流传了开来。

　　易中天诚恳的道：“贺兄的这一只雪狐应该是灵兽级别吧，不过能够在瞬间恢复十分之一真气的效果已经是相当的了不起了。”

　　贺一鸣微微的笑着，并不解释什么。毕竟，如果他实话实说，告诉对方这头雪狐生前是一头圣兽的话，那易中天就算是再笨，也能够猜出贺一鸣的身份了。

　　“贺兄若是想要寻找炼丹师来炼制雪狐灵丹，最好找一个高阶的炼丹师。”易中天顿了顿，道：“这张丹方虽然不值钱，但若是将成丹炼制出来，那可就是抢手货了。而且炼制成丹绝不容易，除非是高阶炼丹师，否则想要第一次炼制成功，也是相当困难的。”

　　贺一鸣向着他点头微笑，心中却是另有打算。

　　炼丹这东西对于其他人或许困难重重，但是对于他而言，却是再容易不过了。

　　特别是有了正品九龙炉相助，哪怕是想要失败也不容易啊。

　　酒过三巡之后，易中天识相的站起来告辞而去，没过多久，就有一小厮奉命将一张古丹方送到了贺一鸣的住所。


第三百六十四章 丹成

　　拿着手中的丹方仔细的看了一遍，贺一鸣的心中涌起了一种跃跃欲试的感觉。

　　特别是看着丹方上那些熟悉的药草名字，贺一鸣愈发的有着想要立即将它炼制出来的意愿，而且他还有着相当的把握，只要自己动手，那么成功的可能性相当的大。

　　虽说在今日以前，贺一鸣从未见过这张丹方，而且也从未炼制过这种奇异的丹药，但是在第一眼看上去之时，贺一鸣就有着强烈的感觉，他一定可以成功。

　　这种感觉并不是什么时候都能够出现的，这是一种强烈的预感，在拥有着强烈自信心之下的具体表现。

　　如果易中天知道贺一鸣在见到丹方之后竟然会有着这样的感觉，那么打死他也不会轻易的将丹方交出去了。

　　丹方上所需要的草药并不是很多，而最主要的是，这些草药在贺一鸣的身上都有，并且不止一份。

　　这就是拥有着空间物品的好处，有着一个随身携带的移动仓库，对于任何人而言，都将是十分方便的事情。

　　他取下了项链，将真气缓缓的灌输其中，不过片刻就已经露出了一个神奇的空间入口。

　　自从发现了五行世界可以当做空间物品使用之后，贺一鸣将除了药草之外的东西全部搬了过去。如今在项链空间中，所保留的都是大量的药材。那些名贵的天地奇珍，和一些普通的常用草药，简直就是应有尽有。

　　好在这些药草放在空间之中并不会腐坏变质，也算是最好的储存地点了。

　　挑挑拣拣了半响，贺一鸣的手中已经拿了七样颜色形状各异的药草，在这些药草中，除了两样相当的名贵之外，其余五样则是那些最普通，但是应用范围最为广泛的药草了。

　　对于杰出的炼丹师而言，他们虽然与珍惜药草打交道的时间很多，但是一生中所碰到次数最多的药草，还是这些普通药材。

　　将它们拿在手上，感应着从这些药草之中所释放出来的生命力量，贺一鸣心中暗自感叹。

　　空间物品确实是好东西，自己将药草放入其中那么长的时间，竟然连一点儿的生命力量都没有损耗。如果此时将他的空间物品全部收走，贺一鸣还真不知道应该如何是好了。

　　摇了摇头，将这点儿感慨抛之脑后，他深深的吸了一口气，将所有的精神都收敛了起来。

　　一个炼丹师，在正式开始炼制丹药之前，他们就要全神贯注，将每一分的注意力都凝聚其上，这才是真正强大的炼丹师。

　　虽然如今鹏城的气氛比较紧张，但是贺一鸣对于自己有着强烈的自信，最多一、二个时辰，他就一定能够将雪狐灵丹炼制出来。

　　要说在这点儿时间内，城中还会发生易中天等人压制不下的变故，那也未免太巧了，所以贺一鸣只不过是稍微的迟疑了一下，就决定自行其事了。

　　取了一碗水，贺一鸣将其中两味药材泡在了水中。

　　对于手中的丹方，贺一鸣只看了一遍之后就已经是烂熟在胸，并且将每一个步骤预先演示了出来。所以当他真的开始炼制丹药之时，出手之快，更是令人眼花缭乱。

　　取过了雪狐的尸体，在它的脖颈上开了个口子，真气催动之间，已经将它体内的血液尽数挤了出来。

　　他心中暗叹一声，这只雪狐好端端的生活中冰原之上，并没有招惹自己等人，但是因为要炼制雪狐灵丹，却还是惨遭毒手。

　　冰原之上可是真正的弱肉强食，其激烈程度甚至于远比西北和东西方要强烈的多。

　　不过，只要想想那两头侵入人类居地大开杀戒的灵兽，贺一鸣的心中就平静了下来在人类猎杀灵兽之时，这些家伙们又何尝不是如此。

　　说到底，还是依靠各自的拳头大小来说话，如果如今自己不是拥有了人道巅峰的超强实力，帝释天和吉摩凡殊又如何会与自己同辈论交……

　　将雪狐的尸体放了下来，在它的耳边轻轻一抚，它的耳朵边顿时裂开了一道口中，脑袋中的内丹也落入了贺一鸣手中。

　　虽然雪狐身上还有着很多地方都具有相当大的价值，但是真正能够被贺一鸣看上眼的，却也仅有内丹和血液而已。

　　将雪狐尸身送入了五行环空间之内，贺一鸣的脸色也变得凝重了起来。

　　他轻轻的一挥手，五分之一的雪狐之血顿时从碗中飞了起来，在贺一鸣的操控之下，同样进入了五行环的世界之内。

　　幸好在吸纳了金系神力之后，贺一鸣已经恢复了对于五行真气的掌控，如果还是和以前一样，全身上下被光暗合璧所笼罩的话，那么他甚至于连动用五行环的中的九龙炉都做不到。

　　五行世界之内，依旧是一片生机勃勃的样子，虽然贺一鸣的五行神之力中还缺少了关键的水之神力。但是这并不影响整个五行世界的运转。

　　毕竟，如今的五行环还不是真正的神器，依靠五行之花的变化就已经足以支撑起一片天空了。

　　九龙炉发出了一道如同雷鸣一般的巨响声，这道声音在整个五行世界中飘荡不休。

　　贺一鸣怔了一下，他隐隐的觉得，这是神器九龙炉在向着自己打招呼。

　　随着贺一鸣不断的吸纳神之力量，而且还将光暗合璧凝练成功，并能够释放了天地之威后。他就有着一种奇异的感觉，那就是九龙炉中的那九条巨大火龙对于他的态度有了真正的改观。

　　起码，在它们的眼中，自己已经不再是那个无足轻重的蝼蚁。虽然暂时还没有能够达到与它们并驾齐驱的强大地步，但起码已经能够被它们所正视了。

　　一声长啸在五行世界中回荡着，贺一鸣借用音波的震动来表达自己的感谢。

　　慢慢的，九龙炉的盖子掀了开来，一股灼热的气息蔓延开来。

　　贺一鸣毫不犹豫的将那些血液送入了九龙炉之内。

　　这些血液刚刚进入其中，顿时被九条小火龙给包围住了，它们就像是最俏皮的孩子似的，在这些血液的周围上蹿下跳，不断吞吐着红色的火焰，似乎是想要将这些血液烤干似的。

　　贺一鸣沉下了心，将自己的思想散了开来，如果此时有人发现了贺一鸣的情况，肯定会佩服的五体投地，哪怕是如同吉摩凡殊这等老牌人道巅峰亦是如此。

　　因为此时的贺一鸣，竟然是将意念一分为九，分别依附到这九条火龙的身上。

　　这样的做法绝对是独一无二，哪怕其他人想要复制一下，也是绝无可能。

　　贺一鸣之所以能够做到，那是因为在他的体内有着太多的神之力。这些神奇的力量各有千秋，各有灵性，贺一鸣在操控起来之时，都是将意念分成了数份，每一份都是竭尽全力，不敢有丝毫的粗心大意。

　　正是因为这些强大而昂贵的各系神之力，所以才让贺一鸣在不知不觉中炼成了将意念分成多份的超强水准。

　　若是让帝释天等人知道了其中缘故，怕是也唯有羡慕感叹的份儿了。

　　九条小火龙在贺一鸣的控制之下，慢慢的吐息着，将悬浮在九龙炉之内的那一团火焰烧烤的鲜艳欲滴。

　　整整半个时辰之后，贺一鸣感受着这些血液中的生命力量已经被彻底的激发了出来。

　　他伸手一挥，那浸泡着的药材和其余的药材都相继进入了九龙炉之内。

　　虽然贺一鸣目前还无法彻底的掌控这个神器，但是单单在使用方面，已经没有了任何问题。

　　与普通的丹炉相比，九龙炉之中的条件实在是好的无以复加，哪怕是在灵霄宝殿之中的那个仿制神器九龙炉也是远有不及。

　　郝侗昔日在操控九龙炉炼丹之时，唯有在最后关头，才能够动用其中的九龙相助他一臂之力。而贺一鸣却是从一开始就在使用九龙的力量在炼制丹药。

　　虽然并不是正版的九条大火龙，但是当世除了这个神器之外，只怕再也找不到第二个能够从头到尾使用九龙辅助炼丹的丹炉了。

　　在贺一鸣操控之下，这些药草或是碾为碎粉，或是取其精华，慢慢的融入了这一片血液之中。

　　在九条小火龙不断的烘焙之下，其它丹炉需要数日，乃至于数十日才能够完全相容的丹药终于是慢慢的成型了。

　　这就是尊者炼丹之法与一般先天大师炼丹之法的最大区别，何况贺一鸣如今使用九龙炉，并且操控九条小火龙炼制丹药，简直就可以说是伪神道炼丹之法了。

　　所以他能够在短短一个时辰内结束炼制过程，那也是理所当然。

　　伸手轻轻的一挥而过，九条小火龙顿时慢慢的潜伏进入了九龙炉深处。

　　而在九龙炉之内，整整十二颗带着一丝鲜红色的丹药不停的漂浮旋转着。

　　贺一鸣的脸上露出了欢喜之色，他这一次的炼丹过程相当顺利，竟然没有出过一丝纰漏。五分之一的雪狐之血，竟然能够给他带来十二颗灵丹，这确实已经超过了他最初的预期。

　　缓缓的伸出了手，从五行世界之内慢慢飘出了十二颗灵丹，并且乖乖的飞到了贺一鸣的手掌之上。

　　深深的吸了一口气，灵丹那特有的香气飘入了鼻子中，让贺一鸣的精神顿时为之一振。


第三百六十五章 来袭

　　虽然贺一鸣并没有服用手中丹药，但是在嗅到了这个味道之后，他的心中就有着几分把握了。

　　昔日来到了白石的光芒笼罩之下，他就似乎有着用之不竭的真气和精力，而如今嗅到了灵丹的味道，竟然也有着同样的感觉。

　　刚刚炼制完丹药之后的那一丝疲倦彻底消失，他的眼中甚至于还带着一丝隐约的渴望。他的喉头耸动了一下，发出了一声细小的咕噜声。

　　这种味道，竟然引起了他强烈的食欲。当然，他想要吃的并不是普通美味佳肴，而是手中的这十二颗灵丹。

　　摇了摇头，贺一鸣拿出了一个玉瓶，将这些丹药一一放入其中。随后将剩下的雪狐之血同样收了起来。

　　一只雪狐之血能够炼制多少丹药，并没有一定的数量。不过易中天送来的丹方相当详细，不仅仅有着药物的成分，而且将能够炼制的大约数量也写了下来。

　　一位高阶炼丹师，开炉炼丹若是失败了，那自然是万事皆休。不过若是成功了，那么一炉雪狐灵丹大概会有二十颗左右。

　　当然，这个份量指的是所有的雪狐之血，而并不是五分之一的血量。

　　之所以贺一鸣炼制出来的丹药数量会如此之多，那就是因为他使用了神器九龙炉和九条小火龙从头至尾相助的关系。

　　如果不是有这个先决条件，那么他根本就无法将雪狐之血的生命之力提纯到这个不可思议的地步。

　　而正是因为将雪狐之血中蕴藏着的每一丝奇妙力量都发挥出来了，所以贺一鸣才能够仅以五分之一血液就炼制出十二颗的恐怖数量。

　　当今之世，除了他之外，哪怕是洞天福地的樊硕和灵霄宝殿的郝侗，都是绝无可能做到这一点的。

　　贺一鸣拿着手中的玉瓶沉吟半响，虽然十二颗能够瞬间让人道境界高手恢复真气的丹药已经足够了，但他的心中还是有些不太放心。

　　毕竟，袁礼薰所面对的将是真正的神器，哪怕这个神器并不会伤害拥有寒冰体质，并且拥有同样仿制神器的袁礼薰，但是想要将神器之光引开，所耗费的真气之大，绝对是无以伦比。

　　雪狐灵丹这种丹药，还是越多越好。

　　一念及此，贺一鸣依旧是盘坐了下来，继续开始炼制丹药。

　　有了第一次的经验之后，他已经是老马识途，当第二炉雪狐灵丹炼制完毕之时，不但灵丹的数量又多了一颗，而且速度之快，更是缩短了五分之一左右。

　　两次高强度的炼制丹药让贺一鸣也感到了一丝疲倦。也幸好如今他的武道修为已经达到了人道巅峰之境。

　　若是换一个人使用神器九龙炉，同时操控里面的九条小火龙炼丹。那么先别说是否还有人能否做到，哪怕是能够勉强做到，但是在炼制出丹药之前，他也会先将第一炉炼制出来的雪狐灵丹全部吞服了。

　　这就是实力的差距，以前只有贺一鸣羡慕别人的份儿，但是如今却整个儿的掉了个头。

　　满意的将整整二十五颗灵丹全部收了起来，贺一鸣闭上了双目，他静静的调息着，缓慢的吸纳着来自于天地之中的神秘力量。

　　这就是天地之力，在这股力量的补充下，贺一鸣的精力和耗损的真气逐渐的恢复了。

　　不过，就在此时，他的双耳却是快速的耸动了起来，随后脸色微微一变。

　　如今的外面，已经是进入了冰冷的黑夜之中。

　　除了那狂吼不绝的恐怖风声之外，似乎就再也没有了任何动静。哪怕是城头上的那些守卫们，在看向远方的目光中也带着几分漫不经心的味道了。

　　只是，他们并没有发现，在远方，已经有成千上万只灰白色巨熊正熙熙攘攘的朝着这座城市慢慢逼近。

　　在昏黑的夜幕掩饰之下，这些巨熊竟然罕见的没有发出丝毫的咆哮声，而是默默的向前走着。非但如此，它们落脚甚轻，虽然数量庞大，但却远没有发出那种仿佛能够将大地掀翻的如同战鼓一样的声音。

　　这种巨熊贺一鸣并不陌生，在他进入冰原之后，就时常能够看到这种在北方生活的巨熊。

　　在所有的猛兽之中，这种巨熊所拥有的战斗力相当强悍。它们几乎就是西北狐熊的翻版，有着熊类生物强大的力量和狐狸般的灵巧。

　　当这两者结合在一起的时候，哪怕是人类中内劲八九层的修炼者，也未必就敢说能够胜得了他们。

　　非但如此，当这些巨熊们形成了规模之后，它们所能够释放出来的力量肯定是愈发的强大。因为在这些巨熊之中，已经不乏出现一些普通灵兽和千年灵兽了。

　　而且，在巨熊的最后方，贺一鸣还隐隐的感应到一丝恐怖的气息。那绝对是属于圣兽的气息。

　　贺一鸣凝眉苦思片刻，他豁然明白。

　　鹏城之中的易中天肯定是早就得到了这个消息，所以才会传令整个鹏城中所有先天强者汇聚一堂。

　　只是，易中天所得到的情报并不准确，或许他并不知道这些猛兽何时来袭，所以他并没有在第一次见面之时，就将这个消息捅出来。

　　微微的摇着头，贺一鸣稍微的使用意念感应了一下，顿时在这个豪宅中找到了易中天的位置。

　　“易兄，贺某有事相商，还请移驾一见。”

　　此时，易中天与一位与他年纪相若的人坐在了一个客厅内，他们在低声的商讨着什么。

　　突然之间，易中天站了起来，他的眼中充满了惊恐之色，环目四望，身上的真气流转，简直就是如临大敌。

　　他的动作明显吓了同伴一跳，那人小心翼翼的在四周扫了一圈，并且静心听了一下，却是一无所获。他狐疑的道：“易兄，你在做什么？”

　　易中天的脸色狐疑不定，他沉声道：“孙兄，你刚才有否听见了什么声音？”

　　那位孙兄茫然摇着头，道：“没有声音啊。”

　　易中天的脸上神情愈发的诡异了，他摇了摇头，心中暗叫惭愧，或许自己最近太过于疲劳，所以出现幻听了吧。

　　然而，他的这个念头刚刚泛起，耳中却是再度传来了刚才的那道声音。

　　“易兄，还请移驾一见。”

　　第二道声音中充满了一股强大的，令人根本就无法抗拒的力量。

　　易中天的身体微微一颤，他终于确定，这并不是自己的幻听，而是实实在在听到了那个声音。

　　在他的脑海中顿时浮现出了一张年轻的脸庞，他立即明白，此人绝对不是什么普通的先天强者。他的修为绝对是高深莫测，起码并不是自己和眼前这位同僚能够企及的。

　　“孙兄，小弟有要事处理，先行一步，告辞。”易中天拱了拱手，逃难似的快步离去。

　　孙姓之人下意识的换了一礼，心中却是愈发的不解了。

　　在他的记忆中，易中天是圣地在北疆所有分宫中最冷静沉稳的分宫主事之一，但是此刻他却变现的疑神疑鬼，神经兮兮，莫非自己所带来的那个消息已经将他吓傻了不成？

　　易中天自然不会猜到同伴的想法，他三步并作两步，迅快的来到了贺一鸣的房前。不过这一次无论如何都不敢托大再以兄弟相称了。

　　虽然他并不知道贺一鸣的修为达到了何等境界，但是远比他强大那已经是板上钉钉的事情了。

　　来到了房间门口，易中天垂手，恭敬的道：“贺前辈相召，不知有何吩咐。”

　　房门无风自开，贺一鸣的声音传了进来：“易兄请进。”

　　易中天毫不犹豫的走了进去，就凭贺一鸣刚才那神出鬼没的一手，已经将他完全折服。所以他根本就不曾忌惮什么，因为贺一鸣要想害他性命的话，绝对是举手之劳的事情。

　　“易兄，你这一次召集城中先天高手，是否为了抵御冰原猛兽？”贺一鸣开门见山的道。

　　易中天恭声道：“前辈明见，本城得到消息，北方有一群巨熊正在朝南方移动，三日之内，就会来到鹏城，而鹏城恰好在它们的移动路线之上。所以这一场战斗已经是无可避免的了。”

　　贺一鸣缓缓点头，道：“你可知这群巨熊实力如何？”

　　易中天苦笑道：“据说在这群巨熊中有着五头左右的灵兽，其中或许还有着一头千年灵兽。本城在得到消息之后，立即邀请各方强者赶来。但是迄今为止，城中却仅有五位先天，其中北疆先天仅有两位，而连您在内的三位都是东方来此狩猎的强者。”

　　贺一鸣在心中迅快的盘算了一下，如果是五名先天强者对付五头普通灵兽，应该还是能够手到拿来，只是其中有一头千年灵兽，那可是相当于一线天的强者，所以任谁也不敢肯定能够应付这场浩劫。

　　轻咳一声，贺一鸣缓声道：“易兄，贺某刚才查看了一番，你的消息可能有误。”

　　易中天脸色大变，连忙道：“请前辈指点。”

　　“那些巨熊已经来到了数里之外，最多天亮之时就能够来到城下了。”贺一鸣慢悠悠的说道。

　　易中天脸上的血色顿时褪得干干净净，如果贺一鸣所言属实，那么在猝不及防之下，怕是真的要全军覆没了。

　　贺一鸣似乎没有看到他的表情，依旧是自顾自的道：“那些巨熊之中，似乎还隐藏着更加强大的灵兽，易兄还是多加小心的好。”

　　易中天脸上的肌肉微微抽搐，几乎就是说不出话来了。


第三百六十六章 东方先天

　　深深的吸着气，脸上变幻了数下，易中天终于恢复了正常。

　　虽然从贺一鸣口中所得到的消息一个比一个更糟，但他毕竟是见过了大场面之人，在一开始的震惊过后，还是很快的稳定了下来。

　　“贺前辈，请问在巨熊群中，还有几只千年灵兽？”易中天沉声问道。

　　他直接询问究竟有多少强大的灵兽，而从未想过贺一鸣是否会以谎言相欺。

　　贺一鸣眨了两下眼睛，他很想告诉对方，在巨熊群中，应该有一位达到了圣兽境界的超强存在。不过在看到了对方那僚白的脸色之后，他终于决定，还是不要将这个消息告诉对方了。

　　那头圣兽若是识相不出手也就罢了，但它若是亲自动手，那么就送它上路吧。

　　在经过了这段时间的观察之后，贺一鸣对于北疆的生存环境也有了一定的了解，他更加知道，如果遇到了什么事情都需要自己插手解决，那么对于这些人来说，未必就是好事。既然他们生活在这里，就要遵守这里的生存规则，在战斗中取得突破。

　　北疆的人口总数虽然不少，但别说是与东西方这两片大陆相比，就算是与西北相较，也是远有不如。

　　但是这里的民风彪悍之极，几乎每一个人都修炼过内劲，其中高手的比例更是远超其余人类居住的地点，哪怕是先天强者亦是如此。

　　这与他们生活在北疆这样恶劣的环境中，并且时常与外界野兽抢夺生存地盘有着极大的关系。

　　若非如此，北疆也不可能以相对较少的人口却拥有着丝毫也不逊色于其余各地的最顶尖高手了。

　　所以贺一鸣已经决定，这一战他并不会在一开始就出手拦阻。

　　当然，如果遇到了城市中根本就无法抵抗的力量，譬如那头巨熊圣兽出手的话，贺一鸣也不介意主持一下公道，让那头圣兽知道人类之中真正强者的厉害。

　　微微的摇着头，贺一鸣道：“若是贺某没有弄错的话，达到千年境界的灵兽应该有两只吧。”

　　“两只？”易中天的脸色极为难看，在他的计算中，如果仅有一只千年灵兽，那么他和同僚联手，应该能够勉强与之一战，但若是两只的话，那么这一仗也就没有开打的必要了，因为双方的实力相差太大了。

　　看着一脸平静的贺一鸣，易中天的心中突地一动，道：“前辈，您能够来到鹏城，是我们鹏城的荣幸，如今鹏城危难当头，还请前辈出手解救。”

　　他说吧，双膝一软，竟然是直接的拜俯在地。

　　贺一鸣微怔，看向他的目光不由地多了几分奇异之色。

　　一位先天强者，而且还是无限于接近一线天的先天，竟然会为了一座城市向其他人跪拜，这绝对是出乎了他的意料之外。

　　由此可见，易中天对于这座城市的感情相当的深刻，否则他也不可能在没确定贺一鸣的身份之前，就做出这等大损声望的事情。

　　贺一鸣沉吟了一下，道：“好吧，我可以替你接下一只千年灵兽，不过能否挡住其余的巨熊，那就要靠你们的了。”

　　易中天心中大喜，连忙道谢。

　　虽然剩下的巨熊同样不好招惹，但他已经是心满意足了。

　　贺一鸣微微摆手，道：“易兄，难道你就不怕在巨熊中出现更加强大的灵兽么？”

　　易中天哑然失笑道：“晚辈当然害怕，但是一般来说，千年灵兽混在兽群之中，就已经是极限了。若是这些灵兽晋升到了圣兽境界，那么大都会划出一片地盘来独自居住。所以相比之下，我们宁愿来犯者是兽群，也不愿意碰到单独前来的灵兽，因为那只单独行动的灵兽很有可能就是圣兽。”

　　贺一鸣缓缓的点着头，原来在北疆的兽群中还有着这个规矩，不过如今紧随着兽群而来的，肯定是一只圣兽，只是不知道它为何会混杂在兽群之中罢了。

　　易中天向着贺一鸣深深一躬，道：“前辈，如今距离天亮，最多不过两个时辰了，晚辈这就去安排一下，让他们做好迎敌的准备。”

　　贺一鸣轻轻的一点头，挥了一下手。易中天垂着手倒退了出去，他甚至于不敢询问贺一鸣打算何时出手相助。不过以贺一鸣的这等武道修为，既然他已经答应了下来，那么就像是钉子嵌入了墙壁之中留下了痕迹，断然不会违诺的。

　　易中天来到了城头之上，这一面的城墙就是贺一鸣适才所指点的方向。

　　他举目远眺，但是此刻天上昏黑无光，虽然他的武道修为达到了先天境界，但却并没有百零八的千里眼神通，自然无法看清楚数里之外的事情。

　　不过他并不气馁，猛地跳下了城头，就这样单耳贴地，细细的听着。

　　易中天在鹏城之中，有着至高无上的地位，虽然他并不是城主大人，但无论是以威望而论，还是以城中的实力而论，他都远在城主之上，是鹏城中当之无愧的第一人。

　　一见到他的动作，城头上的守卫们顿时紧张了起来，因为他们知道，易中天大人绝对不会无缘无故这样做的。

　　果然，半响之后，易中天重新返回了城墙，他的脸上神情已经是凝重之极，再也没有了半点儿的笑意。

　　“来人，给我鸣钟，召集战士集合，登上城头准备防御。”

　　如同擂鼓般的声音响了起来，瞬间就已经传遍了整个城头。

　　下面的守卫们立即明白发生了什么事情，他们的脸色虽然难看之极，但对于这样的变故却并不陌生。

　　能够在北疆生存，并且在此地立城，每隔数年都会有着一场类似的人兽之战，对于这一点他们都是相当的熟悉了。

　　悠远的钟声在夜空中瞬间响了起来，并且在下一刻传遍了整个城镇。

　　仅仅是数息之后，整个城镇就热闹了起来，各种呼唤声和口号声将原本寂静的夜色彻底打破。

　　贺一鸣静静的站在了房顶上，他看着城中的一切，心中颇为惊讶。

　　这里的人虽然受到了钟声的影响，但是绝大多数人并没有表现出什么慌乱的模样，反而是骂骂咧咧的。

　　很多人离开了家中，开始朝着四面的城头集合，但是更多的人却是在骂了几句之后，依旧是返回家中蒙头大睡。

　　这一点纵然是贺一鸣见了之后，也是心中大汗。

　　真不知道该说这些人勇敢好呢，还是说他们神经大条。

　　看来北疆之人早已是熟悉了与野兽的战斗，就连这种情况下也并不怎么慌张。只是，如今可不是平常的日子，而是千年冰岛出现，整个兽潮变得躁动的时候。如果北疆的人类还和以往一样，没有引起足够的重视，那么人类的损伤就会太大了。

　　城头上的火把多了整整一倍，将整个城头照的如同白昼。

　　虽然依旧没有看到巨熊在眼前出现，但是空气中已经开始弥漫着一种紧张的气氛了。

　　人影闪动了几下，易中天的身边多了四个人，除了最初与易中天谈论的那位中年人之外，还有三人却是打扮各异，单从服饰上来看，就知道他们并不是北疆中人了。

　　易中天向着他们微微点头，道：“众位都来了。”

　　在那三人中，分别是两男一女，一男一女乃是夫妇，看上去都是四五十岁，而另一人的年纪就稍显大了一点，那满头白发晃得令人眼花。

　　白发老人的目光朝着远方的黑暗中瞅了一眼，道：“易兄，兽群来了么？”

　　易中天微微点头，道：“来了，最多天明时分就会到达此地。”

　　白发老人满意的一点头，道：“北疆冰宫果然名不虚传，兽群的一举一动都在你们的掌握之中，了不起。”

　　易中天的脸皮虽然是厚如城墙，但这一刻却还是有些隐隐发红，他嘿嘿一笑，道：“张兄过奖了。”

　　人影一闪，贺一鸣也是来到了城头之上，他本来并不想那么早出现，但是心中对于北疆之人如何应付兽群还是颇感兴趣，所以最终还是来到了这里。

　　一见到贺一鸣，易中天立即舍弃了其余人，快步来到了贺一鸣的身边，低声道：“前辈，您也来了。”

　　在听到了兽群的脚步声之后，他心中最后的那点儿怀疑也早就消失了，见到贺一鸣出现，不由地心中大定。

　　众人见到易中天的态度之后，都是脸色微变，纷纷在心中猜测贺一鸣的来历。

　　贺一鸣微微点了一下头，目光看向了城上的众人。

　　易中天连忙介绍道：“前辈，这位是本门总部前来的孙军使者，兽群前来的消息就是他带来的。”顿了顿，他又道：“这位是张柏林张兄，这两位是陈林西和于雪盈夫妇，他们三位都是来自于遥远的东方大申，听说如今北疆兽群猖獗，所以前来相助一臂之力。”

　　白发老人张柏林大笑道：“易兄，你也无需为我等脸上贴金了，我们不远万里来到北疆，乃是为了猎杀五百年以上灵兽的，如果不是想要这些灵兽的先天内丹，我们也不可能来到这个冰天雪地的地方受苦了。”

　　易中天的脸上泛起了一丝苦笑之色，这个道理众人都十分清楚，但是能够坦率的，光明正大说出来的，却是寥寥无几。

　　他偷眼看了下贺一鸣，见他的脸上神情没有半点波动，这才松了一口气。


第三百六十七章 滚滚而来

　　陈林西和于雪盈这一对夫妻对望了一眼，他们相视而笑，陈林西道：“易兄，我们大家的目的都是相同，也无需什么客套话了。还是按照事先的约定，若是能够驱散兽群，并且诛杀了五百年的先天灵兽之后，它们的先天内丹可是归于我等的。”

　　易中天爽朗的一笑，道：“贤伉俪放心，我们冰宫能够得到三位相助，已经是不胜感激，绝对不会贪图先天内丹。”

　　贺一鸣的心中微动，北疆冰宫虽然已有数千年历史，堪称是家大业大，但是先天内丹这样的东西，无论是哪个门派都不可能嫌弃多的。

　　易中天之所以放弃有可能得到的先天内丹，就是为了保全这座城市。

　　至于来自于东方的三人，他们的目的同样十分明确，如果没有先天内丹为吸引力，他们自然也不可能出手相助了。

　　张柏林的目光终于移到了贺一鸣的身上，他沉声道：“易兄，这位是……”

　　易中天苦笑一声，直到如今他还不知晓贺一鸣的身份呢。

　　微微一笑，贺一鸣道：“在下姓贺，途经此地，所以留下了看看。”看着张柏林三人眼中的那一丝提防之色，他哑然失笑，道：“你们放心，除非是这里出现了圣兽内丹，否则无论有多少先天内丹，贺某都是一概不要。”

　　虽然贺一鸣的武道修为远非他们能够比拟，但要说与他们抢先天内丹，贺一鸣却实在是拉不下这个脸面。

　　张柏林等人都是一怔，随后不约而同的松了一口气。

　　当着这么多人的面，贺一鸣既然说出了这番话，自然是不可能反悔的了。

　　张柏林哈哈大笑，道：“贺兄说笑了，老夫虽然并非北疆之人，但是一生中却有三分之一的时间停留在北疆之中，对于北疆圣兽的脾气也是了解一些。”他顿了顿，道：“北疆圣兽都是独立行走，绝对不可能与兽群混杂在一起，所以贺兄指望的圣兽内丹，那是绝无可能出现了。”

　　陈林西等人都是默契的一笑，贺一鸣既然放弃了先天内丹，那么与他们就没有了利益冲突，所以他们并没有恶言相加。

　　毕竟，在他们想来，如果出现了圣兽，那么就不是猎杀圣兽的事情，而是要被圣兽所猎杀了。

　　于雪盈虽然年纪不小，但因为修炼有成，却是风韵犹存，她向着众人点了一下头，说道：“我们夫妇是第一次来到北疆，就是想要猎取先天内丹，希望这一次能够得偿所愿。”

　　贺一鸣双目微亮，道：“阁下家人之中是否有人要冲击先天之境了？”

　　于雪盈微微点头，看向贺一鸣的目光中却是有着一丝羡慕之色。如此年轻就已经是先天境界，日后前途不可限量。

　　“我们夫妇的一个孙儿今年四十二，已经修炼到了内劲十层巅峰，所以老夫想要猎取二颗先天内丹，日后返回大申，去灵霄宝殿兑换一颗先天金丹。”陈林西沉声说道。他的话中有着一丝得意之恩，显然对于自己家族中后继有人感到了万分的欣慰。

　　贺一鸣怔了一下，道：“灵霄宝殿还能够兑换先天金丹？”

　　“贺兄莫非不知道么？”张柏林讶然道：“早在千年以前，灵霄宝殿就开放了先天金丹的兑换，只是一颗先天金丹要兑换两颗先天内丹，倒是令人肉痛。”

　　陈林西哑然失笑，道：“张兄，灵霄宝殿的兑换已经是相当的公平了，如果没有灵霄宝殿，那我们就算是获得了两颗先天内丹，并且花费大代价请到了炼丹师，也未必就能够炼制出两颗先天金丹。”

　　于雪盈也是点着头，道：“就算是炼制出了两颗先天金丹，炼丹师也要分去一颗。若是两次炼丹全部失败，那不但得不到先天金丹，反而要赔上大批的珍贵药材。”

　　贺一鸣这才释然，灵霄宝殿的这种做法绝对是双赢之事。

　　对于一般的炼丹师而言，在炼制先天金丹之时有一半的成功率就很不错了。但是灵霄宝殿不同，那里有着不少的先天炼丹师。如果不惜花费本钱，让某一位在炼制先天金丹之上有着特殊天赋的炼丹师专攻这一枚丹药的炼制，那么成功率应该可以保证在七成以上。

　　虽然这样的做法就等于断了那位先天炼丹师在炼丹术的发展前途，但是对于一个超级强大的门派而言，这样做的好处却是显而易见的。

　　他心中微动，若是自己也去做这个生意，成功率保证比郝侗等人还高。只是，这个念头也仅仅是想了一下而已，就立即被他抛开了。

　　转过了头，虽然依旧是黑暗一片，但贺一鸣却已经是听到了从风中所传来的那隐约的声音。

　　“众位，那些巨熊快到了。”易中天脸色微变，连忙道：“巨熊的实力在北疆群兽中，也算是头几名之列，众位与先天巨熊战斗之时，还请多加小心，尽量不要进入兽群之中，虽然它们未必能够伤得了众位，但多少也是个麻烦。若是在兽群中被灵兽夹击，这个后果就相当可怕了。”

　　张柏林等人都是相继点头，他们的脸色也是颇为凝重，显然他们也并不是第一次见到北疆兽群了。

　　反而是贺一鸣对此相当好奇，而且在他的心中，也确实未曾将这些兽群放在眼中。

　　“吼……”

　　巨大的吼叫声从远处传了过来，随后地面上开始响起了如同擂鼓般的巨大踏步声。

　　在见到了城墙之上守卫森严之后，这些巨熊中的头领似乎是明白已经暴露了行踪，所以不再进行无谓的掩饰了。

　　于是，巨熊们庞大的身躯开始发力，在加快了速度之后，竟然产生了一种千军万马般的气势。

　　隐隐的，这种气势竟然蔓延了开来，甚至于将城墙上守卫者们的气势都彻底的压制住了。

　　易中天倒抽了一口凉气，道：“这些巨熊似乎有些不对劲。”

　　徐军问道：“易兄，你发现了什么？”

　　易中天眉头紧皱，道：“这只巨熊队伍中的首领相当聪明，它指挥着兽群不但提前了两天的路程，而且群兽行路之时，都是小心翼翼，不曾发声。只是一旦被我们发现，就立即放弃了潜行，光明正大的进攻……”他顿了顿，骂道：“这头畜生，也太聪明了。”

　　徐军等人面面相觑，哪怕是张柏林虽然在北疆行走了小半辈子，但他向来都是孤身行走，或者是邀请几个同等级别的好友在北疆冰原上进行猎杀活动。象这种大规模的兽群，却是避之唯恐不及。如果不是这一次碍于情面，并且贪图其中的几只五百年灵兽内丹，他也不会答应下来了。

　　此时，众人听到了易中天的话，不由地心中微微发紧，张柏林道：“易兄，你能够看出这是怎么回事么？”

　　易中天缓缓的摇着头，道：“或许这只领头的巨熊特别聪明吧。”

　　众人这才有些放心，但面上的神情却是愈发的凝重了。因为无论如何，这都不算是一个好消息。

　　易中天的目光突地向着贺一鸣的方向瞥了一眼，有一句话他刚才不敢说。

　　能够拥有着这等智慧的灵兽，绝对是非同小可。在巨熊这个种族中，似乎从来就没有听说过有这么聪明的家伙。

　　所以，当他想起贺一鸣的那番话之时，心中突兀的涌起了一阵阴影。

　　莫非，在这只巨熊队伍之中，真的有一头圣兽在指挥么。

　　他虽然有着这种恐怖的猜测，但却连一点儿的表情也不敢流露出来。因为他知道，一旦他说出了这番话，那么包括徐军在内，所有人都会立即逃遁，有多远逃多远，在彻底摆脱巨熊圣兽，或者是被杀之前，绝对不会停止。

　　事实上，就在刚才，就连他的心中也是一阵战栗，忍不住想要立即远离此地。

　　冰宫曾有铁律，若是发现圣兽，那么必须不顾一切远遁，尽力保证每一位先天强者的安全。

　　只是，他回头看了一眼这个驻扎了整整五十多年的城镇，若是就这样甩手一走，那么这座城镇的下场又会如何？

　　他已经不敢想下去了。

　　豁然，一只手臂轻轻的在他的肩膀上拍了两下。

　　易中天讶然抬头，正好看到了贺一鸣那张充满了笑意的脸庞。

　　“该怎么做就怎么做，有我。”

　　虽然是最为平淡的语气，但是听在了易中天的耳中，不知为何，他的心竟然在那一刻彻底的平静了下来。

　　他重重的点了一头，目光中的犹豫，怯弱和恐惧已经完全消失。

　　在这一刻，他的意志无比的坚定，哪怕对面真的出现了圣兽，他也有信心与之一战。

　　因为，在他的身后，有一个人对他做出了承诺，虽然仅有短短的两个字，却像是那清晨的阳光，驱散了笼罩在大地上的黑暗，带给了他强大的自信。

　　“滚石，热油，火把……”易中天的声音传遍了这一面城墙，在这无数火光中，所有人的精神都是为之一振，在听到了易中天高昂的声音之后，他们眼中的彷徨逐渐褪去，北疆男儿的热血在这座城头上沸腾了起来。

　　黑夜中，那如同擂鼓敲响，好似千军万马的声音愈发的进了。

　　易中天举起了一根火把，尽力的甩到了高空之中。

　　在那火光的映射之下，远方隐约可见巨熊们滚滚而来的身影……


第三百六十八章 一波

　　天空早起了黑云，漏出疏疏几颗星，却无法给大地带来丝毫的亮光。北风像饕餮吞吃的声音，白天的广袤冰原，这时候全消化在更广大的昏夜里。

　　在这一片巨大的夜幕之中，理应拥被而眠的人们走上了城头，他们拿着早就准备好了的工具，等待着某人的命令。

　　无数巨熊踩在地上的声音隆隆响起，随着距离的拉近，愈发的令人有着一种毛骨悚然的感觉。

　　与人类之间的交战不同，这一次前来的生物强大无比，它们拥有着远胜人类的体质和力量。就算是普通的修炼者也绝非这些成年的巨熊对手。

　　人们能够依仗的，是那高厚的城墙，但是所有人都知道，想要将这一批兽群打退，肯定需要大量的鲜血填补进入这个无底洞一样的战争之中。

　　易中天双目炯炯有神，他看着前方，仔细的计算着这些猛兽的距离。

　　在这些先天高手之中，也唯有他有着应付这样场面的经验，五十多年守卫鹏城的经验，并不是武道修为的高深就能够比拟的。

　　当然，如果是神道凝血人这样逆天的存在，自然能够将这些兽群杀个片甲不留。但如今的贺一鸣，却已经不想过度的破坏北疆的生存法则了。

　　“放……”

　　清晰的，没有任何犹豫的声音从易中天的口中发了出来。

　　几乎就在他的这个声音刚刚响起了瞬间之后，无数同样的声音从城头上骤然响起。就像是在事先经过了千百次的演练一般，令人精神大振。

　　随后，数十道火球飞上了半空，它们在空中划出了一道道优美的弧线，当落下来的时候，全部砸入了那只巨熊的队伍之中。

　　数十头巨熊瞬间就被这股强大的冲击力量给击倒了，那熊熊烈火像是会蔓延似的，竟然将那些巨熊的体毛点燃，并且迅速的蔓延开来。

　　这些巨熊虽然都是野兽中的佼佼者，但是它们天生对于火有着强烈的畏惧感，一时间，整个队伍顿时乱了起来，特别是那些被火点绕的巨熊更是痛得嗷嗷乱叫，张牙舞爪的四处乱窜。

　　贺一鸣的目光微微一瞥，已经看到了城墙上的那些投石机，他的心中暗自点头，这东西对于灵兽来说，其实并无大用，但是对于这种大规模的猛兽冲锋，还是有着很大的威慑力。而且易中天的命令相当及时，他算准了投石机的射程，所以在他的命令下达之后，这些巨大石块都砸在了巨熊队伍的中前端，连一块也没有浪费。

　　当然，对于这些巨熊威胁最大的，还是石头上所燃烧着的火油，一旦沾着这些火油，对于这些野兽的杀伤力特别巨大。

　　鹏城准备了这些东西，估计以前没有少吃这些猛兽的苦头。

　　豁然，十余道巨大的怒吼声在巨熊队伍中响了起来，几头巨熊从那队伍中高高的跳了起来，它们的动作相当之快，庞大的身躯仿若无物般，轻巧的在兽群中跳跃着，并且迅快来到了那些被火焰点燃的巨熊面前。

　　粗大的巴掌一下子拍了过去，那些在火焰中痛苦嚎叫，并且在地面上翻来覆去滚动的受伤巨熊们一个个顿时哑了声音，再也不曾动弹了。

　　而其中最大的一头巨熊更是风驰电掣般的冲了上来，它的速度快到了极点，竟然是脱离了大队，朝着城墙笔直冲来。

　　一股有去无回的庞大气势冲天而起，仿佛它所面对的并不是厚重的城墙，而是一道软弱的木栏杆似的。

　　城头上的守卫们虽然并未出现骚乱，但是他们眼中的惊慌失色却是清晰可见。

　　易中天大吼一声，道：“徐兄，我们上。”

　　徐军毫不犹豫的应了一声，这两位来自于冰宫的先天高手不约而同的跳了下去，他们同样朝着那头巨熊冲去。

　　在他们的手上，早就将兵器取了出来，易中天手中是一把大刀，而徐军手中的兵器却是小巧之极，一对双股剑闪烁着诡异的亮光，如同暗夜的精灵般在夜空中跳起了美丽的舞蹈，朝着那头特别庞大的巨熊卷去。

　　张柏林的脸色已经变得非常难看，他喃喃的道：“不可能，情报上不是说只有五头五百年以上的先天灵兽么？冰宫的那些人，是怎么收集情报的。”

　　贺一鸣瞅了他一眼，心中暗自摇头，这老头刚刚还在夸赞冰宫的情报工作，但是一转眼就开始埋怨了起来。

　　不过这似乎也不能怪他，因为刚才跳出来的巨熊灵兽的数量已经达到十余只之多，虽然其中大部分都是普通的灵兽。但是达到了五百年的先天灵兽也有着六只之多，更不用说那头特别强大的千年灵兽了。

　　以张柏林三人的武道修为，能够联手抵御四只就已经是极限了，若是六只齐上，他们纵然是想要逃跑只怕也是一个难题。

　　陈林西的脸色同样不好看，他沉声道：“张兄，怎么办。”

　　他们三人之中，似乎还是以白发老人张柏林为首，毕竟，他在北疆狩猎的日子远远高于陈林西等人，在这种情况下，自然是要征询他的意见了。

　　张柏林的目光一转，压低了声音，道：“三位，这一次是对方的情报不准确，并不是我们不肯出力。等会大家出手之时，不妨留手一二，如果真的抵挡不住，还是尽早脱身的好。”他顿了顿，道：“在明知不敌必死的情况下退却，是不可能有人怪责到我们的头上。这是北疆中数千年传下来的规矩。”

　　陈林西夫妇二人无不是暗中松了一口气，于雪盈目光一转，道：“贺兄，你觉得如何呢？”

　　贺一鸣微微摆了一下手，道：“量力而为就是了。”

　　他对于张柏林等人的选择并不奇怪和反感，因为若是易地相处，他也会做出同样的选择。这些人从遥远的大申来到北疆，是为了先天内丹而来，并不是来送死的。城中虽然有着不少人类同胞，但与他们却没有任何关系。

　　张柏林三人同时松了一口气，不知为何，自从贺一鸣来到了城头之后，他们都有着一种莫名的压抑感觉。贺一鸣身上的气息并不强大，就像是一个刚刚进阶先天的新手一样，但他们却根本就不敢小看此人。

　　不仅仅是因为易中天的态度，还有此人的镇定功夫也同样的非同小可，在见到远超他们实力的先天巨熊灵兽之时，亦是不动声色。

　　所以当他们听贺一鸣也是赞同之后，心中的那点儿担忧不由莫名的放了下来。

　　“轰……”

　　巨大的撞击声从巨熊和易中天两人之间响了起来，这头巨熊竟然是一只千年灵兽，它所拥有的力量纵然是与人类中的一线天强者也是毫不逊色。正面与其相撞的易中天顿时倒飞了出去，但是这头巨熊却也停了下来，因为徐军那套诡异莫测的奇异剑法已经将这头巨熊的全身上下都笼罩了进去。

　　这就是人类战技的强大之处，虽然力量上远不如对手，但是想要纠缠住片刻，也并非不可能。

　　双方的实力还是有着很大的差距，徐军仅仅是纠缠了数息之后，就立即收剑而退，与易中天一起向着城头落荒而逃。

　　那头巨熊兴奋的高叫了一声，开始向着追击而来。不过此时它与城墙之间的距离已经不长了，再也冲不起刚才的那种速度，自然也就没有了那气吞山河一般的气势。

　　贺一鸣微怔之下，立即明白了易中天两人的打算，他们根本就不曾想要击杀这头千年灵兽，而仅仅是想要阻挡它片刻，不让它携着庞大的气势冲击城墙。

　　当此兽来到了城墙之下的时候，它高高的举起了两只粗厚的手掌，狠狠的拍在了城墙之上。

　　一阵隆隆的巨响回荡在城墙上，就连上面的人也能够清晰的感到一阵摇晃，但这面城墙竟然是屹立不倒，甚至于连开裂都没有。

　　贺一鸣的眼睛微亮，他终于明白易中天两人为何要冒着危险前去阻击了。看来这个城墙绝不简单，或许无法承受千年灵兽的远距离冲击，但这种近距离的拍打却是没有任何问题。

　　那头巨熊愤怒的大声吼叫，却是无计可施。

　　仅仅是片刻之间，庞大的巨熊队伍就已经冲了上来，它们重重的撞击在城墙之上，虽然引起了一连串如同地震之时的冲击感，甚至于令人有着站立不稳的样子，但这面城墙却完全承受了下来，连一点儿的裂缝都没有。

　　“倒油，火……”

　　冷静的叫声响彻了整个城头，已经平安返回的易中天沉声的将命令传达了下去。

　　贺一鸣瞅了他一眼，刚才与巨熊死磕了一下，他本身已经受了一点儿的轻伤，但是他掩饰的很好，并没有被人发现。除了贺一鸣之外，或许只有紧跟在他身边的徐军才能够猜出一点儿。

　　城头上的守卫们熟练的取出了火油，从城头上倒了下去，随后，一根根代表了死亡的火把扔了下去，顿时将城头下燃起了一道巨大的火墙。

　　无数巨熊在城头下哀嚎着，但是只要城墙不倒，它们就无法进入其中，空有一身强大的力量却是无用武之地。

　　巨熊队伍的后方，一道低沉的叫声响了起来，那些巨熊们像是得到了命令般，如获大赦的向着后方逃遁，片刻之后，仅仅留下了一地的尸体，空气中更是弥漫着一股焦臭的味道。

　　贺一鸣狐疑的看着巨熊，他的心中泛起了一个疑问，难道这些家伙就这样退去了？


第三百六十九章 出手

　　“小心，它们的灵兽要出动了。”易中天轻喝一声，对于那些巨熊们的退却，他并没有丝毫的惊喜，反而眉头拧的更紧了。

　　“易兄，这里的城墙很牢固啊。”贺一鸣随口称赞道。

　　易中天连忙回过了头，道：“这里的城墙都是冰宫派人特制出来的，正是因为有这城墙的阻挡，所以才能够抵御兽群的攻击。”

　　贺一鸣微微点头，他当然不指望易中天能够将如何建造如此神奇城墙的秘密说出来。不过他只要知道这是冰宫所建那就可以了，以他的身份，若是想要知道这个秘密，绝对不会什么太难的事情。

　　张柏林的眉头微微一跳，道：“贺兄，灵兽的数量太多，稍候还请您出手击杀一些。”他顿了顿，一咬牙，道：“若是能够取得先天内丹，我们平分如何。”

　　陈林西夫妇对望一眼，都是微微点头。

　　在见到了对方灵兽的数量之后，他们再也没有了最初的信心。好在他们的身边有一位莫测高深的家伙。不过想要指望人家无偿动手，这似乎并无可能，所以张柏林三人还是咬牙做出了让步。

　　贺一鸣哑然一笑，道：“贺某自然不会袖手旁观，但那些先天内丹就免了吧。”

　　张柏林等人面面相觑，不知道贺一鸣这句话是否真心。

　　十余道身影果然从兽群中冲了出来，为首的那一只正是先前加速想要冲击城墙的那只千年灵兽，它的嘴巴大大的裂开，发出了令人毛骨悚然的吼叫声，随后朝着前方冲了上来。

　　在它的身后，那十余头灵兽同样脱离了大部队，发出了巨大的吼声冲了上来。

　　只是，如今它们冲击的距离依旧不够，哪怕是贺一鸣这样的新丁也能够看出，它们肯定无法对这座城墙造成任何破坏。

　　然而，易中天和徐军的脸色却是相当的难看，他们来到了城头上，小心的准备着，就连张柏林三人亦是拿出了兵器，一副如临大敌的模样。

　　贺一鸣正待询问，却见这些巨熊都在靠近城墙的那一刻高高的跳了起来。

　　仅仅是瞬间，它们就已经跳过了城墙的高度，落到了城墙的上面。

　　贺一鸣心中暗叫惭愧，这些巨兽可不是普通的野兽，而是拥有着强大实力的灵兽，自己竟然将它们当做了普通没脑子的野兽，还以为它们打算徒劳的攻击城墙呢。

　　不过这也不能怪他，任谁第一次见到了无数巨熊拍打城墙的场面之后，都会惯性的有着这种想法。而且他对于北疆灵兽的种类确实不太熟悉，看不出其中奥妙也就不足为奇了。

　　易中天等人早有准备，他厉吼一声，与徐军一起上前，就在城墙上与那只个头最高，修为最强的千年灵兽斗在了一起。

　　若是以实力而论，他们两人自然远不是千年灵兽的对手。但是在徐军手上的那一对双股剑却是别有玄机，让那头千年灵兽相当的忌惮，根本就不敢与之相碰。所以缠斗之后，易中天两人虽然无法将这头巨熊逼下城头，却也将之牢牢的困住。

　　而张柏林三人却是挥舞着兵器，将其中四只五百年以上的先天灵兽圈了进来。

　　他们三人配合默契，显然并不是第一次联手，而且他们的武技互补，一旦联手，所发挥出来的威能倍增，否则也无法以三个先天的力量围住四头先天灵兽了。

　　城头之上，还有着十余队由内劲九、十层后天修炼者组成的敢死队，每队的人数并不多，也就在十人之内。他们似乎是早有准备，一旦看见灵兽登上城墙，顿时就是一拥而上，每一只队伍都是牢牢的缠住了一只普通灵兽。

　　他们的配合愈发的娴熟，竟然将所有的灵兽都拦截了下来。

　　但是，在这些灵兽中，却还有着两只先天灵兽。它们的威能远非普通人类能够比拟，在没有先天高手的牵制之下，这两头先天灵兽在人群中横冲直撞，蛮不讲理的扫荡着身边的人类。

　　那些内劲九、十层左右的后天修炼者在它们的面前，简直就像是纸糊的一般，根本就挡不住。

　　其中一头先天灵兽张开了大嘴，从它的口中吐出了一道青色的光芒，众人纷纷躲避，但依旧是有许多人被这道光芒所碰触。凡是被这道光所碰到的肌肤，顿时被轻易的撕裂开来，鲜血碎骨四溅，将这一片城头迅速的染成了一片通红。

　　吐息对于一般的先天灵兽而言，也是一个沉重的负担。虽然北疆灵兽的实力普遍高于内陆灵兽，但是这头巨熊在吐息之后，却还是吐着舌头开始喘大气了。

　　不过吐息的威力确实是巨大无比，在它的眼前，已经是成了一片空旷之地，除了那凄厉的惨叫声之外，再也没有了能够站起来的人类。

　　然而，它的眼眸立即凝缩了起来，因为在他的眼前，突兀的走上来了一个人类。

　　在灵兽的眼中，人类的面貌大同小异，它根本就分不清楚这些人类的外表。但是，这并不能影响到它的感觉。

　　不知为何，在看见这个人类的那一刻，它竟然有着极度危险的感觉。

　　浑身的毛发在瞬间竖了起来，它的口中发出了低沉的吼叫声，似乎是想要将那个人类吓退似的。

　　但是它的动作根本就不曾被眼前那人放在眼中，他依旧是不紧不慢的走了上来，似乎在他面前的，不是刚刚大发神威，将无数后天高手击杀的强大灵兽，而是什么野狗野猫一样的东西，根本就无法令人放在心上。

　　灵兽的自尊心受到了强烈的刺激，它再度张开了嘴巴，一股青色的光团在嘴中孕育着。

　　这是它最强大的攻击手段，一旦释放出来，绝对是挡者披靡。

　　虽然它刚才已经释放过一次，但是在面对着眼前这个看似弱小的生物之时，它还是不假思索的吐出了它最强大的威能。

　　“吼……”

　　青色的光团伴随着巨大的吼叫声吐了出来，然而，更加诡异的事情发生了。

　　那个人类举起了一只手指，就是这样轻轻的向前一点，于是，那青色的光芒顿时倒卷而去，非但没有半点儿碰到那人，反而是将吐息者卷入其中。

　　巨熊灵兽的口中发出了惊惧和痛苦万分的吼叫声，它立即发现，这股倒卷回来的吐息力量似乎更加强大了，远比它的吐息要强大百倍。

　　它根本就不明白为何会出现这样的事情，只是还没有等它想明白之时，它身上的肌肤、毛皮、骨头血肉也变得爆裂开花，瞬间溅满了城头。

　　一颗巨大的脑袋咕噜噜的在地上滚了开来，最终停在了一名普通的守卫面前。

　　“保管好它的脑袋，易中天会奖赏你的。”贺一鸣慢悠悠的说了一句，随后抬脚向着城头另一边依旧是不断肆虐的先天灵兽走去。

　　那名守卫膛目结舌的看着贺一鸣离去的背影，他揉了揉眼睛，如果不是亲眼看见脚边那颗恐怖的巨熊脑袋，他几乎就要以为自己在做白日梦了。

　　这位只是伸出了一根手指头，就轻易的将一只先天灵兽给抹杀了，这种类似于悬疑的事件，哪怕是亲眼所见，他也难以置信。

　　不仅仅是他，在这一片区域之内的守卫们都像是中了邪似的站的笔直，他们似乎是忘记了城头上正在发生的战斗，而是用着惊惧的目光投向了那个人的背影。

　　贺一鸣自然不可能在乎别人的目光，他迈步朝着另一只在城头上无人牵制的先天灵兽走去。他的速度并不快，而且在他的面前还有着人群的阻碍。但是他就这样平静向着走着，眼看就要撞到面前之人，可他就是这样走了过去。没有人能够看到他是如何避开挡路之人过去的，哪怕是瞪圆了眼睛紧盯着他，也是一无所获。

　　所有看到这一幕之人的心中无不在暗中打鼓，莫非自己见鬼了？

　　在贺一鸣的身上，并没有属于绝顶强者气息，他就和城头上的一些普通后天修炼者一样，如果不是一直站在易中天等人的身周，根本就没有人会注意到他的存在。

　　而在这一刻，却再也没有人敢小看这个年轻人，他们终于明白，原来这个人才是真正的强者。

　　区区几步之间，贺一鸣已经来到了另一头先天灵兽的面前，他微微的笑着，就像是没有看到这头巨熊似的继续前进。

　　巨熊灵兽暴喝着，举起了蒲扇大的巴掌狠狠的砸了下来，那凌厉的风声刺耳尖锐。

　　随后，众人就感到了光芒一闪，那无以伦比的速度已经超过了他们的反应能力，这些人唯一能够看到的，就是一道光芒从无到有，紧接着一闪而没。

　　然后，贺一鸣继续前进，从这头巨熊灵兽的身侧走了过去，而这头巨熊灵兽的身体微微的摇晃着，就像是那风中的烛火般摇曳不定，并在最后轰然倒地。

　　没有人能够看到贺一鸣究竟是如何出手的，正如他们怎么也想不通贺一鸣为何能够无视灵兽吐息一样。当周围的人从极度的震撼中反应过来之时，贺一鸣已经离开了这里，他轻巧的从张柏林等人的面前经过。

　　在他走过之后，那四头巨熊灵兽的动作顿时缓了下来，它们就像是喝醉了酒的家伙们，摇摇摆摆的再也没有了丝毫的威胁能力。

　　巨大的光芒从这些灵兽的脖颈上闪过，当张柏林三人手起刀落，将四颗硕大的脑袋砍掉之时，他们甚至于还想不明白这些灵兽为何突然之间变成废渣了。

　　而此时，贺一鸣已经来到了那头凶悍的千年巨熊灵兽之前……


第三百七十章 天亮

　　一道巨大的，仿若是山崩海啸般的怒吼声从城外响了起来。

　　在这道响声骤然炸起的时候，在城头上与易中天和徐军缠斗的那头千年灵兽顿时身体一颤，它张开了大口，一道青色的气团在口中清晰可见。

　　易中天和徐军心中暗叫不好，他们自然明白灵兽吐息的力量，而且他们更加知道，在他们的面前，那可是一只真正的千年灵兽。

　　灵兽，是兽群世界中至高无上的存在。

　　一般来说，五百年以下的灵兽虽然也拥有着强大的实力，但只要有一些修为较深的后天修炼者围攻，基本上就可以应付下来。

　　而灵兽的生命一旦达到了五百年，它们的体质会发生变异，成为更加强大的先天灵兽。在这些灵兽的体内，已经凝聚出了先天内丹，它们可以自动的吸纳外界的天地之力来维持本身的力量，并且不断的积蓄生命之力等待着下一部的进化。

　　千年之后，灵兽的实力更加强大，先天内丹所拥有的威能愈发的不可思议。

　　在这个境界的灵兽，它们的实力已经可以比拟与人类的一线天强者，而且更主要的是，这些灵兽的吐息能力大为增强，再也不是那种吐一口气就要歇息半天的普通先天灵兽可以相提并论了。

　　而此时，站在他们面前的，就正是这种强大的千年先天灵兽。

　　如果不是徐军身为冰宫使者，蒙派中长老赐下一对唯有尊者大人才能使用的神兵利器的话，他们两人绝对无法牵制这头千年灵兽。

　　不过，此时这头灵兽分明已经是恼羞成怒，开始全力以赴了。

　　他们两人不约而同的向着后方跃去，他们的身法怪异之极，在后退之时左右摆动，似乎随时都会跳到另一个方向。

　　在这一刻，他们将轻身功法发挥到了极限的地步，哪怕千年灵兽口中的吐息喷洒而来，他们也有着七成以上的把握躲避开来。

　　然而，就在这一刻，这头灵兽竟然做出了一件令他们难以置信的事情。

　　在它的口中，那团青色的光芒并没有吐出来，而且它那庞大的身躯非但没有前进，反而是同样的向着后方退去。在这一刻，它所表现出来的速度与它的体型绝不相称。

　　易中天和徐军微微发怔，怎么也想不通这头千年灵兽在弄什么鬼。然而，还没有等他们反应过来，就见这头巨熊的身体在半空中豁然停了下来，就像是在空中突然有了一座巨大的墙壁，将它的后方封锁住了，让他滞留在半空之中。

　　愤怒兼且恐惧的声音从这头千年灵兽的口中发出，随后，那令无数人为之胆战心惊的青色吐息从千年灵兽的口中喷洒了出来。

　　相比于那些五百年的先天灵兽，千年灵兽的吐息威能无疑要更大一筹，一团青色的光芒打着旋儿从巨熊口中吐出，以无法想象的高速朝着前方的两位人类先天强者冲来。

　　它并不知道发生了什么事情，只是因为突然听到了熊王的召唤，所以才想要不顾一切的离去。但是刚刚来到城头边缘，整个身体却被一股庞大的力量硬生生的定住了。在挣扎不果的情况下，它的惊恐和愤怒在瞬间爆发，吐息的威能愈发强大。

　　在易中天、徐军和这头千年灵兽交手之时，其余人早就是远远躲开，因为所有人都知道，这样的战斗并不是自己能够掺和的，若是不小心卷入其中，那么肯定是白白死亡。

　　青色的光芒席卷而来，在众人的眼前，这一片区域似乎都变成了一片青色的世界。

　　易中天和徐军早有防备，他们全神贯注的看着这头千年灵兽，一见吐息喷洒而出，身形以最快的速度向着侧后方退去，几乎就在霎那间远遁而去。

　　然而，更加令人不解的事情发生了。

　　这一道青色的光芒并没有蔓延开来，就在吐息的范围达到了三丈左右之时，豁然停了一下，随后就在所有人众目睽睽之下逆反而去。

　　灵兽的吐息力量绝对是它们的杀手锏，一旦释放出来，其威能就算是它们本身也难以抵抗。而且这一次逆袭而去的青色光芒之中，更是多了一把其他人根本就看不见的神兵。

　　疯狂和充满了疼痛的吼叫声从这头千年灵兽的口中爆发了出来，它的身体终于能动了，随后跌跌撞撞的向着前方跑去，但是它的脚步趔趄，似乎在自己青色吐息的反攻之下受了重伤，再也站立不稳了。

　　易中天和徐军无不是大喜过望，虽然他们并不知道刚才究竟发生了什么事情，这头灵兽的吐息为何反而会伤了自己。但这种情况对于他们来说，无疑是最为有利的。

　　几乎是不假思索的，大刀和双剑都在瞬间向着巨熊招呼了过去。

　　空中的光芒连续闪动，一颗巨大的脑袋冲天而起，正是易中天一刀将巨熊的脑袋给砍飞了。

　　快速的后退了几步，易中天难以置信的看着自己手中的长刀，他的眼中充满了疑惑之色。

　　他对于自己的兵器相当了解，虽然这把大刀绝对是一件上等兵器，但是相比于尊者们所使用的神兵利器却还是要差之甚远。而千年灵兽皮坚如铁，骨硬如钢，哪怕是站着不动让自己操刀猛砍，在一炷香之内，自己也休想将它的脑袋砍下来。

　　其实，别说是他了，哪怕是徐军手持神兵利器，也没法子一下子将千年灵兽的脑袋砍下来。

　　毕竟，他们的武道修为太低，远无法将神兵利器的真正威能发挥出来。所以双剑也仅能让巨熊灵兽为之忌惮，却并不足以成为改变战场胜负的天平。

　　可是此时，最不可思议的事情发生了。

　　他只不过是随手的砍了一下，可是这刀一抹而过，竟然就这样将巨熊灵兽的脑袋给直接砍了下来，这对于他来说，已经远远的超出了他能够承受的范畴之外。

　　“易兄，恭喜。”徐军膛目结舌的看着就这样倒下去的千年灵兽，虽然他也不敢相信，但是眼前的一幕却并无虚假，这头千年灵兽的脑袋确实没有了。他深吸一口气，沉声道：“易兄武道修为大进，一刀斩杀千年灵兽，小弟一定回报门中长老，为易兄请功。”

　　易中天的脸色一红，连忙摆手道：“徐兄，此事透着蹊跷，暂缓再说。”

　　说罢，他转头看去，目光所及之处，不由地微微一怔。

　　此时城头上虽然还是有着几个地方在发生战斗，但是令人惊讶的是，那些与人类缠斗的巨熊竟然都是一些普通的灵兽，至于让他们担心的五百年以上先天灵兽竟然一个也没有了。

　　而且，在城头的另一个方向，张柏林三人也是瞪着自己手中的兵器发呆，在他们的面前，躺着四头先天灵兽，这些灵兽都是身首分离，明显是他们四人所杀。

　　如果说他们三人联手诛杀了四头先天灵兽虽然令人难以接受，但却并非不可能之事。

　　毕竟，就连他们两个联手都莫名其妙的斩杀了一头千年灵兽，那么三位先天人类强者斩杀四头先天灵兽似乎也就顺理成章了。

　　可是，他们却清晰的记得，上来的五百年先天灵兽可是有着六头之多，那么还有两头又哪里去了？

　　在适才的战斗之中，易中天和徐军的全部注意力已经集中到了眼前的这头千年灵兽之上，再也没有了余暇去关注战场上的其余情况了。

　　毕竟，眼前灵兽的实力远在他们之上，虽然因为神兵利器的关系让它颇为忌惮，但怎么也无法弥补他们之间那巨大的实力差距。若是在那个时候还要分心他顾，那绝对是自寻死路的事情。

　　所以他们并不知道在整个战场上所发生的灵异事件。

　　“张兄，陈兄伉俪好功夫。”徐军由衷的称赞道。

　　张柏林和陈林西夫妇三人相视苦笑，只觉得这一切都透着一股诡异的味道。不过，能够将眼前的强敌击杀，也就代表他们不但保住了城镇，而且还能够获得先天内丹，这可是实实在在的利益，由不得他们不动心。

　　易中天眼眸一转，突地道：“贺前辈……”

　　众人顺着他的目光望去，只见远处城头之上，那位神秘的年轻人正站在墙垛之上，眺望着远方。

　　他们的心中无不涌起了一阵强烈的怪异感觉。这里可是生死立判的战场，他们所面对的，都是强大的灵兽，可是这个看上去就是一个年轻小伙子的先天强者却像是根本就不曾在意整个战场。

　　他的注意力似乎是在远方，那一片损兵折将，连灵兽也损伤大半的巨熊们。

　　远处，一道山崩海啸的怒吼声再一次的响了起来。

　　当这道声音毫不掩饰的沸腾之后，整个墙头似乎都开始摇晃了。

　　所有的人类脑袋中都是嗡嗡作响，那残留的几头普通巨熊灵兽不顾一切的朝着城头跑去，随后它们翻墙而出，毫无形象的朝着本队而去，就像是有人在它们的背后撵着一样，速度快到了极点。

　　“圣兽……”易中天脸上的血色再度尽褪，他心中的那点儿喜悦早就在这一刻被惊惧所取代。

　　此时，远方的天边缓缓的出现了一丝亮光，那第一缕光线终于洒落在这一片大地之上并且蔓延了开来。

　　天，亮了！


第三百七十一章 敬畏

　　天空中朝霞缓缓而起，初升的太阳正在将自己的光芒无私的洒向了大地。

　　它驱走了黑暗，驱走了寒冷和恐惧，给世间带来了光明和生命的力量。

　　但是，在这一刻，当太阳开始露头之时，城头上却是一片寂静。在易中天的口中说出“圣兽”这两个字的时候，所有人的脸上都是一片死寂。

　　在西北或者是东方世界中，大多数的普通人并不会知道圣兽是什么东西。但是北疆不一样，对于这些时刻生活在野兽威胁之下的人们来说，他们对于这些恐怖的生物们可是有着相当深刻的认知。

　　圣兽，那是野兽中相当于传说的存在。

　　一只圣兽就比一个兽群更加可怕，一个兽群的数量虽然很多，但人类却依旧是可以依赖特制的城墙和城中的武器将它们慢慢消耗殆尽。但如果来的是一只圣兽，那么等待人类的就唯有城毁人亡。

　　普通人知道圣兽的可怕，那些先天强者们就愈发的如此了。

　　徐军的双手紧紧是握紧了手中的神兵利器，但是他却悲哀的发现，这件曾经给他带来了无数次信心的神兵，如今已经不能够让他有半点儿的自信了。

　　张柏林三人的脸色更是惨白，他们怎么也没有想到，在这个兽群之中竟然会真的出现了圣兽级别的灵兽。

　　“不可能……”张柏林脸庞上的肌肉微微的抽搐着，一个老牌的先天强者竟然还会如此的失态，他心中的震撼也就可想而知了。

　　“张兄，北疆圣兽不都是独立特性，不会跟随兽群的么？”陈林西苦笑着问道。

　　他们夫妇两人于张柏林相交甚厚，而且也隐约的知道这件事情怪不得他人，所以并没有给张柏林的脸色看。

　　张柏林深吸一口气，道：“我不知道。”他加重了语气，狠狠的道：“我真的不知道。”

　　确实，今日所发生的事情已经超出了他数十年北疆游历的经历，让他根本就无法做出解释。

　　“兽潮。”贺一鸣的声音缓缓的响了起来：“如今北方灵兽受到了千年一遇的兽潮影响，它们所拥有的实力远比平时要大上许多。兽群中出现圣兽也就不足为奇了。”

　　易中天的脸色变幻莫测，他突地上前一步，恭声道：“贺前辈，请您救救鹏城子弟。”说罢，他双膝一弯，就要当众拜倒。

　　然而，他骇然发现，自己的双腿无论如何也跪拜不下去了。

　　上一次在房间中让他拜倒，那是因为贺一鸣没有注意，也想不到此人为了鹏城子弟，竟然会不惜先天强者的颜面。而此刻有了防备，自然不会让他在众人面前丢脸了。

　　他转过头来，似笑非笑的道：“易兄，你以为我能够斩杀这头圣兽么？”

　　看着贺一鸣的目光，不知为何，易中天突然充满了信心，他朗声道：“前辈一定能够斩杀此獠。”

　　贺一鸣放声大笑，收回了目光，眼中闪过了一丝赞许之色。

　　这家伙的眼力果然不错。

　　前方再度传来了那道巨大的吼叫声，随后一直特别高大的巨熊背着阳光，从那一片兽群中走了出来。

　　这头巨熊人立而起之时，它的身高比普通的同类要高了将近一倍，真不知道它刚才是如何躲在兽群中而没有让人发现的。

　　它的速度并不快，而是一步步的朝着城墙走来，丝毫也没有想要凭借速度朝着城墙发起冲锋的意思。

　　“不好，我们的城墙无法抵挡圣兽的拍打。”徐军脸色微变，惊呼道。

　　贺一鸣轻叹一声，面对一只巨熊圣兽，贺一鸣实在提不起什么精神来。不过他好歹知道，不能够让这头巨熊破坏城墙。

　　这面城墙既然是冰宫修建，而且还颇有神效，那么多人兽在上面打杀了半响，竟然没有丝毫的伤损。若是真的让圣兽给毁了，就连他也会有些心痛的吧。

　　身形微微一晃，贺一鸣已经从城头上跃了下去。

　　他的动作同样不是很快，几乎所有人都能够看的清清楚楚。但是令人感到诡异的是，他的身体就像是一片毫无重量的鸿毛似的，就这样让风托着他，朝着对面的巨熊迎去。

　　自始至终，在他的身周都环绕着一缕缕的风，让他不至于落地。

　　在看到了这一幕之后，易中天等人无不是超抽了一口凉气。他们的心中同时闪过了一个念头，莫非此人竟然会飞不成。

　　当贺一鸣飘落到了城下之时，那只大步上前的巨熊豁然停了下来，它眯着小眼睛，瞪着眼前这个奇怪的人类。

　　千年灵兽的智慧已经不下于人类，圣兽就更不用说了。

　　虽然这头圣兽并没有发现贺一鸣身上那压抑着的庞大气息，但是它的心中就是隐隐的有些不安。或许是因为贺一鸣太过于平静的态度让它心中忌惮，所以这头圣兽并没有立即扑上来，反而在后方有些畏手畏脚的感觉。

　　城头之上，易中天等人早就是瞪圆了双目，他们盯着下方，连眼睛也不敢眨动一下。

　　巨熊圣兽足有近四米之高，比贺一鸣高出一倍有余，那庞大的身躯站在贺一鸣的面前，几乎就要将他完全遮挡住了。

　　可是，莫名的，城头上的所有人都是有着一种怪异的感觉，那就是这一人一兽所处的环境似乎与他们的体型恰恰相反。

　　似乎贺一鸣才是那头狰狞可怖的圣兽，而那高大的巨熊却像是一个微不足道的小丑，只要轻轻一拍，就能够将之彻底拍死。

　　“易兄，贺前辈究竟是何来历？”张柏林满脸不可思议的道：“难道他是冰宫中的长老么？”

　　每一个门派都有着长老，但是这些长老的武道修为良莠不齐。

　　如横山这样的分支门派长老，只需要达到普通先天境界即可，但象北疆冰宫和灵霄宝殿这样庞大门派的长老，就需要圣者以上的修为了。

　　而且，在见到了贺一鸣与巨熊圣兽对峙的场面之后，张柏林已经明白，这个外表上看过去象一个年轻人的家伙，与自己绝对不在同一个档次之上了。所以他才会改口以前辈相称。

　　还没有等易中天回答，徐军就摇头道：“贺前辈并非本门长老。”

　　他做为冰宫使者，消息远比驻守在鹏城之中的易中天要灵通的多，既然他都开口否定了，众人自然也不会怀疑什么。

　　“贺前辈应该不是北疆之人。”于雪盈突地插口道：“看他的服饰，或许也是进入北疆狩猎灵兽的吧。”

　　众人微微点着头，除了这个可能之外，他们确实也找不到其它的可能了。

　　张柏林的双目豁然一亮，道：“贺前辈曾经说过，除非是圣兽内丹，否则他一概不取。那么……”

　　陈林西夫妻两人的眼眸顿时亮了起来，此时城头之上已经有整整七头先天灵兽毙命，其中还有一头是千年灵兽。

　　如果贺一鸣真的放弃不要，那么按照事先约定，这七颗先天内丹岂不是都将属于他们了。

　　易中天和徐军眉头微微一皱，但他们却并未开口，这样的事情相当的敏感，他们无论如何都不会插手的。

　　然而，张柏林随后长叹一声，道：“其实诛杀这些灵兽并非我等的功劳，而是贺前辈暗中出手的结果。”

　　易中天等人一怔，他们随即明白了过来，怪不得与他们对战的灵兽在瞬间都变得那么脆弱了起来，原来是人家暗中出手相助，而这也是唯一的解释了。

　　张柏林深深的吸着气，道：“陈兄，这些内丹我们不能独吞。”

　　陈林西夫妇的眼中虽然还有着一丝不舍之色，但他们却毫不犹豫的点了一下头，因为他们明白，虽然贺一鸣口口声声说过不要，但他们若是真的心安理得的笑纳了，只怕反而会为他们引来杀生之祸。

　　这就是武道修为和境界的关系了。

　　如果他们也拥有了人道巅峰的实力，自然不可能将这几颗先天内丹看得如此之重。但是对于这些普通的先天强者们而言，这几颗内丹对他们就太过于重要了。

　　豁然，一道凄厉的嚎叫声从城下响起，再度将所有人的注意力都吸引了过去。

　　不过，当他们看清楚眼前的一切之时，每一个人都是下意识的晃了晃脑袋，或者是揉了揉眼睛，他们都不敢相信自己所见到的事情了。

　　那头巨大的圣兽，竟然开始慢慢的后退了。

　　以圣兽之尊，在面对着一个人类之时，它非但没有暴跳如雷的进攻，反而是露出了怯意，并且打算不战而退。

　　虽然巨熊圣兽的动作很慢，并且口中还发出了威胁的吼叫声，但只要不是白痴，就能够感受到巨熊圣兽此刻的想法。

　　在它的身后，兽群中泛起了一阵骚乱，原本拥有极强纪律性的兽群们也开始向着后方缓缓的退去，其中一些胆小的巨熊，更是毫不犹豫的转身向着远方逃遁。

　　这些巨大的野兽们并不蠢笨，它们能够清晰的感受到圣兽的恐惧，连强大的圣兽都畏惧之人，又岂是它们能够抵御的。

　　一时之间，这种骚乱越来越大，并且如同瘟疫一般的蔓延了开来。

　　仅仅是片刻之间，朝着后方逃离的群兽越来越多，就像是引起了连锁反应一般，所有的巨熊都发出了惊恐的嗷嗷叫声，并且舍弃了它们的王者，拼命的逃向了那未知的远方。

　　城头之上，所有人膛目结舌的看着眼前的一切，他们的心中遭到了前所未有的巨大冲击。


第三百七十二章 实力

　　低沉的吼叫声从巨熊圣兽的口中响了起来，它再也不是高傲的挺直了长达四米有余的身躯，而是慢慢的匍匐下来，四肢着地，整个身躯紧张的绷紧了。

　　对于身后群兽的逃遁，它已经没有半点儿的关注之心了。如今的它，正在承受着一种远超乎想象之外的巨大压力。

　　在它的感觉中，眼前这个渺小的人类仿佛在一瞬间高涨了起来，就像是一个巨人一般，仅仅凭借着一个眼神，就已经将它压制的喘不过气来。

　　在它与对方对峙之时，虽然能够感受到这个人类的危险，但似乎它还有着放手一搏的可能。但是，当僵持的时间越长，它所承受的压力也就越大，最终几乎就要让它彻底崩溃。于是，它想要不顾颜面的逃遁而去。可是，当它露出了一丝怯弱之后，那个人类的脸上却露出了一丝冷然的嘲笑之色，一股唯有它才能够感受到的庞大压力铺天盖地而来，顿时将它彻底的压制在地面上。

　　四肢嗦嗦发抖，这是在巨大压力之下不肯彻底屈服的结果。

　　至此，它才真正的明白，眼前的这个人类，远不是它能够招惹的存在。不过，身为北疆圣兽，它也有着自己的尊严，怎么也不肯放弃抵抗。

　　贺一鸣微微摇头，轻声叹道：“可惜了。”

　　巨熊圣兽用着狐疑的，惊惧的眼神看着贺一鸣，那强大的压迫力量让他喘不过起来。豁然，身上的压力一松，巨熊圣兽顿时就是大喜过望，它立即转身，拼命的向着远方逃去，甚至于连回头也不敢。

　　然而，眼前的空气似乎是泛起了一丝波动，就像是有什么东西从眼前闪过了似的。

　　一颗巨大的脑袋冲天而起，溅起了漫天的血雨。圣兽巨熊继续的跑着，但是它的头颅已经离开了那快速前进的身体。

　　它大大的张开了嘴巴，那双有着相当智慧的眼眸中充满了狐疑，它看见了自己无头身躯向前奔跑，片刻之后终于是颓然倒地。当它的脑袋跌落下来之时，他甚至于不知道自己究竟是如何陨落而亡的。

　　城头之上，虽然有着上千人之多，但所有人都是屏住了呼吸，他们难以置信的看着眼前的一切。

　　就在他们看到了圣兽，以为这一次肯定会遭遇到城毁人亡的惨剧之时，却有人挺身而出，不但将所有的野兽吓跑，甚至于将那头圣兽也解决了。

　　他们并没有看到意料中的艰苦战斗，没有那令人眼花缭乱的刀光剑影和圣兽吐息，他们所看到的，就像是人类在杀鸡宰鸭似的，轻轻松松，干干净净，一转眼就将这只圣兽给解决了。

　　只是，那可是一头圣兽，一头令无数人类为之恐惧的圣兽。

　　但是，这只圣兽在眼前的这位年轻人的面前，却与人类豢养的鸡鸭无甚区别，这一点让所有人都无法相信这亲眼所见到的一切了。

　　贺一鸣看了地面上的那头圣兽最后一眼，他转过了身，几步间就已经来到了城头之下，一步跨出，竟然就这样直接迈到了城墙之上。

　　众人的心中都是一怔，贺一鸣的这一步幅度并不大，但就是稳稳当当的迈上了城头。

　　他似乎并不是以轻身功法跳上来，而是和正常人走台阶似的，迈上了一格而已。莫名的，无论是那些先天强者，还是绝大多数的后天修炼者们，他们都产生了一种相当怪异的感觉。

　　不过，在这一刻，所有人望向贺一鸣的目光中都充满了惊惧和崇敬。

　　能够象杀鸡一样的将圣兽宰掉的强者，他们可是第一次见到。

　　“易兄，贺某先去歇息一下，你帮我处理这头圣兽尸体吧。”贺一鸣慢悠悠的说着。

　　易中天的身体一个哆嗦，他虽然早就怀疑贺一鸣的身份，但是直到此刻才终于确定，眼前这位至少的一位五气大尊者，而且还是极为强大的五气朝元强者，否则也不可能举手投足之间就将圣兽击杀了。

　　深深的一躬身，易中天连忙道：“前辈放心，晚辈一定收拾干净。”

　　贺一鸣微微点头，抬脚向着城内走去，在他的面前，立即让开了一条笔直的大路，所有人都是竭力的向着两边靠去，他们竟然没有一个人敢接近于贺一鸣了。而且凡是贺一鸣经过之地，所有人都是深深的弯下腰，以头朝地，若非这里是战场，只怕已经有人要放下兵器跪拜了。

　　暗中叹息了一声，他知道，这就是强者在北疆所享受到的应得礼遇，实力越是强大，所享受到的待遇也就越高。

　　若是自己将人道巅峰强者的身份泄露出去，只怕这些人真的会行跪拜之礼。

　　身形微微的一动，贺一鸣已经加快了速度，闪动了一下之后，立即消失在众人的面前了。

　　至此，绝大多数人才长长的松了一口气，他们相互望着对方，每一个人的眼中都有着劫后余生的喜悦和一份难以形容的震撼。

　　这是一种从地狱深处突然升到了天堂的心情，足以让所有人回忆一生了。

　　易中天突地神情一紧，道：“张兄，我们还是快点将内丹挖出来吧，还有那圣兽的尸体也要尽快处理完毕。”

　　张柏林重重的点了一下头，他和陈林西对望一眼，都明白了对方眼中的含意。

　　如果说最初他们还有些舍不得即将到手的先天内丹，但是在见到了贺一鸣无声无息中就击杀了一头圣兽之后，他们的想法顿时来了个一百八十度的大转变。

　　他们宁肯这一次不要先天内丹，也不愿意就此得罪贺一鸣。

　　这样的人物，若是还想要指望去占他的便宜，那岂不是等于自己找死了。

　　易中天大声的吩咐着，他在鹏城中的声望甚高，凡是他所说出去的话，基本上都没有人反对。

　　城门大开，有组织的人们走出了城门，他们清理着城门下的那一片狼藉。

　　易中天更是带着徐军，亲自将圣兽的尸体搬上了城头，他们小心翼翼的将尸体头颅破开，找到了其中的内丹。

　　这并不是普通内丹，而是真正的圣兽内丹，那散发着奇异光芒的圆形物体在拿出来的那一刻，顿时吸引了依旧在城头上所有人的目光。

　　张柏林、陈林西夫妇的眼眸都变得灼热了起来，然而他们纵然是胆子再大，也是不敢打这颗圣兽内丹的主意。

　　反而是徐军的脸色泛起了微微的变化，圣兽内丹不仅仅可以锻造神兵，而且在炼制丹药之后，也可以让尊者以下的先天们有着更大的进阶机会。

　　徐军的武道修为已经滞留在先天境界很久了，他与易中天一样，都是只差一步就能够踏入一线天境界。

　　然而，想要踏出这一步又是谈何容易，二十年来，他已经是再无寸进。如今看着这颗圣兽内丹，他的心中就像是有着一把火在燃烧似的，将他的心烧灼的热血沸腾。

　　易中天将同伴的表情收入眼中，他轻咳一声，道：“徐兄，贺前辈是如何击杀这头圣兽的？”

　　徐军微微一怔，他认真的想了半响，最终摇了摇头，眼中泛起了一丝狐疑之色。

　　易中天缓声道：“贺前辈能够轻易的将巨熊圣兽斩杀，在门中又有多少长老能够做到？”

　　徐军的脸色顿时大变，他立即明白了易中天的意思。

　　虽然在他的身后，有着整个冰宫支持，但这位贺前辈的武道修为之强，实在是匪夷所思，在冰宫之中，怕是除了宗主大人之外，也唯有一位最顶尖的五气大尊者长老能够与其相较一下了。

　　虽然那位五气大尊者是他的嫡亲长辈，而他正是仗着这一层关系才泛起了谋取圣兽内丹之心。但是在得到了易中天的提醒之后，他才幡然醒悟过来。面对着这样的一个恐怖对手，哪怕是以冰宫的实力，也未必愿意招惹。

　　他心中迅快的盘算了半响，终于是长叹了一声，彻底的打消了想要谋取这颗圣兽内丹的念头。

　　因为他知道，一旦他稍微的流露出这个念头，那么贺一鸣肯定会骤下杀手，而他在这里根本就无法逃避。

　　圣兽的尸体处理起来相当的麻烦，这不仅仅是因为易中天等人从未处理过这等级数的强大灵兽，所以手法较为生疏。而且还因为圣兽的实力强大无比，它们的身体坚硬程度更是远胜过千年圣兽，哪怕是使用徐军手中的神兵利器，也很难将那一身兽皮完美的剥下来。

　　整整二个时辰，当城内中将整个城墙下方整理干净，张柏林等人将那些先天灵兽们的尸体处理完毕之后，易中天和徐军两人才算是将这头圣兽处理完毕。

　　他们两人互视一眼，眼中都是骇然之极。

　　哪怕是一头死去了的圣兽，也是如此难以处理，那么当这头圣兽活着的时候，又会拥有多么强大的威能呢？

　　一想到贺一鸣如此轻松的就将这头圣兽斩杀，他们两人的背心之上就是冷汗涔涔，难以自控。

　　良久之后，徐军感激的朝着易中天点了一下头，道：“多谢。”

　　易中天摆摆手，苦笑一声，对着几个先天强者道：“带上东西，我们去见贺前辈吧。”

　　张柏林等人自然是毫无异意，虽然在他们的心中还是有些舍不得，但却没有人将这个想法表现出来。


第三百七十三章 感悟

　　长长的吐了一口气，贺一鸣的精神从那虚无缥缈的境界之中回转了过来。

　　如今贺一鸣的修炼方式已经是绝对的与众不同了，若是让帝释天等人道巅峰强者看到他如今的修炼方式之后，肯定会为之震惊不已，并且重新对贺一鸣的实力进行评估的。

　　原因很简单，那就是如今贺一鸣所修炼的已经不再是真气，而是隐匿在体内的意念之力。

　　贺一鸣曾经看过了数本神道之书，但是直到目前为止，还没有任何一本神道之书有着描写神道的修炼功法。

　　以前贺一鸣并不明白其中缘故，但是当他在天池主峰之上经历了灵魂出窍，神力铸体的事情之后，他对于神道的感悟就有了一个极大的改变。

　　如果说在五气大尊者以下，修炼者所注重并且修炼的，都是人类的体质和真气，那么在晋升五气大尊者之时，就开始接触到人类中最神秘且最最强大的力量——意念。

　　正是因为这种神奇的力量，所以人类才能够做到光化神兵，并且在神道境界以下，可以使用神兵之光进行飞行，并且使用神兵进行超远距离的攻击。

　　这种种神通，都是真气所无法达到，而必须使用意念来进行的。

　　在五气大尊者之后，修炼者对于意念的修炼愈发的重视了起来，人道巅峰九重天甚至于要将所有的神兵之光都熔炼在一起。

　　这一点依靠单纯的真气愈发的不可能达到的，若是没有足够强大的意念帮忙，任何人都无法完成这一步。

　　当然，在神道中人消失之后，某位人道天才创造了以神之力量束搏所有的神兵之光晋升九重天的方法，这种方法将本身的意念力量愈发的紧密结合了起来。因为若是没有足够强大的意念力量，那么别说是束搏融合所有不同属性和特点的神兵之光，单单是那些强大的神之力量就足以将一个不是神道中人给撑爆了。

　　毕竟，不是所有人都有着贺一鸣这样得天独厚的条件，那混沌丹田普天之下可是独此一家的。

　　晋升到了人道巅峰之后，若是还想要更进一步，那么单纯的锻炼体质和真气已经不够了。

　　这一点并没有任何人告诉他，而是完全由他独自感悟出来的。

　　无论是那逐渐熟练的天地之威，还是那一次的神力铸体之行，都让他清晰的明白，神道中人所修炼的除了自身的体质之外，还有着强大的意念之力。

　　不过，与神道以下相比，神道境界强者所修炼的意念那才是真正的无与伦比的强悍。能够调动天地之威的，绝对不是人体内有限力量的真气，而是那看不见，摸不着意念之力。

　　有了多次的经历，并且有了这番感悟之后，贺一鸣就开始慢慢的尝试主动的锻炼其自身的意念了。

　　然而，在经过了数次的尝试以后，贺一鸣却发现，这种尝试相当的艰苦和有着不可捉摸，毫无规律的变故。

　　因为他根本就不懂得要如何才能够将自身的意念锻炼到更加强大的地步。

　　虽说人类一旦修炼出了意念之后，就会随着时间的流逝而慢慢积累，并且提升。

　　这个过程是自发进行的，除了走火入魔这种情况之外，就不可能停止下来。但是，以这种方法来提升意念的力量，效率之低，确实是令人发指。

　　贺一鸣正因为忍受不住如此缓慢的力量提升，所以才会想法设法的尝试能否加快这一进度。

　　但是，在经历了多次的尝试并且最终都以失败告终之后，他却遗憾的发现，自己并没有真的能够琢磨出什么东西来。

　　双耳微微的耸动了一下，贺一鸣不再继续修炼了。

　　经过了两个时辰的摸索，他的意念似乎有了一点儿的提高，但是这种进步只能以微不足道的形容。若是按照这个方法持续下去，等到他几百岁之后，或许意念之强大依旧不能够满足他的需求。

　　虽然口中在叹息着，但是他的心中却从不气馁，他坚信，只要有混沌丹田，那么他日后一定能够解决这个问题。

　　伸手轻轻一挥，房门顿时自动的打开了。

　　刚刚来到了门外的易中天等人心中一惊，随后立即释然。

　　以这位贺先生的武道修为，自然能够轻易的发现他们几个人来到了这里。虽然他们都是先天强者，行走之间悄然无声，但若是想要瞒得过对方，那绝对是不可能的事情。

　　既然贺先生将房门打开，自然是允许他们进入了。易中天抬起了头，他神情肃然的整理了一下衣裳，当先走进了房间。

　　其余几人对望了一眼，他们相互点了一下头，不过张柏林和陈林西夫妻两人的心中却是大力的跳动着，他们的心情相当的激动。

　　与易中天和徐军不同，他们三人并不是出身于当今的那几个大派，能够晋升先天，固然有着本人的天赋和努力的原因，但也不乏运气使然。他们这一辈子所见到的最强者，就是大申中的一位尊者而已。

　　但是如今要拜见的这位，可是将圣兽当鸡宰的超级强者，那起码也是五气大尊者的级别，所以他们很难保持完全的镇定。

　　几人鱼贯而入，他们一眼就看到了端坐在椅子中的贺一鸣。

　　此时贺一鸣的身周已经没有了半点儿的气势，但是不知为何，他们在这个房间中就是感到了一种巨大的压抑感。

　　看着唯唯诺诺的众人，贺一鸣豁然醒悟，他刚刚尝试锻炼过意念力量，这种力量甚至于比起真气更加的强大和令人难以捉摸。而且这种力量对于五气大尊者以下的人来说，基本上的很难发现，所以空中残存的这些意念力量已经将他们这几个小小的先天给压制的难以承受了。

　　微微一笑，贺一鸣伸手一挥，空中所弥留的那些残存的意念力量瞬间消失了。

　　“众位请坐。”

　　易中天等人无不是暗中松了一口气，当贺一鸣开口的那一瞬间，他们立即发现，身周那强大的禁锢感觉消散了，而面前的贺一鸣这一次仿佛真的变成了一个普通人似的，没有了丝毫的压力。

　　他们心中无不暗自庆幸，这是贺先生的考验手段，而他们却都承受了下来，没有当场出丑。然而他们却并不知晓，如果贺一鸣真的有心释放出强大的意念力量，那么别说是他们这几个先天修炼者，哪怕是真正的五气朝元大尊者都吃不消。

　　向着贺一鸣深深一躬，几个人在房间中坐了下来。他们都知道，这样的高人肯定都是脾气古怪之辈，对方既然这样吩咐了，那么就不要推诿，以免惹得此人恼怒。

　　易中天给贺一鸣安排的房间绝对是城中最好的地方，在这件宽敞的客厅中，有着八把檀木椅，他们几个人一起在房间中，并不显得拥挤。

　　半个屁股落座之后，易中天略带兴奋的道：“前辈，这一次全靠您出手将兽群中的先天灵兽和圣兽击杀，否则以兽群的力量，鹏城必破。”他深深的吸了一口气，脸上的表情无比严肃，恭声道：“晚辈代表本城所有人士向您道谢了。”

　　贺一鸣的脸上露出了一丝淡然的笑容，他轻轻的摆了一下手，道：“举手之劳，不足挂齿。”

　　易中天等人的心中同时泛起了一种怪异的感觉，这件对于他们几个人来说，可谓是重大无比，甚至于是连身家性命都要搭上去的事情。但是在这位贺先生的口中，竟然变成了不足挂齿的小事，这种差距实在是太大了，令他们的心情震动，难以自己。

　　不过好在众人都是久经江湖考验的老人，在微微失神之后，立即恢复了过来。

　　易中天起身，将身上的一个包裹放在了桌子上，将其平平摊开。

　　在这个包裹中，不仅仅放着一颗圣兽内丹，还有着一张熊皮，熊胆，熊眼，四只熊掌等等物品，凡是巨熊圣兽身上有用的东西，易中天就丝毫不落的收集了起来。

　　贺一鸣满意的点了一下头，他当然知道，收集这些东西对于易中天而言，肯定是有着相当的难度。易中天能够在两个时辰内全部处理完毕，已经是相当的快捷了。起码，比他预计的还要更快一个时辰。

　　由此可见，他将自己的话当做了最优先处理的事情，否则两个时辰绝对不够。

　　张柏林也是站了起来，他将自己身后的包裹取出，学着易中天的样子，同样的摊开在桌面上。

　　在这个包裹中，放着整整六颗先天内丹，其中有一颗特别的晶莹剔透，就连块头也比其它的先天内丹要大上一筹。

　　任谁一眼看过去，都能够确定，这颗先天内丹一定是那头千年灵兽的。

　　除了内丹之外，也有着一副熊皮和巨熊身上有用的物品。不过这些东西相比于巨熊圣兽而言，就有些不够瞧了。

　　贺一鸣的目光在上面微微一瞥，立即明白这副熊皮等物品应该就是那头千年灵兽身上剥下来的。这东西虽然不如圣兽身上的物品有用，但其价值也是远超普通灵兽身上所获取的材料了。

　　抬起了头，贺一鸣看向了张柏林和陈林西夫妇。

　　他们三个人都是目光下垂，并不敢直接与贺一鸣对视，而且贺一鸣还能够清晰的感应到，在他们的身上有着一丝强烈的不安和忐忑的感觉。


第三百七十四章 拜见

　　微微的一笑，贺一鸣朗声道：“张兄，你们这是什么意思。”

　　他的话声十分平淡，并没有什么责怪的意思，也让张柏林等人放心了心思。

　　张柏林连忙道：“贺前辈，这些灵兽都是您出手诛杀的，晚辈等人商议过了，先将这些内丹和千年灵兽身上的物品给您送来，至于其余五头先天灵兽，他们身上的东西太多了，暂时不方便拿取。不过请您放心……”他停顿了一下，虽然心中是隐隐作痛，但表面上却是连一点儿的迹象也看不出来：“我们已经将其余的物品也都整理妥当了，只要您吩咐一声，可以随时拿取。”

　　贺一鸣哑然失笑，道：“贺某记得曾经说过，这一次除了圣兽之外，其余的东西都是分给了你们，贺某一概不取。”

　　张柏林等人心中苦笑不已，他们虽然都听过了这句话，但是在见到了贺一鸣的实力之后，若是还有人将这句话当真，那他就实在是不知死活了。

　　陈林西踏前一步，恭声道：“前辈，这些灵兽原本就是您诛杀的，晚辈等人的性命其实也等于是蒙您相救，否则这一次绝对逃不过圣兽手中。所以这些东西是晚辈们的一点心意，还是请您笑纳。”

　　他说的绝对是真心实意，如果在兽群中仅有一些先天灵兽，那么他们打不过但想要逃走却没有任何问题。但若是多了一头圣兽，那他们就算是分头逃跑，最终能够逃出生天之人，只怕也难以超过半数。

　　贺一鸣微微的摇了一下头，这一次出手，能够有一个圣兽的收获，他已经是心满意足了。至于那六颗先天内丹，说句实话，还真的未必被贺一鸣放在眼中。

　　这就是个人的实力和修为境界的不同，使得众人的眼光也就有所差异了。

　　在贺一鸣的眼中，圣兽内丹确实是有用的好东西，而普通的先天内丹就有些鸡肋了。但是在张柏林等人的眼中，先天内丹就已经是值得他们拿性命去搏杀的宝贝，至于圣兽内丹，那却是想也别想的东西。

　　“张兄，贺某既然已经说过了，你就将东西收起来吧。”贺一鸣的脸上挂着淡淡的笑意，但是语气却相当的坚定。

　　在面对六颗先天内丹之时，要说心中毫无所动，那也是假话，但是为了这点儿东西，就要自食其言，贺一鸣可做不出这样的事情。

　　当然，如果面前是六颗圣兽内丹，或者其中有着一颗顶尖的圣兽内丹，那贺一鸣肯定会顺水推舟的笑纳了。

　　张柏林张了张嘴，他的脸上泛起了一丝红晕，虽然他的心中颇为激动，但却依旧是不敢应承下来，因为双方的实力差距实在太大，在没有彻底的琢磨出贺一鸣的心事之前，他根本就不敢随口答应。天知道贺一鸣是否套话，若是他当真了，那绝对是后患无穷。

　　轻哼了一声，贺一鸣的脸色微敛，目光中精芒一闪，冷然道：“贺某说话，莫非还让张兄和陈兄贤伉俪怀疑么？”

　　他们三人同时一个哆嗦，连连摇头，称道不敢。

　　贺一鸣心中暗叹，低阶修炼者在面对更高层次之人的时候，他们确实是唯唯诺诺，小心谨慎。他们如此，自己当年又何尝不是如此。

　　不过，自己比他们幸运的是，在拥有混沌丹田的情况下，他经过了数年的拼搏，终于站在了人道的巅峰之上，再也不用看人眼色行事了。

　　一念及此，贺一鸣的心中微软，放缓了声音，道：“这些东西对我已经无甚大用，若是需要的话，贺某随时可以猎取，你们就收下吧。”

　　张柏林三人这才放松了下来，他们应了一声，将这六颗先天内丹收了起来。

　　在听出了贺一鸣话中的善意之后，他们三人的心中自然是万分高兴。特别是陈林西夫妇，他们本来打算花上十年时间，看看能否在北疆寻到两颗先天内丹，但是没料到进入北疆仅仅一年多的时间，就已经超额的完成了目标。

　　六颗先天内丹，哪怕是公平分配，他们起码也能够获得四颗之多。

　　当然，在他们的心中对于那颗千年灵兽的内丹也是有着一些想法，只是在这个时候却根本就无法提及出来，等到他们离城而去之后，才能够慢慢商讨，要如何分配。

　　易中天和徐军的眼中闪过了一丝羡慕之色，他们在张柏林一起进入这个房间的时候，就已经明白他们的打算了，而且在这两位冰宫强者的心中，也是十分认同这个想法的。

　　这些灵兽看似他们所杀，但只要不是白痴就知道真正出手之人究竟是谁，而且在见识到了贺一鸣的武力之后，易中天甚至于有了一种想要劝说张柏林放弃这些先天内丹的冲动。而混迹江湖多年的张柏林相当识相，根本就无需易中天提头，他就已经做出了最正确的决定。

　　不过，让他们想不到的是，贺先生竟然真的是一字千金，哪怕是六颗先天内丹放在了他的面前，他也是面不改色的拒绝了。

　　在这一刻，他们的心中感慨万分，但是对于贺一鸣的尊敬愈发的上了一个台阶。

　　然而他们却并不知道，如果此时摆在桌上的六颗不是先天内丹，而是圣兽内丹的话，那么保证贺一鸣不会有半句话的推辞就将它们全部囊入怀中了。

　　“易兄，贺某有一件事想要劳烦。”贺一鸣淡淡的说道。

　　易中天的脸色顿时一正，他沉声道：“贺先生只管吩咐，哪怕是晚辈未必能够做到，也会禀告本门长老，请他们出手的。”

　　贺一鸣已经展示出了强大的武道修为，这样的人物哪怕是冰宫也会千方百计的想要与之交好，所以易中天立即是精神大振，若是能够拉拢此人，成为冰宫客卿，那么对于他和冰宫而言，绝对是两全其美之事。

　　微微的一笑，贺一鸣道：“其实也没有什么大事。”他顿了顿，想了一下，后道：“贺某来到北疆，其实是访友而来，不过途中与朋友走散，所以迷失了方向。我看鹏城中有着许多北疆当地人，就请易兄为我寻个向导吧。”

　　易中天颇为失望的点了一下头，原来仅仅是让他派人引路，不过他的眼睛随后一亮，若是指路之人能够带他到达目的地，岂不是也能够知晓对方的身份了。

　　他的脸上立即堆满了笑容，道：“贺先生放心，其它的事情晚辈未必能够做主，但是这件事情就是举手之劳了。”他笑容可掬的道：“鹏城之中大多数人都是土生土长的北疆人，其中有许多都有着游历整个北疆的经验，晚辈这就去安排，一定不会让您失望。”

　　贺一鸣微微点头，对于他的态度相当的满意。

　　徐军突地开口道：“前辈，晚辈亦是北疆之人，而且是冰宫巡察使者，对于北疆的人类居住城镇相当熟悉，您若是有需要的话，晚辈愿意为您引路。”

　　他本来利欲熏心，想要谋取那颗圣兽内丹，但是当他亲手解剖了圣兽巨熊之后，才真正的体验到了自己与贺先生之间那无法弥补的实力差距，所以他的态度来了一个一百八十度的大转变，非但彻底打消了那个不切实际的念头，反而是想要千方百计的与贺一鸣拉上关系了。

　　张柏林三人对望一眼，让冰宫巡察使者引路，这位贺先生也实在是太强大了。一时之间，他们的心中涌起了无比的羡慕之情。

　　贺一鸣沉吟了半响，道：“冰宫巡察使者应该是负责巡查整个北疆的事物吧。”他一边说着，一边回忆起帝释天临时恶补的一些知识，在那番关于冰宫的交谈中，虽然帝释天仅仅是用了三言两语来解释冰宫巡察使者的作用，但却给他留下了相当的深刻的印象。

　　因为在北疆的这个特定环境之中，巡察使者无疑是拥有着相当重要的地位。可以说他们是整个冰宫的耳目和传声筒，在外代表了冰宫的颜面和名声。

　　贺一鸣虽然自负，但是看在袁礼薰的面子上，怎么也不好意思接受这个邀请。

　　“徐兄，你可是堂堂冰宫巡察使者，若是贺某让你亲自引路，传了出去之后，岂不是要让人笑贺某过于狂妄了。”他笑眯眯的说道。

　　徐军连忙摇头，道：“贺先生，您有所不知，冰宫在数千年来早有规定，若是有大尊者级别的前辈来到北疆冰原之内，所有巡察使者就一定要亲自招待，并且负责安排一路上的住宿和行程。”他认真的道：“晚辈只不过是奉命行事，您老无需有所顾忌。”

　　贺一鸣脸上闪过了一丝讶然之色，他将目光移向了张柏林。

　　此人虽然是一个外人，但是对于冰原的熟悉却远非自己可以比拟。

　　张柏林考虑了片刻，终于道：“前辈，徐兄说的没错，历代大尊者来到了北疆之后，除非是隐匿行踪潜行，或者是拒绝招待，否则所有的巡察使者肯定会做出令人放心的安排。”

　　贺一鸣慢慢的应了一声，既然不是特例，那他也就无需过于矫情了。

　　向着徐军点了一下头，贺一鸣沉声道：“如此就有劳徐兄了。”

　　徐军心中大喜，连忙道：“您太可气了。不知道您老想要赶往何地，晚辈当尽早安排。”

　　“我要去北疆冰宫。”贺一鸣笑眯眯的道。

　　徐军：“……”

　　易中天：“……”

　　张柏林等人：“……”


第三百七十五章 出发

　　房间中顿时就是一片寂静，甚至于是变得有些紧张了起来。

　　易中天和徐军两人面面相觑，他们怎么也想不到贺一鸣的目的地竟然会是冰宫。

　　徐军身为冰宫巡察使者，对于北疆地形相当熟悉，之所以自告奋勇带路，那也是存了一份心思，不过他也有着强大的自信，无论是哪个犄角旮旯的地方，他肯定能够顺利找到。

　　可是，当他知道贺一鸣的目的地竟然是冰宫之时，还是忍不住大吃一惊，因为任他想破了头皮，也不记得本门何时与这样的一位顶尖高手有过联系。

　　轻咳一声，易中天沉声问道：“贺前辈，请问您前往冰宫所为何事？”

　　以他与贺一鸣之间的实力差距，本来没有资格询问这句话，但是身为冰宫子弟，若是不知缘故，他实在是不放心。

　　贺一鸣的脸上保持着温和的笑容，道：“贺某不是说过了，此去冰宫，乃是为了访友而去。”

　　易中天松了一口气，既然是访友，当然不会是仇敌了。他尴尬的一笑，道：“不知贺前辈与本门哪位长老交好。”

　　贺一鸣双目微微一亮，似笑非笑的道：“易兄，你是在审问我的来历么？”

　　易中天的脸色大变，他连忙摆手道：“不敢，前辈请不要误会。”

　　张柏林和陈林西夫妇二人狠狠的瞪了他一眼，他们三个心中暗恼，你就算是要问，也不要现在问啊，若是惹得贺先生发怒，将我们几个一锅踹了，估计也没人会为此多说一句话的。

　　徐军连忙道：“前辈息怒，晚辈等人不过是想要询问一声，以便禀告喜讯。”

　　贺一鸣嘿嘿一笑，道：“不用通报喜讯了，你就带着我去冰宫吧。”他顿了顿，道：“据贺某所知，冰宫宗主已经出关，难道你们还怕我能够在冰宫捣乱不成？”

　　易中天脸色微红，尴尬的道：“晚辈不敢。”

　　他们两个确实担心贺一鸣前往冰宫的目的，但他们却也知道，冰笑天大人既然已经出关，冰宫就等于有着一位顶尖人道巅峰强者坐镇，在这种情况下，他们自然不会以为贺一鸣是去寻仇捣乱的了。

　　贺一鸣轻轻的一挥手，道：“贺某想要休息一下，如果没有问题的话，明日就出发吧。”

　　易中天等人同时站起，他们刚刚躬身退了出去，就看到一个包裹飘了出来，正是乘放先天灵兽皮的那个包裹。

　　贺一鸣此行已经得到了圣兽内丹和材料，自然不会将区区一个先天灵兽的东西放在眼中了。

　　张柏林三人拜谢之后，当日便告辞而去。他们三人这一次的收获甚丰，其中那六颗先天内丹更是让他们感到心中不安。离开了鹏城之后，他们以最快的速度回到了东方大申。在自己最为熟悉的环境之中，才算是真正的放松了下来。

　　在随后的一段时间内，他们听到了江湖上的无数传言，这才有些猜中了那位深不可测的贺先生的来历。

　　而且他们也明白了贺先生为何会无视那些被无数人打破头皮都要争抢的先天内丹，因为以他的身份，根本就不会在意这些小东西了。

　　一想到他们在北疆竟然有幸与一位人道巅峰强者相处，并且是并肩作战，他们就为之振奋不已。

　　这对于他们来说，可是一辈子之荣耀了。

　　第二日，贺一鸣清晨开门之时，易中天已经在外等候多时，并且恭敬的禀告贺一鸣，徐军等人已经准备妥当，就在等待着他出发了。

　　贺一鸣拒绝了鹏城为他准备的马车，骑着戴着漂亮头饰的白马雷电，在这冰天雪地的冰原中和徐军两人一同快速前往冰宫圣地。

　　徐军的身边虽然也有一帮子人，但贺一鸣只不过是微微的一瞪眼，徐军就立即是轻装简行，将所有人都给驱散了。

　　其余人虽然是暗中嘀咕，但却并没有任何人会担心他们的安全。

　　虽然现在整个冰原出于兽潮的变异之中，但是这两个人却并不是普通人，就连徐军也是一位先天强者，而另一位则是能够将圣兽斩杀的神秘客人。

　　这两个人联手在冰原上行走，除非是碰到了传说中的最顶尖圣兽，否则是不可能有什么危险的。

　　只是，那些人并不知道，就算是碰到了最顶尖的圣兽，他们也不会有任何危险，反而是那头倒霉的圣兽有危险才对。

　　冰原的风光几乎千篇一律，除了地形的起伏之外，在这个季节中，肯定是大雪封路。不过这一点对于贺一鸣和徐军两人来说，并没有造成多大的阻碍。徐军的坐骑虽然无法与白马雷电相比，但也是千里挑一的宝马良驹，一路上飞奔的速度绝对不慢。

　　他们两人并没有赶夜路，都是在天阳即将落山之时就停下来将帐篷搭好，天色蒙蒙亮之时，将帐篷收起来并且赶路。

　　贺一鸣对于这个方式并不排斥，而且在这个过程中根本就无需他动手，徐军在体悟到了贺一鸣的真正实力之后，将所有的伙计都揽了过来，就像是伺候门中长辈一样的对待贺一鸣。

　　当然，在路途之中，他也曾经有二次以不同的方式隐晦的提出，想要知道贺一鸣想要拜访的是门中哪位长老。但贺一鸣都是笑眯眯的应付过去了，在两次试探无果之后，徐军识相的不再询问，而是专心致志的将这一路上的饮食和住宿都打理的妥善之极。

　　贺一鸣对于他的安排并没有异议，这还是徐军第一次遇到如此好说话的“长辈”，不过唯一让他诟病的就是，贺一鸣不喜欢进入城中，就连夜晚上休息也要在外面的荒地之中。

　　幸好徐军也是艺高人胆大，否则这样的经历多几次，连他也要崩溃了。

　　这一日，眼看日头即将下山，徐军停了下来，他躬身道：“贺前辈，我们可以扎营了么？”

　　他只不过是习惯性的礼貌问一下而已，因为这几日中贺一鸣从不过问此事。然而，这一次明显不同了，贺一鸣伸手挥了挥，他的目光在四处巡戈着，似乎是发现了什么异常。

　　徐军的脸色立即紧了起来，他对于贺一鸣的实力早就是佩服地五体投地，如果是贺一鸣发现了什么异常，那肯定不会是小事情。

　　良久之后，贺一鸣依旧是保持了原来的姿势，只是他的眼中却闪过了一丝狐疑之色。

　　徐军小心翼翼的问道：“贺前辈，您有什么发现么？”

　　贺一鸣瞥了他一眼，沉声问道：“你有没有一种被跟踪的感觉。”

　　“跟踪？”徐军下意识的朝着后方看去，并且提起了真气，静静的寻觅着四处可以的动静。但仅仅是片刻之后，他立即放弃了，因为他突然想起，如果连贺一鸣也无法确定的话，那他就算是再努力寻找也是白搭。

　　“前辈，晚辈一无所觉。”徐军正容说道。

　　贺一鸣的眉头默默的皱了起来，就在今日，他的心中泛动着一种相当怪异的感觉，越是到了晚上，这种感觉就愈发的明显了起来。不过，这种感觉似乎并没有携带杀气，但却也让贺一鸣同样的有着毛骨悚然的感觉。

　　因为这股力量的煞气太重了，这是一种经过了掩饰，并没有怎么泄露出去的浓烈的到了极点的煞气，若是有人当面释放出这种煞气，那么对方纵然是明知道此人不可能伤害自己，但肯定还是会吓趴下。

　　他的心中啧啧称奇，天下之大，高手如云，竟然出现了一位拥有如此煞气的强者。

　　在此之前，他似乎仅在一只生物的身上有着类似的感觉，那就是鬼哭岭的龙蛇。在那头强大无比的拥有神兽血脉的家伙体内，确实有着上万年沉淀下来的杀气。不过这股煞气也并非全部是灵蛇的，而是那阴煞之气弥漫的鬼哭岭所为。

　　不过，在离开了鬼哭岭之后，贺一鸣还是第一次感应到有人在身上拥有如此之多的煞气。这一刻，贺一鸣的心中隐隐打鼓，莫非已经有人研究出如何使用煞气的力量了？

　　轻轻的摆了一下头，贺一鸣呼吸着前面清新的空气，他缓声道：“徐军，今日的帐篷就不用搭了，我要出去一趟，你就在这里等我。”

　　徐军心中暗自叫苦，连忙道：“前辈，您要到哪里去？”

　　贺一鸣轻哼一声，用着不怀好意的目光瞅着他，道：“你真的想要知道么？”

　　徐军怔了一下，连忙摇着头，道：“晚辈不想知道。”

　　他心中暗道，这些老怪物们做事都是稀奇古怪，莫非在后面真有一位同阶强者跟踪？如果真是如此，那么自己千万不可插手，否则卷入了这种级别的战斗之中，那绝对是有死无生的事情。

　　贺一鸣满意的一笑，他身形一晃，已经来到了白马雷电的身上，轻轻的一拨马头，白色的光芒骤然闪过，贺一鸣抱着宝猪，骑着白马瞬间消失原地。

　　看着贺一鸣离去的方向，那隐约可见的白色光点迅快的融入了天地一线之间，他心中隐隐的有着一种感觉。

　　或许在远处真的有人在跟踪他们吧。

　　看了眼四周，他飞快的将已经铺下去的帐篷给重新搭好。其实以他的修为，根本就无惧寒冷。只是，此刻在他的心中，却在默默的祈祷着，这两位超级的强者们的争斗，千万不要打个你死我活的，否则留下他在这个地方吹冷风可就真的糟糕了。


第三百七十六章 麒麟圣主

　　骑着白马朝着后方快速而去，在白马雷电的速度之下，贺一鸣相信，那人肯定是无所遁形。

　　然而，片刻之后，贺一鸣的眼眸中就是闪过了一丝奇异的色彩。

　　在他骑着白马循着原路返回之时，他已经能够感应到，在远方的那股强大煞气也同样的掉头而走。

　　一开始之时，贺一鸣的心中还是冷笑连连，想要与白马雷电比速度，简直就是自寻死路。若是此人飞到了天空，那么或许会有一丝的机会从白马雷电的追踪之下逃遁而走，但是在大陆上比赛速度……

　　贺一鸣唯一的感觉就是，他遇到了一个疯子。

　　但是，没过多久，贺一鸣的脸色就阴沉了下来，因为他已经可以肯定，对方并不是一个疯子，而是一个老谋深算之辈。此人的速度之快，竟然并不在白马雷电之下。

　　后方的煞气依旧强大，这种强烈的煞气虽然在冰原的天空中弥漫着，但是想要感受到这股力量的存在，却要有相当的修为。

　　尊者境界以下，他们会感到有些不舒服，甚至于是有些气闷，但却绝对无法知道其中原因。

　　这也是徐军为何一无所觉的原因了。

　　然而，在白马雷电的追击过程中，不但那个人的速度同样飞快无比，而且就连弥漫在空中的煞气也开始迅快的减弱着。

　　到了这一步，贺一鸣当然明白，此人分明就是故意吸引自己，否则断无可能做出这样复杂的事情。

　　他轻哼一声，全身的真气开始调动了起来，并且逐渐的侵入了白马雷电的体内。

　　虽然他们两个并没有经历过人兽合一的仪式，但是他们之间的关系，比起图腾一族中最亲密的人兽也是毫不逊色。

　　一般人将真气输入灵兽之中，非但不会有什么助益，反而会引起极为恶劣的后果。可是贺一鸣与白马雷电不同，当贺一鸣的真气进入了白马体内之后，竟然与圣兽天生的某种力量结合在一起。

　　白马身周的空气开始发生了微妙的变化，仅仅是片刻之间，数个旋转的气流顿时出现在它的身周。

　　一声欢快的长嘶从白马雷电的口中释放了出来，就像是吃了兴奋剂似的，白马雷电的速度再度攀上了一个高峰。

　　贺一鸣心中暗自得意，无论前方那人的实力多么强大，但是在自己和白马雷电的联手之下，也应该能够轻易追上了吧。

　　只是，再过片刻，贺一鸣的脸色微变，他眼中的那一番得意之色顿时消退的干干净净。

　　不可能……

　　这是贺一鸣心中突兀冒出来的念头。

　　因为前方那人的速度同样变得更快了起来，虽然还无法超过此时白马雷电的速度，但也是丝毫不弱。

　　一时间，贺一鸣的心中微微发凉，他虽然没有让白马雷电减速，但是心中却已经充满了警惕。

　　北疆大地之上，奇人异士果然是数不胜数，竟然让他遇到了一个在速度上能够与白马雷电并驾齐驱，甚至于是还要略胜一筹的家伙呢。

　　要知道，此时的白马雷电可是相当于人兽合一的速度，却依旧是追不上前方那尚未谋面的陌生人。

　　犹豫了一下，贺一鸣终于是取出了胸前的追踪器，他沉声问道：“百兄，你在天空么？”

　　“在。”非常直接的声音响了起来。

　　最近百零八似乎是迷上了天空中飞行，而且还拉着神道凝血人一同升天。贺一鸣对此并不阻止，只是下达了让神道凝血人尽量配合的命令。

　　而百零八这样做的目的也渐渐的展露了出来，当他和神道凝血人在天空中飞行之时，竟然都变的隐身了起来。

　　哪怕是以贺一鸣的目力抬头张望，也休想找到这两个家伙的丝毫踪迹。

　　如果不是他脑海中神道凝血人的意念没有任何变故的话，贺一鸣还真不敢确定他们是否还在自己身边。

　　“使用千里眼，帮我看一看。”贺一鸣的老脸微微一红，顿了一下才道：“前面究竟是什么人？”

　　数息之后，百零八平淡的声音响了起来：“我看过了。”

　　贺一鸣立即是全神贯注，就连他怀中的宝猪都是竖起了一双大耳朵。

　　“那不是人。”

　　贺一鸣怔了一下，道：“莫非是北疆顶尖圣兽王？”

　　虽说这种级别的圣兽王基本上不会轻易离开领地游荡，但是如今的大环境不同，在千年冰岛即将出现的刺激下，有那么三两头出现，似乎也并不足以为奇。只是自己的运气不太好，竟然碰到了其中之一。

　　然而，百零八继续道：“也不是圣兽。”

　　贺一鸣这一次可是真的狐疑不定了，他轻哼了一声，道：“不是人，也不是圣兽，那是什么，总不至于是鬼魂吧。”

　　“不是鬼魂，他们是人兽。”百零八认真的说道。

　　“人兽？”贺一鸣眼中愈发的捉摸不定，自己只听说过禽兽，却从未听说过还有着人兽这样的怪物。

　　“是人兽。”百零八补充了一句：“和你们一样。”

　　贺一鸣的脸色慢慢的变得难看之极，道：“你是说一人一兽？”

　　“对。”

　　贺一鸣深深的吸着气，忍耐着即将爆发的情绪。他恶狠狠的哼了一声，与百零八谈话，还是相当的困难。也幸好是换了自己，若是换作其他人，估计根本就无法理会这家伙话中的含意了。

　　“好吧，前面的那人兽长什么样？”贺一鸣无奈的说道。

　　“人类只有一个背影，看不清楚，但他的坐骑是麒麟兽。”

　　贺一鸣的双眸陡然亮了起来，在这一刻，他立即明白了前方那人的身份。

　　图腾一族的麒麟圣主大人，也有着此人才有可能与白马雷电在速度上一较高低。

　　麒麟兽，这也是一头拥有着神兽血脉的超阶圣兽，而且它成名数百年，甚至于与鬼哭岭中的龙蛇都是同一级别的存在。

　　想要追上这头圣兽，哪怕是白马雷电，都不是那么容易的一件事情。同样的，虽然贺一鸣施展了人兽合一之法刺激了白马雷电。但是那麒麟圣主可是正牌的拥有人兽合一能力的强者，当他们的威能合一之时，肯定不会在自己与雷电的组合之下。

　　心中迅快的转了数个念头，不过既然已经知道了对方的来历，贺一鸣也就没有兴趣与之再玩追逐战了。

　　他双腿轻轻一夹，白马雷电长嘶一声，虽然它绝对没有尽性，并且对于没能够追上对方而显得暴躁不安，但它最终还是服从了贺一鸣的命令，高高的抬起了双蹄，重重的踏在了地面之上。

　　这一次的力量之凶猛，就连地面都隐隐的向着四面八方开裂了，由此可见，白马雷电是何等的不甘心。

　　轻轻的拍着白马雷电的脖颈，贺一鸣长笑道：“麒麟圣主大人远走，贺某不送了。”

　　他的声音远远的荡漾了开来，就在这一片千里无人的荒凉土地上，引起了无数的回音。

　　片刻之后，前方一道略带苍老感觉的声音响了起来：“你是如何知道老夫的？”

　　贺一鸣笑声不绝，心中暗道，自己应该如何回答？总不能实话实说吧。

　　眼珠子一转，他收起了笑容，朗声道：“普天之下，能够与白马雷电在速度上一较高下的，也唯有图腾一族的麒麟兽了，难道这还用猜测么？”

　　这句话可就有些胡搅蛮缠的味道，不过仔细思量一下，却是如此的合理。

　　远方的煞气虽然已经暗淡了许多，但贺一鸣却依旧是能够感应到，这股煞气的位置并没有动弹，说明在自己叫出了对方的身份之后，麒麟圣主也是停了下来。

　　“你说的不错，原来老夫是在这上面露出了破绽。”麒麟圣主的声音缓缓的响了起来。

　　贺一鸣嘿嘿连笑，心中却是暗自惭愧不已，如果不是有着百零八的千里眼神通，他又如何能够猜出对方的真正身份。

　　“圣主大人既然将贺某引来此处，不知有何见教。”贺一鸣高声说道：“若是圣主大人不弃，还请前来一会。”

　　“也好，老夫正想见见天下第一的贺一鸣。”

　　麒麟圣主的声音方落，一道巨大的吼叫声就从前方响了起来，那是某一种灵兽的吼叫声，隐隐的，竟然有着一种特殊的王者气质。

　　若是在那一日巨熊灵兽们听到了这道吼声，肯定是吓得屁滚尿流，有多远就逃多远去，但是此时却并不一样。

　　白马雷电双蹄微微一跺，也是发出了一道长嘶之声。

　　两只顶尖圣兽的叫声在这一刻隆隆响起，震地方圆百里之内的所有猛兽们都是匍匐了下来，根本就不敢动弹。

　　圣兽王者之间的战斗，可不是这些家伙们能够参与的。

　　一道金色的影子很快就出现在天边，并且飞快的朝着贺一鸣接近着。

　　贺一鸣二话不说，先将追踪器收好，轻轻的安抚着眼中流露出极端兴奋之色的白马雷电，估计这家伙以为自己又要与人动手了。而且这一次的对手可是一头与它实力相若的家伙，一旦打起来，肯定是相当过瘾。

　　当然，只要有一丝可能，贺一鸣就不会允许这件事情发生。

　　人影如同闪电般的闪了几下就已经来到了贺一鸣的面前，虽然明知道这也是人兽合一的力量，但贺一鸣却也承认，这头麒麟兽所拥有的速度之快，只怕并不在白马之下了。


第三百七十七章 猜疑

　　在贺一鸣的面前，确实如同百零八所言，是一对典型的人兽。

　　长达五米左右的麒麟兽裂开了狰狞恐怖的巨口，从它的口中吐出了细细的，带着一丝腥味儿的气体。不过贺一鸣从中却还是嗅到了一丝硫磺的味道，这让他知道，这头麒麟兽的口中绝对能够喷洒出如同地狱火海般的烈火。

　　在麒麟兽的身上，端坐着一位中年人。

　　这个中年人的年龄看上去并不是很大，一张脸庞也是平淡无奇，但是一双眼眸之中却像是具有着某种神奇的力量，这种力量似乎可以沟通天地万物，与任何人兽都能够轻易的取得交流。

　　贺一鸣心中暗道，怪不得百零八要说人兽了，普天之下，只怕再也没有比人兽这个绰号更能够形容此人的了。

　　微微抱拳，贺一鸣道：“麒麟圣主大人。”

　　他并没有下马拜见，而是和麒麟圣主一样，就在白马雷电的背上以平等的身份见礼。随着见到的人道巅峰强者的次数增多，如今贺一鸣在面对这个级数的强者之时，已经能够保持平常心了。

　　“贺一鸣……”麒麟圣主微微一笑，道：“西北天池的帝释天将天下第一的牌匾送到了贺家庄，老夫这一次远来寻你，就是想要看看，这个天下第一是否属实。”

　　贺一鸣哑然失笑，在这块牌匾第一天挂在贺家庄的城头之上时，他就有了一种感觉，那就是自己将要迎接天下间至强高手们的挑战了。

　　不过对于这一点，贺一鸣相当自信。就凭他身上的光暗合璧之力和如今超级强大的天地之威掌控之术，绝对可以立于不败之地。

　　“圣主大人，这不过是帝释天兄的谬赞罢了，当不得真。”贺一鸣轻轻的一挥手，虽然他并不畏惧对方，但却也不能傻呆呆的亲口承认。

　　麒麟圣主放声大笑，道：“好一个当不得真。”他收起了笑容，正色道：“历代以来，都有着文无第一，武无第二的说法，在东西方大陆有文字记载的岁月中，似乎只有二位先代前辈获得过天下第一的称号。而你……”他认真的看着贺一鸣，道：“你是第三个。”

　　贺一鸣微怔，他当然知道，在东方获得天下第一称号的，肯定是昔日创建五行门的五行老祖，但西方获得如此称号之人，他却并不知晓了。毕竟，对于贺一鸣来说，遥远的西方太过于陌生了……

　　心念一转，贺一鸣沉声道：“圣主大人，您所说的那两位前辈，可都是神道年代之人？”

　　麒麟圣主缓缓点头，道：“不错，他们两位不仅仅是神道中人，还是我们东西方世界所有修炼者所共同尊崇之人。他们给后代修炼者们留下了无穷的财富，是历代修炼者中最伟大之人。”

　　他在说这句话的时候，脸上神情一片肃然，显然完全是出自于真心实意，没有半点儿的虚假。

　　贺一鸣微怔，眼中不由地流露出了一丝疑惑之色。

　　天下第一，当然值得所有修炼者崇敬了，但也不至于夸张到这等高度吧。

　　似乎是从贺一鸣的表情中看出了他的疑惑，麒麟圣主轻轻叹了一声，道：“贺一鸣，你应该还不知道西方的天堂地狱和东方的生死界是如何而来的吧。”

　　贺一鸣的脸色大变，他惊呼道：“是他们建立了天堂地狱和生死界？”

　　麒麟圣主微微点着头，道：“你以为他们所留下来的功绩如何？”

　　贺一鸣立即是正容道：“果然是天下无双。”

　　西方的天动地摇就不用理会了，但东方的生死界却让多少后代尊者们受益无穷。特别是在如今这种天地之力大幅衰弱的年代中，若是没有经历过生死界的本源体悟，那么这个天下间的人道巅峰和五气大尊者的数量起码要减少一半有余，甚至于是更多一点。

　　深深的吸了一口凉气，贺一鸣对于那位盛名无双的五行老祖愈发的好奇了起来。

　　如此神通，果然不愧是天下第一。

　　麒麟圣主看了有些暴躁的白马雷电一眼，道：“老夫早就听说，你的这头圣兽拥有天下无双的速度，今日一见，果然没有丝毫夸大，就连麒麟兽也不过是与之相若而已。”

　　贺一鸣得意的一笑，轻轻的拍打着白马雷电的脖颈，雷电则是侧过了脑袋，伸出了大舌头，轻轻的舔了一下。

　　麒麟圣主的眼眸中闪过了一丝奇异之色，他自然能够感应到，贺一鸣与白马雷电之间并没有经历过那种具有某种神秘约束力的伴生仪式。但是在他们之间，却有着相当的默契，甚至于已经不在伴生灵兽之下了。

　　这种奇异的事情，哪怕是掌控着整个图腾一族，见过了无数人兽的他都感到不可思议。

　　人类与灵兽，竟然能够在正常情况下默契到这等地步，只怕连昔日的神道中人都做不到这一点吧。

　　抬起了头，贺一鸣微笑着道：“圣主大人，您这一次来，不会仅仅是想要试试雷电的速度吧。”

　　“当然不是。”麒麟圣主脸色一敛，道：“老夫此来，是想要与你切磋一场，看看谁才是真正的天下第一。”

　　贺一鸣微怔，随即明白，帝释天肯定没有将神道凝血人的事情宣言出去，否则麒麟圣主就算是再笨也不可能来挑战自己了。

　　他的目光看着麒麟兽，似笑非笑的道：“你我如何切磋？是公平的‘一对一’么？”

　　图腾一族以人兽合一为借口向外界的同阶高手挑战，这种事情早就让无数人为之诟病，但自始至终，都没有人能够改变图腾一族的做法。

　　麒麟圣主大笑道：“贺一鸣，老夫有伴生圣兽，你不也是有着雷电么，干脆大家都以人兽合一之法较量一番吧。”

　　贺一鸣轻哼了一声，麒麟圣主说的好听，但事实上他们都是心知肚明。

　　白马雷电虽然已经晋升为最顶尖的圣兽了，但是它晋升的时间太短，似乎无论如何都无法与晋升这一级数达到了数百年的麒麟兽相提并论。

　　然而，贺一鸣的眼中却是瞬间闪过了一道嘲讽之色，他毫不犹豫的道：“既然圣主大人有意，贺某理当奉陪。”

　　白马雷电兴奋的长嘶了一声，四蹄慢慢的踏动着，在它的体内，可是有着极强的好战分子，一开始以为这一场打不起来，可是没想到一转眼又能够与同阶高手较量，自然是为之雀跃不已。

　　麒麟圣主的心中莫名的涌起了一丝不好的预感。

　　他这一次来此，确实是不忿贺家庄之前的那一面“天下第一”的牌匾，但还有一个目的，就是想要挫一下贺一鸣的风头，以报贺一鸣前往图腾一族山脉之前击杀鼠族大长老的仇怨。

　　不过，他已经从东方世界的传言中得知了贺一鸣的底细，更加明白他已经掌握了西方的光暗合璧之力。

　　面对这种传说中的顶尖力量，麒麟圣主的心中也没有任何能够战而胜之的把握，所以他才会提出这种“一对一”的方式交战。

　　因为他确信，自己的麒麟兽绝对比对方的白马雷电更加强大。

　　圣兽的修炼方式与人类不同，它们的修炼大都是依靠日积月累的时间沉淀，所以早进阶了数百年的麒麟兽所拥有的威能，肯定不是刚刚进阶的白马雷电能够比拟。

　　麒麟圣主在提出这个要求的时候，也是做好了贺一鸣反对的准备。但出乎意料的，贺一鸣竟然是平静的接受了下来，这反而让他的心中泛起了一丝隐约的不安。

　　因为他绝对不相信，贺一鸣会不知道这其中的差距。而且那头活蹦乱跳的白马雷电，更是让他暗自吃惊不已。

　　“宝猪，你先离开。”贺一鸣轻轻的一拍宝猪，叮嘱道：“稍候一战只怕需要一点时间，你慢慢玩吧。”

　　宝猪伸长了鼻子，不满的撞着贺一鸣。

　　麒麟圣主的眉头微皱，心中暗道，此子确实狂妄。他轻哼一声，道：“宝猪，过来。”

　　宝猪在贺一鸣的怀中伸出了脑袋，毫不犹豫的哼哼了几声之后，小脑袋如同拨浪鼓般的摇了起来。

　　贺一鸣大奇，随后立即释然。宝猪的长辈原本就是图腾一族的圣龙大人，只是最后不知因何缘故，将宝猪托付给了帝释天。那么它与麒麟圣主相识也就不足为奇了。

　　“宝猪，你先离开吧。”麒麟圣主并没有怒斥，反而是和颜悦色的道：“我们交手只不过是切磋武技，并不会致对方于死地的。”

　　贺一鸣嘿嘿笑了几声，他也明白了对方的心意，那就是要将宝猪调离，否则双方很难放开手脚倾力一战。

　　然而，无论他们两个怎么劝说，宝猪就是犯了倔脾气，硬是不肯离去。

　　白马雷电和麒麟兽都是圣兽中的顶尖强者，贺一鸣与麒麟圣主更是当世一等一的人道巅峰，可是当宝猪不愿意离去之时，他们竟然都有着一种束手无策的感觉。

　　天空中突地传来了一道破空之声，百零八不知何时已经显露了身形，并且降落了下来。

　　麒麟圣主的眼神豁然一凝，他的心中大为惊骇，此人是谁，为何就连他和麒麟兽都没有察觉此人的行踪？

　　而且，此人的身上更是连一点儿的生命气息也没有，这就愈发的让他感到了深深的震撼。


第三百七十八章 奇特的攻击

　　低沉的吼叫声从麒麟兽的口中发了出来，它似乎也深深的感到了这个神秘光临之人的威胁，所以变得有些惊异不定了。

　　贺一鸣的眼眸中亦是光彩连闪，他的心中同样嘀咕不已，因为就连他也是刚刚看见百零八的。

　　这家伙一声不响的来到了他们的头顶，并且在半空之中突然现身出来，在这之前，二人二兽竟然都是一无所觉。这等隐匿行踪的能力，确实是当世独一无二。

　　贺一鸣、白马雷电和宝猪见惯了百零八的神出鬼没，虽然是心中吃惊，但还可以勉强接受。其实在见到了百零八能够变身武器之后，白马雷电和宝猪对于这个神秘家伙的神通已经是有了相当的免疫能力了。

　　但麒麟圣主和麒麟兽就不一样了，当他们突然的看到一个人悬空的出现在头顶上，并且此人的身上没有半点儿的生命气息之时，他们的感觉就变得丰富多彩了起来。

　　身上的真气飞快的转动着，就连他们的身周都泛起了一丝气流圈，来自于图腾一族的人兽高手已经是小心戒备了起来。

　　然而，任谁也没有想到的是，百零八一旦落下，并没有与他们任何人打招呼的意思，而是笔直的来到了宝猪的身边，伸手将小家伙一把拽了过来。

　　小宝猪虽然是不满的哼哧了几句，但是却并没有丝毫的反抗动作，就这样从贺一鸣的怀中被百零八拽走了。

　　贺一鸣顿时明白，百零八的突兀出现，原来是为了宝猪的安全。

　　小家伙的实力虽然强大，但是比起人道巅峰的这个级数来，毕竟还是要差了一筹，所以能够走远一点也是好的。

　　“站住……”麒麟圣主厉声喝道，麒麟兽口中的声音也是愈发的低沉有力，似乎随时都会扑上来似的。

　　百零八并没有理会，而是依旧拽着宝猪向着外围走去。

　　麒麟圣主怒哼一声，他伸手一扬，一道墨色光芒顿时冲天而起，朝着百零八飞一般的冲去。

　　在这股墨色光芒中，蕴含着强大的凌厉煞气，这股煞气之浓郁，甚至于一点儿也不在鬼哭岭的山巅之下。

　　贺一鸣眼神一凝，手中五彩光芒乍然涌现。然而，还没有等他出手，就见百零八半转身，他平平的一拳轰出。

　　力量，一股类似于金系的力量从百零八的手中轰然发出，尖锐的厉啸声不绝于耳。

　　贺一鸣微微一怔，手中的五彩光芒顿时停顿了下来，他隐隐的有着这样的一种感觉，百零八的这一拳似乎并不会处于下风。

　　巨大的冲击力在平地上扩散而去，麒麟圣主的脸色愈发的凝重了起来，看向百零八的眼神也有着几分捉摸不定了。

　　他刚才所击出的一拳虽然强大，但真正的杀手却是拳上所依附的煞气。这可是图腾一族最顶尖人物所特有的武道，哪怕是其余的人道巅峰见了，也是相当的忌惮。

　　可是眼前此人竟然平平淡淡的就接下了这凌厉一击，其最大的杀手锏煞气竟然一点儿也奈何不了对方。

　　至此，麒麟圣主对于这个没有半点儿生命气息的怪人愈发的忌惮了起来。

　　“你要干什么？”百零八平静的问道，似乎站在他面前的，并不是什么人道巅峰强者，而是路边一位最普通的人类一样。

　　麒麟圣主愣了一下，这许多年来，还是第一次有人以这样平静的口气与他说话。

　　哪怕是上一次众多强者们在北疆冰宫相会之时，也没有人给过他如此怪异的感觉。不过他毕竟是一位见多识广之辈，仅仅是那么一瞬间就已经完全的恢复了。

　　“你要将宝猪带到哪里去？”麒麟圣主沉声问道。

　　在见到百零八轻易的将宝猪从贺一鸣怀中拽走之后，他当然明白，这家伙与贺一鸣绝对是一伙人，只是面对着这个突如其来的家伙，他心中确实不太放心。

　　“你们交手，宝猪在这里不方便。”百零八还是以他那平淡的没有什么起伏的声音说道。

　　麒麟圣主目光闪烁的看着百零八以及他怀中并不挣扎的宝猪，片刻之后，他才缓缓点头，道：“有劳了。”

　　在见到了宝猪的模样之后，这位人道巅峰的强者终于相信了百零八的话。

　　百零八转身，抱着宝猪快步而行，很快就消失在他们的目光所及之内。

　　麒麟圣主的目光从那个方向收了回来，他沉声道：“贺一鸣，这是何人？他修炼的什么功法。”

　　贺一鸣微怔，看着麒麟圣主那有些发亮的眼神，他隐约的有着一丝奇异的感觉。

　　这位图腾一族的圣主大人或许是一个真正的武痴，而且相比于山外人而言，他的性格还是比较直爽，喜欢直来直去，远没有敖博锐等人那样的弯弯道道。

　　微微的笑了一下，贺一鸣道：“他是贺某的一个兄弟，百零八，所修炼的功法较为特殊，乃是科学功法。”顿了顿，他又道：“想要修炼这种功法，必须要拥有‘诡计’体质，具体如何，贺某也并不清楚。”

　　麒麟圣主缓缓的点着头，心中这才释然，原来这是一种特殊体质的特殊修炼法，看来这种体质对于自己的煞气拥有着强大的免疫力量，若是与他交手，自己最大的依仗就将毫无作用了。

　　贺一鸣一扬手腕，五彩光芒愈发的旺盛了起来。

　　“圣主大人，小心了。”

　　天空之中，豁然布满了五彩光带，这些光带之间相互交错，如同天降大雨般的冲击而下，将麒麟圣主和麒麟兽都包裹在内。

　　怒哼一声，麒麟圣主伸出了手，在他的手上，那墨色的光芒骇人听闻，仅仅是一挥手之间，他与麒麟兽就遁入了这一片墨色之中。

　　仿佛是雨点打在了伞面上，响起了无数滴答的声音，那五彩光芒如同狂风骤雨般的当头淋下，但是一来到那片墨色的区域，顿时被尽数的反弹了开来。

　　五行之力在这一刻受到了一股莫名的巨大力量而显得有些无能为力。

　　贺一鸣的心中颇为惊讶，因为他竟然认不出麒麟圣主所释放的是何种力量，这种力量绝对不是五行之力，也并非西方的光暗力量，更加不是贺一鸣所知晓的任何力量。

　　他能够清晰的感应到，在这股力量之中蕴含了庞大的肃杀之气，还有那浓郁的不可思议的煞气。当这股气息结合之后，竟然隐隐的对于自己的意念造成了极大的影响。

　　贺一鸣的脸色凝重之极，在天下间最强大的那些人道巅峰之中，他已经与其中好几个交过手，这些人所拥有的力量稀奇古怪，令人防不胜防。但是，在那些人的力量体系中，却并没有能够直接攻击对方意念的特殊功法。

　　而麒麟圣主的这套功法却明显的做到了这一点。

　　贺一鸣的太阳穴隐隐的鼓动着，这是受到了强大意念力量冲击的结果。慢慢的，这种意念的力量攻击愈发的强大了起来，那煞气和肃杀之气愈发的狂暴，似乎就要冲入贺一鸣的脑域之中，直接攻击他的本体了。

　　此刻，场面上的局势相当诡异。

　　贺一鸣手中五彩光芒耀眼生辉，几乎将这一片天都给遮掩了起来，在这强大的力量冲击下，麒麟圣主仅能够维持身周一小片区域的安全，那墨色的力量仅能坚守不出，似乎是仅有抵抗之力，而毫无反攻之力了。

　　若是此时有人亲眼看到这一幕，肯定会大声夸耀贺一鸣神功无敌，连堂堂的人道巅峰麒麟圣主和他的麒麟兽联手都被压制的无法动弹。

　　但是，此时他们两人的表情却是迥然不同。

　　贺一鸣虽然下意识的操控着五行环不断攻击，但是他的脸色却是相当难看，额头之上冷汗淋漓，甚至于有着一股隐隐的雾气直冲而上。

　　而全力防守的麒麟圣主却是一脸的轻松，只是他身上的煞气依旧在不断的凝聚着。

　　良久之后，贺一鸣骇然发现，在对方的煞气压制之下，自己甚至于连意念也难以控制了。他怎么也想不通，麒麟圣主究竟是如何才能够凝聚起如此强大的煞气力量。

　　白马雷电轻嘶了一声，在这道声音中蕴含着一丝焦急之色。它已经感应到贺一鸣身上的不适，但问题是它却根本就无法解决这个问题。有心想要上去真枪实弹的打一场，但是马背上贺一鸣此时的情况却让它不敢轻举妄动。若是驮着此时的贺一鸣冲过去，只怕非但不能解决窘境，反而会让毫无准备的贺一鸣受到伤害。

　　听到了白马雷电的长嘶之后，贺一鸣的脑海中豁然灵光一闪。

　　他终于明白为何自己在强大的煞气面前显得如此脆弱了，因为这根本就不是麒麟圣主的煞气，而是他与麒麟兽两者结合之后的产物。

　　虽然他还弄不明白麒麟圣主是如何将这股煞气转化为攻击意念的手段，但他已经可以肯定，这一点绝对与麒麟兽脱不了关系。

　　眼中闪过了一丝懊悔之色，自己竟然一个人在对付麒麟圣主和麒麟兽的联手，这实在是太笨了。

　　深深的吸了一口气，贺一鸣的眼中闪过了一丝凶戾的光芒。

　　在他脑海深处，一股奇异的力量慢慢的翻腾了起来。

　　这也是一股意念之力，并且是丝毫也不逊色于贺一鸣意念的力量。当这股意念力量与贺一鸣的意念力量结合之后，顿时在他的身周掀起了滔天巨浪一般的天地之气波动。


第三百七十九章 意念融合

　　强大的煞气弥漫在这一片区域，甚至于连五行之力和麒麟圣主的墨色力量都无法阻挡这股力量。

　　毕竟，煞气并不是具体化的力量，这种虚无缥缈的力量属性哪怕是再强大一百倍，但只要不曾显现出来，就无法被五行力量所封锁。

　　当然，若是能够调动天地之威，那么就算是再强大的煞气也要灰飞烟灭了。

　　不过贺一鸣并没有孤注一掷，反而是以同样虚无缥缈的意念之力进行了最强烈的反击。

　　一股奇异的力量从贺一鸣的身上骤然沸腾而起，这是一股无影无形的力量，在出现之前，根本就没有一点儿的预兆。但是，当这股力量出现的那一刻，麒麟圣主的脸色顿时变了。

　　从他的口中发出了一道厉啸，那麒麟兽也不再是懒洋洋的呆在原地，而是迅快的动了起来。

　　身长高达五米的麒麟兽竟然在这一刻人立了起来，而麒麟圣主更是斜斜的坐在了麒麟兽的背上，他们两个以一种相当怪异的姿势发出了愈发强大的煞气。

　　在他们的头顶上，一个骑着麒麟兽的虚影慢慢的浮现了出来，这个虚影在漫天的五彩光芒打击之下，竟然是若无其事的屹立着，似乎贺一鸣的五行之力根本就无法对其造成任何伤害似的。

　　贺一鸣的眼眸微微发亮，在这个虚影出现的那一刻，他瞬间就已经明白了许多东西。这个虚影并不是由东西方那些传统力量形成的东西，而是与意念有关的力量。这种力量并不是以实体存在，所以才会出现这种奇异的现象。

　　如果使用这种手段去对付没有意念的普通尊者，那么保证可以来一个死一个。

　　不过，这股意念的力量之中包含了太多的煞气，这绝对不是人类能够承受的了。如果一个人的身上真的时常拥有如此数量的煞气，那么他绝对没有支撑下来的可能。或许，除了传说中的神道之中外，就再也没有人能够将如此许多的煞气集中在一起吧。

　　深深的吸着气，从贺一鸣的身上也冒出了一丝淡淡的奇异色彩，不过这些色彩隐匿在这五彩光芒之内，并不能够被人发现而已。

　　可就是这看似弱不禁风，这五彩光芒笼罩下毫不起眼的力量，竟然就将麒麟圣主的所有煞气全部抵御在外。

　　白马雷电的一双漂亮大眼睛瞪圆了，它终于从那股强烈的煞气之中感应到了来自于麒麟兽的气息。其实这见到了空中的这个影像之后，只要不是白痴就知道，强大的麒麟兽肯定是出手了。

　　白马雷电发出了一道愤怒的吼叫声，它一直这等待着麒麟兽的挑战，没想到对面的这一人一兽却早已出手。

　　额头上的独角骤然亮了起来，紫色的电芒这瞬间就已经弥漫了过去。

　　这白马的愤怒之下，雷电的打击力量毫不留情的释放了出来。

　　然而，这半空中的那个虚影确是猛地向下一扎，就这样深深的扎入了半截，随后，这紫色雷电的前方，就像是突兀的多了一道无法突破的墙壁似的，将那强大的雷电之力尽数挡了下来。

　　贺一鸣的眼睛在这一刻顿时瞪圆了。

　　这是什么战技？

　　如果他没有记错，这股力量应该是以煞气和意念结合的力量而成的庞大威能，但是这股威能仅仅在对付意念之力的方面有着相当的奇效，可是没想到它竟然也能够抵御雷电力量这种程度的打击。

　　一时之间，贺一鸣的心大力的开始跳动了起来。

　　若是能够将这门战技学到手中，对于他这个脑域中有着两股意念的人来说，绝对是一个极大进步。

　　他静静的感应着对方这股力量的变化，甚至于连一点儿细微的改变也没有错过。

　　非但如此，白马的雷电力量和他的五行之力更是铺天盖地的挥洒而下，仿佛他们之间有着无法开解的仇恨似的，根本就是不留半点情面。

　　在贺一鸣毫不留情的打击之下，麒麟圣主的脸色终于再也无法保持原先的镇定，他坐下的麒麟兽更是低吼连连，似乎是在叫嚣着什么。

　　在一开始交手之时，麒麟圣主并没有打算与贺一鸣死磕，毕竟，白马的雷电威能与贺一鸣那光暗合璧的力量都是相当的令他忌惮。按照他的想法，双方只要能够分出大致的强弱胜负就可以了。

　　若是单凭本人的力量，他当然不可能与一位融合了光明和黑暗力量的强者出手。但若是再加上圣兽，那就是另一个回事了。

　　他坚信，数百年的配合默契绝对不是一个刚刚进阶没多久的人和圣兽能够抵御。

　　然而，让他吃惊的是，贺一鸣受到了他早就准备妥当的煞气攻击之后，对方虽然无法反击，但却防御的点滴不漏，根本就没有想象中狼狈万分的场面。这让他非常的怀疑，自己的煞气是否还拥有着如此强大的威力。

　　不过，能够轻易的就完成抵御煞气的进攻，也仅能说明贺一鸣的力量非同小可。

　　但随后的事情，就让他大惑不解起来。

　　贺一鸣突然疯狂出手，似乎他所面对的，并不是一位令人敬仰的人道巅峰，而是他的一个不共戴天的仇敌似的。

　　大量的五彩光芒力量骤然增加了数倍，将他的护身墨气愈发的压制了起来，这等程度的交锋已经超过了彼此之间友好切磋的极限，甚至于有着一点儿不死不休的味道了。

　　麒麟圣主愤怒的哼了一声，从他的身上源源不绝的涌出了更加强大的煞气，并且朝着贺一鸣这个方向涌来。

　　当这股力量开始彻底的释放之时，就连白马的雷电都被反压了过去。

　　贺一鸣的心中隐隐的有些激动，原来意念的力量竟然是如此之强大。

　　这他的感觉中，意念力量应该是属于神道境界所锻炼的力量，对于一般的人道强者来说，想要修炼意念的难度实在是太大了。

　　哪怕他拥有混沌丹田，能够吸纳天下间所有的力量，但却也无法吸收半点儿的意念能力。

　　所以他这摸索和研究意念之力的时候，总是有着老鼠拉龟，无从下手的感觉。

　　而这一刻，这亲身感受到了麒麟圣主所释放的怪异意念煞气的力量之后，他的心中就隐隐的冒出了一个奇异的念头。

　　单纯的意念力量确实很难掌控和锻炼，但若是让意念的力量与某种其余的力量相结合，不知道又会有怎样的结果。

　　贺一鸣的心思相当快，一旦决定，立即是赋予行动。

　　他轻喝一声，道：“雷电，力量。”

　　白马雷电立即明了，它头顶上的紫色电芒分出了一小半来到了贺一鸣的身周，而此刻贺一鸣则是小心翼翼的调集着来自于意念的力量。

　　在煞气的压迫之下，他的意念力量与神道凝血人的意念力量纠缠这一起。

　　正是因为这他的身上有着两种强大的意念之力，所以贺一鸣才能够轻松的抵御煞气的侵袭，若非如此，贺一鸣就算不会认输，也断无此时的这等轻松。

　　而这一刻，当意念的力量与白马的雷电力量接触之时，竟然诡异的相融了。

　　贺一鸣的双目中精光爆闪，当麒麟圣主人兽合一，释放出这种神奇的意念煞气之后，带给了贺一鸣极大的压力。这种压力的强大，甚至于已经不在昔日西方两位九重天联手的光暗合璧之下了。

　　西方的那两位强者在最后时刻虽然放弃前嫌而联手御敌，但他们毕竟是多年的老对头，每一个人都是留了一手，根本就无法全力以赴。

　　而麒麟圣主和麒麟兽却并不一样，他们之间可是伴生的关系，对于彼此的依赖和重要性已经无法用言语来形容了。所以当他们配合起来的时候，所释放的力量竟然不在西方两位强者的光暗合璧之下了。

　　麒麟圣主面前的那道虚幻人影骤然暴涨了起来，并且朝着贺一鸣不断的移动。

　　这贺一鸣毫不留情的攻击下，他和麒麟兽终于也是打出了怒火，全部的力量彻底的激发了出来，想要一劳永逸的解决问题。

　　在以前上百次的与人交锋之时，只要他使出了这种近乎于极限的人兽合一神功，那么就算是面前有着两位同阶高手，也唯有拼命后退，暂避锋锐。

　　但是，这一次，麒麟圣主明显的感到了不同，这他的面前，贺一鸣非但没有退却，反而有着一道粗大的闪电猛然间亮了气来。

　　他知道，这是贺一鸣座下圣兽的杰作，那强烈的电芒直冲云霄，庞大的气势令人心胆俱裂。

　　麒麟圣主的嘴角露出了一丝冷然的笑意，意念煞气的攻击可是与众不同的力量，这股力量或许并不是最强大的，但绝对是最特殊的。

　　任凭那闪烁着的雷电力量有多么强大，麒麟圣主也是怡然不惧。因为他有着坚定的自信，这些雷电之力绝对无法穿透他的意念防护网。

　　下一刻，那道意念煞气终于与强大的闪电力量相撞了。

　　这一刻，整片区域的大地都似乎是摇晃了起来。

　　四位相当于人道巅峰强者的交锋虽然还比不上神道凝血人的天地之威，但是他们的力量相撞所溅起来的余威，却也同样的不敢令人小视。

　　随后，原本自信满满的麒麟圣主脸色豁然大变，他直勾勾的看着前方，眼中充满了难以置信的色彩。


第三百八十章 人呢？

　　巨大的碰撞爆裂声已经传了开来，双方两人两兽的倾力一击，已经将他们中间的一大块土地轰飞了一半。

　　当一切沉寂下来之时，他们双方已经是彻底的分开了，并且再也没有了最初缠斗的模样。

　　不过，若是此时有一位先天强者在这里，肯定会大吃一惊。

　　这场中，贺一鸣骑着白马傲然而立，他根本就没有半点儿退缩的表情。而相比之下，麒麟圣主就显得有些狼狈了。

　　不仅仅是因为麒麟兽和他刚才倒飞了出去，而是因为他已经认出了贺一鸣刚才那一击的来历。正是因为这个原因，所以他才会显得如此骇然。

　　此时，在他的身上，闪烁着一圈圈淡淡的紫色光芒，原先强大无比的阴煞影子已经是彻底的消失的干干净净了。

　　不过贺一鸣的雷电意念之力也已经是强弩之末，再也无法突破麒麟圣主身上的真气防御，在溅起了无数圈的电芒之后便慢慢的消散了。

　　贺一鸣轻轻的拍打着白马雷电的脖颈，看到了麒麟圣主此刻的模样，他本来想要继续追击，但是不知为何，心中却是泛起了一丝隐隐的危险感觉，似乎要是此刻出手，肯定会引来某种强大力量的反击，这才硬生生的将那种痛打落水狗的打算压了下去。

　　良久，麒麟圣主身上的电芒终于是消散不见了，他的脸色平静如水，分明就是没有受到任何伤害，看着贺一鸣，他缓缓的说道：“意念结合，你是如何做到的？”

　　贺一鸣怔了一下，这才明白，原来自己鬼使神差般的将体内意念之力与白马的雷电结合之后，竟然会有着这样的一个名称。

　　不过，这听到了这个名称之后，也让贺一鸣证实了一件事情。那就是使用意念，确实可以结合许多力量，而并不仅仅是局限于白马的雷电之力。

　　当然，雷电的力量之强大，绝对是众人有目共睹的。而且更主要的是，雷电的力量本来就能够克制阴煞之气，所以当雷电意念结合与阴煞意念结合的对撞结果，差距竟然会是如此之大。

　　嘿嘿一笑，贺一鸣扰了一下头皮，老老实实的道：“我见你将意念力量和阴煞之气结合起来，所以灵机一动，也将意念力量与白马的雷电结合了。”

　　麒麟圣主的脸色顿时变得极为古怪，他缓声道：“你与白马只不过是脾性相投，并未经过真正的伴生仪式，又怎么可能做到真正的意念结合。”

　　贺一鸣双手一摊，一脸的无辜，道：“我也不知道。”

　　麒麟圣主认真的打量着贺一鸣，片刻之后，他终于手缓缓一点头，道：“好，果然是英雄出少年。”

　　贺一鸣摆着手，道：“您老过奖了。”他顿了顿，道：“请问前辈，您是如何掌握阴煞之气的？”

　　麒麟圣主轻轻的一拍麒麟兽那宽大的背脊，道：“我们图腾一族乃是信仰兽神的种族，凡是兽神，身上必定带有煞气，越是强大的兽神，那种煞气也就越是强大。不过，真正能够将这股煞气发挥出来的，也就唯有人道巅峰的九重天了。”

　　他的声音中颇有些遗憾的味道，贺一鸣却是在心中补了一句，若是每一个图腾先天都能够将这种意念和煞气结合的方法释放出来，那么他们的实力起码可以提高一倍有余。对于一个种族来说，这样的实力确实是太过于夸张了。

　　心念一转，贺一鸣豁然明了，在所有的人道巅峰强者之中，眼前这位老人对于意念的运用和操控肯定是居于所有人之首。而正是因为这个原因，所以在帮助袁礼薰冲击五气大尊者之境的时候，他和麒麟兽联手，才能够帮助袁礼薰激发意念，并且成功的保持直至光化神兵。

　　能够与这位老人在意念力量的较量之中取得上风，虽然与雷电能够克制煞气的原因有关，也已经足以让他感到自豪无比了。

　　看着贺一鸣脸上闪过的那一抹笑意，麒麟圣主的脸色凝重之极。

　　他深深的看着贺一鸣，心中早就掀起了滔天巨浪。

　　原本以为贺一鸣最强大的武技是光暗合璧，但他的意念煞气同样也是最强大的力量，而且还是人兽合一的结合力量，但是没想到的是，这个年轻人根本就没有动用那压箱底的绝招，反而是在交战的过程中，成功的形成了雷电意念力量。

　　这一切的一切都让他平白的生出了无限的感慨，如此杰出的人物，为何不是图腾一族的后代呢。

　　深深的吸着气，麒麟圣主的心情终于慢慢的平复了下来，他朗声道：“贺兄，你可知麒麟兽被称为什么？”

　　贺一鸣愣了一下，他的目光朝着那比白马还要大上两轮的怪兽上瞄了一眼，茫然摇头。

　　这他的五行空间之内，有着一具麒麟兽的尸体，上面的圣兽之血已经全部被他放光了。但纵然如此，他却并不知道这种顶尖圣兽这图腾一族的专门名称。

　　麒麟圣主傲然道：“麒麟，乃是天下间神兽之一，在我们图腾一族，有着凶兽和瑞兽的称呼。”

　　贺一鸣眉头微皱，道：“以麒麟兽身上的煞气而论，被称之为凶兽确实无话可说，但瑞兽又是如何说的？”

　　麒麟圣主面露微笑，道：“老夫久闻西方世界的光暗合璧乃是天下间最强大的力量之一，除了东方世界的五行合一之外，就再也没有什么力量能够与之比肩了。”他的眼神逐渐的锐利了起来，道：“老夫还有最后一招，还请贺兄指教一二。”

　　这最初相遇之时，麒麟圣主直呼其名，但是当贺一鸣的雷电意念将他仗以成名的煞气意念破去之后，这位图腾一族的圣主大人顿时放下了一切的矜持和高傲，开始与贺一鸣正式的称兄道弟起来。

　　这就是实力的表现，在贺一鸣展现出了能够与之比肩的实力之后，哪怕是再高傲的老人也要屈服于现实。

　　贺一鸣的脸色微微一紧，他同样缓缓的点着头，道：“圣主大人，请……”

　　他知道，麒麟圣主既然这样说了，那这最后一击肯定就是非同小可。

　　联想到刚才所感受到的隐隐寒意，贺一鸣就愈发的不敢怠慢了。

　　不过，这他的心中，也是有着相当的期待，能够被图腾一族最强者如此看重的战技，而且还是那人兽合一的强大战技，对于任何武道中人都有着莫大的吸引力。这一点，连贺一鸣也不会例外。

　　此时，麒麟圣主的身周已经开始弥漫着一股庞大的气息了，当这股气息慢慢的释放了开来之时，竟然在空中引起了一连串的天地之变。

　　隐隐的，那庞大的天地之力在这种气息的搅乱之下开始迅快的朝着麒麟圣主靠拢了，再这一刻，麒麟圣主的身周仿佛是多了一道巨大的龙卷风，将他的整个人连同麒麟兽都卷入了风眼之中。

　　与外界狂风不同的是，这股龙卷风根本就不会移动，仅仅是再原地打着转儿。

　　贺一鸣的脸色瞬间变得相当滑稽和古怪，就像是看见了世界上最好笑的事情一样，就连眼神中也有着掩饰不住的笑意。

　　至此，他终于明白麒麟圣主为何要与他说这番话了。

　　因为麒麟圣主的这最后一击果然是惊天动地，拥有着庞大的威能，但问题是，想要将这股力量凝聚起来，实在是太耗费时间了。别说在他的对面是一个同阶高手，哪怕是一个差一阶的五气大尊者，也有着足够的时间逃的无影无踪了。

　　麒麟圣主身周的龙卷风他相当的熟悉，因为这就是天地之力的凝聚。

　　不知道这位老人使用了什么手法，竟然也学着神道凝血人和他一样，开始凝聚那周围强大的天地之力了。

　　这感受到了这股天地之力的浓度，贺一鸣立即明白，麒麟圣主是打算释放天地之威。只是，他老人家碰到了一个难题，那就是无法快速的吸收天地之力。

　　轻轻的叹了一口气，贺一鸣摇了摇头，这种速度的吸收法，若是想要将方圆百里之地的天地之力全部吸收殆尽，只怕需要一日夜的时间才有可能做到。怪不得这老家伙在说最后这句话的时候对自己客客气气，原来是生怕自己等得不耐烦转身离去。

　　不过，既然已经看透了对方的实力，贺一鸣当然不肯坐以待毙了。

　　虽然他也能够释放天地之威，但却没有任何在这种威能之下保命的自信。所以他拍了拍白马雷电的屁股，将自己的意愿传达了下去。

　　白马雷电轻嘶了一声，潇洒的转身，慢悠悠的踏着小巧的步伐而去。

　　虽然白马雷电已经将速度降到了极低的地步，但是片刻之间，就已经彻底的远离了此地。

　　然而，让贺一鸣想不到的是，仅仅一刻钟之后，那龙卷风的旋转已经停止了，庞大的天地之力凝聚这瑞兽麒麟兽的身周。

　　麒麟圣主双手高举，他的双目通红，身上煞气澎湃，自有一副神阻杀神，佛阻杀佛的强大气势。

　　只是，当他的这股气势凝聚的到了极点之后，却是莫名的一顿。

　　环目四顾，他的脸色愈发的通红了起来。

　　人呢？


第三百八十一章 麒麟之密

　　正在前行的贺一鸣轻轻的夹了一下马腹，白马雷电立即停了下来。

　　这一人一兽同时转头朝着后方看去，贺一鸣的眼中更是闪烁着一丝惊讶之色。很显然，从后方传来的那股力量波动情况大大的超出了他的意料之外。

　　身边人影闪动，百零八和神道凝血人突兀的从虚空中走了出来。

　　贺一鸣从远方收回了目光，他讶然问道：“百兄，你是如何做到的？”

　　百零八默默的看了他一眼，道：“很简单，利用光线的折射，让人的眼睛看不到我们。”

　　贺一鸣的眉头深深的皱了起来，百零八的话虽然说的简单，但是他却明白，想要做到可就绝对不容易了。

　　利用太阳光线的武技贺一鸣也曾经学到过，那就是强大的失真术，这同阶高手的战斗之中，这门奇特的战技若是使用得当，能够起到极为强大的作用和效果。

　　但是在看到了百零八的表现之后，贺一鸣却是觉得，失真术已经是落伍了。

　　“百兄，这门战技我能够学习么？”沉吟了半响之后，贺一鸣抱着万一的希望询问道。

　　他虽然不可能将百零八那种随心所欲变化的能力学到手，但是其它的功法却未必就没有可能。

　　百零八沉默着，贺一鸣、雷电和宝猪都是识趣的没有打扰，因为他们都对于这种神奇的隐身术有着强大的好奇之心，若是有可能的话，就连着两头圣兽都想要学习一番。

　　片刻之后，百零八终于点了一下头，道：“你学过了失真术，若是再进一步，或许可以掌握这门战技。”顿了顿，他补充道：“虽然你没有硅基体质，不过操控能量的窍门都是一样的，所以可以尝试一下。”

　　贺一鸣的脸上露出了欢喜之色，虽然他依旧不明白什么是诡计体质，但是只要他能够学习这种隐身术，那还有着什么不满足的呢。

　　百零八的目光朝着远方望了一眼，突然道：“你们并没有分出胜负，为什么要走了。”

　　贺一鸣没好气的瞪了他一眼，道：“百兄，你没看见麒麟圣主在吸聚天地之力么，莫非你以为我真的能够接的住天地之威的轰击？”

　　百零八认真的想了一下想，道：“如果你先出手，应该可以。”

　　贺一鸣嘿然一笑，麒麟圣主虽然也是吸聚天地之力，并且释放天地之威，但是他吸聚的速度之慢，只可以用龟速来形容了。在这种情况下，若是贺一鸣以光暗合璧之力全力吸聚天地之力，可以这短短数息之间将方圆百里之内的天地之力吸收殆尽。

　　那时候就算是不将天地之威释放出去，麒麟圣主也是吸无可吸了。

　　心念微转，贺一鸣讶然道：“不对，麒麟圣主所吸聚的天地之力怎么会这么少？”

　　虽然他骑着白马已经远离了那里，但是白马雷电奔行的速度并不快，所以此刻远没有到达百里之外。但是，从远方所传来的天地之气波动，他却可以清晰的感应到。

　　有人释放了天地之威。

　　当然，这一次的天地之威力量极少，根本就无法与贺一鸣和神道凝血人相提并论。如果说这两位能够在几乎瞬间就将方圆百里之内的天地之力吸聚在一起，那么麒麟圣主这耗费了一刻钟之后，所吸聚的天地之力连方圆一里也不到。

　　天地之力的多寡决定了这种功法的强弱，而麒麟圣主所释放出来的虽然也算是天地之威，但最多也就是同阶无敌，却远远称不上真正的天地威能。

　　百零八收回了眺望远方的目光，他沉声道：“效率，麒麟圣主的效率远不如你这般有效。”

　　贺一鸣微微点着头，他的脸上泛起了一丝得意之色。不过他能够快速吸聚天地之力，除了那光暗合璧的力量之外，混沌丹田的作用也是丝毫不小。若是没有这两点，他甚至于连学着麒麟圣主这样吸聚天地之力的办法也做不到。

　　一想起这位图腾一族的圣主大人，贺一鸣的心中就是暗自好笑不已。

　　贺一鸣曾经使用意念去探索过那龙卷风，但是最终的结果却是大失所望，因为他根本就看不透那里面究竟是什么东西。

　　麒麟圣主也知道自己在吸聚天地之力的时候，肯定是防护最薄弱之时，所以他才会千方百计的调动所有力量将他一层层的包裹了起来。不但其他人的意念和攻击力都无法侵入，就连他本人也休想看清楚外界的一切。

　　所以自始至终，麒麟圣主都不知道贺一鸣早就是拍拍屁股远走高飞了。

　　心念迅快的转到了那头恐怖的麒麟兽身上，贺一鸣的脑海高速的旋转着。他缓缓的点着头，一脸的恍然大悟。

　　“你想通了什么？”百零八平静的问道。

　　贺一鸣连忙道：“我知道麒麟兽为何会叫瑞兽了，因为真正吸聚天地之力的并不是麒麟圣主，而是他的麒麟兽。”贺一鸣的双目熠熠生辉，道：“他们虽然是人兽合一，但是使用这种方法肯定难以随心所欲。嘿嘿，缓慢的吸收过程和无法形成真正的天地之威，应该就是这个原因了。”

　　百零八慢慢的点着头，他对于贺一鸣的分析完全赞同。

　　贺一鸣犹豫了一下，终于是手腕一挥，将五行环取出，轻轻的一晃，五行空间立即出现在他的面前。

　　从中迅快的取出了一对奇异的玉盘，贺一鸣双手握住了玉盘的两侧，微微的一合，顿时变成了一个整套的神道宝器。

　　这一对玉盘分别是他从生死轮回之中和神殿教皇陛下弗兰克林身上获得的。

　　虽然是从不同渠道中获取的东西，但这两个东西却明显是一对儿，将之合在了一起之后，它们的能力大幅度的提升了。

　　缓缓的坐了下来，贺一鸣的手平平的放在了玉盘之上，一股精粹的意念从贺一鸣的脑域之中直接进入了玉盘内。

　　在第一次使用玉盘之时，贺一鸣是使用真气操控，但是后来才明白，使用真气操控这件神道宝器的效率实在太低，也无法发挥出最大的妙用。而当他使用意念操控你之时，虽然并不会光化神兵，但是起到的作用却是无与伦比。

　　印在盘中的眼珠在这一刻仿佛是活了过来似的滴溜溜的乱转个不停。

　　不过在贺一鸣的精神锁定之下，他很快的就从那骤然定住的眼眸中看到了自己想要看到的东西。

　　远方，麒麟圣主正大口的喘着粗气，他一脸苦笑的看着前方，而在他的前方，则是多了一个大坑。虽然这个坑穴远没有昔日贺一鸣轰击沙地的威能之大，但是在同阶高手这一级别中，还是拥有相当的威慑力。

　　“麒麟，这一次我们亏大了。”麒麟圣主怒哼哼的道：“真想不到，这家伙竟然会一走了之，他究竟算不算一个人道巅峰啊。”

　　麒麟兽抬起了头，突然，用一个瓮声瓮气的口吻道：“我的速度太慢了，所以他走了。”

　　远处透过了神秘玉盘仔细观看的贺一鸣几乎连下巴都跌落了下来。

　　他可以肯定，在这个附近，肯定没有其他人，除了麒麟圣主之外，就唯有这一头庞大的麒麟兽了。

　　那么，这个开口说话的人是谁，那就是呼之欲出了。

　　果然，麒麟圣主轻轻的拍了拍麒麟兽的身体，道：“你已经做的很好了，无需自责。”他顿了顿，道：“你的煞气现在如何了，还能够压制的住么？”

　　“暂时还没有问题，不过已经到了最后关头，住百年之内，我一定会冲击神兽，若是不能成功……”麒麟兽的声音逐渐的低了下去。

　　麒麟圣主大手一挥，豪气干云的道：“船到桥头自然直，我们无需害怕，何况千年冰岛即将开启，若是真的能够将之打开的话，那我们就都有着进阶神道的可能了。”

　　远处贺一鸣的脸庞微微抽搐，这玉盘的窥探之下，竟然让他发现了几个惊天大秘密。

　　其一就是圣兽麒麟兽竟然能够使用人类的语言与麒麟圣主进行直接交谈，这件事情若是传了出去，怕是会令无数人难以置信了。

　　还有，麒麟兽的大限似乎已经不多了，所以他也要学宝猪的长辈圣龙大人一样，准备进阶神道。

　　可是，进阶神道的下场任何人都十分清楚，如果不是迫于无奈，在走投无路之下，麒麟兽绝对不会选择这样的处理方法。

　　此外，贺一鸣还可以肯定，麒麟兽的年龄肯定超过了麒麟圣主，否则以圣兽那变态一般的体质，所拥有的寿命上限远远的超过了人类。

　　眼眸中，麒麟圣主突然双目一亮，道：“麒麟，我有着一种奇怪的感觉，好像是被人盯住了似的，你有这种感觉么？”

　　麒麟兽缓缓的点着头，它的目光中充满了怒火和警惕。

　　能够让他们都产生的那一丝危机的感觉，肯定是当世最为顶尖的人物。但问题是，任凭他们找遍了这个区域，却依旧是没有发现任何端倪。

　　虽然他们也都这怀疑贺一鸣和白马雷电，但是却想不通他们究竟是如何做到的。

　　这一人一兽在这一片区域搜寻半响，终于是悻悻的放弃了继续寻找的选择。

　　麒麟圣主犹豫了半响，终于没有循着贺一鸣的方向而去，而是绕了一个大圈，远远的离开了……


第三百八十二章 半信半疑

　　天色已经亮了起来，宝猪用着长鼻子亲昵的拱着贺一鸣和白马雷电头上的独角，小家伙的突然亲热让他们感到了一丝诧异。

　　这询问过百零八之后，贺一鸣才知道，宝猪一直担心自己与麒麟圣主之间的战斗，所以在知道自己最后选择了离去而不是与其死磕之后，就在用这种方式来表达自己的感激之心。

　　贺一鸣轻轻的拍着宝猪的小脑袋，一副我看在你面子上不与他一般见识的表情，心中却是早就乐开了花。

　　他之所以这样做，其实非常简单，那是因为帝释天曾经多次叮嘱过，如今千年冰岛出现在即，每一个人道巅峰九重天的战斗力都是最为宝贵的。而且在这些强者之间也有着类似的约定。

　　麒麟圣主独自找上自己交手，虽然最后吃了一个哑巴亏，但硬是忍住了不再追击，也是心中忌惮，不敢让其他同阶强者知晓。

　　非但如此，在适才的交手之时，麒麟圣主也并没有真正的施展杀手，反而是贺一鸣为了感受煞气意念的威能，所以咄咄逼人，五行之力满天飞舞。

　　不过，哪怕是在最紧要关头，麒麟圣主都没有动用过神之力量，这说明在他的心中，确实没有杀意，仅仅是想要看看西方那传说中的光暗合璧的力量究竟达到了何等强大的地步。

　　但可惜的是，贺一鸣始终都没有让他完成心愿而已。

　　而更让贺一鸣感到心惊的是，他使用玉盘进行监视的时候，竟然会被麒麟圣主和麒麟兽察觉，虽然他们没有真正的发现自己的行踪，但却分明感到了玉盘的那种神秘力量的存在。

　　这让贺一鸣在对他们心生敬佩之时，也是感到了深深的遗憾。看来想要使用玉盘监视同阶高手的打算完全落空了。

　　白马的速度极快，在贺一鸣考虑这些问题的时候，已经驮着他返回了原地。

　　在那里，徐军果然没有铺开帐篷，而是守着两匹快马默默的等待着。

　　眼前白色的光芒似乎是闪烁了一下，随后他就感到了一股强烈的到了极点的风压扑面而来。虽然这股风压并不是冲着他来的，却依旧是让他身上的衣衫猎猎作响，并且身不由己的后退了二步。

　　徐军的心中无比骇然，他立即看清楚了，造成这个结果的是，正是贺一鸣与他所骑乘的那匹神骏的白马。

　　他身边的两外两匹宝马更是哆嗦了几下，差点儿就忍不住跌倒在地。

　　好在它们也是千里挑一的宝马，终于是将这股巨大的压力承受了下来。

　　看着那匹顾盼生辉的白马，徐军的喉头耸动了几下，他虽然早就看出这匹白马不同寻常，但是直到此刻，才真正的感受到它那不可思议之处。

　　仅仅是因为速度而引起来的压力也就罢了，但是此时白马雷电的心情欢畅，所以在不知不觉中竟然释放出了一点儿圣兽的气息。

　　虽然因为没有敌意的存在，所以并没有给徐军和另外两匹宝马造成什么伤害，但却已经让徐军知道，这匹白马竟然是一头灵兽，而且还是一头实力明显在他之上的灵兽。

　　在心中苦笑连连，想不到贺一鸣不但本人实力强大无比，而且还豢养了一头灵兽。目光在贺一鸣怀中的宝猪瞄了一眼，他心中暗道，这个小家伙总不至于也是灵兽吧。

　　贺一鸣翻身下马，微微一笑，道：“徐兄，劳你久候了。”

　　此时的徐军已经不敢再有丝毫的怠慢之心了，他连忙躬身道：“前辈客气，晚辈并没有等候太长的时间。”

　　贺一鸣笑而不语，他与麒麟圣主这一番追逃和交手，已经用了整整一个晚上的时间，而这徐军的态度一直都是如此卑谦，这让他颇为满意。

　　不过，贺一鸣并不知晓，眼前这家伙曾经打过自己的主意。只是在剥了那张圣兽巨熊皮之后，才彻底的熄了那番心思而已。

　　见到贺一鸣的心情似乎不错，徐军小心翼翼地问道：“前辈，您刚才追到人了么？”

　　他并没有询问在他们身后是否有人，而是直接问是否追到了人。那是因为他相信贺一鸣的判断，甚至于比相信自己还要信几分。

　　贺一鸣轻轻的点了一下头，道：“追上了，而且还打了一场。”

　　徐军的神情一凝，道：“在北疆冰原之中，竟然还有人敢跟随冰宫门下，真是胆大包天。”

　　在徐军所乘坐的马匹之上，有着一面代表了冰宫的旗帜，虽然并不是很高，但是以修炼者的目力，哪怕是在极远的地方也能够一目了然。那人既然能够瞒得过他的灵觉，自然也是一位先天强者，肯定能够看到这面旗帜，却依旧是尾随不去，自然让他感到颜面大失了。

　　贺一鸣的神情却是颇为古怪，麒麟圣主又是何等身份，别说徐军仅仅是一位小小的冰宫先天，哪怕是冰宫之主冰笑天亲自来了，麒麟圣主也是毫不畏惧。

　　徐军似乎是想起了什么，他抬头道：“前辈，那人究竟是谁，为何要跟着我们？”

　　贺一鸣哈哈一笑，道：“那人大有来历，之所以跟着我们，估计也是找不到前往冰宫之路，所以才会远远的跟着吧。”

　　徐军眉头大皱，道：“冰宫圣地又岂是一般人能够随意进出的，请前辈告知那人身份，晚辈自会禀告本门长辈，施以惩戒。”

　　贺一鸣似笑非笑的看着他，眼中充满了戏谑之色。

　　让冰宫之人去找麒麟圣主的麻烦？估计除了冰笑天之外，其余人也没有这个胆子。不过就算是冰笑天肯出手，估计也无法战胜麒麟圣主。除非麒麟圣主抛弃了图腾一族历代以来的光荣传统，不再以“一对一”的公平方式与他对战，否则冰笑天必输无疑。

　　被贺一鸣的眼神瞅着，徐军的心中半是羞愧，半是恼怒。

　　他自知武道修为差之甚远，但是在冰宫之中，却有着许多前辈，哪怕是尊者级别的长老不够，但还有五气大尊者。以堂堂冰宫之威，对付一个缩头缩尾之人，自然是不费吹灰之力。

　　可是，他却从贺一鸣的眼眸中看到了赤裸裸的藐视，这可是对于整个冰宫极大的侮辱。若非他实力不济，自知远非眼前这位看上去仅有年轻人模样的老怪物之敌的话，他怕是早就出言挑战了。

　　良久之后，贺一鸣长叹了一声，由衷的道：“徐兄，这不过是一件小事罢了，你就无需放在心上了。”

　　徐军脖颈一梗，道：“前辈，既然那人来到了北疆冰原，就要遵从冰原之上的规矩，还请前辈告知姓名。”

　　贺一鸣脸色一扳，道：“这么说来，贺某是否也要遵从你们的规矩呢？”

　　徐军愣了半响，虽然在他的心中自然是想要回答一视同仁的这些话，但是他却知道，以贺一鸣那堪比五气大尊者的修为，哪怕是逾越了这些规矩，也不会有人来找他麻烦。甚至于他出手击杀了一些北疆冰宫的普通弟子，估计同样没有人会找他死磕。

　　苦笑一声，徐军无奈的道：“前辈武道修为已至化境，自然是例外的了。”

　　贺一鸣瞪了他一眼，道：“那人的修为并不比我差，你还是少找他的麻烦吧。”

　　徐军的眉头微皱，一脸的不服气。

　　贺一鸣气极而笑，道：“也把，如果我不告诉你那人的姓名，想来你也不会服输。”

　　徐军的双目顿时亮了起来，他紧紧的盯着贺一鸣，似乎是想要看穿看透似的。

　　贺一鸣没好气的道：“那人的名字你应该听说过，他叫麒麟圣主。”

　　“麒麟圣主？”徐军充满了惊讶的声音脱口而出。

　　他的脸色变幻莫测，很显然，这个名字所代表的分量已经超出了他能够想象的范畴之外。

　　良久之后，徐军哭丧着脸，道：“前辈，是晚辈的不对，请您见谅。”

　　贺一鸣一见他的神色，顿时明白他根本就不曾相信自己的话。

　　微微的摇了摇头，贺一鸣知道，这件事情实在是太过于匪夷所思，若是易地相处，有人告诉自己，在他身后追了大半天而不抛头露面的，竟然是一位在以前想都不敢想的人道巅峰，那么他肯定也是不会相信的。

　　冷哼一声，贺一鸣不满的道：“你一定要知道，可告诉了你之后，又不愿意相信。哼……”

　　徐军脸色大变，连忙是陪着笑脸，满口子的承认自己相信了。只是，如今的贺一鸣眼力何等锐利，一看到他的眼神，就知道他起码是半信半疑。不过，这一切与自己又有何关系呢。反正，他是懒得再浪费口舌了。

　　抬头望天，太阳越升越高，贺一鸣深深的吸了一口气，他这一次与麒麟圣主的交战绝对是获益不浅，今日要早些结束行程，他必须要巩固一下，特别是雷电意念之力，更是不可或缺。

　　轻轻的拍了拍白马雷电的脖颈，贺一鸣的脸上划出了一丝微笑。

　　在交战之时，他将白马头顶上的饰品收走，但是当一切结束之后，他自然而然的就将这东西重新戴了上去，并且遮住了白马雷电的独角。

　　指着前方，贺一鸣突兀的道：“既然天亮了，我们就上路吧。”

　　徐军连忙躬身应了一句，请贺一鸣上马之后，他才骑着一匹，牵着一匹的跟上了。

　　只是，看着贺一鸣前方的背影，他的心中却是闪过了一个疑问，这位年轻强者所说的，难道都是真的？

　　数日之后，他们终于来到了北疆冰宫。


第三百八十三章 路阻

　　远处的高山之上，白茫茫的一片的雪色。连绵不绝的白色山脉在整个北疆冰原到处都是。

　　在这一片充满了异国风情的环境中，贺一鸣已经看到了太多的同样景色，远不如最初之时的那般激动和震撼了。

　　但是，在这一刻，他的心情还是变得有些忐忑了起来。

　　因为在他的前方，就是冰宫的所在地，整个北疆冰原之中最为重要的地方，也是袁礼薰独自修行的地方。

　　如果在数年前来到此地，贺一鸣肯定会怀着一颗朝圣之心而来。但是如今随着他的实力和身份地位的变化，已经让他很难再拥有同样的心情了。

　　“前辈，我们到了。”徐军兴奋的说道。

　　做为冰宫巡查使者，徐军往返冰宫的次数之多，已经是数不胜数了。不过这一次回来，他的感觉却是与众不同。

　　在鹏城之中，他们遇到了与兽群同行的圣兽，如果不是有贺一鸣援手，或许这一次就永远也回不来了。而且，他此次回返之时还带了一位真正强大的顶尖高手，这对于整个冰宫来说，都将是一件大事。

　　贺一鸣微微的点着头，他的心中感慨万千。当年袁礼薰离开天池主峰之时，如果有人告诉他，今日是以这样的身份来到冰宫，那他绝对不信。可是这数年间的变化确实是令人眼花缭乱，就连他自己也有着一种如坠梦中的感觉。

　　他有时候还在担心，生怕一醒转过来，这一切都会离他而去。

　　这就是实力三级跳之后所造成的后遗症，虽然如今贺一鸣已经拥有近乎于天下第一的实力，但是内心中的坚定相比于那些一步一个脚印，花费数百年时间才晋升到这一步的强者要逊色不少。

　　随着他们的不断靠近，逐渐看到了远方山上的几道人影。

　　接近了之后，他们甚至于能够看到在进山之路上，有着数人守住了通道。

　　贺一鸣的目光一瞥，立即知道这些人都是冰宫子弟，不过他们的修为最多也仅有内劲八层左右。

　　不过，纵然是在这个冰天雪地之下，他们身上的衣服也并不多，而且他们都是挺直了脊梁，昂首挺胸，双目中炯炯有神，丝毫也不为外界的寒气所动。

　　看到了他们的站姿之后，贺一鸣心中暗自赞了一声。

　　这些内劲八成的弟子们虽然已经有了一定的内劲修为，但还远未曾达到寒暑不侵的地步。但是在这种环境中却还保持了如此良好的精神面貌，这也委实难得。

　　一旦想起自己此次返家之时，贺家庄中的那些守卫们缩头缩脑的模样，贺一鸣就是心中感慨。

　　冰宫这样的数千年传承的豪门大派，果然不是崛起仅有数年的贺家庄能够比拟。

　　徐军向贺一鸣告了个罪，他一马当先的跑着，口中大声喝道：“巡查使者徐军回宫，放行。”

　　在正常情况下，那些内劲八成的弟子们是无论如何都不敢阻挡先天巡查使者的。但是如今却是一个例外。

　　一人快步走了出来，他向着徐军深深一躬，道：“徐巡查使者，宗主大人有令，在兽潮期间，冰宫戒严，任何出入之人都要一一记录，请您见谅。”

　　徐军的脸色微变，他虽然是心中不满，但是在听到了宗主大人的命令之后，却是再也不敢违逆了。

　　他的身份在冰原之上虽然是备受尊崇，但若是相比于门中的第一强者，那绝对是荧光比之皓月，相差不可以道里计了。

　　那位守卫的弟子虽然不肯轻易的将贺一鸣放上山去，但也不敢轻易的得罪人。

　　眼前这位看上去似乎比他还要年轻的小伙子，竟然能够被巡查使者称之为前辈，由此可知，此人断然不是自己能够得罪的。

　　虽说自己现在身负宗主大人的命令，徐军不敢为难他，但若是事后寻个茬子报复一下，那绝对是呼天唤地都不灵光了。

　　所以他毕恭毕敬的向着贺一鸣躬下身去，这个礼节相当的周到，差点儿就要头点地了。

　　“请问前辈高姓大名，容晚辈通禀一声。”

　　正所谓伸手不打笑脸人，看见对方这样卑谦的态度，贺一鸣怎么也不好意思恶脸相向。

　　他微微的笑着，道：“本人贺一鸣。”

　　那名守卫的弟子倒是没什么表情，他的实力毕竟太差，对于山外之事知晓的并不是很多。但徐军的眉头可就皱了起来，虽说北疆距离东方大申万里迢迢，贺一鸣的战绩还没有传达过来，但是对于这个名字，徐军似乎是颇有印象，他好像在某人的口中听过那么两句。

　　那名守卫继续恭敬的问道：“请问前辈来到本门有何贵干？”

　　“我来找人的。”贺一鸣慢悠悠的道：“我找袁礼薰。”

　　“啊……”徐军的脸色豁然大变，在这一刻，他终于想起了眼前之人究竟是何等人物。

　　在听到袁礼薰之后，他终于记起了贺一鸣的这个名字。在数年前，冰宫之中发生了一件极为轰动的事情。

　　久已不过问冰宫事物的冰笑天大人突然宣布，要亲自培养一位冰宫的新晋门人。

　　这个消息立即让冰宫上下都沸腾了起来，纷纷在猜测这位新晋门人与冰笑天大人有何关系。若非双方的年纪、背景实在是相差太远，都有人在怀疑，那位新晋门人是否老祖宗在外的后人了。

　　不过宫内长老们对此从不言论，直到数年之后，众人才有些明白，原来那位叫做袁礼薰的门人竟然是宗主大人寻找了上百年之久的，拥有深寒体质这种绝代天赋之人。

　　而关于袁礼薰的各种版本都传了出来，其中最近传闻最大的，是从天池一脉返回的黎明萱长老和一线天强者卓万廉。

　　他们带回来的消息，令所有人都是大吃一惊，这位袁礼薰的丈夫竟然就叫做贺一鸣，而且此人更加不可思议的已经晋升为尊者了。

　　这件事情在冰宫曾经轰动一时，不过最终因为天下间最强的几位人道巅峰前来，所以才将这个消息冲淡了。

　　徐军一开始并没有将这个贺先生与那位贺一鸣联想到一起，但是在听了袁礼薰的名字之后，顿时就明白了他的身份。

　　不过在他的心中却是暗自埋怨不已，黎明萱长老和卓万廉还真是走眼了。眼前这位青年哪里是什么刚刚晋升尊者的高手，他分明就是将圣兽当鸡宰的五气大尊者。

　　守门人眉头微皱，道：“前辈，袁礼薰大尊者是本门大长老之一，并不会出外会客。”

　　他这句话说的相当婉转，这还是看在摸不清贺一鸣身份来历的时候才这样说，若是换了一个场合，有一个人突兀的跳出来，要求面见门中刚刚晋升大尊者的长老，他早就将对方拿下审讯了。

　　贺一鸣微怔，他哑然一笑，虽然心中颇有些恼怒，但无论如何也不至于发泄在这个人的身上。

　　目光一瞥，立即看到白马雷电头上睡觉的宝猪。

　　他灵机一动，若是让礼薰看到了宝猪，想必会有一个小小的惊喜吧。

　　他轻巧的将宝猪拽了起来，轻轻的低语了几句，他的声音并不是很轻，但是在真气的束搏下，却是一字不漏的传入了睡眼朦胧的宝猪耳中，并且没有让其他人听到一个字。

　　宝猪眼中的睡意顿时就是烟消云散，它裂开了嘴巴，看似傻乎乎的笑着，随后小小的四蹄一个滑溜，竟然从贺一鸣的手中跌落了下来。

　　宝猪一身的雪白，模样又是充满了憨态，那些守卫们都不曾提防这么一个小东西。眼看它衰落下来，最近的那位守卫竟然是下意识的想要将其接住。

　　然而，还没有等那人的动作完全展开，宝猪已经是平平安安的来到了地面之上。它的四只蹄子上仿佛是安装了弹簧似的，轻轻一跳，顿时跳起了老高，硬生生的从其中一位守卫弟子的头顶之上跃了过去。

　　等到那几个守卫反应过来之时，他们却悲哀的发现，那只可爱的小宝猪早就跑得不知道哪里去了。

　　徐军在他们的身后瞪圆了眼睛，看向宝猪离去的方向，心中充满了震撼。

　　这头外表比较漂亮一点的小猪，竟然也是一头灵兽？这样的想法让他的大脑几乎当机了。

　　要知道，人类想要拥有灵兽朋友的难度极大，只要有一头灵兽在身边，已经是相当了不起的人物了。可是这个贺一鸣的身旁，竟然有着两只灵兽，这也太令人妒忌了。

　　守卫的几个弟子都是脸色大变，然而他们却不敢大呼小叫，而是尽力的想要朝着山上赶去。但仅仅是跑了几步，他们就不得不撤回来了。

　　因为这只小家伙的速度实在是太快了，就连他们都无法看清楚这小东西的下落。

　　一时之间，众人都是显得颇感为难。

　　这一次守山之时，长老曾经说过，若是有人胆敢冲山，就一定要鸣号示警。但是如今闯上去的，并不是一个人，而是一只奇异的小白猪。

　　这种前所未有的事情发生了，他们几个面面相觑，竟然没有一个人敢拿个主意。

　　徐军哭笑不得的看着他们，道：“你们就往上报吧，如实相告，不得隐瞒。”

　　为首的那名弟子感激的看了他一眼，道：“遵命。”

　　他向某人打了个眼色，那人立即是全力以赴的朝着山上跑去了。


第三百八十四章 宝猪闹山

　　仅仅是片刻之间，一道巨大的吼声从山脚转弯处炸响。随后，山上突兀的乱了起来，并且传来了无数充满了愤怒的呵斥声。这些声音突如其来，就连贺一鸣也不明白究竟发生了什么事情。

　　目光朝着身边的徐军和那些人的身上瞄了一眼，如果不是这些人在身边，他完全可以将圆盘拿出来查看一下，或者是通过天空中飞行的百零八知道里面的情况。但是当着那么多人的面前，贺一鸣却打消了这个念头。

　　又过了片刻，从山脚转弯的地方急匆匆的跑下了一个人，正是那位刚才上山通信之人，不过此时他的脸上却闪烁着一丝惊恐之色，似乎是受到了什么威吓似的。

　　贺一鸣脸色微变，他就算是阅历再浅，也看出似乎是有些不妙了。

　　果然，那人来到了众人的面前，立即是气喘吁吁的道：“徐巡查使者，这位前辈的宠物上山之后，被守山圣兽遇到，结果双方发生了争斗。”

　　“争斗？”徐军难以置信的瞪圆了眼睛，道：“怎么回事？”

　　那名弟子苦笑道：“晚辈问过了，那小东西刚刚来到半山，就遇到了守山圣兽出巡，结果那小东西一脚将守山圣兽给踹倒，然后就跑了个无影无踪，守山圣兽大怒，正在漫山遍野的搜寻它呢。”

　　徐军的嘴巴张的越来越大，他艰涩的回过头来，喃喃的道：“前辈，刚才的那只灵兽是圣兽么？”

　　贺一鸣缓缓点头，道：“不错，宝猪确实是圣兽。”他在心中补了一句，是仅次于圣手王的圣兽。而且以如今宝猪的实力，哪怕是遇到了圣手王，打不过想要逃走的问题应该也不大了。

　　徐军和那几名弟子都是倒抽了一口凉气，刚刚宝猪下来之时，那一股可爱劲儿众人可都是记忆尤深，可是怎么也无法将这样的一头可爱灵兽与强大的圣兽联想到一起。

　　徐军深吸了一口气，道：“前辈，您的宠物圣兽已经惹怒了本宫的守山圣兽，这可是一件大事，晚辈这就入山，请长老出面调解。”

　　贺一鸣摆了一下手，道：“无妨，宝猪不会有事。”

　　徐军等人互望一眼，眼中的神色都是相当的怪异。他们都是冰宫门下，自然知道守山圣兽的可怕。可是看此人的模样，却是一点儿也不曾担心，那副胸有成竹的模样迅速的感染了身边的一众人。

　　霍然间，他们都想到了一件事，那人传话之时，曾经说过，小家伙一脚将守山圣兽给踹倒了，所以才会被守山圣兽追击。可是，能够一脚踹翻守山圣兽的强大圣兽，难道还会不战而逃么？

　　贺一鸣拍了拍那位跑下来的弟子，笑眯眯的问道：“你去通报了么？”

　　那人的脸色顿时变得通红一片，他急促的道：“前辈见谅，晚辈刚才急着前来报信，忘记通报了。”

　　贺一鸣脸上的笑容一僵，他翻了个白眼，这个家伙也算是一个极品了。

　　徐军的脸色亦是一红，他怒哼一声，道：“前辈，请您随我上山。”

　　为首之人脸色微变，道：“徐巡查使者……”

　　徐军一挥手，在空中溅起了一阵尖锐的音啸声，他怒声道：“你们不用管了，出了事情，一切由我负责。”

　　那几人对望一眼，最后乖乖的退了下去，只要有先天强者的保证，他们自然不会再阻拦了。

　　“贺前辈，请……”徐军恭敬的说道。

　　贺一鸣满意的一点头，这个人的武道修为虽然并不怎样，但为人处事还是有些担当的。

　　然而，他却不知，徐军在知道宝猪也是一头圣兽之后，心中再也忍不住惊骇，他已经隐隐的觉得，贺一鸣此人绝对是得罪不起，若是因为态度问题而为整个门派招惹这样的一个敌人，绝对是门派的千古罪人。所以他才会立即动用先天强者的特权，将贺一鸣请入了冰宫之内。

　　远处依旧可以听见某只圣兽充满了怒火的吼叫声，虽然贺一鸣无法听出这究竟是什么圣兽，但是从声音中就可以推断出，这只圣兽的实力不错，与昔日宇家的斑斓圣虎大概是同一水准。

　　只是，那个家伙遇到了宝猪，也算是它倒霉吧。

　　贺一鸣从来就不曾为宝猪担心过，因为宝猪的身后可是有着天池一脉和图腾一族的这两座大靠山，就算是自己不出手，在现在这种关键时刻，冰宫也不会拿它怎样。

　　徐军一路上偷看着贺一鸣的脸色，见到他还是这样一幅风淡云轻的模样，不由地心中暗自庆幸，自己总算是没有看错人。

　　一路上山，竟然遇到了三个关卡，每个关卡之前，都有着冰宫弟子把守，他们的目的与第一关之前的那些人一样。但是在态度坚定的徐军面前，他们竟然是一个也不敢阻拦，就这样让徐军领着贺一鸣来到了已大大门之前，在这个大门的两侧，是一片高大的一眼望不到尽头的墙壁。

　　这里是一片仿佛被冰雪覆盖的世界，但这仅仅是一个表面现象，唯有走进了冰宫之内，才会惊讶的发现，原来这冰宫内外，竟然完全的两个不同的世界。

　　冰宫之外，寒风呼啸，冷气逼人，先天以下的修炼者都要经受这种至寒天气的煎熬。冰原之上，每一天都有人活生生的冻死，甚至于是饿死。但是同样的，在这片土地上成长起来的人们所拥有的能力之强大，也是非比寻常。

　　别说富饶的东方世界，就算是西北之境，也难以与这里的全民皆兵相比。

　　可是，在这一片冰天雪地之中，竟然还有着一个四季如春，冷热适宜的好地方。

　　在贺一鸣跨入了一道代表着分界线的大门之后，他就像是来到了大陆的东南方似的，抬眼看去，这里竟然是一个巨大的山谷，谷内生长着无数新奇的植物，在这些植物之上，竟然还有着一些蝴蝶和蜜蜂在嗡嗡的飞个不停。

　　在见惯了冰雪之后，突兀的看到了这样的一个环境，不免让人有着一种难以接受的感觉。

　　贺一鸣环目四顾，半响之后才收回了目光。

　　他长叹一声，道：“怪不得冰原之上的所有人都说过，想要来到冰宫居住，原来这才是真正的冰宫。”

　　他在冰原上行走之时，也曾经听过了无数好男儿们的梦想。可是让他惊讶的是，很多人的梦想竟然是加入冰宫之内。

　　这一点固然与冰宫在北疆那不可替代的地位有关，而这里的环境只怕也有着一定的关系。

　　徐军傲然一笑，道：“前辈过奖了，不过冰宫在北疆的威望甚高，有很多人愿意加入也是事实。”他顿了顿，道：“我们每年都会特意敞开门派，愿意加入本门之人，都会赶到山下任凭我们挑选。所以整个北疆都是冰宫的大后方，让我们有着足够多的后代子弟慢慢发展。”

　　贺一鸣愣了一下，他在默默的考虑着这样做的得失问题。

　　远处的吼叫声似乎是愈发的强烈了，这昭示着守山圣兽还没有将那个小家伙捉拿归案，并且从声音中可以听出来，它似乎是真的遇到了一个难缠的对手。

　　随后，一道悠长的长啸声从山中传了出来，当这道声音响起来的那一刻，徐军的脸上顿时露出了一丝犹豫和担心之色。

　　贺一鸣神目如电，徐军的这点儿小动作自然无法瞒得过他的耳目。

　　“徐兄，那道啸声是哪位大尊者发出来的。”贺一鸣沉声问道。

　　徐军的精神一振，脸上却是多了几分欢喜。

　　“前辈，这是本门冰宫的大长老徐栋山。”他顿了顿，喃喃的道：“或许徐大长老也在追着您的圣兽吧。”

　　在他想来，宝猪就算是再厉害，但是在一名圣兽，一名大尊者的追击之下，也是要乖乖的束手就擒。但是没想到，贺一鸣依旧是一脸的平淡，似乎丝毫也不在意。

　　嘴角微微的露出了一丝笑意，贺一鸣暗自摇了一下头，宝猪的火龙焚烧和音波攻击都没有动用。很显然，在他们两位的追击之下，他还是应付的绰绰有余。

　　徐军的额头之上渗出了一片冷汗，他急得如同热锅上的蚂蚁一般，但却不敢怎么表露出来。

　　犹豫半响之后，他终于道：“前辈，晚辈这就去见门中长老，请您唤回您的宠物圣兽吧。”

　　贺一鸣哈哈一笑，他将宝猪放出去，就是想要用它的鼻子去寻找袁礼薰的下落，此时当然不会召回了。

　　而且他相信，宝猪已经将冰宫弄成了这般模样，袁礼薰肯定会一探究竟的。

　　果然，仅仅是数息之后，远处的长啸声就停了下来，而宝猪却发出了一道充满了喜悦的吼叫声。

　　贺一鸣双眉微微一跳，他知道，宝猪肯定是找到了袁礼薰。

　　徐军莫名其妙的看着贺一鸣，他的心中狐疑万分，那头侵入冰宫的圣兽分明就是被抓住了。但他的脸上为何还泛起了欢喜的笑容。

　　在这一刻，徐军只觉得头大如斗，这等超级强者的事情，他真的是看之不透了。

　　远处再度响起了一道熟悉却又有些陌生的啸声，贺一鸣心潮澎湃，他再也忍耐不住，身形微微一晃，已经是消失不见了。

　　白马雷电摇了摇尾巴，快速的跟了上去。

　　徐军愣了一下，心中大呼不好，他拼命的朝着远方跑去，但是以他的速度，又如何能够追得上贺一鸣与白马雷电，瞬间就已经被拖下了老远。


第三百八十五章 重逢

　　远处，一位身着白衣的年轻女郎正捧着一只浑身雪白无杂毛的小猪，从她那冰冷无双的眼眸中，罕见的露出了惊喜交集之色。

　　在她的身前不远处，一头巨大的北疆雪豹正龇牙咧嘴的看着那头小猪，它的眼中熊光闪烁，似乎是随时都会扑上去，将这头小猪给碎尸万段似的。

　　同样，在这头北疆雪豹之侧，一位须发皆白的老者正用着狐疑不定的目光看着那头小猪，道：“袁大长老，你认得这头圣兽？”

　　在看到了袁礼薰与宝猪亲热的模样，他当然明白这两位肯定相识，但是在这数年之间，他却怎么也想不出袁礼薰在何时与这头诡异的圣兽有过交集了。

　　袁礼薰侧过了脑袋，躲开了宝猪不断拱她的长鼻子，微笑着点在了它的鼻尖上，道：“徐长老，这只圣兽名为宝猪，是天池一脉的……守山圣兽，与小女子确实相熟。”

　　在说到这句话的时候，纵然袁礼薰修炼了寒冰心法，但心中却还是泛起了一丝笑意。

　　宝猪圣兽的实力摆在这里，虽然没有人能够否认，但是它的体型毕竟是太小了，硬是给它按上了一个守山圣兽的名头，哪怕是自己想想，也是觉得心中发笑。

　　徐栋山的脸色一紧，他连忙拍了拍身边的雪豹，一本正经的道：“这是天池一脉的朋友，别闹了。”

　　雪豹眨动着凶戾的大眼睛，嘴中发出了低沉的吼叫声。

　　袁礼薰抱着宝猪来到了雪豹的面前，她伸出了白皙如雪的皓腕，轻轻的在雪豹的头颈上抚摸了起来。

　　很快的，雪豹那眼中的凶厉之色顿时褪去了不少。

　　徐栋山心中暗叹，在北疆冰宫这个地方，拥有深寒体质之人果然是大占便宜，就连守山圣兽都对她另眼相看。

　　“宝猪也不是故意的，原谅它好么？”袁礼薰轻柔的说道。

　　雪豹哼哼了几声，终于收敛了性子，眼中的煞气尽数消散。

　　其实雪豹虽然外表骇人，但是在徐栋山劝解了半响之后，它的脾气已经是慢慢的平复了下来。

　　这头雪豹自然也是拥有着极高的智慧，知道这头小家伙同样是大有来历，已经杀不得了。虽然心中颇为气恼，估计那一脚之仇是没得报了，但是在看到宝猪和袁礼薰亲热的样子之后，它还是放弃了这段仇恨。

　　而且，袁礼薰的深寒体质让它感到相当的舒服，既然是她亲自开口，自然要卖个面子的。

　　袁礼薰的动作突然一顿，她眼中惊喜之色愈发的浓郁了起来。

　　“宝猪，你怎么会来的？是他来了么？”

　　宝猪在袁礼薰的手上挺胸叠肚连连点头，如果给它一副人类的皮囊，绝对是像模像样。

　　袁礼薰的心中终于泛起了剧烈的波动，自从来到冰宫之后，她还是第一次那样的激动。

　　一道清朗的长啸声从她的口中发出，她相信，贺一鸣在听到了她的啸声之后，肯定能够赶过来的。

　　徐栋山的眉头微皱，这里是北疆冰宫圣地，但是袁礼薰的做法，分明是在召唤外人前来，这让他这位老人的心中隐隐的有些不悦。

　　但是自始至终，他都没有出言指责，因为如今的袁礼薰可是宫中第一红人。宗主大人对她宠爱有加，就连冰宫中千方百计炼制出来的仿制神器冰凌镜都赐给了她。

　　冰宫众长老虽然对此颇为微词，也免不了隐隐的妒忌，但却根本就没有人敢违逆宗主大人的命令。哪怕象他这样冰宫的第二号人物，也不愿意在这个时候与袁礼薰之间闹出什么不愉快来。

　　豁然，徐栋山浑身的汗毛倒竖了起来，因为他感到了，二股不同寻常的力量突兀的出现了。

　　这个感觉刚刚出现，他的眼前就是闪过了一道白影。

　　随后，他看到了，一个年轻的男子和一头浑身雪白的白马不知何时已经来到了他们的面前。

　　徐栋山深深的吸着凉气，他怎么也想不明白，此人究竟是如何无声无息的来到了自己的面前。

　　雪豹立即是弯起了身躯，那浑身的长毛更是根根竖起，如同一只巨大的刺猬般，身上散发着强大的戾气。

　　就连这头圣兽也感应到了，这个最新出现的一人一兽绝不好惹。

　　贺一鸣并没有任何的反应，在见到袁礼薰的那一刻，他已经将所有的一切都抛之脑后。

　　在相见之前，他曾经幻想过很多的场面。这数年分别，他们骤然相见之下，又会有如何的表现呢？

　　直到这一刻，贺一鸣才感觉到了，自己的心情是那样的欢愉，他的心中充满了一种叫做幸福的感觉，他就这样走了上前，伸出了手，轻轻的拉起了属于自己的幸福。

　　这一切都是那样的自然而然，仿佛是水到渠成一般，没有任何的窒碍之处。

　　宝猪眉开眼笑，它哼哧了两声，刚刚想要在贺一鸣的面前邀功，却被贺一鸣一手抓了起来，向着后方一甩，顿时扔到了白马雷电的背上。

　　这个小东西平时确实很可爱，但是在这一刻却还要横在他们之间，那就比较碍眼了。

　　宝猪在白马雷电的背上翻了个身，愤愤不平的看着贺一鸣和袁礼薰，不过好歹闭上了嘴巴，没有继续嚷嚷了。

　　雪豹愤怒的站直了身躯，这个男人来到了这里之后，竟然连正眼也没有看它一下。虽然他与袁礼薰的关系看上去很好，但如此藐视自己，还是让雪豹决定要教训一下对方。

　　然而，还没有等它的口中发出任何声音，就感到了一双深邃如海的眼眸盯在了它的身上。

　　雪豹的心中莫名的一寒，它转头看向了白马雷电。

　　虽然此时白马的身上并没有任何的雷电预兆，但是作为圣兽，它们的感应能力明显的要远远强于人类。

　　隐约的，雪豹感受到了这双眼眸之中所蕴含着的强大力量，这种力量不仅仅是来自于白马的实力，甚至于还来自于白马的血统。

　　当这两者相结合之时，才能够真正的形成一种压倒性的，令所有非神兽血统圣兽畏惧的威能。

　　低下了头，雪豹身上的毛发瞬间恢复了正常，乖觉的变得柔顺了起来，就连它原先弓起来的身躯都重新匍匐在地。

　　这是圣兽对于远比它们强大的强者敬服的方式，这说明雪豹再也不敢与白马雷电为敌了。

　　徐栋山的眼眸中愈发的惊骇不已。

　　他自然明白雪豹的实力，圣兽的实力普遍的比人类尊者要更强一筹，虽然还无法与大尊者相比，但是在整个冰宫之中，雪豹的身份和实力也都能够排进前五之中。

　　可是，如今的雪豹竟然向着一头白马表示了臣服，而这头白马竟然还是被眼前这个年轻人带进来的。

　　他的心中豁然闪过了一个恐怖的念头。

　　在他的记忆中，雪豹此前仅仅向着一头圣兽表示过臣服，那就是图腾一族的麒麟兽。

　　那只天下间众人公认的不逊色于人道巅峰九重天的强大顶尖圣兽，才有资格让雪豹不战而降。

　　可是，如今雪豹却再度做出了这个动作，莫非这头白马竟然是一只能够与麒麟兽比肩的强大存在么？

　　一念及此，他的背心处顿时渗出了一片汗渍。

　　贺一鸣的眼光终于从袁礼薰的脸上移了开来，因为她首先受不了那灼热的眼神而先转移了视线。

　　他的心中有着放怀大笑的冲动，但是这里毕竟还有着外人在场，能够牵手就已经是极限了，贺一鸣可不会在人前表现出什么限制级的动作。

　　“徐大长老吧。”贺一鸣缓声问道。

　　徐栋山的脸上带着矜持的笑容，哪怕他心中已经是波涛翻天，但表面上却还是看不出什么异样：“正是老夫，请问阁下是……”

　　“贺一鸣。”转头看了眼袁礼薰，贺一鸣沉声道：“礼薰的丈夫贺一鸣。”

　　一抹殷红色顿时沿着袁礼薰的脸庞蔓延而下，虽然她在机缘巧合之下已经成就大尊者之境，但在听到了贺一鸣的话之后，却依旧是难以保持心境的平静了。

　　什么深寒功法，什么能够保持心静如水的冰系第一神器冰凌镜，在这一刻都成为了镜中花水中月，再也不复存在。

　　徐栋山张了张嘴，以他的身份，自然明白袁礼薰的来历，所以对于贺一鸣的来历并不陌生。

　　只是，在看着此刻那意气风发的贺一鸣，他心中唯一的念头就是，这家伙的武道修为肯定不止普通尊者境界。

　　莫非，宫主大人他们在位袁礼薰提升到五气大尊者之后，又为此人护法提升了功力不成。

　　远处，一缕轻微的声音幽幽传来。

　　“原来是贺兄大驾光临，老夫有失远迎，礼薰，你请贺兄请入宫一见。”

　　这道声音并不是很大，但是当它在冰宫内响起来的那一刻，所有的一切声音都消失了，整个冰宫的上空，似乎都被一片诡异的气氛所弥漫着。

　　袁礼薰的脸上顿时恢复了过来，她恭恭敬敬的道：“尊宗主法令。”

　　说吧，她轻轻的挣了一下手，但贺一鸣却又如何愿意放开。无奈之下，袁礼薰轻咬贝齿，先是向着徐栋山告了一个罪，随后亲昵的拍了拍雪豹的脖颈，最后才低声道：“随我来。”

　　贺一鸣嘿嘿笑着，他大手一挥，白马雷电和宝猪自然是亦步亦趋的跟了上去。

　　而徐栋山和北疆雪豹却是愣在了原地，他们两个面面相觑，都在怀疑是否自己的耳朵听差了。


第三百八十六章 倾诉

　　徐军在山林中健步如飞的赶到了此地，这里毕竟是冰宫圣地，哪怕他也是冰宫子弟，他也不敢轻易的乱蹦乱跳。

　　然而，当他来到了此地之时，却惊讶的发现，徐栋山正脸色凝重的看着某一个方向。而冰宫中的守山圣兽更是如此，只是在它的眼眸中，似乎还带着一丝淡淡的畏惧味道。

　　徐军虽然仅有先天境界，但是作为门派中在北疆行走的巡查使者，他的眼力相当了得，一看雪豹的双眸，就已经隐隐的看出了那一抹惊惧之色。

　　他的心中骇然之极，雪豹在冰宫之内，竟然还会露出这样的表情，这实在是令人难以想象的事情。

　　深深的吸了一口气，他踏前了一步，道：“祖父，孙儿回来了。”

　　徐栋山微微点着头，他的目光依旧是盯着前方，并没有转过来，而且他脸上的神情却是愈发的凝重。

　　徐军惊异的看着祖父，他知道，祖父之所以有这样的表情，肯定与刚才来到这里的贺一鸣有关。不过贺一鸣既然能够让祖父表现的如此忌惮，却还是出乎了他的意料。

　　沉吟了片刻，徐军道：“祖父，那位贺一鸣先生是与孙儿一同回返冰宫的。”

　　徐栋山双眸一亮，他立即转过了头，道：“你与他认识？”

　　“是。”

　　“如何认识的，详细说来。”徐栋山冷然道：“不可遗漏。”

　　徐军不假思索的点头，将他在鹏城与贺一鸣相遇，以及他出手，轻松击杀巨熊圣兽的事情说了一遍。

　　雪豹的身体微微的颤抖了一下，以它的聪慧，自然能够听明白徐军在说些什么。

　　原来那个看上去并不太起眼的贺一鸣竟然拥有着如此强大的实力，一头圣兽，竟然是说灭就灭了。

　　虽然雪豹自以为它肯定比巨熊圣兽要厉害的多，但是它却绝对不愿意招惹能够一下子击杀巨熊圣兽的那个恐怖家伙。

　　徐栋山缓缓的点着头，他的心中愈发的肯定了，或许，也唯有达到了这个境界的强者，才能够轻易做到这种事情吧。

　　徐军犹豫了半响，又道：“祖父，孙儿与贺先生同行，在路上他突然返回，说是有人在背后追踪，结果过了一晚上才回来。孩儿问他后面追踪之人是谁，他说……”话到此处，徐军突兀的停了下来，因为他始终都不敢相信贺一鸣的那句话是真的。

　　徐栋山眉头微微一皱，道：“他说了什么？”

　　徐军一咬牙，道：“贺先生说，追来的那人是图腾一族的麒麟圣主，并且双方交手了一场。”

　　徐栋山倒抽了一口凉气，至此，他心中的那点儿怀疑是彻底的消失了。

　　半响之后，他低声问道：“贺先生是否说过，他们谁赢了？”

　　徐军一愣，目光不由地有些古怪了起来，道：“祖父，这只是他信口所言，孩儿并没有见到过麒麟圣主大人。”

　　徐栋山冷哼一声，道：“怎么，莫非你以为他是在骗你不成。”

　　徐军低下了脑袋，竟然是不敢抬头了。

　　徐栋山摇着头，长叹一声，道：“贺先生并没有骗你，他肯定是遇到了麒麟圣主，并且与之交战过了。嘿嘿，骗你……”徐栋山的眼眉微微一扬，道：“就算是老夫都没有这个资格，又何况是你这个小家伙。”

　　徐军惊骇的瞪大了眼睛，他深深的喘着气，道：“祖父，难道贺先生真的是……”

　　他竟然不敢讲下面的话说出来了，或许在他的心中已经认定了这个事实，但是想要有胆子说出来，那就是另外的一回事了。

　　徐栋山缓缓的点着头，他道：“你没有听见宗主大人是如何称呼他的么？人道巅峰，嘿嘿，想不到这个世界上竟然又多了一位人道巅峰。”他口中喃喃的说着，心中却是突兀的冒出了一个诡异的念头。

　　那头白马圣兽呢？它是否也是一头与麒麟兽比肩的最顶尖圣兽……

　　徐军膛目结舌的朝着同一个方向看去，能够被宗主大人称兄道弟的，确实也唯有同阶高手才有这个资格。

　　但是回想起一路上与贺一鸣相处的经过，他却不得不承认，在贺一鸣的身上，似乎并没有那种盛气凌人或者是拒人于千里之外的绝顶高手的风范。

　　而且，如此年轻的外表，更是将他彻底的欺骗了过去。

　　他心中苦笑连连，后悔不迭，与这样的强者同行，却并没有获得任何指点，确实是令人遗憾。不过，在他的心底，却又兴奋不已。能够与人道巅峰强者同行，这等殊荣又岂是普通人能够享受到的。

　　在这一刻，这位先天强者竟然将自己归咎于普通人之列了。

　　踏着轻巧的步伐，顺着袁礼薰手中的力量，向着远方缓步走去。

　　虽然是蒙宗主大人相召，但贺一鸣却并没有任何想要尽快赶过去的意思。他拉着袁礼薰的手，在这一片与外界迥然不同的花丛中行走着。

　　在这一刻，他只觉得，自己肯定是天下间最幸福之人了。

　　一个尊者来到冰宫，和一位人道巅峰来到冰宫，这完全是两种不同的概念。贺一鸣坚信，如果自己仅仅是一位尊者，或者是一位连尊者也未曾晋升的先天，那么当他来到冰宫之时，所享受到的待遇肯定是完全不同了。

　　不说别的，如果他仅仅是一个尊者，那么在面对着已经达到了五气大尊者境界的袁礼薰之时，肯定会变得自惭形秽而无法象此刻如此的放松。

　　这就是实力差距所造成的心理变化，不过幸好的是，如今贺一鸣已经成功的晋升到了人道巅峰境界，而且还拥有着名副其实的天下第一的超强实力。别说是面对袁礼薰了，哪怕是面对着那些人道巅峰强者们，他也是有着强烈的自信心。

　　“一鸣，你现在已经超过尊者境界了吧。”袁礼薰注视着他，轻声的问道。

　　贺一鸣现身之时，那种快到了极点的速度，就连她都没有能够察觉，单凭这等身法就已经不是尊者境界能够施展出来的了。

　　略显得意的一笑，贺一鸣道：“我确实超越了尊者境界，而且还超越了五气大尊者境界。”

　　在面对袁礼薰之时，贺一鸣并不想有任何的隐瞒，而且他也知道，自己进阶的事情众人早晚都会知道。

　　虽然大申和北疆路途遥远，而且这一次前往南疆中的尊者中并无来自于北疆的新晋尊者，所以北疆冰宫才不知道自己进阶的消息。但是这个消息却绝对瞒不过多久的。

　　袁礼薰的脚步顿时停了下来，她的那双美目之中露出了惊讶之极的神色。

　　按照她的想法，贺一鸣就算是再厉害，能够进阶到五气大尊者之境就已经是了不得的事情了，可是贺一鸣给予他的回答却是远远的超出了她的想象之外。

　　“你……已经是人道巅峰了？”袁礼薰颤声问道。

　　在来到北疆之前，她并不明白人道巅峰代表了什么。但是时至今日，她早就明白这四个字所代表的含意了。

　　人道巅峰，站在人道最顶尖的位置，是神道消失之后，最强大的那一批人。

　　贺一鸣重重的点了一下头，像是要给她保证似的，轻声道：“我是！”

　　袁礼薰美目神采飞扬，在这一刻，她的心中充满了骄傲。

　　在她通过了那种特殊的手段晋升为五气大尊者之后，心中一直有些纠结。她知道，这种晋升方式是不可复制，以远超出任何正常人所想象的代价才能成功。

　　很显然，贺一鸣是绝对不可能享受同样的好处。所以她始终有些担心，若是日后与贺一鸣相见之时，他若是连尊者境界也未曾达到的话，那么他的自尊心肯定会大受打击。

　　但是，到了今日，这一点儿的担忧早就是不翼而飞，消失的干干净净了。

　　贺一鸣，他不愧是最杰出的武道天才，在这短短的数年之中，他不但已经成功晋升尊者，而且还突破了尊者的极限，成为了人道巅峰的存在。相比之下，她的进步已经可以忽略不计了。

　　“你是怎么达到的？”袁礼薰兴奋的问道。

　　贺一鸣犹豫了一下，慢慢的开始将分别之后所发生的一切都讲述了起来。

　　从他的口中，袁礼薰知道了楚蒿州，知道了白马雷电，知道了鬼哭岭龙蛇等等，她甚至于还知道了神器九龙炉和雷震子，还知道了贺一鸣在西方世界所造就的无敌战绩。

　　不知不觉中，他们越走越慢，因为在这一刻，他们已经完全的沉溺于属于自己的一片天地之中了。

　　也不知道过了多久，当贺一鸣将一切叙说完毕之后，袁礼薰的美目中隐隐的闪动着一丝骄傲的光芒。

　　在她的眼中，贺一鸣和以前一样，还是那么的高大无双，他的臂弯，始终都是自己最温暖的依靠。

　　她的目光透过了贺一鸣的肩头落到了白马雷电的身上，感受着这匹顶尖圣兽身上所蕴含着的强大力量，她的脸上也不由自主的泛起了一丝欣慰的笑意。

　　豁然，最初的那一道声音似乎是在他们的身边朗朗响起：“礼薰，可以将贺兄请过来了吧。”

　　袁礼薰惊讶的叫了一声，立即将这几年中苦修的镇定功夫尽数忘却了。

　　她拉着贺一鸣的手，迅快的朝着山上走去，脸蛋儿已经是嫣红一片，仿佛是做错了什么事情似的，低垂着螓首，不敢抬起来了……


第三百八十七章 冰宫宗主

　　冰宫之内，一片祥和的景色，在这四季如春的环境之中，任谁也无法想象，在那一道高墙之外，竟然就是可以直接将人冻僵的冰天雪地。

　　不过如今的贺一鸣对于这种奇异的景象已经是见怪不怪了。

　　大陆上这样古怪的地方并不少，八百里火焰山，灵霄宝殿的通天宝塔，洞天福地的神树谷等等，都是这等令人难以忘怀的奇异之地。

　　所以北疆之内虽然有着冰宫圣地，但已经无法让贺一鸣为之心动了。

　　袁礼薰拉着他急匆匆的进入了一处大殿，她的脸上依旧是娇艳如花。宗主大人在冰宫之中又是何等地位，既然开口要见人，但她却磨磨蹭蹭了起码半个时辰，这在宫中可是大不敬的罪名。

　　若是换作了其他人这样做，只怕此时已经被门规处置了。

　　进入了这座大殿之内，贺一鸣微微怔了一下，因为这个大殿中竟然是空荡荡的没有任何装饰品。大殿之中甚至于连任何柱子也没有看见。

　　贺一鸣的双眉微微一跳，他立即想到了在生死轮回之地所见到的那个大殿。

　　虽然两个大殿的面积相差甚远，但是却有着一个共同的特点，那就是没有立柱。

　　抬头朝着头顶看去，那房顶也不知道是何物所建，黝黑的仿若是一片夜空，令人的心神都受到了细微的影响。

　　大殿之中，有着两人一兽。

　　其中一人一兽对着贺一鸣怒目而视，正是在冰原上相遇并且交手过的麒麟圣主。

　　一见到这位老人，贺一鸣的脸庞就忍不住微微抽搐，他完全可以想象，当这位老人吸聚了足够的天地之力后却找不到对手的那番气恼模样。

　　不过，这里毕竟是冰宫圣地，麒麟圣主除了目光不善之外，就再也没有了任何表情，分明是不想让这件事情传扬出去。

　　另一位与麒麟圣主并肩而坐的，则是一位看上去仅有三十许的中年人，他的皮肤特别的白，竟然有着隐隐的闪光，令人心中生畏。

　　贺一鸣立即知道，此人肯定是修炼了某种特殊的功法，所以才会变得如此模样。

　　“拜见宗主大人。”袁礼薰轻轻地拜了下去。

　　在冰宫之中，冰笑天就是所有北疆中人的神。虽然袁礼薰并不是出生于北疆之中，但是她在冰宫修炼武道多年，更且被六位顶尖人道巅峰携手打造成五气大尊者，对于冰笑天的感激绝对是发自于内心。

　　冰笑天微微的一挥手，道：“起来吧。”

　　袁礼薰轻声应了一声，慢慢的站了起来。

　　麒麟圣主轻哼一声，道：“你们卿卿我我了半个时辰，让我们两个老家伙等得好苦啊。”

　　袁礼薰刚刚恢复正常的脸色又有了红晕起来的趋势，冰笑天眉头微皱，不悦的道：“晨努兄，礼薰修炼的可是深寒真气，不宜波动心神。”

　　他的话中有着一丝埋怨的口吻，麒麟圣主一拍额头，道：“是老夫的不对，不说了。”

　　贺一鸣心中大奇，这位老人竟然会如此轻易的认错，真是令他颇为意外。不过，对于袁礼薰深寒体质的忌讳，他却是颇为上心。

　　冰笑天微微点头，道：“自古英雄出少年，西北天池一脉竟然能够出贺兄这样的绝代天才，真是可喜可贺。”

　　贺一鸣抱拳拱了一下手，微微的点了一下头，以他的身份和实力，这样做已经不算失礼了。

　　麒麟圣主嘿嘿一笑，道：“老冰，告诉你一个消息，帝释天已经送了贺家庄一个牌匾，上面写着‘天下第一’，不知你有何感想。”

　　贺一鸣眉头略皱，心中暗叹一声。不过他也知道，除非他将这块牌匾卸了下来，否则这样的事情肯定是免不了。既然如此，那就心安理得的接着吧。

　　冰笑天双目微微亮了一下，沉声道：“贺兄，老夫冰宫冰笑天，这位是图腾一族的麒麟圣主邱晨努，第一次见面，有何失礼之处，还请多多包涵。”

　　他竟然绝口不提牌匾之事，就像是根本没有听到似的，让贺一鸣颇为佩服。

　　贺一鸣连忙道：“宗主大人客气了，贺某来到冰宫，不过是想见见礼薰罢了。”

　　麒麟圣主似乎是突然想起了什么似的，他双手轻轻一拍，道：“贺兄，老夫从西边出发之时，曾经去过天池主峰，听说帝释天和你一同出发，同行的还有吉摩凡殊那老家伙。不知道他们两人此刻现在何处？”

　　贺一鸣苦笑着摇了摇头，无奈的道：“其实贺某也想要知道他们两位到哪里去了。”

　　冰笑天哑然一笑，道：“你们无需猜测了，这一次为了引开神器冰凌镜之光，单靠礼薰一人之力，怕是相当困难。所以我拜托帝释天邀请吉摩门主出手猎杀一物，以求炼制丹药给礼薰备用。”

　　麒麟圣主的双眸陡然一亮，道：“北疆雪狐？”

　　“不错。”冰笑天沉稳的道：“吉摩门主在百年前曾经成功的猎杀了一头，而在这百年中，我们北疆一共发现了两头雪狐圣兽的居住点。若是老夫估计不差，他们肯定是失败了一次，如今正在争取猎杀第二头吧。”

　　贺一鸣心中大感佩服，这位老人竟然能够估算的如此准确，真不愧是冰宫真正的掌权者。

　　“他们其实应该等我一下。”麒麟圣主轻哼了一声，道：“普天之下，也唯有麒麟兽的速度才能够超过雪狐，若是老夫也在场的话，肯定能够手到拿来。”

　　冰笑天没好气的道：“麒麟兽的速度确实快过了雪狐，但是麒麟身上的威压太重，只要靠近雪狐领地十里之内，它一定是钻地而逃。到时候你能够找到的，抓得到么？”

　　麒麟圣主嘿嘿的笑了几声，道：“可以尝试一下。”

　　他口中说着尝试，但却并没有给予任何保证，这说明就连他也没有任何的把握。

　　贺一鸣扭头看了眼跟随着他走进大殿中的白马雷电，这头圣兽进入了这个奇怪的建筑物之后，就一直是东张西望，就连它相当敌视的麒麟兽都仅仅是扫了一眼就不再理睬了。

　　冰笑天对此不闻不问，他已经从麒麟圣主的口中知道了一些有关于贺一鸣的事情和传闻。不过绝大多数的东西都是传闻，一些隐秘的东西麒麟圣主自然是不肯与对方资源共享的。

　　譬如他不服气贺一鸣，所以在中途遇到之后，突然兴起了挑战念头的事情。这等丢脸之事，哪怕是杀了他也是不可能泄露出来的。

　　“贺兄，你与他们两位为何分开而行。”冰笑天笑眯眯的问道：“莫非是为了早点见到礼薰，所以才会提前来此。”

　　贺一鸣轻咳一声，道：“贺某确实是想要尽早见到礼薰，但是最主要的却是我们走散了。”

　　冰笑天与麒麟圣主交换了一个诧异的眼色，以他们三位人道巅峰的实力，竟然会在冰原之中走散了，这句话说出去也得要有人信才行啊。

　　贺一鸣脸上保持着温和的笑意，道：“我们在路上遇到了一只雪狐，吉摩门主出手伤了它一下，但却让它逃跑了。于是贺某就骑着雷电去追，没想到最终忘记了回去的道路，反而来到了鹏城。”

　　冰笑天两人这才释然，原来是为了扑捉雪狐，那就不足为奇了。

　　麒麟圣主的脸色突地微微一变，道：“贺兄，你的白马速度之快并不在麒麟兽之下，不知此次前去，可否捉住了雪狐？”

　　冰笑天的眼眸中亦是闪过了一丝异彩，他对于麒麟兽的速度如何，可是深有体会。但是却想不到此刻在大殿中晃悠的那匹白马竟然也有着这样的速度。

　　贺一鸣手腕一挥，五行环顿时出现在手中，轻轻一抖之下，五彩光芒闪过，雪狐的尸体顿时出现在众人的面前。

　　冰笑天两人的眼中同时闪过了一丝喜色，对于他们这些人道巅峰而言，能够进入千年冰岛，那是头等大事，而雪狐之血，对于袁礼薰来说，更是重中之重。所以在见到了雪狐尸体之后，就连他们也是忍不住有着些微的激动了。

　　麒麟圣主伸手一吸，顿时将雪狐的尸体吸到了手上。然而，他的脸色瞬间一变，道：“雪狐之血呢？”

　　对于一般的尊者而言，雪狐内丹的价值更胜于雪狐之血。但是麒麟圣主根本就不管内丹，反而是直接叫出了雪狐之血，可见在他的心中，这些血液是何等重要的了。

　　冰笑天亦是抬起头，静静的看着贺一鸣，他们两人知道，这雪狐之血肯定是落到了贺一鸣的手中。

　　嘿嘿的笑了一声，贺一鸣道：“雪狐之色我已经用光了。”

　　这一次，纵然是冰笑天亦是忍住不稍微变了一下脸色，麒麟圣主突地道：“久闻贺兄是一位天赋异秉的炼丹师，就算是灵霄宝殿的郝侗炼丹大师都是赞不绝口。莫非这雪狐之血已经被你炼制成灵丹了？”

　　贺一鸣放声大笑，心中却是一凛，这个老麒麟，对于自己还真是相当的上心，日后与他交往，可要随时留意一二了。

　　手腕再度一翻，贺一鸣的手上已经多了一个玉瓶。

　　轻轻的拔开了瓶盖，一股淡淡的清香顿时弥漫在整个大厅之中。

　　冰笑天两人再度互望一眼，他们的眼中都有着掩饰不住的惊喜之色。有了这个丹药，他们能够进入千年冰岛的把握就更大了一些。


第三百八十八章 往昔恩怨

　　当贺一鸣拿出那瓶丹药之时，不仅仅是两位人道巅峰松了一口气，就连一旁的袁礼薰也是暗中放下心来。

　　虽然她已经知道了贺一鸣成功的晋升为人道巅峰，但是内心之中却还是有着一种莫名的忐忑。可是直到此刻，她看见贺一鸣在两位九重天强者的面前款款而谈，一点儿也不见拘束之时，这才逐渐的接受了这个事实。原来贺一鸣真的拥有了纵横天下的资格。

　　至于贺一鸣手中的丹药，虽然她知道这肯定是属于她的，可她就是没有任何迫切想要得到的心思，因为她知道，贺一鸣既然拿了出来，就绝对会送到她的手上。

　　果然，贺一鸣利索的转身，将手中的丹药送到了袁礼薰的手上，并且顺手取出了一根玉带围在了她那柔若无骨的蛮腰之上。

　　冰笑天和麒麟圣主的目光同时一凝，他们注视着这条玉带上的眼神都是颇为古怪。

　　“礼薰，这条玉带是一个空间物品，里面有我为你准备的一些丹药，你有暇之时，就慢慢看吧。”贺一鸣沉声说道。

　　袁礼薰惊呼了一声，她当然明白空间物品的价值几何，在整个冰宫之中，怕是除了宗主大人之外，就再也没有第二个人拥有这种神器了。

　　确实，在人道境界高手的眼中，他们无法仿制的空间物品确实可以用神器来形容了。

　　“试一试。”贺一鸣的声音中强硬了几分。

　　袁礼薰迟疑了一下，终于接过了贺一鸣手中的丹药，将意念集中到了腰带之上。

　　其实这种空间物品只要使用足够的真气就可以顺利开启，但若是使用意念力量的话，也可以达到同样的目的。不过无论是真气还是意念，都仅对佩戴在自己身上的空间物品有作用，若是佩戴在其他人身上的宝物，那么无论意念有多么强大，都无法顺利开启。

　　下一刻，袁礼薰的脸上露出一丝惊喜交加之色，她迅快的瞄了一眼贺一鸣，随后将手中的玉瓶放入了腰带之中。

　　手腕再度挥舞了一下，玉瓶又一次的出现了。

　　神殿教皇陛下随身携带的空间物品似乎档次更高了一点，在使用之时，外人甚至于无法看到空间口的方位。不过对于他们这些拥有意念的强者来说，却是能够发现一点端倪。

　　看着袁礼薰连续尝试了数下，这才欣然抬头，眼眸中愈发的明媚起来。

　　贺一鸣心满意足的大笑了数声，他心中暗叫可惜，在贺家之中，还没有人能够修炼到尊者之境，所以他根本就不敢将手中剩余两件空间物品送出去。

　　其实，唯有达到了人道巅峰之境，才算是真正的拥有了保护空间物品的实力。哪怕是尊者拥有这样的东西，也是相当危险的一件事情。

　　可袁礼薰不一样，他不但是五气朝元的大尊者，而且手中还有着仿制神器冰凌镜，除非是人道巅峰亲自出手，否则这件空间物品在她的身上，绝对是稳若泰山，不会有任何的意外发生。

　　袁礼薰并没有道谢，只是螓首微微点动，她已经深刻的感受到了贺一鸣对于她的心意。

　　“贺兄，你这条腰带可是弗兰克林教皇陛下的？”冰笑天沉吟了片刻，终于询问了出来。

　　贺一鸣毫不犹豫的笑道：“不错，正是西方教皇的空间腰带。”

　　冰笑天长叹一声，道：“他死了么？”

　　贺一鸣缓缓的点了一下头，心中却是纳闷，西方与北疆隔着十万八千里之遥，除非是千年冰岛现世，否则八杆子打不到一块。

　　可是如今冰笑天分明就是熟识弗兰克林，这就让他颇为好奇了。

　　似乎是看出了贺一鸣心中所思，冰笑天也不隐瞒，道：“数百多年前，老夫与弗兰克林同时在鬼哭岭晋升尊者，二年后，更是在南疆大战一场。如今想来，已经是恍若隔世了。”

　　他的声音中说不出的唏嘘，一想到当年那势均力敌的对手竟然就此陨落，心中自然是颇为感慨了。

　　贺一鸣这才明白，原来冰笑天竟然与弗兰克林是属于同一时代之人。他心中好奇，道：“冰兄，那一届最强者是谁？”

　　冰笑天的脸上似笑非笑，朝着麒麟圣主瞅了一眼。

　　老麒麟邱晨努顿时是傲然道：“那一届最强者，自然就是老夫了。”

　　贺一鸣惊讶的张了张嘴，他想了想，目光移到了麒麟圣主身边的麒麟兽之上。他立即明白，这位老人之所以能够获得第一，铁定是因为使用了特殊的“以一对一”的公平战斗之法。

　　在这样的条件下，图腾一族在面对同阶高手之时若是还会落败，那么这个世界就太混乱了。

　　重重的一点头，贺一鸣道：“原来您来才是当世第一，了不起。”他在说到第一两个字的时候，语气特意加重了一些。

　　麒麟圣主轻哼一声，道：“你也不用拍马匹，实话告诉你，当年老夫已经与麒麟兽完成了伴生仪式，他们几个一见到老夫就萎了，根本就不敢与老夫交手。”

　　冰笑天再也忍耐不住，他摇着头，道：“你还好意思说，麒麟兽早在千多年前就已经是最顶尖的圣兽了。当年我们几个的实力仅仅是新近尊者而已，又如何能够挑战你这个人兽合一。”

　　贺一鸣瞪圆了眼睛，他这才知道，原来真相竟是如此。

　　面对一个最顶尖圣兽，别说是以一对一了，哪怕是所有的新晋尊者们一拥而上，那也是白搭啊。

　　麒麟圣主的脸上闪过了一丝傲然之色，道：“老夫在晋升尊者境界之前，就已经成功与麒麟兽完成伴生仪式，在图腾一族的历代前辈中，都是独一无二的。你们这几个不过是妒忌而已。”

　　冰笑天无奈的摇了摇头，不再与他争执了。

　　贺一鸣亦是没好气的瞅了眼麒麟圣主和他的麒麟兽，这两位都已经彻底的习惯了图腾一族的生活和作风，对于他们而言，这种以一对一的方式并没有任何的不公平之处，这是观念的不同，根本就无法解释。

　　冰笑天的目光在白马雷电的身上一转，突地笑道：“晨努兄，贺兄的运气同样不错，在晋升人道巅峰之前就已经与……白马阁下结成了伴生关系，你若是有兴趣，不妨与贺兄弟切磋一下吧。”

　　他这句话完全是以一种开玩笑的形式说出来的，武道修为到了他们这等地步，已经完全没有必要在这上面动些小心思了。

　　然而，麒麟圣主的脸色却是突兀的一红，他当然知道冰笑天这句话纯粹就是开玩笑，但是他与贺一鸣之间已经战过了一场，而且结果还是相当的令人恼火。

　　贺一鸣的脸上挂着一丝唯有麒麟圣主才能领会的笑意，他心中暗暗发狠，这一次千年冰岛之行后，一定要与此人货真价实的打上一场。

　　若是那时候能够进阶神道……

　　麒麟圣主的脸色也不由地有些恍惚了起来。

　　冰笑天并没有发现他们之间的异常，而是微笑着问道：“贺兄，不知吉摩门主和帝兄如今去了何处？”

　　贺一鸣双肩一耸，道：“他们两位应该是以为我没有追到雪狐，所以赶到另一个地方去了吧。”

　　冰笑天的眉头略略的一皱，贺一鸣心中微惊，问道：“有何不妥么？”

　　微微的摇着头，冰笑天道：“另一个地方虽然也在北疆境内，但是相距甚远，乃是靠近了最北地域。老夫虽然并不担心他们的安危，但是在那种地方想要捉到雪狐的难度太大，而且往返时间太紧，他们在近几日间只怕回不来了。”

　　麒麟圣主冷哼一声，道：“他们那两个笨蛋，明明雪狐已经到手了，却还要往里面跑，真是莫名其妙。”

　　冰笑天哭笑不得的道：“他们又不知晓贺兄成功猎取了雪狐，所以想要再捕捉一只，也是一个双保险吧。”他顿了顿，笑道：“你少在背后指责吉摩门主，小心他记恨在心，再缠你几个月。”

　　麒麟圣主右手重重一挥，豪气干云的道：“老夫有麒麟兽在身边，那老刺客一旦靠近，立即能够发觉。哼，其实前几日老夫就有着一种被老刺客盯梢的感觉，不过没有找到那家伙罢了。”

　　贺一鸣微怔，心中顿时恍然，他利用玉盘的力量来监视麒麟圣主，没想到却轻易的被他发现。看来这并不是玉盘的神秘力量不够，而是他们人兽合一之后拥有着某种特殊的能力，一旦被人窥探，顿时能够警觉。

　　冰笑天摇首道：“吉摩门主既然与帝兄在一起，就绝对不会来找你麻烦。何况如今冰岛出现在即，他也没有那个闲工夫。”考虑了一下，他正容道：“北疆奇异怪兽甚多，和外海一样数不胜数，如果老夫所料不差，应该是某只变异圣兽王在窥探你吧。”

　　麒麟圣主微微点着头，但心中却是怀疑着贺一鸣，只是无论如何都说不出口罢了。

　　冰笑天一挥长袖，他慢慢的站了起来，道：“半月前，帝兄以飞鹰传书，要我为你做一件事。如今为了那千年冰岛，大家相互扶持也是应该，老夫就应承了下来。”

　　贺一鸣心中大奇，但却也知道，能够被冰笑天如此慎重其事的提出来，那么此事绝对不小。

　　然而，冰笑天并没有解释，而是侧头，对着袁礼薰道：“礼薰，从明日开始，你带着贺兄前往七彩宫，让他在那里居住几天，至于能否有所收获，那就看天意吧。”

　　袁礼薰惊喜交加的应了一声，她当然知晓七彩宫在冰宫的地位，但却没想到宗主大人竟然会给外人开放。

　　深深的一福，她心甘情愿的道谢着。


第三百八十九章 七彩宫

　　在袁礼薰的带领下，贺一鸣带着白马雷电和宝猪离开了大殿。虽然麒麟圣主招呼了宝猪几声，希望它能够回到图腾一族，但是小宝猪却毫不犹豫的拒绝了，这种坚定的态度让贺一鸣大为欢喜，狠狠的蹂躏了它一把，将它浑身的毛发弄得乱糟糟的。

　　袁礼薰又好笑又好气的将宝猪接了过来，拿出了一把木梳，将它身上的毛发好不容易的理顺了。

　　贺一鸣摇着头，道：“礼薰，宝猪有着自洁的能力，你无需管它。”

　　按照他的经验，自己曾经多次欺负过宝猪，将它身上的毛发变成了如同狗窝一样。但是只要过了片刻，它身上的所有毛发都会恢复原状，这样的神奇能力让贺一鸣在赞赏之余，也是变得毫无忌惮了。

　　宝猪在袁礼薰的怀中愤怒的哼哼了几声，但是它的抗议很明显没有得到任何回应，就连白马雷电也是眨着漂亮的大眼睛，用着一种怜悯的目光瞅着小家伙。

　　“礼薰，七彩宫是什么地方？”贺一鸣兴致勃勃的问道。

　　北疆冰宫的全名就是七彩冰宫，所以他已经隐隐的猜到了，应该就是如同琉璃岛中万丈火山口的那种环境，而且很有可能就是水系神之力所在。

　　袁礼薰微微一笑，她今日的笑容比起这几年上了冰宫之后的所有日子加起来还要多。虽然冰笑天大人曾经多次嘱咐她，想要将寒系心法修炼到极致，必须收心养性，做到波澜不惊的境界，这样才有可能在日后成就人道巅峰。

　　可是，在相距数年之后，当她再一次见到贺一鸣之时，心中的那份激动还是无法掩饰，因为她永远也忘不了，自己为何心甘情愿的来到这里。

　　那就是因为她想要变强，不想成为贺一鸣的累赘。如今看来，她已经基本上完成了自己的心愿，当世除了那仅有的几位人道巅峰之外，就再也没有人能够伤害到她了。

　　“一鸣，七彩宫是我们冰宫最重要的宫殿，那里面是一片完全的水世界。”袁礼薰轻轻的说着，她那如同百灵鸟般的声音动人心弦：“在水世界中修炼，对于水系功法修炼者有着莫大的好处。昔日我在冲击尊者境界之时，就在七彩宫居住了整整一年呢。”

　　贺一鸣双眉一扬，他心中暗自点头，自己的猜测并没有错，那里果然是水系神力的所在。

　　袁礼薰的秀眉微微的蹙了起来，她担忧的道：“七彩宫之内修炼虽然有着很强的效果，但是在短短几日间，怕是也提高不了多少。而且……”她迟疑了一下，还是道：“对于人道巅峰的强者而言，是否在七彩宫中修炼，已经没有了太大的意义。”

　　贺一鸣微微点着头，他自然明白袁礼薰这句话的意思。

　　当今之世，最强者不过就是人道巅峰，这些人已经站在了修炼者的最顶尖境界，若是还想要让他们在百尺竿头更进一步，那已经是不可能的事情了。

　　因为再进一步就是神道，在这种天地之力匮乏的环境中，想要晋升神道就等于自寻死路。

　　这是无数次血淋淋的教训所得到的经验，除非是大限将至，否则断然没有人敢轻易违逆了。

　　看着袁礼薰担忧的眼神，贺一鸣笑道：“你放心，我这一次去七彩宫并非为了修炼真气，而是为了凝练水系神力。”他的双目中精芒一闪，道：“只要能够成功的将水系神力凝聚成功，就可以做到真正的五行大圆满了。”

　　感受着从贺一鸣身上突兀涌出来的强烈信心，袁礼薰的心大力的跳动了几下，她轻轻的应了一声，内心中充满了喜悦。

　　虽然对于她而言，神之力量还是相当遥远的事情，但是只要贺一鸣在武道修为上能够不断进阶，并且达到更高的成就，她就别无所求了。

　　次日，贺一鸣与袁礼薰一共来到了北疆最为著名的七彩宫。

　　与其说那是一座宫殿，不如说是一个巨大的山谷。在这个山谷的入口处，有着一位冰宫尊者日夜守护。

　　或许是因为冰笑天早就遣人通知了的缘故，这位冰宫尊者并没有阻止他们。相反的，此人对于贺一鸣相当的敬重，虽然彼此的年龄相差甚大，但他却是完全按照晚辈之礼行事，一点儿也没有倨傲的表现。

　　贺一鸣知道，冰笑天肯定将自己是人道巅峰的身份传扬了出去，否则以堂堂的尊者身份，绝对不会有这样的态度。

　　进入了山谷之中，贺一鸣顿时看到了一片并不算太大的湖泊。

　　不过，真正吸引着他眼球的，却是湖泊上那飘荡着的如同实质一般的巨大彩霞。

　　这道彩霞将整片湖泊都笼罩在内，那隐隐散发着的七彩光芒更是耀眼生辉。贺一鸣凝神看去，只见这些彩霞飘飘荡荡，竟然像是一片流荡不休的水面，并且具有某种神奇的力量，仿佛能够将人心都吸纳进去似的。

　　他的精神一阵恍惚，他有着一种奇特的感觉，那就是自己的精神似乎就要被这彩霞给吸进去了似的。

　　就在这一刻，他身上是各种力量立即就是变得蠢蠢欲动了起来。

　　无论是五行中的四系神之力，还是那光暗合璧的力量，都在这一刻涌出了丹田。

　　体内的真气鼓荡不休，虽然没有释放出去，但那种强烈的冲击力却也让还有幡然惊醒。他长吸了一口气，并没有将体内的这股真气宣泄出来，而是缓缓的将它们收入了丹田之内。

　　同时，意念力量从脑域中散发了开来，顿时就将心神从这种恍惚的境界中脱离开来。

　　袁礼薰一脸的惊讶，她缓缓的道：“一鸣，这里的七色彩霞具有魅惑人心之能，当初我第一次进入之时，虽然有着深寒心法为辅，但还是被迷失了整整六个时辰，这才脱离出来。你能够瞬间摆脱，那是远胜于我了。”

　　贺一鸣连连摇头，道：“不对，你那时候的修为应该连尊者也不到吧，但我如今已经是人道巅峰，个人的抵抗能力完全无法相比。”

　　袁礼薰掩嘴轻笑，道：“若是说人道巅峰，我倒是想起一件事。”

　　贺一鸣眨着眼睛，他十分配合的问道：“什么事。”

　　“洞天福地的敖博锐大人这一次前来，也是第一次进入七彩宫，结果他在七色彩霞中整整迷失了一刻钟。”袁礼薰正色道：“不过宗主大人也说了，在历代人道巅峰强者第一次看到七色彩霞之中，敖博锐大人的表现已经是上佳的了。”

　　贺一鸣微微的点着头，他仔细的打量着四周，在这里，除了那引人注目的七色彩霞之外，就连那水也有着相当怪异的地方。

　　上前了几步，贺一鸣站在湖泊边上，他脸上的神情却是变得相当有趣。

　　在七色彩霞的笼罩之下，湖泊中的水竟然也是分成了七种色彩，红橙黄绿青蓝紫，这七种不同的色彩反射着霞光，耀眼生辉。

　　莫名的，贺一鸣的心中竟然涌起了一种这些水是活着的奇异想法，他愣了半响，缓缓的伸出了手，想要将手伸入脚下的湖泊中。

　　“一鸣……”袁礼薰略带急促的声音适时的响了起来。

　　贺一鸣微怔，他的动作嘎然而止，问道：“怎么？”

　　“这些湖水并不简单。”袁礼薰正容道：“它们虽然都是同一个湖泊中的水，但是温度相差甚大。”她指着脚下那一片紫色的水流，道：“这里的水最冷，也是我修炼冰系功法之时最好的地方，而依次上去，那里的水……就不是水了。”

　　“不是水？”贺一鸣莫名其妙的问道，他凝目望去，在那最远处的那一片红色区域中，水流同样的在缓缓流动着，起码从外表上看过去，根本就看不出任何古怪。

　　袁礼薰微微点着头，她的脸色相当凝重，道：“我修炼的水系功法分为三种形态，冰、水、雾。而这三种形态的水之力量都可以在这里找到。”

　　贺一鸣双目陡然一亮，他难以置信的道：“那里是雾气？”

　　并非贺一鸣大惊小怪，而是无论他怎么看，那里都是一片红色的水浪，只是，他更加相信，袁礼薰绝对不会欺骗他。

　　“是，那里就是雾气。”袁礼薰的一双美目闪烁着耀眼的光芒，她感慨的道：“如果没有这三种形态不同的水之力量，纵然有那些前辈们的倾力相助，我也不可能在这么短时间内成功的光化神兵。”

　　贺一鸣的目光再一次的落到了远处红色的湖泊水面上，他终于知道，七彩宫果然是神秘莫测，拥有着令人难以解释的强大力量。

　　“一鸣，你在这里慢慢修炼，我不打扰你了。”袁礼薰宛然一笑，虽然她很舍不得分离，但是她却更加知道，外人能够获准在七彩宫中修炼的机会是多么的难得。若是浪费了这一次的机会，或许就是后悔终身。

　　贺一鸣拉了一下袁礼薰的手，他重重的一点头。

　　看着袁礼薰的背影消失在眼眸之中，贺一鸣深深的吸着气，他环目四顾，偌大的一个山谷之中，此时就仅仅剩下他一个人了。

　　他的意念释放了出来，瞬间就已经在整个山谷内飞快的扫了一圈，让他惊讶的是，除了他之外，竟然再也没有了任何生命的迹象，哪怕是连普通的昆虫和蝼蚁之类的小家伙也都是不见踪迹。


第三百九十章 七彩之水

　　贺一鸣的双目逐渐的亮了起来，随着他的意念不断扩大，他脸上的神情也就愈发的激动了起来。

　　这里的环境确实是诡异之极，竟然连任何昆虫鸟类都没有，也就是说，这里附近根本就不适合生物的生存。

　　但是，在这一片被七色彩霞所笼罩的湖泊之中，却拥有着一种难以用言语来形容的庞大生命气息。这种生命气息的力量，在贺一鸣以前所接触的一切东西中，也唯有洞天福地的那颗万年神树以及西方神殿之前的光之力量能够与之相比。

　　虽然贺一鸣并不明白，为何在如此庞大生命气息之前竟然没有任何的生物居住，但这对他并不重要，而且还令他惊喜万分的是，这股生命力量就是五行之中的水之神力。

　　此刻在他的体内，五行神力已经凝聚了其中四种，若是再加上此地的水之神力，那就是真的达到了五行齐聚的地步。

　　东方最为强大的五行之力，终于有可能在他的身上汇聚齐全了。

　　他深深的吸着气，慢慢的向着前方走去。

　　既然已经来到了这里，当然要亲身体验一下这里不同的水之形式了。

　　踢掉了鞋袜，脱掉了外袍，贺一鸣终于走了下去。

　　一脚缓缓的踏入了紫色的水中，贺一鸣身不由己的打了一个寒噤，他心中大惊，以他如今人道巅峰九重天强者的实力，自身的体质已经达到了堪称恐怖的地步。但就算如此，却依旧是无法抵御这种强大寒气的入侵。

　　仅仅是他的脚与湖水接触，就已经让他感到了彻骨的寒气，而且这股寒气还在不断的向上蔓延，似乎是想要侵入贺一鸣的全身上下，骨骼皮毛之内，将他冻成一个冰人似的。

　　如果是一位尊者以下的修炼者，哪怕是那些已经凝聚三花的强者，在接触到这种冰水之时，只怕也会被彻底冻住，并且难以动弹了。

　　这里的紫色冻水，竟然让贺一鸣想到了以前得到的冰液。不过仔细对比一下，他却惊奇的发现，紫色的水虽然极寒，但比起那些冰液来，似乎还要略逊一筹似的。

　　眼珠子一转，贺一鸣可不会在此刻将冰液拿出来比较，这个念头只不过是稍微的转动了一下就已经被他强行压制了下去。

　　随后，他抬起了另一只脚，就这样慢慢的走进了湖泊之中。

　　强大的寒流从四面八方侵入他的身体，仿佛是在一瞬间就让他感受到了寒冷的极限力量。

　　然而，贺一鸣的皮肤开始变了，他的皮肤竟然也变成了淡淡的紫色。

　　这就是混沌丹田的力量，无论从外界涌入经脉中的冰系力量有多么强大，但是一进入混沌丹田之中，顿时被消化的无影无踪。而且丹田中的力量也开始慢慢的变异，甚至于让他的皮肤都变成了与外界同样的颜色。

　　看着自己浸入水中身体的颜色，贺一鸣的心中颇有些哭笑不得的感觉，他还没有真正的感应到这里奇异力量的本源所在，身体就先成为变色龙了。

　　外面的冰系力量虽然强大，但是贺一鸣的混沌丹田更加强大，仅仅是片刻之间，他就已经慢慢的适应了下来。

　　朝着袁礼薰离去的方向看了一眼，他十分清楚，袁礼薰在这种环境之下修炼，肯定是有着某种特殊的奇异功法辅助，否则纵然是拥有再强大的深寒体质都没有用。不过，在感受到了这里寒气的力量之后，贺一鸣愈发的明白，就算是有着最好的心法和照顾，但是想要在此地修炼，所受到的苦头同样的强大无比。

　　一念及此，贺一鸣对于冰笑天等人就有些隐隐的怨怼了。

　　不过，在贺一鸣的心中也知道，无论是换作哪一位修炼者，对于这个机会都是求之不得。哪怕是明知道要遭受无与伦比的苦头，只怕也会有着无数人哭着吵着来争夺这个机会。

　　长长的叹了一口气，虽然冰笑天等人培养袁礼薰纯粹是为了私欲，但贺一鸣却无法不领情。

　　在原地站了半响，贺一鸣抬脚向前走去。

　　然而，他的脸色瞬间一变，因为他清晰地感应到了，在他的身周，竟然是一片坚硬无比的冰的世界。

　　他莫名其妙的看着四周，入眼之处，依旧是一片紫色的水波，似乎与刚才没有任何区别，而且他刚刚走入水中之时，也同样没有感到这里有冰封的感觉。

　　但是，他仅仅在这里停留了片刻，似乎周围就已经变成了一片坚冰，而且还是看不见的坚冰。

　　贺一鸣长长的叹了一声，大自然的奥妙，果然是无穷无尽，绝非他能够轻易理解和参悟的。

　　强大的真气狂涌而出，贺一鸣终于是一步跨出。

　　他这一步并不快，就像是慢动作似的缓缓的动着，然而，随着他的脚步移动，这里顿时传来了一片破冰之声，就像是尊者使用神兵利器在极北的冰海上轰击似的，发出了巨大的响声。

　　只是，无论他发出的响声有多大，也没有人会进入此地看上一眼。

　　体内的真气流转不休，贺一鸣每跨出一步都要付出强大的真气，他甚至于有着一种想要将极光之剑取出来破冰的冲动。

　　使用神兵破冰和单纯的以腿上真气破冰行走是完全不同的，不仅仅在效率上无法比拟，就连所耗费的真气数量也同样无法比较。

　　然而，贺一鸣最终还是忍耐住了，他就这样单纯的凭借自己的肉体力量加上体内的真气，硬生生的从紫色的冰流中来到了蓝色的水流。

　　长长的舒了一口气，虽然紫色和蓝色的水流仅有一线之隔，但就是这一线之隔便好似天堂与地狱的区别。

　　在走过了紫色冰水之后，他豁然发现，这些蓝色的水流是那么的可爱。

　　其实，蓝色的水流同样的相当寒冷，而且只要身体停下来超过三息的时间，周围就会有着那种被冰住的感觉。

　　不过，在经历过了紫色冰水的行程之后，贺一鸣对于蓝色的冰水已经是习以为常了。

　　若是袁礼薰在这里看到这一幕，肯定会感到彻底的无语。

　　一般人在进入七彩湖泊之中，都是从最中间的绿色湖水中进入的。因为这里的水温最为平庸，只要是拥有先天境界的修为，就能够承受的住。

　　只是，袁礼薰带着贺一鸣来到这里，并不是让他下水体悟，而是让他在岸边感受着七色彩霞之中的水之神力罢了。

　　下水修炼，那可是冰宫门下修炼水系三种不同形式特殊功法之人才会做的事情。

　　而且这种修炼的方式是从易到难，象贺一鸣这样直接选择从紫色水域开始体验的，绝对是古往今来独一个。

　　贺一鸣自然不明白其中道理，在他想来，难得来此一趟，若是不体验一下，也就太对不起自己了。

　　幸好他此时的武道修为已经达到了人道巅峰之境，否则想要在不使用神兵之光的情况下走过紫色水域绝对没有那么容易。

　　从蓝色水域开始，水温就不再那么冰冷，虽然还远没有到达正常的温度，但已经让贺一鸣好过了许多。

　　慢慢的，他皮肤上的颜色也是随着外界环境的改变而成为了蓝色。

　　贺一鸣对此并没有什么抗拒的心理，因为他突兀的发现，在他的体内，已经开始生出了一丝细微的水之神力。虽然这一丝水之神力异常的弱小，但是随着他在水中不停的走动，强大的力量不停的进入丹田，这一丝水之神力也就在不断的茁壮成长着。

　　他有着这样的一个预感，若是自己能够将这七个不同颜色的水流全部走上一遍，那么肯定能够成功的吸聚水之神力。

　　虽然在进入七彩冰宫之前，贺一鸣已经肯定，以他的体质，绝对能够成功的吸纳水之神力，让五行之力成为完美的一个大轮回。

　　但是他却并没有想到，达成这个心愿的办法竟然是如此的简单。

　　相比之下，似乎也唯有最初吸纳通天宝塔的土之神力的时候，比这简单一点。

　　然而他却并不知道，想要在这七种颜色的水波中走上一圈并不容易，放眼整个冰宫，能够做到这一点的，也仅有区区三人而已。

　　但是，走上一圈之后，就能够成功吸纳水之神力的，那么除了拥有混沌丹田的贺一鸣之外，就再无他人了。

　　贺一鸣迈开了大步，向着前方走去，从蓝色的水流进入了青色水流，这里的水对于一般的尊者而言，同样相当寒冷，但是对于经历了蓝色和紫色水流的贺一鸣来说，就没有任何感觉了。

　　当他快步走过了青色区域，来到了绿色水域之时，甚至于都有着一种浑身发烫的感觉了。而事实上，这里的水温刚刚正好，相当适合于人类的浸泡。

　　稍微的停留了一下，贺一鸣继续向着前方进发，他一脚迈过了绿色的界限，踏入了黄色的水域之中。

　　一股灼热的感觉从脚心中传了过来，这里的水温竟然远比绿色的水域要高的多。

　　如果是在正常的情况下，贺一鸣也不会放在心上，反正对于人道巅峰强者的体质而言，这样程度的灼热并不算什么。

　　但是，贺一鸣刚刚从极度寒冷的水域中一步步走过来，所花费的时间太短，根本就不太适应，所以在这一刻，他竟然有着一种浑身浸入了滚水中的感觉，就连他的皮肤都有些隐隐发红了。


第三百九十一章 水之神力

　　身上的皮肤颜色再也不是如同水流一样的黄色，而是直接变成了红色，就像是一只煮熟透了的大虾般，鲜艳的让人忍不住想要咬上一口。

　　贺一鸣的眉头微微一皱，他怎么也想不明白，自己的心中为何突然会涌起这种诡异的感觉，目光在头顶上黄色的霞光上一转，他隐隐的觉得，自己的心境似乎是受到了相当大的影响。

　　这里，果然不是什么善地，几乎和那万丈火山口之下的岩浆之海能够相提并论了。

　　继续向前走着，当贺一鸣一脚踏入了橙色的水域之后，他的脸色真正的变了。

　　这种感觉绝对是不同寻常，从他脚下的感觉传来，这里的水流从表面上看过去似乎还是十分正常，但唯有亲身体会之后才能明白，这里的水流竟然是以一种半水半雾的状态存在着。

　　只不过，因为受到了这里奇异地形和环境的影响，所以除非是亲自进入其中，否则单从远处观看，肯定是无法看出任何端倪的。

　　这些半水半雾状态的水流拥有着相当强烈的热度，如果将一只生鸡蛋放在这里，那么片刻之后就可以拨开吃水煮鸡蛋了。

　　当然，这里的温度虽高，但是却无法给贺一鸣带来任何的威胁，因为水雾中的温度再高也不可能高过万丈火山口的岩浆之海。

　　贺一鸣连那里的温度都能够承受下来，就更不用说这里的水雾了。

　　只是，在贺一鸣进入了这里之后，他清晰的感应到了，自己丹田内所吸收的那一缕水之神力开始沸腾了起来，竟然也学着这里的环境一样，变得半水半雾的状态了。

　　这些水之神力一开始仅有微不足道的一点点，所以无论它们如何变化，都不会让贺一鸣感应到奇异之处，但是如今他已经走过了五个不同颜色的水域，从最寒冷的紫色水域到如今这个半水半雾的橙色水域。

　　其中所吸纳的水之神力已经比较可观，达到了能够让贺一鸣重视起来的地步了。

　　贺一鸣就这样站在了橙色的水域之中，他一边关注着身周的变化，一边仔细的体悟着丹田中那奇异水之神力的变异。

　　在五行之中，水系力量无疑是最为变化多端的一种了，正所谓水无常式，一句话道出了水系力量的真谛。

　　想要将这种力量彻底的掌握在手中，明显不是那么容易的一件事情。

　　脑海中迅速的闪过了无数有关于水系神力的资料，贺一鸣的心中愈发的吃惊了起来。

　　五行中，水系力量是唯一的可以变成三种形态的力量。冰水雾，从理论上来说，只要拥有这三种属性的某一种天赋，就能够通过不同的水系力量转换，达成三种形态的三花聚顶。

　　而且这种三花聚顶被称之为一脉聚顶，威力之大，在东方世界中堪称仅次于五行聚顶的强大功法。

　　也正是因为这个原因，所以袁礼薰才能够执掌冰宫的仿制神器冰凌镜。

　　如今，贺一鸣在橙色的水流之中，他静静的思考着这三种不同形式的水之力量的变化和感悟。

　　若是冰笑天知道贺一鸣这一刻的想法，肯定会后悔轻易的让他进入七彩宫了。

　　帝释天来信请求，是让贺一鸣进入七彩宫领悟水之神力。

　　可就算是水之神力也有着高低之分，普通的水之神力就是单纯的水之力量，却远没有冰系和雾系这两种力量强大的辅助力量。

　　哪怕是冰笑天本人，也同样没有领悟到这两种不同的神之力量。

　　可是，如今在贺一鸣的身上，正在发生着某种变异，他的身体感受着雾气所带来的变化，让他的精神处于了一种相当奇妙的境界之中。

　　双眸慢慢的亮了起来，如果百零八在这里，肯定会以为自己找到了失散多年的兄弟，因为在过度的激动之下，贺一鸣的意念力量和真气都通过了他的眼眸释放出来，所以才会达到这种骇人听闻的亮度。

　　手腕轻轻一翻，已经将五行环取了出来，五彩光芒闪过，一本神道之书顿时出现在贺一鸣的手上。

　　看着这本神道之书，他的心中愈发的激动了。

　　这本书其实是从百零八身上复制出来的宝贝，里面记载着开山三十六式正本和雾气功法正本的详细内容。

　　虽然这东西并不是真正的神道之书，但是以百零八的特殊能力，却是将其彻底的模拟了出来。

　　贺一鸣平静的翻开了书页，他立即看到了那一些有关于雾气功法的描述。

　　他的精神进入了神道之书，全身心的投入其中。

　　不知道过了多久，贺一鸣迈开了双腿，他笔直的向前走着，就这样走过了橙色的水域而来到了最后的红色水域。

　　在所有的水域之中，这里的温度无疑是最高的，而且这里已经没有了任何水流，完全变成了一片水雾。

　　只是，除非亲身进入其中，也同样无法发现这个奇异的景象。

　　当贺一鸣的身体进入了此地之后，他丹田内的那半水半雾的水之神力也象是受到了这种力量的牵引，变成了完全的雾态形状。

　　贺一鸣手中捧着书，似乎一点儿也没有注意到他自身的情况，但是从他的身上，却始终荡漾着一种源源不绝的神奇力量。

　　冰宫大殿之中，冰笑天与麒麟圣主同时迎了出来，这一次从远方而来的三位客人同样是身份尊贵，纵然是他们，也不得不亲自迎了出来。

　　在冰宫大长老徐栋山的引导下，三位神采各异之人缓步来到了大殿之前。

　　冰笑天微微的一挥手，徐栋山向着宗主大人深深一躬，随后束手退了下去。自始至终，他都没有抬眼偷看那三位新来的客人。

　　在这三位客人的面前，他感受到了相当巨大的压力，虽然他们三位都没有释放出自身的威压，可仅仅是他们三人的名头就已经足以让任何人为之动容了。

　　灵霄宝殿宗主子镥漓，洞天福地宗主敖博锐，南疆琉璃洞宗主刘昌举。当今之世的三位人道巅峰强者，竟然在这一刻联袂而来。

　　虽然他们三人也曾同时在冰宫长住，但上一次前来却是分批而来，给人的震撼自然远不如此次了。

　　子镥漓和敖博锐还是一副老神在在的模样，而南疆琉璃洞主刘昌举却是一位红脸大汉，就连他的皮肤也是隐隐的泛着一丝淡淡的红色的光彩，与冰笑天形成了天然的反比。

　　这两个人所修炼的功法完全相反，一个以火系称雄，一个以水系名扬天下，但却是各有所长，在数百年的交往中也曾经多次交手，但却并没有进行过生死之战。

　　冰笑天向着众人一点头，笑道：“众位应邀而来，冰笑天有失远迎……”

　　刘昌举大手一挥，道：“冰兄，客气话就不用说了，上一次的约定我们已经办到了。”

　　这位琉璃洞主不但修炼的功法属于火系中的顶尖功法，而且他的脾气也是性烈如火。

　　众人都知道他的脾气，也都不会见怪。而子镥漓和敖博锐两人的脸上更是闪过了一丝隐隐的傲然之色。

　　冰笑天双目一亮，道：“三位真的成功了？”

　　刘昌举大笑数声，道：“我们的运气很不错，能够遇到合适的家伙，也算是真正的好运了。”

　　麒麟圣主大笑一声，道：“好极了，东西在哪里？”

　　敖博锐和子镥漓的目光同时投向了刘昌举，这位南疆琉璃岛的宗主大人手腕轻轻一扬，已经取出了一件银白色的羽衣。

　　在这件羽衣之上，不但有着整整齐齐的上万根大小完全一样的无暇白色羽毛，而且在羽衣的胸口位置，更是嵌入了五颗不同色彩的圆珠子。

　　此刻，在太阳光芒的照射之下，这五颗圆珠子散发着奇异的色彩，并且隐隐的可以看出，其中有着一丝莫名的联系。

　　冰笑天上前，从刘昌举的手上接过了这件羽衣，他缓缓的将一股真气输入其中。

　　瞬间，那五颗圆珠子顿时亮了起来，五道不同色彩的光芒流转不息，竟然形成了一个圆形的轮回。

　　一股强大的力量从羽衣中释放了出来，当这股力量呈现涟漪波纹散开来的那一刻，就连他们这几位强大的人道巅峰都清晰的感受到了那种不可思议的庞大力量。

　　“好……”冰笑天高声赞道，他的话中充满了喜悦的味道。

　　麒麟圣主的眼中也是闪过了一丝异样，他缓缓的点着头，酸溜溜的道：“老冰，这一次可是便宜你了。”

　　冰笑天没好气的瞪了他一眼，道：“你若是不服气，不妨也找一个合适的人选，东西我让给你。”

　　麒麟圣主顿时就是膛目结舌，他苦笑道：“深寒体质所修炼的功法可是你们冰宫的不传之密，我就算是找到了人，还不是同样要便宜你。”

　　子镥漓三人的脸上都是带着一丝隐晦的笑意，他们都知道冰笑天和麒麟圣主的关系，这两位同时出道的顶尖高手的拌嘴已经不是第一次了。

　　冰笑天轻哼一声，不再理会他，而是轻叹道：“礼薰有了这件羽衣防护，再加上二十颗雪狐灵丹，应该能够平安无恙的支撑住了。”

　　子镥漓三人的脸上都闪过了一丝掩饰不住的惊喜之色。

　　刘昌举高声道：“那个老刺客真的抓住雪狐了？这个老家伙，嘿嘿……”他口中没有说出来，但是语气中却将他的佩服之意毫不掩饰的表达了出来。


第三百九十二章 五行羽衣

　　冰笑天微微摇着头，他还没有说话，麒麟圣主就冷笑道：“如果指望那个老刺客，我们这一次就别想进入千年冰岛了。”

　　子镥漓三人互视一眼，说实话，在面对着天下第一刺客吉摩凡殊之时，就算是他们也会有着一种毛骨悚然之感。

　　而且，由于出身不同的关系，吉摩凡殊与这些人之间也是有着一种格格不入的感觉。

　　在贺一鸣晋升人道巅峰之前，普天之下的九重天强者仅有九人，但是在这九人之中，唯有吉摩凡殊一人是白手起家，从一个小人物一步步走到了人道巅峰的境界。

　　而其他人的背后，却都是有着强大的门派支持，而且这些门派无一不是天下间最强大的力量。

　　南疆琉璃岛，北疆七彩冰宫，西北天池一脉、图腾一族，东方灵霄宝殿、洞天福地，西方神殿和黑暗联盟。

　　这八个地方，任何一个都是传承了数千年以上的强大势力，并且其中不乏传承了上万年的超强门派。

　　哪怕是历史最短的，也是在神道年代就已经是拥有着赫赫声名了。

　　反观吉摩凡殊，他仅仅是在意外之下得到了一本神道之书凝血经，可就是凭借着这本凝血经，他就一手创建了名满天下的黄泉门。

　　九幽之地虽然没有神之力的存在，但在大申所有人的心目中，这里也是一个极其恐怖的地方，丝毫也不比那些传承了数千年乃至于上万年的超级大派逊色分毫。

　　正是因为出身的不同，所以造就了他们的思想和行为的迥然不同，虽然彼此都是人道巅峰强者，但能够与吉摩凡殊结成好友的，却是寥寥无几。

　　刘昌举眉头微皱，道：“吉摩凡殊他们失手了？”

　　冰笑天微微点着头，道：“吉摩门主在偷袭雪狐之时，并没有成功。不过他已经于帝释天一起前往北疆深处，在那里还有着一只雪狐圣兽，若是一切顺利的话，估计明后天应该可以回来了。”

　　“冰兄，你方才不是说过，雪狐灵丹已经到手了么，莫非这雪狐并非吉摩门主所抓？”子镥漓沉声问道。

　　冰笑天朗声笑道：“子兄果然厉害，老夫等人所得到的这瓶雪狐灵丹确非得于吉摩门主。”

　　众人的脸上都是隐约的露出了一丝惊讶之色，他们对于雪狐的速度可是深有体会，因为在这数百年间，他们都曾经深入北疆冰原，并且试图猎取雪狐，但是唯一成功的例子，就是吉摩凡殊的那一次了。

　　除此之外，众人就再也想不出，还有什么人有此能力，可以扑捉到让他们都感到束手无策的雪狐圣兽。

　　敖博锐目光在周围一扫，他突地侧过了耳朵，似乎是在细听着什么，片刻之后，他的眼中闪过了一丝狐疑之色，似乎是在迟疑着什么。

　　这里的众人都是年老成精的老家伙，一见到他的这副模样，顿时明白他是另有发现。一时间，这里立即安静了下来，每一个人的耳朵都是微微的耸动着。

　　他们都是人道中最顶尖的高手，虽然是为了同一个目标而聚在了一起，但还是免不了要在暗中一较高下。

　　他们的意念在瞬间扩散了出去，隐约间，他们似乎是感受到了二股庞大的气息。

　　这两股气息并不属于人类，而是拥有着圣兽那独特的气感，凭借着他们的经验，立即明白这是两头能够与他们比肩的圣兽。

　　只是，子镥漓三人的目光在麒麟圣主的身上一瞥，不由地同时在心中嘀咕不已。

　　冰宫之中，能够与他们相若的圣兽怕是也唯有麒麟兽了，但另一只顶尖圣兽又是来自何方？

　　豁然，子镥漓和敖博锐的眼眸同时一亮，他们对望了一眼，异口同声的道：“是他……”

　　冰笑天哈哈大笑，道：“不错，是他。”

　　刘昌举恼怒的瞅了众人一眼，看这些人的样子，似乎已经知道了这是谁的功劳，但惟独将他瞒在鼓中，自然是心中不忿了。

　　子镥漓长叹一声，道：“刘兄，你猜不中也是情有可原，因为我们两个都与此人照过面，并且交过手，但是你对他却是一无所知，一时想不起来也是正常。”

　　刘昌举脸色微微一变，终于想起一人，他沉声道：“不可能，他刚刚晋升人道巅峰，就算是本事再大，也不可能猎杀雪狐圣兽。”顿了顿，他加重了语气，道：“连我们都不行，他又如何能够做到。”

　　麒麟圣主轻叹一声，道：“刘兄，若是单以经验而论，他当然不及你我，但是他的武道修为确实了得，不会逊色于我等。而且，在他的身边还有一头白马圣兽，这匹白马非同小可，就连我的麒麟兽在速度上也是无法胜其分毫。”

　　冰笑天微微点头，道：“那匹白马的身上并没有多大的戾气，就连顶尖圣兽的本身威能似乎也可以压制，所以能够靠近雪狐而不被发现也是有可能的。”

　　刘昌举的脸色阴晴不定，他终于明白子镥漓两人为何能够猜中贺一鸣了，那是因为他们都见过了白马雷电，知道在这个世界上还有着一头与人类相处和睦的顶尖圣兽，正是因为感应到了白马雷电的存在，所以才会猜到了贺一鸣。

　　而他虽然早就听说过贺一鸣的名字，但毕竟从未曾照过面，这个印象自然无法与他们相比了。

　　轻哼了一声，刘昌举道：“东西我已经交给你了，快点让袁姑娘拿去光化了吧。”

　　冰笑天重重的一点头，他当然明白手中这件羽衣的珍贵，如果不是千年冰岛，那么也无法集合众人之力将这件羽衣炼制出来了。

　　“礼薰，你来一趟。”冰笑天看似随意的说道，但是他的声音却穿过了遥远的距离，就这样在袁礼薰的身边突兀的响了起来。

　　片刻之后，一身如雪白衣的袁礼薰已经来到了这里，她看到了这里的众人之后，心中不由地重重一跳。

　　这些人她并不陌生，当她在七彩宫中冲击尊者之境的时候，这些人所付出的努力那是有目共睹，无论这些老人们究竟是抱着什么样的目的，她的心中都是感激的。

　　“宗主大人，众位大人。”袁礼薰向着众人见礼道。

　　冰笑天大袖一挥，道：“礼薰，这是我们几个联手炼制的五行羽衣，侥天之幸，终于在这一次冰岛出现之前顺利成功，你拿去之后立即闭关，无论如何都要在冰岛出现之前将之光化成功。”

　　袁礼薰微怔，她的目光落到了冰笑天手中的羽衣之上，虽然她对于炼器之道知晓的并不是很多，但是以她目前的修为，自然能够感受到这件羽衣上那充沛的到了极点的力量。

　　这种力量甚至于已经不在仿制神器冰凌镜之下了。

　　看到袁礼薰脸上的犹豫之色，刘昌举非常干脆的将羽衣抓住，扔到了袁礼薰的手中，道：“这可是我们几个老家伙掏空了珍藏，并且在南海猎杀了二头顶尖圣兽，付出了最大代价之后炼制的好东西。虽然并不是仿制神器，但是以它的防护威能来说，绝对不会逊色于任何仿制神器。”

　　敖博锐的目光随着羽衣落在了袁礼薰的身上，他叹道：“这件羽衣的防护力量绝对是当世第一，虽然没法与传说中的防护神器相比，但是算是刘兄的呕心沥血之作了。”他说出这番话之时，竟然有着一丝恋恋不舍的味道。

　　麒麟圣主哈哈大笑，道：“子兄，老夫为了这件羽衣，可是将图腾一族的麒麟兽皮都贡献了出来，你还有什么舍不得的。”

　　敖博锐轻哼一声，道：“我们洞天福地的天衣无缝若是以价值而论，也并不在麒麟兽皮之下。”

　　刘昌举双手一挥，这位红脸老人一脸的傲然之色，道：“你们不过是拿出一些材料罢了，若是没有老夫在万丈火山口之下锻造七日七夜，这件东西也休想成功。嘿嘿……”刘昌举的脸上肌肉微微抽搐了一下，为了炼制这个东西，他也是倾家荡产，而且还是借用了厉雅静手中的仿制九龙炉，并且将其中的三条火龙爆裂才算是侥幸成功。

　　一想到这个代价，他就有些肉痛不已。

　　袁礼薰膛目结舌的看着这些老人，她怎么也没有想到，以这些老人的身份，竟然会在这里不顾身份的斤斤计较。

　　这是因为她并不知道这些材料的珍贵之处，若是让她知道了这件羽衣的真正价值，只怕她也会变得如此了。

　　冰笑天摇了摇头，道：“礼薰，贺兄锻炼的如何了？”

　　袁礼薰连忙躬身道：“宗主大人，一鸣已经进入七彩宫三日，我们按照您的吩咐，并没有任何监视，所以他应该还在感悟水之神力。”

　　众多九重天们对于这件事情早有默契，这一次的冰岛之行，实力越强越好，贺一鸣既然有五行之体，当然要让他齐聚五行神之力了。

　　冰笑天满意的一点头，道：“你先下去，静下心来将这件羽衣光化……”他的声音豁然一顿，目光朝着七彩宫的方向看去。

　　几乎以此同时，除了袁礼薰之外，所有人的目光也同时望向了一个地方。

　　他们的心中都是相当的震撼，因为他们都知道，凡是进入了七彩宫之内的人，无论如何修炼，都无法将自身的气势传出七彩宫。

　　但是，此时一股让他们感到极度震撼的气息，正是从那个方向骤然传来。

　　莫名的，他们都清楚的知道这是何人所释放出来的气息。

　　互望了一眼之后，他们不约而同的身形一闪，都朝着那个方向快步而去……


第三百九十三章 七彩霞动

　　一股强大的力量从身周各处涌入了身体之内。

　　当这股力量从皮肤中逐渐的渗透进来之时，哪怕是以贺一鸣的定力，也是忍不住发出了一道长长的呻吟声。

　　这种感觉，比在大冬天之时晒太阳还要舒服一百倍。

　　虽然贺一鸣并不知道婴儿在母体之中究竟是怎样的一种感觉，但是此刻给他的感受，似乎就是这种奇异的感觉了。

　　他的身体深深的陷入了那一片红色是雾气之中，手中的那本神道之书早已合拢，但是贺一鸣的精神意念却在书中遨游着。

　　与以往的经历有着极大的不同，贺一鸣的精神意念再也不会局限于某一页，而是在所有的书中来回游荡。

　　当然，在目前这种状态下，贺一鸣所游荡的范围仅限于那神道雾气功法的那几页而已。

　　对于雾气功法，贺一鸣的研究并不是太多。那是因为在他的身上已经有着太多强大的功法，所以当他晋升为人道巅峰之后，这种仅有在逃遁之时才能够发挥出巨大作用的雾气功法就变得有些鸡肋了。

　　不过，在这一刻，当贺一鸣的全身心都沉浸于雾气之中的时候，他的心态竟然发生了极其微妙的改变。因为他发现，雾气功法若是配合五行之力运用，绝对是一个无与伦比的巨大杀器。

　　虽然这种威能还无法与天地之威相比，但是他有着强烈的自信，一旦成功的将雾气功法运用到五行之中，肯定能够发挥出令人意想不到的妙用。

　　就在贺一鸣感悟着这一切奇妙功法的时候，丹田内的水系神之力也是越聚越多。但是由于里外联通的缘故，这些水之神力竟然都是以雾气的形态存在。虽然已经逐渐的融入了五行之中，却始终无法做到大圆满的境界。

　　如果贺一鸣此时清醒的话，他肯定主动的将所有五行神之力融合在一起。但是此刻，他的全部精力都被神道之书上的雾气功法和身周的红雾所吸引，竟然再也无心旁顾了。

　　慢慢的，贺一鸣的身上散发出了淡淡的一丝丝的奇异力量，这些力量就像是无数个线条似的在空中飞舞着。

　　他身周的那些红雾一开始还是无动于衷，但是当线条的旋转速度越来越快的时候，这些红雾竟然也开始随之搅动了起来。

　　七彩宫，是冰宫在神道年代所建立的山谷，这里面的一切都是昔日神道高手为了后代子弟们所布置下来的最佳修炼场所。

　　自从神道消失之后，历代在这里修炼之人都无法让七彩霞光所笼罩的湖泊有着细微的改变。

　　他们可以在湖泊岸上体悟神之力量，也可以进入湖泊淬炼身体和真气，更可以使用意念与天空中的七色彩霞进行神奇的交流。

　　但是，数千年来，哪怕是历代宗主大人这样的人道巅峰强者，都没有一个能够将这湖泊中的七彩湖水搅动起来。

　　它们就像是划分了各自区域地盘的大佛，守护着某种令人无法解释的规则。

　　红橙黄绿青蓝紫，这七种色彩各司其职，从不混乱。

　　但是，这一个记录在今天彻底的被人终止了。当贺一鸣从至冷至寒的紫色冰水开始，一步步的来到热气沸腾的红色雾水中的时候，他那混沌丹田之中已经将这七种不同标准的水之神力都吸收了进来。

　　如果单单的吸收了神之力，那也不算什么。可是混沌丹田却有着一个相当逆天的能力，它竟然将这不同的水之神力都融合在了一起。

　　水无常形，但无论它们如何变化，那一切的本源还是水。

　　也唯有强大的混沌丹田，才能够将这些不同形态的水都熔为一体。

　　如今的贺一鸣正处于红色的雾水之中，他此刻心中所思的，也是雾气功法。所以当他下意识的开始运转真气之时，顿时将周围的雾气彻底的带动了。

　　慢慢的，那些红色雾气开始侵袭其它各种颜色的地盘。

　　这七种颜色原本是井河不犯，但是在混沌丹田的神之力调遣之下，竟然开始真正的混乱了起来。

　　没有任何预兆的，红色的力量侵入了橙色，黄色，绿色，乃至于最终的紫色。

　　哪怕是有着最为寒冷的紫色冰水，也无法阻止红色雾水的侵袭。

　　贺一鸣的精神意念尚未从神道之书中退出来，但是他的脸上却无意识的浮起了一丝欢喜的笑容。

　　他对于雾气的掌握已经相当的透彻，在他的头顶上，竟然已经凝聚出一朵七彩的云雾之花。

　　云雾本乃一体，虽然有着上下之分，但是在那本神道之书中，却将这两者别具匠心的联系在了一起。

　　此时，当云雾之花凝聚之际，顿时打破了那七彩霞光的平衡力量。

　　贺一鸣站直了身体，他轻轻的伸手一划拉，七彩霞光顿时黯淡了下来，随后在瞬间变成了强大的水系力量冲击着贺一鸣的身体。

　　他的身体开始微微的颤抖，这个幅度并不大，但是每一次颤抖都将那七彩霞光的力量吸收了一部分，在这一刻，他体内的经脉正遭受着水之神力冲击的考验，就连他的混沌丹田亦是如此。

　　前所未有的强大力量以这种神奇的方式冲入了他的身体之内，他就像是一个无底洞般，承受着这传承了数千年之久的神力洗涤。

　　他的精神意念愈发的晶莹剔透，竟然让他产生了一种想要一飞冲天的感觉。

　　他的灵魂在体内蠢蠢欲动，似乎是想要再一次破体而出，并且以神力铸体。只是，贺一鸣仅存的一点儿灵智牢牢的守住了眉心，让自己不至于犯下无可饶恕的天大错误。

　　就在充分的享受着水之神力的时候，他却并不知道，整个冰宫已经是掀起了滔天巨浪。

　　七彩宫，这个冰宫最神秘的山谷之内，竟然传出了如此庞大的神力，这简直就是不可思议的事情。

　　在历代古籍记载之中，唯有三千年前，冰宫处于生死存亡之际，那一代宗主大人以密法开启七彩宫，释放了无穷尽的水之神力之时，方才有力量泄露出来。

　　可是如今，并没有任何外敌入侵，也没有人以密法开启七彩宫，但这股庞大的力量外泄，却是货真价实的。

　　身形连续闪动之间，五位人道巅峰强者已经来到了七彩宫的入口之处。

　　远方的白马雷电和宝猪却是并没有任何惊慌失措的表现，因为它们对于贺一鸣具有绝对的自信。反倒是麒麟兽朝着这个方向低鸣了一声，不过在麒麟圣主没有招呼之前，它也没有兴趣去插手人类的事情。

　　“冰兄，这是怎么回事？”子镥漓沉声问道。

　　冰笑天的脸色铁青，那白皙的脸庞上隐隐的露出了一丝峥嵘之色：“是贺一鸣，不知道他在修炼什么功法，竟然搅动了七彩霞光。”

　　众人的心中都是一凛，他们都知道这里是水之神力所在的地方。

　　这里也是冰宫隐藏着最终力量的地方，除非是在冰宫处于生死存亡之际，否则这里的力量是不容被激发的。

　　而且想要成功激发这里的水之神力，也唯有冰宫之主所修炼的秘法才能够做到。

　　可是此刻，看着山谷之内那神奇的一幕，众人的心中都涌起了一阵强烈的感慨，这个贺一鸣真是不可思议，难道他连冰宫中最神秘的控制之法也修炼过了？

　　麒麟圣主的目光连续转动，半响之后，他沉声道：“冰兄，现在要如何做？”

　　这里毕竟是冰宫，既然发生了这样诡异的事情，那么如何处理，自然要让冰笑天来做决定了。

　　冰宫之主的脸色青红交加，他犹豫了一下，终于道：“各位，贺一鸣正在吸纳冰宫的七彩水之力。这样做本来并没有什么，但是人力有时而穷，根本就无法彻底的容纳全部力量。若是我们视而不见，那么三千年前的那场悲剧就将重演……”

　　几个人的脸色都是微变，很显然，他们都听说过三千年前的那个传说。

　　“我们这里有五个人，能够阻止他么？”敖博锐迟疑的问道。

　　他说这句话的时候，信心严重不足。毕竟，他们所要面对的，并不是贺一鸣一个人，而是那庞大的水之神力。

　　冰笑天深深的吸着气，他脸上的神色逐渐的恢复了正常。

　　既然事情已经发生，他再后悔也是无用，所以在瞬息之间就恢复了平静。

　　“各位放心，没有本门的特殊心法操控，他此时仅能吸纳水之神力，而无法真正的操控这种力量。”顿了顿，冰笑天满脸凝重的道：“我们只需要将他与外界的水之神力联系切断，就能够让一切恢复了。”

　　众人无不是暗中松了一口气，如果贺一鸣能够操控水之神力，他们就算是一拥而上，也是毫无用处，但如果仅仅是想要切断他与外界力量的联系，那就完全不同了。

　　“动手。”刘昌举点了一下头，他本来就是性烈如火，一旦决定立即付诸于行动。

　　他踏前一步，站在了所有人的最前方，全身真气澎湃汹涌，就连身上都似乎是荡起了一圈红色的涟漪。

　　火系力量在瞬间被他激发到了极致，竟然连四周的空气都受到了极大的影响。

　　随后，他双掌微微一搓，一股红色的肉眼可见的热浪顿时滚滚而起，朝着贺一鸣的方向席卷而去。


第三百九十四章 云雾心法

　　强大的火系力量从刘昌举的手中释放了出来，就如同一条火龙般蜿蜒而去。

　　在这条火龙经过的地方，那些弥漫着的雾气就像是遇到了克星似的，在瞬间蒸发了。非但如此，当火龙接近那七彩霞光之时，顿时光芒大作，威势大增，竟然将那七彩霞光彻底的压制了下去。

　　其余众人都是眼中一亮，他们最为担心的自然就是贺一鸣能够操控七彩霞光，若是真的如此，那么就算是五位人道巅峰联手，也唯有落荒而逃的份儿了。但是如今看来，贺一鸣确如冰笑天所言，他只不过是在吸纳这里的水之神力，却并不是在操控这里的力量。

　　刘昌举的实力虽然强大，但毕竟没有进阶神道，无论如何都是无法与七彩霞光正面抗衡，之所以能够将其压制，那是因为七彩霞光的秩序已经被搅乱，并且无人掌控的关系。若是这七彩霞光如同最初一样泾渭分明，那么刘昌举根本就没有这个机会。

　　巨大的火龙势如破竹般的前进着，眼看就要来到贺一鸣的身前了。

　　刘昌举微微的迟疑了一下，他也没想到竟然能够如此轻而易举的就得手了。所以在这一刻他也是有些犹豫，若是真的将贺一鸣重伤了，那么日后在帝释天面前怕是不太好看。而且只要贺一鸣不死并且记仇的话，自己也就没有多少好日子过了。

　　然而，他仅仅是延迟了那么一下之后，脸色顿时变得相当难看了。

　　在他的感觉中，那势如猛虎，一路上破五关斩六将的火龙突兀的停了下来，并不是因为有什么东西挡住了火龙的去路，而是它迷失了方向。

　　这种感觉相当的怪异，在他这数百年的人生中还是头一次遇到。

　　他的眼睛明明可以看到贺一鸣的身影，但是释放出去的火龙和他的意念却硬是无法将贺一鸣的气息锁住。就好像贺一鸣本来就是一缕轻烟，如今已经化入了这一片七彩的霞光之中。而且，更让他感到惊诧的是，这些霞光之下竟然是烟雾弥漫，令人的视线受到了极大的影响。

　　冰笑天等人迅快的发现了刘昌举的窘态，因为他们的意念也同时失去了贺一鸣的踪迹。那站在他们的面前闭目修炼的贺一鸣似乎变成了一个海市蜃楼，看得见摸不着。

　　“这是怎么回事？”麒麟圣主喃喃的说着，他的脸色相当的难看。

　　一股莫名的危机感从众人的心头涌了上来，他们的心中再也没有半点的小觑之心了。

　　敖博锐眼神逐渐尖锐起来，他厉声道：“刘兄，不要手下留情。”

　　子镥漓和冰笑天对望了一眼，他们都从对方的眼眸中看到了深深的担忧。不假思索的，他们同时道：“刘兄，小心。”

　　刘昌举身上红色光芒剧烈闪动，那原本悬停在半空中的火龙终于是张牙舞爪的朝着贺一鸣扑了下来。

　　轰然一声巨响，火龙毫无阻碍的冲过了贺一鸣的身体，轰击在地面之上。

　　山谷中的地面都是经过了神力的加持，虽然有着数千年的历史，但依旧不是神道以下的力量能够破坏的。

　　在经过了相当猛烈的撞击之后，这条火龙终于是消散无踪了。

　　不过，众人的脸色同时变得难看了起来，因为在他们的视线中，贺一鸣依旧是闭目原地站立，就像是什么事情也没有发生过似的。

　　但是众人刚才都是亲眼所见，贺一鸣的身体确实被火龙给射穿了。

　　“他不是本人。”冰笑天双目精光四溅，他环目四望，在那七彩霞光和雾气中搜寻着，并且朗声道：“这是云雾功法，能够制造幻象，他肯定隐匿在七彩宫之内，众人千万小心。”

　　几名人道巅峰强者都是在心中咒骂不已，这个贺一鸣，究竟是怎么样的一个怪胎啊。不但修炼成了光暗合璧，而且还是五行之体，现在连传说中的极其罕见的云雾功夫也修炼成功了。

　　与这样的人物纠缠，真是一件令人头痛无比的事情。

　　刘昌举怒哼一声，他双手豁然高举，一团红色的光芒从他的手掌心处冲天而起，就像是点燃了一个巨大的爆竹般，在半空中轰然炸响。随后，无数的火星朝着四面八方飞去，瞬间就已经笼罩了大半个山谷。

　　众人的眼睛都是一亮，刘昌举的这个办法确实不错，使用这种分而散之的攻击之法，肯定能够很快的将贺一鸣找出来，只要能够顺利找到，他们也就可以想办法阻止贺一鸣继续吸纳水之神力了。

　　毕竟，他们来到这里，是想借助于贺一鸣的力量，而不是想要自相残杀的。

　　然而，当这无数火星开始蔓延之时，却是突兀的，在瞬间就被消灭干净了。

　　不知何时，山谷中红色的雾气似乎是持续的变大了，这些雾气笼罩的范围之内，似乎是有着某种神奇力量的推动。正如此刻，凡是火星落到了雾气之上，顿时就像是将它们投入大水之中，瞬间消失不见。

　　刘昌举的脸色微微一僵，他的双手再度举了起来，庞大的火系力量又一次的汇聚了起来。这一次他所汇聚的火系力量明显远远的超过了上一次，当那团红色的火光爆裂开来之时，整个山谷内的天地之力似乎都受到了强烈的影响。

　　空中发出了无数道破空的厉啸之音，这些火光在瞬间表现出来的力量竟然是如此之大。

　　熊熊的火光冲入了那一片雾海之中，似乎是想要将一切都燃烧干净。

　　瞬间，整个山谷中都亮了起来，那七种不同的颜色在火光中显得鲜艳欲滴，光彩照人。然而，哪怕是在这样的环境之下，他们却依旧是无法感应到贺一鸣的存在。似乎这个大活人真的化作了这团雾气。

　　众人面面相觑，眼中都有着一丝惊骇之色。

　　刘昌举的这最后一下爆发的分明就是火之神力，他们都有着自知之明，若是异地相处，自己虽然不至于害怕这股火系神力，但若是还想要隐匿行踪，那就是痴心妄想了。

　　面对火之神力，唯一的办法就是使用同等级别的神之力量与之抗衡，除此之外，就再也没有任何投机取巧的方法了。

　　在刘昌举出手搜寻不到贺一鸣之时，他们的心中都是突兀的冒出了一个念头，莫非这个家伙已经离开了山谷不成？

　　只是，看着山谷中弥漫着的浓郁七彩雾气，众人立即将这个念头打消了。

　　“云雾功法果然名不虚传。”子镥漓轻叹一声，道：“这种隐匿行踪的能力纵然与吉摩门主相较，也是毫不逊色。”

　　冰笑天微微点了一下头，道：“大家一起出手吧。”

　　他率先一挥手，大片的黑色光芒挥洒而出，瞬间就已经弥漫了开来，不过他并不是象刘昌举一样漫无目的笼罩了全部的方向，而仅仅是朝着某一个方向驱动着自己的水系神力。剩余几人互视一眼，虽然以他们的身份，实在是做不出这等以多打少的事情。但是一想到那么多人，若是连贺一鸣在哪里也找不到，岂不是愈发的丢人。

　　数道强大的神之力量瞬间在山谷中挥舞了起来，他们都是极有分寸，并没有肆意妄为，而是每一个人都负责了某一块区域。

　　在他们之间并没有商议，也没有任何交流，但就是配合的天衣无缝。

　　五大顶尖高手一同施展神通，仅仅是片刻之后就已经获得了奇效。

　　贺一鸣的云雾隐匿能力再强大一倍，也难以避开这源源不绝笼罩了整个山谷的巨大威能。

　　麒麟圣主大笑一声，他高声喝道：“给我出来吧。”

　　与贺一鸣在冰原上的那一战，虽然无人知晓，但却让他大失脸面，所以此刻在感应到贺一鸣本体的存在之后，也想要将这个脸面找回来。

　　山谷中的某一片区域内的雾气顿时剧烈的翻腾了起来，隐约间可以看到一个人影在雾气中若隐若现。

　　然而，当麒麟圣主那带着凶戾气息的力量冲击到这片区域之时，这个人影却是突兀的散了开来。

　　就像是一团云雾似的四散开来，并且下一刻在不远处的地方重新凝聚成形。

　　众人的脸色都是一变，他们眼中的神色也变得凝重了起来。

　　这是什么功法？只怕连神道中人也不可能做到这一点吧。

　　“障眼法……”刘昌举怒道：“这是老刺客的障眼法和云雾功法的配合使用，他不是与老刺客有仇么，怎么可能学会障眼法的？”

　　冰笑天等人都是暗中苦笑，这两种功法结合起来，并且是在七彩宫这种特殊的环境之中，还真的能够发挥出令人意想不到的威能呢。

　　“动手吧。”冰笑天长叹一声，他一步踏出，竟然就这样进入了那片云雾之中，随后激烈的破空声如同鞭炮般的响了起来。

　　这里毕竟是他的冰宫所在，既然已经查出了贺一鸣的方位，自然要他第一个出手了。

　　众人侧耳细听，在障眼法之下，他们已经不敢相信自己的眼睛了。然而，仅仅是片刻之后，他们的脸上就充满了震惊之色。

　　在冰笑天与对方的交锋之中，竟然是立即处于了下风。

　　敖博锐、子镥漓和麒麟圣主的心中都是吃惊不已，贺一鸣这家伙，一段时间不见，似乎又有了极大的进步。


第三百九十五章 冰凌镜

　　此时的冰笑天越打越是惊讶，因为贺一鸣给他的感觉与一般人有着极大的不同，他似乎并不是一个实体的人，而仅仅是由一团云雾所组成的人影似的。

　　以冰笑天这数百年的人生经历和战斗经验，已经可以看出，贺一鸣肯定是使用了某种特殊的战斗功法，这种功法是以云雾功夫为主，虚虚实实，令人难以捉摸。

　　云雾功法纵然是在冰宫之内，也是属于一种极其罕见的功法，虽然也有着一些相关的武技流传了下来，但是数千年来，却罕有人能够将之修炼成功。

　　因为这种功法和冰系的深寒体质一样，没有那种特殊体质的人物，根本就别想修炼到巅峰境界。对于绝大多数水系修炼者而言，他们所拥有的都是一般的水系天赋，而深寒体质和云雾体质出现的概率可谓是少之又少，哪怕是数百年间，也未必就能够出得一个。

　　此时，冰笑天的心中感慨万千，袁礼薰具有深寒体质，已经是令他喜出望外的一件事情了。但贺一鸣就更加的不可思议，他所拥有的特殊体质实在是太多了，真可谓是天地钟爱于一身，哪怕是他也不由地泛起了深深的妒忌之心。

　　感受着山谷中水系神力的变化，冰笑天的脸色骤然大变，因为他已经隐隐的发现了，贺一鸣竟然在开始尝试着操控这里的神之力量。虽然如今还没有真正的成功操控，但却已经可以看到一点儿的预兆了。

　　一发现这样的情形，冰笑天差点儿吓得魂飞魄散。

　　如果贺一鸣仅仅是吸收一些水之神力，那么就算是他吸收的再多，冰笑天也不会担心。

　　冰宫自从建立以来，就已经在神道前辈的操控下，修建了这个能够容纳和吸聚水之神力的七彩宫。

　　这里可是有着数千年的水之神力积蓄，贺一鸣就算肚皮再大，能够吸收千百分之一就已经了不起的事情了。

　　可是，如果他能够操控这里的水系神力，那么对于整个冰宫来说，无疑就是一场灾难了。

　　在这一刻，他的心中暗自诅咒，帝释天，你这个老家伙，害死我了……

　　深深的吸着气，冰笑天再也顾不得什么颜面了，他厉声喝道：“众位，贺一鸣已经开始逐渐掌控这里的水之神力，还请大家一起出手，切断他的修炼。”

　　众人的脸色都是大变，掌控庞大的，超过了自己极限的神之力量，虽然能够发挥出不可思议的威能，但是过后又有什么下场，那可是人皆尽知。

　　非但如此，若是让贺一鸣在这种神志不清的情况下成功掌控神之力量，只怕第一个倒霉的就将是他们这些围攻者了。

　　对望了一眼，几乎是一瞬间，他们就已经做出了相应的决定。

　　不约而同的，四个人同时闪动了一下身躯，他们化作了一团风，轻巧的冲入了战团之中。

　　这一次可是五位人道巅峰强者联手，他们虽然并没有想要致贺一鸣于死地，但是当五个人的力量凝合为一的时候，又是何等的庞大。

　　轰然一声巨响，贺一鸣的身体被轰击成了碎片，连抵抗一下也做不到的就碎裂在这一片雾海之中。但仅仅是一瞬间，他再度现身出来，不过这一次竟然发生了令人意想不到的突变。

　　周围竟然有着五团云雾在同时涌动，随后在瞬间凝聚成形，变成了五个不同的贺一鸣。

　　刘昌举瞪圆了眼睛，怒道：“这是什么邪门的云雾功法，冰兄，你们冰宫是水系功法的老祖宗，能够看透哪一个是本体么？”

　　冰笑天神情凝重的摇着头，道：“老夫记得门中古籍曾有记载，昔日神道强者精擅云雾之法，能够化身万千，源源不绝。他的手中……”冰笑天的声音愈发的沉稳：“肯定有云雾的神道之书。”

　　众人心中都是暗自吃惊，神道之威，在他们的心中早就是根深蒂固，难以动摇了。

　　“冰兄，贺兄如今还没有踏入神道。”敖博锐冷然说道：“若是我们不计后果的出手，应该可以将他击杀当场吧。”

　　“不行。”冰笑天毫不犹豫的道：“他的礼薰的丈夫，若是伤了他的性命，你以为礼薰还会为我们引开神器冰凌镜之光么？”

　　敖博锐顿时是为之语塞。

　　那五个贺一鸣出现之后，并没有进行任何攻击，而是缓缓的云雾中走动着，看他们的动作，任何人都知道他依旧是沉溺于修炼之途。只是，感受着山谷内愈发强大和诡异的神力变化，众人的心中亦是心中发寒。

　　冰笑天长叹一声，道：“他进入这种顿悟的状态相当难得，但可惜的是，我们不能在这里让他继续吸收水之神力，否则后果不堪设想。”

　　刘昌举眉头大皱，道：“不能下重手伤他性命，又不能破除他的云雾功法，你想要怎样？”

　　冰笑天沉声道：“云雾功法虽然变化万千，但它却有着一个致命的克星。”说吧，他朗声道：“礼薰，进来吧。”

　　山谷之外的袁礼薰早就是心急如焚，但是她却明白，如果连冰笑天等人都无法解决这个问题，那么她进去也是白搭，反而会变成一个累赘。直到此刻听见宗主大人的召唤，立即是毫不犹豫的进入其中。

　　冰笑天向着她一点头，道：“礼薰，贺兄进入了顿悟之境，但他顿悟的地方不对，若是吸收了太多的神之力量，那么唯一的下场就是爆体而亡，所以必须要阻止他继续修炼了。”

　　袁礼薰担忧的目光落在了五个由雾气构成的贺一鸣身上，她的脸上已经没有丝毫的血色，在这一刻，深寒心法的最大威能发挥了出来，让她彻底的冷静了下来。

　　“请宗主大人吩咐。”

　　“云雾功法最大的克星就是神器冰凌镜，你所掌握的虽然并非真正的神器，但是仿制神器对付如今的贺兄也算是恰到好处。”冰笑天冷然道：“全力施为吧，只要你定住他的身形，我就有办法让他清醒过来。”

　　袁礼薰微微的垂下了目光，道：“是。”

　　她的心中也是放下了重重的心思，对于仿制神器冰凌镜，她已经掌控的差不多了，只要能够控制得当，自然不会伤到贺一鸣。

　　冰笑天等人同时让了开来，他们退到了袁礼薰的身后。除了冰笑天之外，其余人的眼眸中也是有着一丝好奇之色。

　　他们早就听说过了冰凌镜的威能，也知道这件神器号称冰系第一神器，可是却从未有人亲眼见过。

　　如今趁着这个机会看上一眼，日后在冰岛对上真正的神器冰凌镜之时，也算是有些经验了。

　　袁礼薰伸出了白皙柔滑的双手，在她的这双手上，慢慢的凝聚起一道道如同水波般的光纹。

　　仅仅是一息之间，这一片光纹就已经彻底的稳定了下来，在她的双手上多了一面形状古朴的圆镜。

　　这是一面相当怪异的镜子，当它出现的那一刻，整个山谷中的天地之力似乎都泛起了轻微的改变。

　　那不断涌入贺一鸣丹田之内的水之神力甚至于都泛起了一丝奇异的波动。不过这点儿动静并没有让贺一鸣的精神意念从神道之书中彻底的退出来。

　　袁礼薰拿着冰凌镜，她稍微犹豫了一下，终于是紧咬贝齿，拿在手上轻轻的闪了一下。

　　一道白色的光芒如同闪电般的激射而出，瞬间就照到了其中的一个贺一鸣身上。

　　那个虚无缥缈，看上去似乎随时都会消散的贺一鸣竟然就这样被彻底的冰封住了。就连这一道白色光芒所经过的雾气，也在这一刻彻底的凝固。

　　冰笑天无不是暗中倒吸了一口冷气，哪怕是冰笑天本人，也是第一次看到这件神器所拥有的威能。

　　这种攻击强度相当之大，虽然还不至于秒杀一切，但对于他们来说，却也能够造成极大的威胁了。

　　袁礼薰的速度极快，她不断的变化着冰凌镜的角度，又是四股白色光芒从镜中释放而出，将另外四个贺一鸣也冰冻住了。

　　然而到了这一刻，袁礼薰的脸上才露出了一丝惊讶之色，道：“宗主大人，一鸣并不在这里。”

　　她的话声刚落，那五个贺一鸣就已经是轰然碎裂，地面上甚至于多了一层薄薄的水汽，而在七彩雾气之中，也没有了新的贺一鸣出现。

　　冰笑天苦笑一声，道：“好小子，藏的很深，真不知道他是从哪里学到的云雾功法。”

　　刘昌举眉头微皱，道：“云雾分身之术应该是属于神道修为吧，他是如何能够施展出来的？”

　　众人顿时就是面面相觑，这个问题似乎也太难以解释了。

　　就在众人沉吟不语之时，山谷中的力量再度开始发生了迅快的变化。

　　庞大的力量朝着谷中湖泊汇聚而去，七道不同的色彩不再融合，而是按照原先的位置重新变成了红橙黄绿青蓝紫的这七彩霞光。

　　非但如此，就连湖泊之中的水面也是恢复原状，这一切发生的相当快捷，还没有等众人从惊讶中醒转过来，就已经全部完成了。

　　“一鸣……”袁礼薰惊喜交加的叫道。

　　在此时，能够让一切恢复正常的，拍是也唯有引起一切絮乱的罪魁祸首贺一鸣了。

　　红色的水雾骤然裂开，贺一鸣大步从七彩湖泊中走了出来，在他的脸上，有着难以掩饰的疲惫和与之截然相反的兴奋喜悦。


第三百九十六章 云雾分身

　　当贺一鸣从红色的水雾中走出的那一刻，冰笑天等人的心中都是莫名的生出了一丝寒意。虽然这股寒意在极短的时间内就已经消失无踪，可这也已经足以让他们为之动容了。

　　“贺兄，恭喜。”冰笑天微笑着说道。

　　在贺一鸣开始搅乱七彩霞光之时，他恨不得将这个无知的小子一拳打死，但是当他成功的脱离出来之后，冰笑天立即控制好了自己的情绪。

　　贺一鸣向着他微微点头，道：“贺某一朝顿悟，若有得罪之处，还请各位见谅。”

　　冰笑天朗笑一声，道：“贺兄无需客气。”他顿了顿，倏然问道：“不知贺兄这一次顿悟，可否有所收获。”

　　贺一鸣犹豫了一下，他刚才全身心的沉浸于顿悟之中，虽然将一切都看在眼中，却并未曾放于心中。直到五个分身被冰凌镜之光笼罩而破碎之后，他才从那种神妙的境界中醒转，并且彻底明白刚才所发生的一切。

　　他虽然并不想让人知道自己的底牌，但要想全部隐瞒下来，那也是痴心妄想了。

　　看着众人的眼中都有着一丝期待之色，贺一鸣苦笑一声，道：“贺某略有所悟，不过是雕虫小技而已，只怕难入各位之眼。”

　　刘昌举大手一挥，笑道：“贺兄弟，你所领悟的云雾之术神秘难测，老夫等人可是衷心佩服的。”

　　贺一鸣双目微凝，道：“这位是……”

　　刘昌举傲然道：“老夫琉璃洞主刘昌举。”

　　贺一鸣微微额首，向着他抱拳一礼，天下间的九位老牌人道巅峰，至此他已经全部照过面了。

　　一想到自己竟然也成为了其中一员，贺一鸣的心中就是颇为激动。

　　麒麟圣主呵呵一笑，向着众人使了个眼色，道：“我们还是离开这里，让冰兄派人打扫一下吧。”

　　贺一鸣目光一转，心中颇为狐疑，虽然这里刚才确实是絮乱了一点，但是由于此处布满了神之力量，所以在几大高手的轰击之下也没有出现什么凹陷坍塌的地方。

　　而且这里被湖泊中的水雾冲洗了一番之后，似乎变得更加干净了一点，怎么看都似乎无需打扫的样子。

　　不过麒麟圣主是提议很快的得到了冰笑天等人的赞同，众人相继走出了七彩宫。

　　贺一鸣摇了摇头，上前拉住了袁礼薰的小手，两人并肩而行，随着几个老人回到了那座广阔的大殿之中。

　　至于七彩宫之内，则是由宫中几位尊者联手仔细打扫，并且小心观察。

　　这里毕竟是冰宫中最重要的地方，容不得一丝一毫的懈怠，这番心思就不是此刻的贺一鸣能够理解了。

　　来到了大殿之内，众人分席而坐，自有人奉上香茗，侍立一旁。

　　这些人的武道修为竟然都是内劲十层巅峰，只差一步就可以晋升先天，可是在这个大殿之中，竟然是心甘情愿的做着小厮的工作。

　　然而，在这些人道巅峰强者们的眼中，这一切似乎都是理所当然。而且很显然的，没有任何人会将他们真正的放于心上。

　　麒麟圣主拿起了桌上的茶盏，也不顾那滚烫的茶水，一口气倒入了嘴中，豪迈的道：“贺兄，你的分身之术真是令人耳目一新，不知可否再让老夫等人一开眼界。”

　　贺一鸣沉吟了一下，他并没有站起来，只是身周慢慢的荡起了一阵奇异的力量波动。

　　麒麟圣主脸上的笑意顿时是为之一僵，就连其余的几位人道巅峰们也是眼中色变。

　　他们都知道，麒麟圣主之所以提出这样的要求，那是因为想要看看贺一鸣究竟是否真的掌握了这种神奇的功法。

　　七彩宫是一个相当特殊的环境，在这里水之神力充沛之极，而云雾功法与水系功法其实是两者一体。若是贺一鸣掌握了某种特殊的手段，那么在这种环境中形成云雾分身似乎并非不可能之事。

　　但是，此时他们已经离开了七彩宫，在这里他若是也能够施展云雾分身，那就是说，他是真正的掌握了这种属于神道境界才能够运用的超强功法。

　　奇异的力量波动逐渐的变大了，在这里的人都是人道境界中的最强大高手，就算是袁礼薰在水系功法的修炼上也是当世屈指可数的强者。所以他们立即感应到了，在这一片空间中所荡漾着的，正是水系神之力。

　　仅仅是片刻之后，这些水系神之力立即变成了一团雾气，然后在所有人关注的目光下凝聚成了贺一鸣的形象。

　　冰笑天等人在七彩宫中已经见过了类似的景象，所以他们还能够保持平静，但是那些服侍的弟子们可就是真的瞪圆了眼睛，不敢相信自己所看到的一切了。

　　贺一鸣所凝聚而成的云雾之人与凝血人并不相同，这个使用云雾心法将水系神之力凝聚的人类竟然与贺一鸣拥有着同样的外表和气息。无论是容貌，打扮，还是从身上所释放出来的气息都是一模一样，虽然众人明知道这个云雾之人仅仅是使用水系神之力凝聚而成，但是在他们的心中却都有着那样的一种奇异感觉，他们不会是双胞胎吧……

　　“贺兄果然了得。”麒麟圣主长长的叹了一口气，他由衷的说道。

　　众人都是同声恭喜，但是在他们的心中究竟是何想法，那就是无人得知了。

　　贺一鸣的脸上带着平静的笑容，他虽然将云雾分身暴露了出去，但是唯有他才知道，自己所能够凝聚的云雾分身可不是仅有一个，若是他全力以赴，应该能够同时凝聚二个云雾分身吧。

　　当然，若是在七彩宫那样的特殊环境之中，有着无穷无尽的水之神力吸收并且依托，那么就算是凝聚五个之多也不是难事。

　　冰笑天沉吟良久，终于道：“贺兄，这一次你进入顿悟之境，原本不应该打扰你，但当时你身在七彩宫之内，所以老夫等人唯有强行将你拉出来了。”

　　他这句话说的极是婉转，将自己等人的无奈表达的清清楚楚。

　　一个人在顿悟之时若是被人打扰而中断，那简直就是不共戴天之仇，哪怕是冰笑天也不愿意惹起这样的误会。

　　贺一鸣的眼中精光一闪，对于冰笑天等人的行动，他并没有任何怪责的意思。因为当他们进入七彩宫之时，正是贺一鸣感悟云雾之花遇到了障碍的时候。

　　他已经能够感应到水系神力，并且凝聚了云雾之花，但是对于神道之书上的那云雾化身之术却是一筹莫展。

　　可就在此刻，冰笑天等人来到此处，并且出手攻击。

　　那时候的贺一鸣完全是依靠本能使用了云雾之术所凝聚的幻术来欺骗他们，因为他并不想在要紧关头受到打扰。

　　但是，刘昌举的火系功法却让贺一鸣灵机一动，将云雾之术与黄泉门的障眼法融合在一起。这种配合之后的奇异功法比起单纯的云雾之术和障眼法都要强大的多，就连这些人道巅峰强者们的意念也无法感应到真正的方位了。

　　随后，五大高手的合力一击，虽然将贺一鸣的本体打退，但也正是那庞大的力量才让贺一鸣的精神意念鬼使神差的在最后关头悟通了分身之道。

　　他的本体看似在雾海中消失，其实早就隐匿了起来，并且利用那里特殊的环境迅速的凝聚了五个云雾分身。

　　最终袁礼薰出手，在仿制神器冰凌镜之下，将五个分身击碎，而让他的精神意念也同时退出了神道之书。

　　这一切变化一环扣一环，在贺一鸣开始修炼神道之书的时候，怎么也想不到最终会有着如此奇异的变故。

　　所以他的心中对于这些人的到来并没有任何怨言，如果不是他们出手，只怕自己现在还无法悟通分身之术呢。

　　看到贺一鸣沉吟不语，众人互视一眼，眼中也都有着一丝隐隐的担忧之色。

　　当贺一鸣在大殿中成功的将云雾分身凝聚起来的那一刻，包括第一次见面的刘昌举也将贺一鸣当做了一个平等的，甚至于比他们还要更高一筹的强者来对待了。

　　再加上贺一鸣此时的年龄，就愈发的让他们感到了心中不安。

　　如果贺一鸣记恨在心，那么他们日后又要如何相处呢？

　　麒麟圣主轻咳一声，道：“贺兄，我知道你不满意我们这些老家伙的做法，但我们这样做也是为了救你。”

　　贺一鸣大奇，眼皮子接连眨了两下，心中充满了狐疑。

　　刘昌举声如洪钟，道：“贺兄，你可知道三千年的北疆冰宫之变？”

　　贺一鸣茫然摇头，他的武道修为虽然不在这里任何人之下，但若是论及江湖阅历，那就是差之甚远了。

　　如果是西北的那些典故，他或许还能够通晓一二，但是北疆么……

　　刘昌举憨厚的笑道：“若是老夫没有记错，贺兄应该已经走遍了天下五行神力的所有地点吧。”

　　贺一鸣犹豫了一下，他缓缓的点了一下头。

　　这个动作其实也就变相的承认了他已经集全了全部的五行神之力。

　　在场的几位人道巅峰无不是发出了一道强烈的感慨声，半响之后，刘昌举才道：“贺兄，我们五个门派之中，每一个门派都有着一种五行神之力。但是数千年来，真正动用这种力量的时候却是少之又少，你可知这是为何？”


第三百九十七章 三千年之战

　　贺一鸣心中闪过了一丝疑问，他沉吟片刻，道：“贺某听本门宗主说过，本门的金系神之力乃是最终的防御手段，不到生死存亡之际，绝对无法动用。”他顿了顿，又补充道：“哪怕是门中弟子想要在金系神之力旁修炼武道，也是千难万难之事。”

　　刘昌举缓缓的点着头，他伏案长笑，道：“贺兄说的不错，我们这几个门派中的神之力所在地都是门中要地，纵然是给本门弟子使用，那也是精挑细选，只有日后有望进阶人道巅峰的弟子，才能够随意的享用这些资源。”

　　大厅中那些站着服侍的内劲十层巅峰弟子们的眼中都是闪过了一丝黯淡之色。

　　以他们的实力，若是在西北的某个小县城之内，绝对是可以称之为头号人物了。哪怕是在西部的一些世家之中，也是数一数二的当权者。

　　但是，在冰宫之内，他们就显得默默无闻，与人道巅峰的境界差之甚远，终其一生都无缘进入七彩宫之内。

　　贺一鸣的目光在众强者的脸上一扫而过，他们都是不动声色，但贺一鸣却从他们的眼眸中看出了同样的意思。

　　各自门派中的神之力所在地，绝对是门中最重要的地方，绝对不可能放开了给所有弟子使用。

　　刘昌举的话锋突地一转，道：“贺兄，我们之所以不敢使用各地的神之力量，可并不是因为这个原因。”

　　贺一鸣微怔，豁然抬起了头，狐疑的看着对方。

　　刘昌举沉声道：“在三千年前，冰岛出现之时，北疆圣兽王们竟然联合起来。它们围攻冰宫，想要将里面的人类全部击杀，然后独享冰岛。”他缓缓的伸出了三根手指头，道：“根据史书记载，那时候从各地前来的圣兽王数量不下三十只。”

　　贺一鸣倒抽了一口冷气，他当然明白这句话的份量之重。

　　北疆圣兽王所拥有的实力几乎不在外海圣兽王之下，也就是说，只要有任意两头圣兽王联手，那么就可以稳稳的吃定任意一位人道巅峰九重天了。

　　当然，九重天高手因为拥有神之力，而普通的圣兽王却没有神兽血脉，所以若是死磕的话，最终胜负还是难以预料的。

　　但是，三十只圣兽王的实力，那就太过于惊世骇俗了。

　　“北疆有那么多的圣兽王么？”半响之后，贺一鸣终于问出了这句话。

　　冰笑天苦笑一声，道：“贺兄，北疆冰原之下就是一望无际的冰海，而冰海地域之广，几乎不在外海之下，哪怕是东西方大陆加起来，也远不如北疆冰海之大。”他捧起了座前香茗，缓缓的呷了一口，道：“圣兽的生命之长，更是远胜于人类，在千万年来的积累之下，区区三十只圣兽王不足为奇。”

　　贺一鸣轻咳一声，道：“冰兄，不是贺某怀疑什么，但若是北疆真有三十只圣兽王……我还是和礼薰回西北吧。”

　　冰笑天微怔，哭笑不得的道：“贺兄多虑了，圣兽王个性高傲，平时是绝对不屑于联手与人类交战。而且它们各自有着广阔的领域，为了各自的地盘，这些圣兽王们彼此交恶，相互征讨，两败俱伤的例子比比皆是，所以我们平时绝对无需畏惧圣兽王。至于那一年，如果不是冰岛出现在我们冰宫山门之外不远处，这些圣兽王们也不会联合起来的。”

　　贺一鸣这才释然，原来还有着其中缘故。

　　“三十只北疆圣兽王，应该不是人力能够抵御了。”贺一鸣缓声道：“既然那浮游不定的冰岛出现在冰宫之旁，而圣兽王又是围攻冰宫，那么肯定是动用了神之力量将之击溃的吧。”

　　冰笑天傲然一笑，他的语气充满了对于冰宫前辈的敬仰：“三千年前，冰宫宗主也是一位人道巅峰，他亲自施展密法开启七彩宫，以七彩霞光在短短的一个时辰之内连杀十二头北疆圣兽王。经此一役，整个北疆中的圣兽王再也不敢靠近冰宫千里之内了。”

　　贺一鸣双眉轻扬，思绪万千，他似乎是看到了三千年前那强大的水之神力纵横天下的无敌气势。

　　神之力量，才是天下间最强大的力量，这是一种能够调动天地之威的力量，是超越了人道，属于神的力量。

　　对于这种力量的威能，贺一鸣可是记忆尤深。

　　西方神殿之前，弗兰克林以千万人陪葬的代价释放出了光明的神之力量。

　　那股力量之强大，绝对是匪夷所思，无论是白马呼风唤雨，雷电交加的自然之力，还是神道凝血人所释放的天地之威，都无法奈何那光明的神之力量。

　　如果不是贺一鸣身具混沌丹田，体内又早就凝炼了光明神力，那么他根本就不可能在那一战之中获得最终胜利。

　　在那一战中，唯一让他庆幸的是，光之神力并不是属于弗兰克林本人，而仅仅是他借用的力量罢了。

　　如果那些光明神力是属于弗兰克林本人的话，那么贺一鸣除了有多远逃多远之外，就再也没有办法获胜了。

　　冰笑天等候了片刻，道：“贺兄，神之力量的强大远胜人道境界，当年的那位前辈虽然仅仅是操控这里积蓄的水之神力，就已经是睥睨无敌的存在了。但可惜的是……”他顿了顿，遗憾的道：“当那些圣兽王狼狈逃离之后，那位前辈的下场却是极为凄惨。”

　　贺一鸣心中微动，道：“那位前辈可是爆体而亡？”

　　冰笑天微怔，随后就是缓缓的点着头。

　　至此，贺一鸣的脸上闪过了一丝恍然之色，他终于明白冰笑天等人想要解释什么了。

　　一个人道境界的高手在拥有神之力量的地方修炼，并且进入了顿悟的状态之中，这可未必就是一件好事。

　　若是那时候在不知不觉中吸纳了太多的神之力量，并且这些神之力量已经超出了他能够控制的范围，那么这个下场将会相当的悲惨。

　　西方教皇弗兰克林，还有三千年前的那位冰宫宗主，都是很好的前车之鉴。

　　一念及此，贺一鸣站了起来，向着众人深深一躬，道：“贺某明白了，多谢各位的援手之德。”

　　虽说贺一鸣的体内拥有着混沌丹田，但他毕竟不是神道中人，能够投机取巧的施展一些神道威能就已经是极限了。若是在水之神力那种环境下停留太长的时间，那么爆体身亡的可能性同样不小。

　　冰笑天等人同时放下了心思，若是被贺一鸣这样的敌人从心中惦记着，那绝对是一场灾难。

　　微笑着说了几句，冰笑天道：“礼薰，你下去修炼去吧，争取在三日之内将五行羽衣光化，等到帝兄和吉摩门主到来，我们就将前往冰海去了。”

　　贺一鸣神情微动，道：“这一次冰岛出现的地方是冰海之中么？”

　　冰笑天郑重的点着头，道：“不错，冰海之中的那些圣兽王肯定会再度光临，所以我们也要提前做好准备。”他深深的看了眼贺一鸣，大有深意的道：“有一份力量就团结一份力量，无论有什么恩怨，都要在冰岛之行后再说。”

　　贺一鸣沉吟了一下，立即点头应允了。他知道，冰笑天是在说他与吉摩凡殊之间的恩怨。不过在知道了冰海中那些灵兽的实力之后，贺一鸣早就没有了内讧的打算。

　　他转过头了，道：“礼薰，什么五行羽衣，给我看看。”

　　袁礼薰毫不犹豫的从腰带中取出了那件有着上万根白色羽毛的风衣递到了贺一鸣的手中。

　　刚刚将这件羽衣拿到手，贺一鸣就感到了一种强烈的生命气息扑面而来。

　　他的脸色微微一变，这种程度的生命气息，几乎比五行环还要更高一筹了。

　　他立即明白，这件神兵绝对不是一件凡品。

　　抬头一看，众多九重天们都是饶有兴趣的看着他，似乎是在等待着他的评价似的。

　　“贺兄，此物是老夫一手锻造而成，你看是否适合袁姑娘？”刘昌举傲然说道。

　　其余几人无不在心中暗骂，虽然这东西是他锻造而成，但如果没有众人提供的那些天才地宝，并且帮他猎杀外海圣兽王的话，他一辈子也休想锻炼出这样的一件神兵。

　　贺一鸣仔细的抚摸着那光滑柔嫩的五行羽衣，目光首先落在了羽衣前胸的那五颗珠子之上。

　　对于这东西，他并不陌生，因为在他的身边就有着几个。

　　这是圣兽的内丹，而且从上面的光泽和大小来看，这绝对不是普通的圣兽，而是那些拥有着强大实力的圣兽王的内丹。

　　整整五颗，而且还是五行俱全。

　　能够将这五颗内丹搜寻到，这可是一个无与伦比的大手笔了。

　　在这一刻，他想到了蓬莱仙岛之下的那个山洞，在那里，同样也有着五颗圣兽王内丹。不过相比之下，那里的内丹品质似乎更加高了不止一筹。

　　贺一鸣终于明白，那些内丹肯定是神道中人在生前击杀的拥有着神兽血脉的最顶尖圣兽王。

　　这种圣兽王的内丹才是真正的强大无比，在神兽以下，这种内丹才是最高级的货色。

　　收敛了一下心神，贺一鸣的手腕轻轻地一挥一抖。

　　整件衣服顿时散了开来，平平的铺在了贺一鸣和袁礼薰的面前。

　　指着这件罕得一见的神奇羽衣，贺一鸣的神情凝重之极。


第三百九十八章 比较

　　“刘兄好大的手笔。”贺一鸣由衷的赞道：“若是贺某没有看错，这件五行羽衣价值连城，只怕并不逊色于仿制神器了。”

　　在他的话中有着浓浓的敬佩之意，这并不是妒忌，而是真正的佩服，因为他知道，眼前这位老人的锻造之术明显要比自己高出许多。若是将这些材料交给自己，只怕是根本就无法将这件羽衣顺利锻造出来。

　　当然，若是九龙炉中的那几条大火龙肯出手相助，这又是另外一回事了。

　　刘昌举哈哈一笑，道：“老夫生平最为得意的，就是锻造出了五件仿制神器或者是并不逊色于仿制神器的宝物，这件羽衣也是其中之一。”他眼眸一凝，道：“久闻贺兄对于锻造之术也是有着相当的研究，不知能否评价一番。”

　　冰笑天等人的眼中都露出了一丝好奇之色，他们心知肚明，刘昌举表面上是询问贺一鸣对于神兵的评价，其实是想要考较他的眼力。对于这个屡次创造奇迹的年轻强者，这些人都想要看看，他的极限在何处。

　　贺一鸣沉吟了一下，目光再度落到了羽衣之上，道：“这件羽衣是由多种珍稀材料锻造而成，贺某仅能够认识其中几样。”他翻到了羽衣前胸，指着那五颗晶莹剔透的圆珠子，道：“这是五颗分属五行的圣兽王内丹，其中三颗应该是早年之物，而这两颗估计是新近方才取出。”

　　刘昌举等人交换了一个眼神，他们的心中颇为惊讶，贺一鸣竟然一言中的。

　　能够认出五行圣兽王内丹这并不稀奇，只要是稍有头脑之人，猜也可以猜到了。但是能够区分内丹取出的时间，那就绝不简单了。

　　这说明贺一鸣的见多识广，不但见识过存放多年的圣兽王内丹，而且连新取出的圣兽王内丹也曾经得到过。

　　缓缓的点了一下头，子镥漓叹道：“贺兄好眼力，这一次老夫三人联袂前往南疆，大过年的没有休息一日，终于成功猎杀了两头外海圣兽王，其中更是有一头罕见的木系圣兽王，这才侥幸凑足了五行内丹。”他感慨万千的拿起了面前的茶盏，道：“这也是苍天眷顾，木系圣兽王原本就少，想不到竟然被我们巧遇，并且成功击杀。由此可见，老天爷也是希望我们能够成功进入冰岛。”

　　众人相继点着头，每一个人的眼中都是精光闪烁。

　　对于他们来说，只要能够顺利的进入冰岛，那么所有的一切都是值得的。

　　贺一鸣掀开了羽衣，继续道：“贺某看了羽衣的内里，制成这件神兵的主要材料似乎是……”他朝着麒麟圣主的方向看了一眼，口唇微动，却是怎么也没有说出来。但是他这个动作已经说明了所有的问题。

　　麒麟圣主的脸上充满了诧异之色，道：“贺兄，这件羽衣的主要材料确实是我们图腾一族珍藏数千年的麒麟兽皮，你是如何看出来的？”

　　贺一鸣微微一笑，道：“贺某曾经阅读过一本古籍，在上面有着一些详细的描写，所以才能看出一点端倪来。”

　　他脸上笑意盈然，心中却是暗道，在我的五行空间之中就有着一只麒麟兽的尸体，若是再认不出来的话，岂不是太笨了。

　　麒麟圣主默默的点着头，不过他的心中却还是充满了疑惑。

　　麒麟兽皮乃是拥有神兽血脉的顶尖圣兽，如果不是如今天地之力不足，那些顶尖儿的麒麟兽甚至于都有着化身为神兽的可能了。

　　而且麒麟兽皮相当的特殊，若是没有亲眼见过之人，单凭古籍上的记载确实很难分辨出来，可贺一鸣一口道出，这就太令人惊异了。

　　刘昌举突地笑道：“贺兄，你是见了冰宫中的那头麒麟兽才得出结论的吧。”

　　贺一鸣含笑不语，似乎是就这样默认了。

　　麒麟圣主顿时释然，原来贺一鸣是看到了活的麒麟兽，再结合古籍中的描述记载才认出来的。

　　敖博锐嘿嘿一笑，道：“贺兄，你不妨看看，这上面还有什么玄妙？”

　　贺一鸣微怔，他立即明白，在这件羽衣之上，肯定有着洞天福地的珍藏宝物，而且其价值之大，绝对不在麒麟兽皮之下。

　　目光凝聚在羽衣之上，意念亦是释放了出来，片刻之后，贺一鸣的脸上泛起了一丝怪异之色。他能够感应到，在麒麟兽皮之内，竟然还有着一道道类似网状的东西，这些东西似金非金，似棉非棉，他实在是认不出来。

　　暗中将一股真气输入其中，贺一鸣想要试试它的坚韧程度。然而一试之下，就连他也是吓了一跳。

　　这些东西竟然是远超想象中的坚韧，哪怕是连他的真气强度都无法将之撕裂。

　　他心中一动，豁然想起了洞天福地之中的一件至宝，怕是也唯有那件唯有尊者们才知道价值的宝物，方能够与麒麟兽皮一较高下。

　　抬起了头，贺一鸣缓声道：“天衣无缝？”

　　敖博锐长叹一声，脸上神情颇为古怪，似乎是颇为感慨，但又有些不舍。

　　“正是本门至宝天衣无缝，有了这件宝物和麒麟兽皮配合，单以防护力量而言，已经是天下罕见了。”

　　贺一鸣微微点着头，他轻抚上面那起码上万根的白色长羽，道：“这是什么圣兽的羽毛，贺某就看不出来了。”

　　冰笑天嘿嘿笑道：“三百年前，老夫与帝释天深入北海，在那里遇到一只凶猛的飞行圣兽王，激战了三日夜，终于将其击杀，这些钢羽就是从那头圣兽王身上拔下来的。”他的目光一扫羽衣，郑重的道：“我和帝释天做过实验，这些钢羽对于五行力量有着强大的增幅和克制的作用，与这件羽衣配合，堪称是相得益彰。”

　　刘昌举大笑道：“老夫在锻造这些东西之时，还亲手爆裂了三条火龙，上面的火之力量全部输入羽衣之中，虽然这点儿力量在神器面前确实有些不够瞧，但也算是聊胜于无了。”

　　贺一鸣向着众人团团一躬，道：“贺某代礼薰多谢各位的好意了。”

　　刘昌举大手一挥，道：“你也无须客气，我们这是各取所需，只要袁姑娘能够引开神器冰凌镜之光，我们就心满意足了。”

　　贺一鸣与袁礼薰对望了一眼，他们同时微微点头，冰笑天等人为了袁礼薰已经准备了那么多的好东西，那么这一次可是非去不可了。而且贺一鸣却有着强烈的自信，纵然是面对神器，他也有把握能够保全袁礼薰。

　　因为在他的手上可是还有着一个火系第一神器九龙炉，虽然这件神器并不听他的话。但贺一鸣若是狠心将五行环爆裂，那么九龙炉肯定要现身出来。

　　那时候水火第一神器将会碰头，这个结果如何，也是可想而知了。

　　不过，不到万不得已，贺一鸣绝对不会这样做。因为他如今也是人道巅峰，自然也想要进阶神道。有那么多人为他铺路，他可是求之不得。

　　“贺兄，听江峰说你身上也有着一件强大的防护神兵，不知可否拿出来让我们开开眼界。”刘昌举神采飞扬的说道。

　　他曾经听厉江峰说过，贺一鸣就凭借着那件神兵，在五气大尊者境界之时就与弗兰克林交手而没有受到任何损伤。

　　当时厉江峰对于这件神兵推重备至，让刘昌举有些心中不服。

　　在他想来，在神道消失之后，天下间的防护神兵就再也没有能够超越他手中的这件羽衣的了。

　　贺一鸣微微一笑，他并没有藏拙的打算。在这些最顶尖的强者面前，有时候还是要展现出一些强大实力的。

　　他伸手轻轻的在胸前一拍，随后身上顿时冒起了一片精光。

　　在这一道令人眼花的精光之中，一件厚实的背心出现在众人的眼前。

　　冰笑天等人的目光一凝，他们的表面上虽然是不动声色，但却都在暗中猜测着这件神兵的来历。

　　只是，这件稍显大一号的背心在贺一鸣的身上黑不溜秋的毫不起眼，唯一有些玄奥的地方就是那若隐若现的花纹。不过在这短短的片刻之间，根本就没有人能够看出这些花纹的玄妙之处。

　　刘昌举的眉头微皱，道：“这是……”

　　哪怕是以锻造之术闻名当世的琉璃洞主都无法认出这件已经锻造好了的玄龟壳。这并不是他孤陋寡闻，而是经过了九条火龙的锻造之后，玄龟壳已经发生了极大的变化。

　　在贺一鸣并未灌输真气的情况下，金黄色的龟壳都变成了黑色，他若是能够一眼认出，那才叫有鬼了。

　　贺一鸣施施然的站了起来，来到了大殿正中，道：“众位，贺某对于这件神兵还是颇具信心，各位若是有意，不妨试上一试吧。”

　　众人的脸色都是颇为不善，贺一鸣的这句话无疑是向着所有人挑战，实在是太过于狂妄了。

　　刘昌举轻哼一声，道：“既然贺兄如此自信，老夫就抛砖引玉。”他缓缓来到了贺一鸣的身边，道：“小心。”

　　贺一鸣脸上笑容愈发的春光灿烂，他的眼眸中有着强大的到了极点的自信。

　　“刘兄只管出手，无需留情。”

　　冰笑天等人无不是心中大动，贺一鸣这句话几乎就是火上浇油。但却也让众人吃惊不已，原来他对于这件神兵的信心竟然是如此的充沛……


第三百九十九章 龟壳的震撼

　　狂暴的火系力量在空间中沸腾着，刘昌举在高高举起了手掌的那一刻，脸上已经没有了一丝笑意。

　　贺一鸣的话对于任何同阶高手都是一种挑衅，赤裸裸的严重挑衅，如果刘昌举不是在七彩宫中领教了贺一鸣那神出鬼没的云雾分身的手段，此刻依旧是心存忌惮的话，那么以他的性子，只怕此刻真的是要暴跳如雷了。

　　深深的吸着气，在刘昌举面前所凝聚的火之力量越来越是浓郁，他双目炯炯的看着贺一鸣，想要从他的眼中找到哪怕是一丝的慌乱之色。但是，很快的，他就失望的发现，贺一鸣的眼眸平静之极，他是真正的不曾将那令世人为之恐惧的火系力量放在心上。

　　怒哼一声，刘昌举的涵养就算再好，也无法忍受这种毫不掩饰的轻蔑，他踏前一步，竟然就已经越过了自己与贺一鸣之间的那段距离，蕴含着强大火系力量的手重重的印在了贺一鸣的胸膛之上。

　　虽然贺一鸣曾经说过，他可以放手施为。但刘昌举毕竟没有赶尽杀绝的意思，这一掌的力量确实是强大无比，但最主要的目的却是想要将贺一鸣的身体震出这个大殿，而不是想要摄取他的性命。

　　毕竟，这一次前往北海，肯定会遇到北海境内圣兽王们的阻扰，对于人类而言，能够获取的每一份力量都是宝贵的。

　　强大的力量从刘昌举的手心处震荡了开来，就如同那水中涟漪一般的从贺一鸣胸口扩散开来。

　　冰笑天等人原本还是有些紧张的心顿时放了下来，他们都在暗中感叹，刘昌举虽然是性烈如火，但却知道什么是可以做的，什么是不能做的。

　　只凭这一手震字诀，就已经将他的心思和武道修为展示的淋漓尽致。

　　然而，就在下一刻，他们却都是瞪圆了眼睛，每一个人的心中都不约而同的呐喊着：“不可能……”

　　贺一鸣的身体稍稍的向后缩了那么一下，就像是普通人吸胸凹腹那般，脚下双脚犹如老树盘根，丝毫不动，身体后仰之下，就已经将刘昌举的这一掌彻底化解了。

　　在他的身上，那件奇异的背心竟然是分毫不损，连一点儿的白色印记都没有留下来。

　　刘昌举的双眸骤然一凝，他的脸色立即阴沉了下来。

　　被自己一掌击中前胸，却能够以这种方式轻易化解，而且更主要的是，他这一掌打在对方胸前的感觉也是相当的怪异。那种感觉就像是打在了一个巨型的铠甲之上，竟然给他带来了一种螳螂挡车，飞蛾扑火般的感觉。

　　当然，螳螂和飞蛾并非对方，而是自己。

　　一旦有了这种感觉，任何人都会感到相当的难以接受。

　　贺一鸣迅速的挺直了胸膛，对方的这一掌果然是凶猛之极，虽然并没有将自己击杀的意思，但是那种强大的震力却还是有一点波及到了自己的身上。

　　当然，那一点儿的力量微乎其微，别说是以现在贺一鸣的体质，哪怕是在五气朝元大尊者境界之时，也最多就是后退一二步罢了。

　　昔日与弗兰克林交手之时，那位西方教皇陛下使尽了浑身解数，却依旧是无法奈何玄龟壳分毫，如今与刘昌举交手，若是他能够将这股力量轻易破开，那才叫不可思议。

　　“好强大的防御力量。”刘昌举后退了一步，他的语气凝重并且带着一丝森严的寒气：“贺兄，老夫接下来可要动用火系神力了。”

　　众人的心中都是一惊，冰笑天连忙站了起来，道：“刘兄，彼此切磋，点到为止，何必伤了和气？”

　　对于他们这些人道巅峰强者而言，只要不动用压箱底的神之力量，那么无论斗的多么凶险，也不是真正的生死之战。但若是有一方动用了本身的神之力量，那么另一方若是不想与对方决一死战的话，那么最好的办法就是远遁而逃。

　　刘昌举微怔，他的脸上泛起了一丝苦笑。

　　刚才的那一掌他虽然未尽全力，但是从对方的背心上给了他这样的一种感觉。那就是普通的攻击对于这件神兵肯定不会有任何作用，哪怕是自己也使用神兵，也休想破开这件神兵的防御。

　　唯一能够与之抗衡，或者说是有可能破开这件神兵的，也就只有神之力量了。

　　可是，这番话却让他无法说出口。

　　轻叹一声，刘昌举道：“冰兄，你们不妨尝试一下，这件神兵的防护力量之强，只怕要更胜五行羽衣一筹。”

　　这一次众人可是真正的大吃一惊。

　　五行羽衣，乃是这几位最顶尖的人道巅峰将门派中最宝贵的材料取出来，并且让公认的天下第一锻造师琉璃洞主精心锻造而成的防护神兵。在他们的感觉中，除非是遇到了昔日传说中的神器，那么这件神兵在防御的力量上，就肯定是天下第一了。

　　可是如今贺一鸣身上这不起眼的背心竟然被刘昌举评价如此，自然让所有人为之心悸不已。

　　冰笑天勉强一笑，道：“贺兄，不知你身上这件神兵是从何而来？”

　　贺一鸣迟疑了一下，道：“这是贺某锻造而出的。”

　　他这句话就有些取巧了，玄龟壳虽然是从九龙炉中锻造而出的，但是真正的锻造者却并不是他，而是那九条不知道活了多少年的强大火龙。

　　当然，这件事情除了他之外，永远也不会有第二个人知道了。

　　刘昌举的脸色再度一变，这件神兵竟然是贺一鸣亲手炼制而成？难道他在锻造的天赋之上也是如此的惊世骇俗么。

　　敖博锐缓缓站了起来，带着一丝微笑问道：“贺兄，你这件神兵不知是何种材料所炼？”

　　众人的目光立即集中在这件神兵之上，因为他们都知道，除非是比麒麟兽皮、天衣无缝等至宝还要珍贵的天材地宝，否则无论如何都无法锻造出最强大的神兵。

　　贺一鸣沉吟了一下，他的脸上带着一丝淡然的笑意，随后一股真气狂涌而入龟壳之内。

　　瞬间，那黑色的背心顿时散发出了金黄色的耀眼光芒，同时背心开始膨胀起来，在众目睽睽之下竟然变成了一个能够将贺一鸣全身都容纳进去的龟壳形象。

　　刘昌举张大了嘴，哪怕是他，在这一刻也是被深深的震撼了，喃喃的，从他的口中轻声道：“玄……龟……壳！”

　　这三个字虽然很轻，但却是如同雷霆一般的在众人的耳中炸响。

　　玄龟，而且还是金黄色的，能够转换大小的龟壳，那可是真正的神兽所遗留下来的宝物，根本就不是仅有圣兽境界的麒麟兽皮和天衣无缝等宝器能够比拟的。

　　刘昌举长长的吐了一口气，至此，他的心中彻底的放平了。如果他的身上也有着这样的一副玄龟壳，那么他也有自信，可以站在原地让人痛打而一无所惧。

　　因为在这个世界上，已经没有了神道中人，以玄龟壳的防御力量来看，也没有什么能够破开它的防御了。

　　“好一个玄龟壳……”刘昌举颇有些心灰意冷的道：“贺兄竟然连此宝也能够锻造成功，老夫自愧不如。”

　　他这句话中毫不掩饰自己的灰心丧气，在他最为擅长并且引以自豪的锻造之术上都被贺一鸣给完全压制了下去，数百年间的骄傲在这一刻彻底的被踩在了脚下，自然让他心情郁悒了。

　　贺一鸣微微一笑，他却是无法劝解，因为他并不想让其他人知道，九龙炉中的九条火龙竟然会如此的精通人性。

　　“贺兄，神兽早已消失数千年之久，你还能够获得玄龟壳，真是天大的好运。”敖博锐羡慕的说道。

　　贺一鸣自然明白他想要问什么，摇头笑道：“敖兄，贺某的这件玄龟壳可是九死一生从生死轮回中带出来的，那一次最终能够脱身而出，也是侥幸了。”

　　众人对望一眼，心中顿时打消了探寻的主意。在这数千年间，凡是进入生死轮回之人都是有去无回，贺一鸣能够出来，并且带着一件玄龟壳，可并不代表其他人也能够有此好运。

　　反正他们是绝对不会让杰出的门下弟子去冒这个九死一生的险。

　　贺一鸣双耳突兀的一动，他豁然探头，向着某一个方向看去。

　　冰笑天等人先是一怔，随后就是有所感应，在远方，两股强大的气息飞快的朝着这里飞奔而来。

　　他们并没有任何掩饰的意思，就这样毫不保留的将自身气息释放，就好像黑夜里的两盏明灯般，令人无法忽视。

　　他们的脸色微变，因为他们都清楚的看到了，贺一鸣的反应分明就是比他们要快了一拍。这说明此子的武道修为之强，竟然是明显的在众人之上了。

　　他们的心中暗自嘀咕，真不明白这家伙是如何修炼的。

　　冰笑天暗叹一声，将心中的那份感慨压抑了下来，朗声说道：“帝兄，吉摩门主，两位大驾光临，欢迎欢迎……”

　　两道长啸之声从远方遥遥传来，帝释天大笑道：“冰兄，刘兄他们可曾到了？”

　　“老夫已经到了，就等着两位了。”刘昌举高声说道。

　　他们几个人说话并没有拼命的大声吆喝，就这样信口而言，但却是远远传开，竟然是如同在耳边直接谈话似的。

　　这等修为，让大殿中那些服侍的弟子人人羡慕不已。

　　人影晃动之间，大殿中多出了两道身影，正是深入北海的帝释天和吉摩凡殊。


第四百章 北海

　　这两位一脸的风尘仆仆，可见这一路上的艰辛，远非普通人能够想象。

　　帝释天目光一转，笑道：“原来众位都到了，老夫两人反而是最后一个。”

　　冰笑天哈哈大笑，传令下去，让门下弟子捧来清水，请他们洗刷，随后又添置桌椅，请他们入席而坐。

　　麒麟圣主笑眯眯的道：“吉摩门主，听说你们远赴北海之内扑捉雪狐，不知道可否成功了？”

　　吉摩凡殊平静的扫了他一眼，手腕一抖，一件白色的东西凭空出现，就这样甩到了众人的席位中间。

　　贺一鸣目光一扫，立即认出，这竟然又是一只雪狐圣兽的尸身。

　　他讶然抬头，心中对于这个老刺客的本领愈发的忌惮了几分。

　　冰笑天双眸一亮，笑道：“吉摩门主出马，果然是绝不空手而返。”他微微点着头，道：“礼薰的手中已经有了二十颗雪狐灵丹，若是再加二十颗，无论如何都是足够了。这一次冰岛之行，把握更大几分了。”

　　众人的眼中都是闪过了一丝喜色，对于他们而言，再也没有了比这更好的消息。

　　帝释天轻咦了一声，道：“贺兄，你也追到雪狐了？”

　　贺一鸣应了一声，道：“那只雪狐被吉摩门主伤了一下，所以贺某才侥幸追上。”他这样说自然是不希望将众人的注意力过分的集中到白马雷电的身上。

　　吉摩凡殊瞅了他一眼，却没有任何解释。他当然知道那一剑的后果，但却并不愿与贺一鸣做口舌之争。

　　冰笑天伸手将雪狐抓了起来，犹豫了一下，道：“贺兄，你的雪狐灵丹是自行炼制的吧。”

　　贺一鸣缓缓点着头，道：“贺某炼制了两炉，都成功了。”

　　刘昌举长叹一声，摇了摇头，帝释天和吉摩凡殊莫名其妙的对望了一眼，但其余的人道巅峰们却都十分理解他的心情。

　　贺一鸣不但武道修为明显超过了他们一筹，而且在锻造之术和炼丹之道上也是有着令人无法企及的实力，面对这样的一位人物，他们的心中自然是感慨万千了。

　　冰笑天伸手一挥，道：“贺兄，一事不烦二主，这雪狐灵丹还是请你代劳炼制吧。”

　　贺一鸣毫不犹豫的接了过来，道：“炼丹没有问题，但是辅助材料不够了。”

　　冰笑天讶然失笑，道：“我们北疆的药材储备虽然没有洞天福地之多，但炼制一些雪狐灵丹却没有问题。”

　　贺一鸣笑嘻嘻的将雪狐收了起来，吉摩凡殊这一次相当大方，竟然连雪狐内丹都未曾取出。显然，他为了能够进入冰岛之内，对于其它的一切都不感兴趣了。

　　冰笑天的目光向着众人环视一圈，道：“各位，礼薰想要光化五行羽衣，或许需要三天时间。而神算子推算的日期也快要到了。所以老夫建议，五日之后，我们出发前往北海，不知各位意下如何？”

　　对于这个提议，自然没有任何人反对。

　　贺一鸣拉着袁礼薰的手率先告辞而去，袁礼薰自然是专心光化五行羽衣，她知道这件羽衣的防护力量虽然无法与神兽玄龟壳相比，但是在当今之世，却也算的是最顶尖儿的防护神兵了。

　　所有的人道巅峰强者为了提高她的防护力量，那可是不惜血本，若是她无法顺利光化，那就真的是让众人失望了。

　　所以在随后的数日中，她全身心的投入了光化羽衣之中。

　　这件羽衣的胸前有着五颗不同属性的圣兽王内丹，其中就有一颗水属性的超级内丹。在贺一鸣的指点下，她从这颗内丹入手，慢慢的引起了五气共鸣，终于在第三日成功的将这件神兵光化成功。

　　在得到了这个消息之后，包括贺一鸣在内的所有人都是真正的松了一口气。

　　吉摩凡殊等人未必会将袁礼薰的性命放在心上，但是此时因为贺一鸣在场，而在见识到了他此时的实力之后，再也没有人愿意与他为敌。

　　所以众人都十分担心，若是袁礼薰光化神兵失败，贺一鸣究竟会否节外生枝。

　　幸好这一切并未发生，让所有人都有着一种皆大欢喜的感觉。

　　在这五日之内，贺一鸣也没有闲着，他在冰宫的药房之内取了许多珍惜药材，将雪狐的血液炼制了大半，炼制出五十颗雪狐灵丹。

　　他将其中三十颗全部送到了袁礼薰的手中，如此一来，在她的手上可是有着整整五十余颗雪狐灵丹了。

　　这样庞大的基数，只要她不将灵丹当糖吃，那么应付这一次的冰岛之行绝对是绰绰有余。

　　至于其余的二十颗雪狐灵丹，贺一鸣也没有藏私，而是分给了每人两颗，以备不时之需。

　　他原本以为众多强者联手之下，前往冰岛并不会有太大的危险。但是在与众人交谈之后才知道，这一次冰岛出现的地方相当不妙，乃是在冰原之后的北海之内。

　　这是冰笑天令所有门下弟子收集整个冰原各种异变之后，将结果汇总交于神算子推演出来的结果。

　　正是因为要收集这些资料，所以数年前的东西方大战之时，整个北疆冰原甚至于连一名合适的弟子都无法派遣进入鬼哭岭。因为整个冰宫的所有力量都投入到了这个任务之中，再也抽不出一点额外的力量了。

　　北海之内，远不是人类能够生存的地方。若是在神道年代，唯有神道中人才能够自由进出，哪怕是人道巅峰强者，也是不敢越雷池一步。

　　不过在神道消失之后，那些神兽们也是消声灭迹。

　　正所谓山中无老虎，猴子称大王，这些人道巅峰强者们才开始进入北海和外海之间。

　　在知晓了那里的危险之后，贺一鸣才会将灵丹发下，每人二粒雪狐灵丹，足以让他们在危急关头恢复真气。若是在圣兽王的围攻之下，这或许就代表着两条性命了。

　　贺一鸣牢牢的记住了冰笑天的那句话，此去北海，当同心协力。若非如此，任谁也不可能在那些圣兽王们的围攻下逃得性命。

　　这个道理，所有人都是明白的。

　　五日之后，贺一鸣等人终于离开了冰宫，向着遥远的北海而去。

　　贺一鸣将白马雷电让给了袁礼薰骑乘，这匹白马虽然自视甚高，但却是聪慧之极，在知道了袁礼薰的身份之后，并没有什么抗拒的情况的出现。

　　这也让贺一鸣大大的放心了下来。

　　以白马雷电的速度和实力，只要袁礼薰骑在它身上不下来，那么绝对可以护得她的平安。

　　临行之前，贺一鸣对着白马雷电叮嘱了许久，而白马雷电也知道此事非同小可，认真的应承了下来。

　　至于百零八和神道凝血人，就连贺一鸣也未曾看到他们身处何方。不过，因为脑海中意念相连的关系，贺一鸣能够确定，神道凝血人距离他们并不遥远，只是不知道百零八施展了什么手段，竟然让他们无法发现。

　　数日后，一行人浩浩荡荡的跨过了冰原，终于进入了那人迹罕至的北海之中。

　　虽然这里被称为北海，但依旧是一片冰封万里的景色。

　　海面之上都是厚实沉重的冰块，别说是人走在上面安然无恙，就算是那位灵象族的巨象来了，这些冰块也绝对能够承受得住它的分量。

　　不过，北海之中的物种相当繁多，许多猛兽和灵兽都是见所未见，闻所未闻。

　　哪怕是冰笑天等人多次进入北海，对于一些生物也是一无所知。

　　对于人类来说，这里绝对是一大片尚未开发的宝地，但是没有实力之人若是来到这里，那么想要回去的可能性就不大了。

　　这里的野兽生性凶猛，灵兽狡诈诡变，往往会从一些意想不到的地方进行偷袭。

　　虽然这些自寻死路的家伙们并没有给他们带来真正的伤害，但多少也造成了一点儿的影响，让贺一鸣对于这里的生物刮目相看。

　　进入北海之后，天气陡然变得冷无可冷，哪怕众人的修为都达到了寒暑不侵的地步，也是感到了一阵阵的彻骨寒意。

　　但令贺一鸣想不到的是，袁礼薰非但没有受到任何影响，反而是精神大振，容光焕发。

　　她所修炼的深寒心法在这一刻发挥出了极为重要的作用，几日的赶路之间，她的真气修为竟然隐隐的更上了一个台阶。

　　至于宝猪、白马雷电和麒麟兽，对于这种寒意就愈发的不在乎了。因为它们的体内流淌着的，可是神兽血脉，若是连这点儿的寒气也无法承受，那么这种神兽之血也就太不值钱了。

　　一路上，都是冰笑天和帝释天两人商议着路线，也不知道神算子究竟是如何交代的，但他们越是深入行走的就越慢。

　　再过数日，冰笑天和帝释天两人的脸上都露出了欢喜的笑容，众人立即明白，他们距离冰岛出现的地点已经不太远了。

　　然而，众人脸上的笑容并没有维持多久，因为就在他们确定了具体的方向之后，从那里就传来了接二连三的惊天动地的吼叫声。

　　一道，二道，三道，绵绵不绝，响彻天地……


第七卷 天地神道


第一章 分配

　　经过无数个隆冬的积累，这里的海面上已经成了一片坚实的冰野，冰面晶莹光滑，绕着地极积聚了严寒的无穷威力。

　　海面上冻了一层厚厚的浮冰，冰碴交错而生。平时活泼好动的海水也没了精神，冬眠起来。这透明的海面，仿佛一面水镜，在阳光的照耀下无数冰粒玲珑剔透，闪闪发光，刺得人眼直发痛。

　　然而，在这一刻，贺一鸣等人却并没有丝毫想要欣赏的心情。

　　他们的目光眺望着远方，感受着那巨大而疯狂的吼叫声隆隆响起。

　　“噤声……”

　　几乎是异口同声的，贺一鸣与麒麟圣主都是轻声喝道。

　　麒麟兽、白马雷电，甚至于连小宝猪都是不满的撇了一下头，似乎是对于他们的反应并不满意。

　　“这是什么圣兽王在叫？”贺一鸣狐疑的问道。

　　“不知道。”冰笑天非常干脆的道：“北海中的圣兽王各有领地，我们在北疆行走之时，除非是必要，否则绝对不会侵犯那些领地中的最强者。”

　　贺一鸣双眉微皱，道：“冰宫不是将北疆所有圣兽的所在地都摸清楚了，为何连圣兽王也不知道。”

　　冰笑天苦笑一声，道：“若是在冰原之上，老夫自然可以如数家珍的说出来，但是北海之中么……”他摇着头，默然不语了。

　　刘昌举大笑一声，道：“众位，不管前面的圣兽王是什么家伙，大家一起出手，将它们解决了吧。反正随着冰岛出现的日子将近，这里的圣兽王肯定会越来越多。若是让它们汇聚在一起，我们也未必能够抵御，所以见一个杀一个，才是最好的选择。”

　　贺一鸣等人互视一眼，缓缓的点着头，都认可了他的建议。

　　以这里众人的实力，虽然远不如整个北海中的圣兽王加起来那么夸张，但若是采取各个击破的方法，还是具有着相当大的优势。

　　远处，那巨大的吼叫声再一次的震耳欲聋般的响了起来，在这些吼叫声中，有着愤怒，警告，痛苦，疯狂等等不同的含意，哪怕是贺一鸣在远处听见了，也是有着一种毛骨悚然的感觉。

　　“三头……”吉摩凡殊沉声道：“有三头圣兽王，在为了地盘之争而战斗。”

　　一路上，老刺客基本上就是不太说话，或许就连他也明白，自己与这些人的交情并不是很深，如果不是所有人都明白凭借个人实力，根本就无法成功，必须要大家联手，各取所需的话，他也不可能与众人同行了。

　　但是，当老刺客说出这句话的时候，所有人的脸色都凝重了起来，因为他们都知道，这位老刺客绝对不会在这个时候说出一些没把握的话。

　　“它们在抢夺地盘？”贺一鸣讶然问道。

　　吉摩凡殊冷然道：“老夫在北海曾经呆了一甲子，对于这种事情见得多了。”

　　冰笑天等人先是一怔，随后交换了一个眼神，隐隐的都多出了一丝佩服的神色。

　　这位老刺客，竟然能够在这个环境中停留一甲子的时间，这种忍耐功夫在所有人中绝对是当之无愧的第一位。

　　“我先去看看，你们慢慢来吧。”吉摩凡殊身形晃了一下，顿时朝着前方飞一般的窜了出去。

　　贺一鸣犹豫了一下，就听冰笑天道：“贺兄，吉摩门主的障眼法和隐匿行踪之术乃是公认的天下无双，所以还是让他一个人去探查一下吧。”

　　微微的点了一头，贺一鸣回到了白马雷电的身上，他轻轻的握住了袁礼薰有些冰凉的玉手。适才那三道圣兽王的巨大吼叫充满了强烈的威压，他们这些人道巅峰自然不会在乎，但是袁礼薰这个五气大尊者可就有些受到波及了。幸好此地冰雪漫天，对于修炼深寒功法的她来说受益不浅，所以并没有受伤，仅仅是受到了一点儿的惊吓而已。

　　他们两人相视一笑，这一次深入北海寻找冰岛下落，对于他们两人而言，还真有着几分温馨的感觉，特别是能够时时刻刻的在一起，也就愈发的安心了。

　　片刻之后，远处一道白色的影子飞一般的扑了过来，如果不是这道身影移动的速度过快，只怕众人还很难发现此人。

　　一条大布骤然掀开，吉摩凡殊冷着脸走了出来。

　　“青竹蛇，白熊，毒鳖。”老刺客一现身出来，就毫不拖泥带水的道：“它们都是圣兽王，不过……”他犹豫了一下，道：“我感觉，它们似乎并不是为了争抢地盘而争斗。”

　　冰笑天的眉头微皱，道：“这三种圣兽王并不好对付，每一种都是北疆中某片区域的霸主。不过吉摩门主，你是如何看出来的？”

　　吉摩凡殊冷然道：“它们三个在搏斗之时，似乎都是在守卫着一个方向，而那个方向就是冰岛即将出现的地方。”

　　贺一鸣的脸色微变，道：“难道那些圣兽王们也知道冰岛即将出现的地方？”

　　冰笑天长叹一声，道：“贺兄，这些圣兽王们天生就拥有着强大的能力，它们对于危险和天地之力剧烈的波动都有着难以想象的感知，所以它们能够预先判断出冰岛所出现的地方并不奇怪。”

　　贺一鸣默默的点着头，在这一路上，就连他也能够隐隐的感觉到天地之力所发生的强烈的变化，而那种变化正是他们前进的那个方向。既然连他都能够感应到，那么作为北疆圣兽王们能够察觉，也是理所当然的事情了。

　　吉摩凡殊冷冷的道：“圣兽王们虽然都是一群高傲的家伙，但是他们都有着相当的智慧。如果是它们之间的相互残杀，那么就算是死再多，其余的圣兽王也是不会出面插手。但若是有一只死于我们人类手中，嘿嘿……”他冷冰冰的笑了几声，却没有丝毫的笑意：“那么大家就等着北海中所有圣兽王的联合攻击吧。”

　　贺一鸣眉头微皱，道：“吉摩门主，你的意思是让我们绕道而行。”

　　吉摩凡殊连连摇头，道：“不，只要将它们全部留下，没有机会通知其它的圣兽王，就可以避免这种事情的发生了。”

　　贺一鸣这才松了一口气，虽然想要同时猎杀三头圣兽王绝对不是那么简单的一回事，但总比日后需要同时应付数十头圣兽王的冲击要好得多。

　　“我们去吧。”冰笑天沉声道：“吉摩门主、刘兄和我对付青竹蛇，敖兄，帝兄，子兄和麒麟兄联手对付白熊。贺兄，礼薰的冰凌镜具有强大的冰冻效果，让她先出手将毒鳖冻住，你和白马施展人兽合一。”他微微的一笑，道：“冰某久闻西方光暗合璧之力和白马的雷电之力都是天下顶尖的力量，不知贺兄可否让我等一开眼界。”

　　贺一鸣双目中精光微微闪动，他毫不犹豫的点了一下头。

　　冰笑天居住在北疆甚久，对于这些圣兽王多少也是有些耳闻，特别是历代冰宫宗主对于北海的圣兽王们相当注意，手头上也是有着大量的资料，所以让他分配显然是最为合理的。

　　众人继续前进，不过这一次他们的动作愈发的轻灵，而且将身上的气息完全掩饰住了。

　　在麒麟兽的身上却有着强烈的到了极点的煞气，这是图腾一族天生所带的煞气，与鬼哭岭的龙蛇一样，根本就没有任何办法隐匿。哪怕它再怎么压制，也是无法全部收敛。

　　不过好在这一次前来的众人中包括了拥有所有五行神之力的顶尖高手，冰笑天五人围在了麒麟兽的身周，将一丝若有若无的五行神之力释放了出来，竟然结成了一个奇异的五行大轮回，将麒麟兽身上的煞气彻底的封住了。

　　当贺一鸣看到这一幕的时候，脸上的神情相当有趣。

　　他见过祁连双魔兄弟将普通的五行真气凝练出五行大轮回，但是这五种神之力被五个人使用，并且能够顺利结成五行大轮回的，还是头一遭见到。

　　想要做到这一点，所需要的默契可不是一星半点，哪怕贺一鸣都感到了深深的震撼。

　　瞅了眼袁礼薰，他知道，冰笑天等人能够做到这一点，也是得益于上一次为袁礼薰守护冲关。若非有着那一年多的联手配合，哪怕是他们五个，也休想完成这一步。

　　心念迅快的转动，贺一鸣身周也是泛起了一丝奇异的波动。

　　这种波动的幅度并不大，而且控制在一个极小的范围之内，也唯有身边的一些人才能够感应到贺一鸣的动作。

　　他们侧头看去，只见同样的五行之力在贺一鸣的身周荡漾着，并且迅快的将白马雷电和袁礼薰包裹了进去。

　　仅仅是那么片刻之间，袁礼薰和白马雷电也享受到了麒麟兽的待遇。

　　在她们的身上，所有的气息都被五行大轮回给封锁住了，哪怕袁礼薰将仿制神器冰凌镜取了出来之时，近在咫尺的众人也没有感觉到仿制神器那强大无比的冰系力量。

　　众人互望一眼，他们心中感慨不已。贺一鸣仅凭一人之力就已经成功的做到了这一点，甚至于比他们五人联手的效果还要好。

　　此子不但成功的掌握了西方世界的光暗合璧之力，也掌握了东方世界最强大的五行大轮回，若是有幸能够进阶神道，那么之后的成就又将达到何等地步呢……

　　冰笑天暗叹一身，大手一挥，众人向着前方潜行而去。


第二章 猎杀

　　冰面之上虽然是一片白茫茫的一望无垠的冰雪世界。

　　但是在北海境内，这些圣兽王却并不是在冰面上交手，它们真正战斗的地方是北海之下。

　　那厚实沉重的冰块早就被三头拥有着无穷巨力的圣兽王给踹成了冰渣，它们或是溶于水中，或是漂浮在水面上，甚至于有着比人体还要庞大的巨大冰块在半空中飞舞着呼啸而来，重重的砸在了远处的冰块上，将那些冰块砸出了一个大洞。

　　然而不久之后，在寒冷的天气之下，这些冰块就会与周围融合，形成冰面上一块块形态各异的巨大遮掩物。

　　贺一鸣等人沉着气，一点点的靠近了战斗区域。

　　那三头圣兽王依旧是在海水中蹦跶，将这一片海域搅得天昏地暗。在圣兽王的气息影响下，所有的生物都是避之唯恐不及。无论是冰面上生存的，还是海中生存的，在这一个区域中，也唯有贺一鸣这些人的存在了。

　　贺一鸣的目光看着那翻腾不休的水面，心中暗自吃惊不已。

　　在他们的前方，出现了一个巨大的窟窿，这是三头圣兽王在水下搏杀的结果，这个窟窿是一个不规则的巨大圆形，面积之大，足以将一个万人队在瞬间吞噬。

　　圣兽王偶尔会从窟窿中冒出头来，发出一道巨大的吼叫声后再度潜伏下去。它们似乎是为了宣泄本身的怒火，还有对于其它圣兽王的警告，所以并没有特意的去关注周围的情况，也没有发现贺一鸣等人的行踪。

　　冰笑天的目光移了过来，道：“礼薰，你先出手。”

　　在所有人中，袁礼薰的武道修为无疑是最低的，但是在她的手上可是有着一件仿制神器，而且还是那种能够冰封住对手的超强宝物。

　　不过，若是等其他人出手，让这些圣兽王警觉之后，那么袁礼薰也就将失去出手的机会了。所以众人都在等待着她释放第一波攻击。

　　袁礼薰轻轻的应了一声，她的双目微闭，慢慢的调整着冰凌镜的方位。

　　贺一鸣颇为羡慕的看着袁礼薰，她手中的冰凌镜不愧是天下间最强大的冰系仿制神器，这种宝物不但拥有着种种妙用，而且还能够拥有类似于天眼通的能力。正如贺一鸣在生死轮回之中得到的玉盘一样，可以通过某种神秘的力量感知远方的情景。

　　而这才是袁礼薰能够被冰笑天点名的最大原因。

　　片刻之后，袁礼薰的动作突兀的一顿。瞬间，从冰凌镜之上闪出了一道白色的光芒，这道光芒沿着那翻腾的海水笔直的照射了下去。

　　白光的速度之快，甚至于已经不在雷电之下，转瞬间就已经消失在众人眼前。

　　就在白光出现的那一刻，所有人同时扑了出去，麒麟圣主骑着麒麟兽，贺一鸣骑着白马雷电，他们的速度无疑是最为快捷的，几乎就是尾随着那道白光进入了海水之中。而最令贺一鸣惊讶的是，除了他们之外，吉摩凡殊的速度竟然是众人中最快的。至此，他也明白了冰笑天的那一番苦心，他们这三个速度最快的人分成了三组，除了自己之外，麒麟圣主和吉摩凡殊无疑就是为了牵制另外两头圣兽。

　　海面之下，三头圣兽相斗正酣，然而一道白色的光芒突兀的从天而降，瞬间就将其中的一头给冰冻住了，另外两头圣兽王怔了一下，就是这短短的一瞬间，庞大的威压顿时狂暴而出，它们立即遭到了强烈的打击。

　　入水之后，贺一鸣立即放开了一直收敛着的意念力量，在这种力量的感应之下，贺一鸣立即“看”到了海中的情景。

　　一头巨大的足有十余丈的浑身泛动着青色光芒的海蛇，一只体长三丈左右，浑身长满了厚实白毛的大熊，还有一只形象丑陋，体长五丈有余的巨鳖，它们纠缠在一起，似乎正在进行着殊死搏斗。

　　不过在这一刻，那头巨鳖的身体上已经变成了一片白色，就像是被封印在一个巨大的冰块之中，彻底的不能动弹了。

　　吉摩凡殊身形闪烁了一下，他在水中的动作愈发的诡异而不可测度，似乎他本来就是一条海中生物似的，转瞬间就已经来到了那条青色巨蛇的身边，手中幻出了一条黑色的如同水蛇般的光芒，将那条猝不及防的巨蛇卷入其中。

　　而麒麟圣主的动作就愈发的简单了，他的双手轻轻的按在了麒麟兽的头上，那恐怖的拥有着神兽血脉的顶尖圣兽张开了它那令人胆战心惊的血盆大口，一道巨大的光芒从它的口中喷洒而出，狠狠的击中了依旧是有些发愣的巨熊身上。

　　不过令人惊奇的是，这一道白光并不是轰击的力量，而是拉扯的力量，那头懵懂的巨熊竟然被这一道白光所缠绕，被麒麟圣主拉扯着不断朝前冲来。

　　几道人影闪过，冰笑天等人已经进入了水中，他们的动作丝毫不慢，行动间也是井井有条，按照预先分配的计划，寻找各自的对手去了。

　　贺一鸣仅仅是瞥了一眼，就已经看清楚了这一切，而且他也知道，除非是奇迹发生，否则这两头圣兽王的命运就已经注定了。

　　强大的真气在体内涌动着，贺一鸣手腕一翻，五行环已经出现在手上。

　　虽然他已经将光暗合璧之力凝练成功，但是对于贺一鸣来说，他还是比较喜欢使用五行环。

　　五道强大的真气瞬间输入五行环之内，这并不是普通的五行真气，而是五行之神力。

　　它们在贺一鸣的丹田之内形成了一个特殊的五行大轮回，在这一刻被贺一鸣毫不犹豫的输入进了五行环之内。

　　五行环疯狂的转动了起来，那强大的力量将附近的海水都带动了。五道美丽的，甚至于是耀眼的光芒从五行环内飞溅而出，在眼前凝聚成一道五彩轮回之光，随后如同一道五色纠缠的巨蟒朝着那头巨鳖冲去。

　　而在此之前，白马雷电的出手速度竟然还要胜过了贺一鸣，它头上的独角迅速的亮了起来，紫色的光芒几乎在瞬间成形，一道巨大的旋转着的紫色独角幻影在形成的那一刻，就已经深深的刺入了依旧被冰封的毒鳖体内。

　　这头倒霉的圣兽王莫名其妙的被一股强大的冰系力量所冰封，还没有等它从这股冰块中挣脱出来，就感受到了一股巨大的电芒在瞬间笼罩了它的身躯。

　　白马的雷电之力强大无比，一旦被实打实的打入了内腑，巨鳖的身体顿时是身不由己的颤抖了起来，哪怕是被冰冻的身体也是做出了同样的动作。

　　而真正的致命一击随后来到，五行神之力量一旦结合五行大轮回之花，所发挥出来的威能之强大，似乎已经隐隐的超出了光暗合璧之力。

　　那强大的力量瞬间就已经将毒鳖巨大的脑袋打成了粉碎。

　　深海之中，竟有着一丝奇异的绿色光芒闪烁，这头巨鳖顿时变成了一只无头鳖了。

　　圣兽王虽然强大，但若是没有了脑袋，那么再强大的圣兽王也将是一个彻底的死物。

　　从贺一鸣入海，到白马雷电的闪电攻击和他的凌厉出手，仅仅是数息的时间就已经完成了这一次的袭杀。

　　整个过程如同行云流水一般的自然而然，没有一点儿的阻碍和意外发生。

　　贺一鸣伸手一招，那碎裂的血肉中一点绿色光芒飞到了他的手中，这就是巨鳖的圣兽王内丹，贺一鸣自然是毫不客气的笑纳了。

　　转头看去，水下波涛翻腾，比刚才起码要热闹了数倍，七人一兽联手，突袭两头圣兽王，所引起来的躁动足以让任何生物退避三舍。

　　意念稍微的感应了一下，贺一鸣的眉头微皱，虽然他们已经取得了极大的上风，甚至于已经将那两头圣兽王打的是千疮百孔，似乎随时都会毙命。但那两头圣兽王果然是狡诈和强大，自始至终也没有放弃逃遁，并且以两败俱伤的方式死命的冲击着众人。

　　贺一鸣瞅了眼已经死亡的巨鳖，心中的那份轻视顿时收了起来。

　　如果这头巨鳖不是先被冰封住了，然而又被白马的雷电击溃了防护的力量，那么他绝对不可能获得这种近乎于瞬杀的战绩。与它的那两个同伴相比，这头巨鳖的运气确实是霉到了极点。

　　贺一鸣在一旁小心的观望着，并且做好了随时拦截的准备，而并没有上前插手，因为他知道，如果此刻上前，只怕非但不能获得这些人的感激，反而会得罪于人。

　　再过片刻，麒麟圣主突地一拍麒麟兽，这头恐怖的圣兽顿时不顾一切的冲了上来，它张开了巨大的血盆大口，以不可思议的灵活动作，躲开了巨熊的厚掌袭击，妙到毫巅的咬住了白熊的咽喉。

　　同时，麒麟圣主，刘昌举和帝释天的手中兵器也狠狠的插入了白熊体内，这头圣兽王的身体抖动了半响之后，终于是停止了挣扎，一动不动了。

　　而仅仅是片刻之后，笼罩着青蛇身躯的黑色光芒一敛，冰笑天等人收手而退，整条大蛇在海水中停顿了一下，随后骤然分成了整整齐齐的五截之多。

　　他们四人竟然是将这头圣兽斩成了五份……

　　帝释天伸手拽住了白熊，点了点上方，顿时提着手中的大家伙窜出了水面。

　　众人顿时明白了他的意思，冰笑天等人或是拽着一截，或是拽着两截蛇身，同时窜了出去。

　　贺一鸣膛目结舌了半响，他心中暗自咒骂，拍着白马沉入了更深的水底，将那缓缓沉下去的无头巨鳖拽住，朝着海面上快速的游去。


第三章 庞大的空间

　　他们的速度相当快捷，转瞬间就已经离开了水中。

　　贺一鸣最后一个提着巨鳖的身躯冲上来之时，众人早就留出了足够的空间让他将巨鳖的尸体扔在冰面上。

　　袁礼薰挪动了一下脚步，但这里的人数太多，她的面皮还没有厚到能够无视所有人存在的地步。所以只好向着贺一鸣眨了两下眼睛，表达了自己的担忧之心。

　　将巨鳖扔到了冰面上，一道重重的响声犹如大锤砸地一般。但就算是巨鳖如此庞大的身躯也没有让这里的冰面崩裂。由此可见，将附近冰面弄出了如此巨大的和小湖泊差不多大窟窿的这三头巨兽拥有着多么强大的实力了。

　　轻轻的走了几步，来到了袁礼薰的身边，贺一鸣习惯性的伸手与她互握。

　　这一次的出手相当的成功，没有任何意外就已经将三头圣兽王击杀了。虽然都是偷袭得手，有些胜之不武，但是在众人中，却并没有那种食古不化的老家伙。

　　“礼薰，下一次在出手前，你将五行羽衣穿上。”贺一鸣沉声叮嘱道。

　　袁礼薰心中一甜，她温顺的点着头，五行羽衣的防护力量虽然没有玄龟壳那样的夸张，但是想要抵挡圣兽王的几次攻击，还是没有任何问题的。

　　冰面上，白熊和巨鳖已经死的不能再死了，而那头青色的大蛇虽然被斩成了五截，但是蛇性命长，却依旧在抖动不已。如果不是蛇头已经被不知道哪位人道巅峰给砸了个稀巴烂的话，只怕它还是要跳起伤人的。

　　冰笑天和帝释天相互一点头，他们各自出手，将蛇头和熊头劈开，取出了圣兽王内丹。

　　仅仅是片刻之间，他们就已经收获了三颗圣兽王内丹。

　　这种东西在整个人类的世界中也是极其罕见的宝物，哪怕是如同冰笑天这等的人道巅峰强者，一般情况下也不会去招惹北疆圣兽王。

　　先别说就凭一己之力能否打得过圣兽王，就算是能够战胜，但是想要顺利诛杀可就不是一件简单的事情了。

　　今日能够一次性围杀三只看似简单，但这已经是当今大陆上所有最顶尖高手一起出动的结果。

　　除了千年冰岛之外，就再也不可能有人具有那么大的脸面，汇聚所有的人道巅峰强者来取得如此战绩了。

　　取出了内丹之后，冰笑天等人将这些圣兽王的尸体都堆积了起来，无论是那依旧是在抽动不已的蛇身，还是贺一鸣带上来的巨鳖都和白熊堆在了一起。

　　“刘兄，你放一把火吧。”冰笑天沉声说道。

　　刘昌举轻叹一声，一脸的不舍。

　　这三头可都是圣兽王啊，对于他来说，那可都是千载难逢的锻造材料，若是就这样毁去，实在是太可惜了。

　　但是，刘昌举也仅仅是摇了一下头，就走了上前，他慢慢的举起了手，手心处红光闪烁。

　　贺一鸣的心中微动，连忙叫道：“且慢。”

　　刘昌举顿时顺势收回了手，让他面对再多的敌人也不会有丝毫的畏惧，但是想要这些平日里视如珍宝的圣兽王材料全部抹杀，那才是不甘心呢。

　　“冰兄，你这是何故？”贺一鸣问道。

　　将这些圣兽王的尸体拖上来，竟然是为了焚烧，这也太让人吃惊了。

　　冰笑天的脸上露出了一丝微笑，道：“贺兄有所不知，北疆圣兽王们虽然彼此相斗，但是它们中间却也有着联系的方法。而且在这些圣兽王之中拥有搜寻能力的着实不少。我们若是将这些尸体留下来，肯定会被它们发现，并且最终怀疑到我们人类的身上。”

　　贺一鸣这才恍然，他的目光一转，看到众人的脸上都是相当的平静，他立即明白，这个道理众人全部知晓。

　　心中微微一动，贺一鸣道：“各位，如果是一般的圣兽也就罢了，但这三头却是圣兽王，若是就这样毁去，未免太可惜了。”

　　这句话绝对是说出了众人心中的不舍，面对三头圣兽王，若不是情非得已，又有谁会忍心将之毁掉。

　　帝释天长叹一声，道：“我们的目的是千年冰岛，其余的一切，能够舍弃也就舍弃了吧。”

　　贺一鸣心中暗道，如果你真的那么看得开，又为何还要将它们的内丹取出来呢。

　　轻咳一声，贺一鸣道：“既然各位都不要了，那么不如送于贺某如何？”

　　众人看向他的眼眸不免都带了一丝狐疑之色，良久之后，帝释天才道：“贺兄，这些家伙的体积庞大，你要如何运送呢？”

　　贺一鸣呵呵一笑，道：“各位莫非是糊涂了，你们的身上不也是有空间物品么。”

　　帝释天苦笑着摇头，道：“我们的空间物品就算是再大，也不可能存放这样庞大的东西。”

　　贺一鸣微怔，他回想起昔日在神道中人身边所发现的空间物品和弗兰克林身上的那个空间腰带。

　　虽说这两件空间物品之中的体积也已经很不小了，但是相比于这些巨无霸而言，确实不够瞧。

　　吉摩凡殊嘿嘿一笑，道：“贺兄，如果你能够将这些东西都装进去，那么老夫绝不反对。”

　　众人的脸上都是露出了一丝淡淡的笑意，除非是真正的神道中人，还有谁能够做得到这一点。

　　贺一鸣轻哼了一声，道：“既然是吉摩门主的好意，贺某敢不从命。”

　　他伸手一挥，五行环顿时出现在手中。

　　敖博锐的脸色顿时一变，他惊呼道：“五行世界？”

　　昔日五行门的第一神器五行环对于他来说，当然是不会陌生了。但是在他想来，在五行环没有成为神器之前，是不可能发展出五行世界的。

　　但是，他却并不知道，在贺一鸣施展五行环之时，竟然被神器九龙炉看中了。这件超级强大的火系第一神器顿时遁入了五行环之内，并且使用本身的火系空间力量将五行世界给撑了起来。

　　随后，贺一鸣收集五行神之力，随着神之力越来越多，这个五行世界也就愈发的稳固。

　　正是因为有了九龙炉和神之力的加持，所以如今的五行环在没有成为真正的神器之时，就已经拥有了五行世界，而且这个世界的范围绝对不小，否则也就无法装下那扩张到巨大无比的九龙炉了。

　　贺一鸣微微的笑着，道：“敖兄好眼力。”

　　他新手一挥，五彩光芒顿时席卷而出，在半空中化作了一只硕大的手掌，就这样摄住了巨鳖的身躯。

　　“收……”

　　随着贺一鸣的一声轻喝，这只手掌仿佛是活了一般，就这样的半空中打了一个旋儿，如同苍鹰归巢般，嗖的一声进入了五行世界之内。

　　看着长达五丈有余的巨鳖在这只大手之下变没了，众人的眼睛都有些微微的凸了出来。

　　此时，哪怕是再镇定之人也是忍不住心中嘀咕不已了。

　　能够拥有如此之大的空间物品，贺一鸣这家伙究竟是如何做到的？

　　这已经远远的超出了人道境界所能够达到的极限，怕是也唯有传说中的神道强者才能够做到如此骇人听闻的地步了。

　　贺一鸣再度拍了一下五行环，这件仿制神器顿时发出了一道长鸣之音，这道声音远远传开，竟然震得整个冰面都发出了一阵唆唆声响，似乎随时都会破裂了似的。

　　敖博锐的脸色大变，他已经听出，这道声音并不是贺一鸣刻意发出来的，而是五行环自己震动所释放出来的声音。

　　在这一刻，他的眼眸微微发红，五行环的灵性竟然达到了这等地步，若是有可能的话，纵然是进阶神器似乎也并非不可能了。

　　神器，那可是拥有着自己生命的强大神兵，而且每一件神器都拥有着近乎于毁天灭地的威能。

　　五行环，无疑具有这样的潜质。

　　五彩光芒再度喷洒而出，将白熊那几截蛇身都收了进去，仅仅是片刻之间，冰面上的三个巨物就已经是消失不见了。

　　冰笑天微微的点着头，赞道：“贺兄好功夫，如此一来，就连放火的痕迹也省下了，这三只圣兽王的行踪再也难以确定了。”

　　他的声音中充满了喜悦，虽说贺一鸣所展现出来的强大同样让他惊心不已。但是在这种圣兽王环视的情况下，贺一鸣的武力越强他们成功的可能也就越大。

　　贺一鸣将最后一截蛇身也收好了之后，脸上却是突兀的泛起了一种奇怪的色彩。

　　在他将五种五行之神力全部吸聚完毕，并且在丹田内如同光暗合璧一样的形成了一个五行大轮回之后，他对于五行环的感应就愈发的强大了许多。

　　正如这一刻，他已经感应到了，在五行环之内，有一股神奇的力量正在缓缓的悸动着，这一股力量带给贺一鸣的感觉相当的怪异。它是属于木系的力量，但却让贺一鸣产生了一种看见了活物的感觉。

　　这种奇怪的感觉，就像是他在九龙炉之中亲手凝练了九条小火龙之时的感觉相差无几。

　　他惊讶的看着五行环，心中豁然冒出了一个念头，这个感觉的发源地，应该就是已经嵌入了五行环之内的那颗木系顶尖内丹。

　　这只木系顶尖内丹应该是出自于某种拥有着神兽血脉的顶尖圣兽，这只圣兽在生前的实力已经到了圣兽的极限，就等待着化身为神兽了。

　　但是在最后关头，它却被神道强者所杀，并且抽出了内丹。如今，在五行轮回神之力的浸透之下，它的生命气息似乎正在缓慢的恢复着……


第四章 陷阱

　　“贺兄……”仿佛是来自于天外的呼唤声将贺一鸣从那种奇妙的感悟中惊醒了过来。

　　他心中一凛，顿时想起了自己身处的环境之中。虽然五行环之内的变化让他相当的心动，但是在此刻，却绝对不是研究的好时机。

　　抬起了头，迎着众人的目光，贺一鸣微微的点了一下头，道：“抱歉，贺某刚刚想到了一件武道之上的难题，所以一时走神了。”

　　帝释天摆了摆手，道：“贺兄向武的一片拳拳之心确实令人敬佩，不过此时还是小心一点的好。”

　　贺一鸣轻轻的应了一声，感激的点了一下头。

　　他与这里面的其中几位可是有着相当的仇怨，如果不是这一次需要集合人类全部顶尖高手的力量，他们根本就不可能走到一起。

　　或许，现在他们之间还不会发生内讧，但是贺一鸣确信，若是真的能够进入冰岛之中，这个松散的联盟形式肯定会立即解散。

　　冰笑天拍了拍手掌，道：“我们继续走吧。”

　　“还有多远？”刘昌举问出了绝大多数人的心声。

　　冰笑天昂首看着前方，他轻声的道：“就要到了。”

　　在他的这句话中，充满了一种希冀的感情，这是他数百年来最向往的一刻，眼看那传说中的冰岛就要出现在眼前，任何人都难以再保持绝对的平静了。

　　众人再度上路，贺一鸣的手轻轻的抚过了前胸，那里有着一个奇特的追踪器。从上面所微微发出来的颤动让贺一鸣知道，百零八和神道凝血人都在附近关注着他们。只是，有了百零八新近得到的神秘力量之后，他们两位已经是隐身不见了。

　　绕过了这个巨大的窟窿，前行了百里之后，冰笑天突兀的停了下来，他和帝释天互望一眼，两个人同时默默的点了一下头。

　　所有人的注意力在冰笑天停下来的那一刻都集中到了他们的身上，见到了这一幕，他们顿时明白，经过了数日的跋涉之后，他们终于来到了目的地。

　　麒麟圣主深深的吸着气，由于附近没有了圣兽王，所以麒麟兽不再接受冰笑天等人的气息压制，从它的身上顿时腾起了浓郁的到了极点的强烈煞气。

　　这股气息同样也是属于圣兽王激发出来，而且还是那种最强大的，拥有着神兽血脉的圣兽王。

　　当这股煞气开始刻意的蔓延之后，整个空间中都充斥着这种强烈的气息。

　　贺一鸣眨了两下眼睛，他的心中狐疑不解。

　　这一路上，冰笑天等人千方百计的也要隐匿麒麟兽身上的气息，为的就是不要让其它的圣兽王知道麒麟兽的存在。但是这一次，他们却是大摇大摆的让麒麟兽爆发了气势。如此一来，哪怕是在百里之外，那些强大的圣兽王，或者是厉害一点的灵兽就能够清晰的感应到这个如同黑夜中灯塔般耀眼的庞大气息了。

　　“冰兄，你们这是在做什么？”贺一鸣沉声问道。

　　从一开始的躲避还来不及，到现在却开始挑衅，这其间的变化之大，让贺一鸣颇感意外。

　　不过贺一鸣并没有对此指手画脚，因为他知道，自己对于北疆圣兽王们没有什么研究，而眼前的这些老人们对于千年冰岛之事却是无比的上心。这一点只要看他们为了增加入岛的成功率而不惜一切代价的栽培袁礼薰，就可以知道他们心中的诚意了。

　　既然如此，他们这样做自然是别有深意，绝对不会害人。只不过，对于北疆冰海一无所知的贺一鸣无法了解罢了。

　　“贺兄，我们在让麒麟兽释放气息，将这里二、三百里之境都暂时的划为我们的区域领地。”冰笑天沉声解释道。

　　贺一鸣的眉头大皱，道：“冰兄，我能够理解您的意思，可是您以为那些圣兽王们会畏惧麒麟兽而不进入此地么？”

　　冰笑天哑然失笑，道：“那当然不可能，当千年冰岛出现之际，都是天地为之色变之时，传说中，能够进入冰岛的，不仅仅人类能够进阶神道，就连顶尖圣兽都会不顾一切的想要进入其中。”

　　贺一鸣双目微亮，他沉声道：“为什么？”

　　“天地之力。”冰笑天收起了笑容，他正容道：“据史书中的前辈们记载，每当千年冰岛出现之际，天地之力会发生奇异的变化，身处这种变化中的人类九重天或者是圣兽王们，都会有着一种被召唤的感觉。”

　　“本源之力？”贺一鸣倒抽了一口冷气，这种感觉他并不陌生，在生死界中的经历足以让他永世难忘。

　　冰笑天迟疑了一下，道：“老夫也说不准，但古籍中对这些描述并不详细，可似乎这种召唤的力量与本源之力并不相同。”

　　贺一鸣的心中好奇心大起，他甚至于想要马上等到冰岛出现的那一刻，并且体验到一种迥然不同的召唤感觉。

　　帝释天上前几步，来到了他们的身前，缓缓的道：“贺兄，让麒麟兽释放煞气，乃是为了压制所有圣兽王以下的灵兽和野兽。”他轻叹一声，道：“北海之中实在是太大了，我们想要应付那些圣兽王都未必能够，若是圣兽王们指挥大量的小东西上来，我们早晚会被无穷无尽的北海生物磨死。”

　　贺一鸣缓缓的点头，冰笑天等人为了千年冰岛，肯定是预谋已久，所以将所有的可能都考虑了进去。麒麟兽的体内拥有着神兽血脉，它的威压之强大，绝对是胜过于一般的圣兽王，只要它的威压不减，圣兽王以下的灵兽和野兽根本就不敢靠近数里之内，这才是麒麟兽最大的作用。

　　“现在我们的任务很简单。”冰笑天沉声道：“按照神算子的推算，再有半月一月的，冰岛就会出现在这里。所以在这段时间内，我们必须将所有的圣兽王都拦住，并且尽可能的杀掉。”

　　贺一鸣重重的点了一下头，虽然这些圣兽王们并没有来招惹自己，但是在这种情况下，却是丝毫也无法讲妇人之仁了。

　　“有麒麟兽坐镇中央，我们完全可以放心。那些圣兽王们并不知道我们人类插手此事，所以肯定会一个个自投罗网，就算是联袂而来，数量也不会超过两头，所以我建议大家分班轮流出手如何？”帝释天望着贺一鸣和吉摩凡殊说道。

　　贺一鸣立即明白，他的这句话分明就是对自己和吉摩凡殊二人所言。至于其他人，估计在上一次相会之时就已经决定了。

　　毫不犹豫的一点头，贺一鸣道：“帝兄，贺某和白马雷电、礼薰一组就可以了。”

　　他这句话的声音虽然并不高，但是却异常坚决，毫不动摇。

　　帝释天讶然的看了他一眼，转身和其余人商议了片刻，道：“也好，就按照方才的分派，三个小组，每一次发现敌踪都由一个小组出手对付。若是遇到了两头以上的圣兽王而没有发现，就要立即求援，务必不能让任何一头圣兽王生离此地。”

　　冰笑天亦是补充道：“每一次猎杀的圣兽王，各位可以轮流取走内丹，不过尸体么……”他看了眼贺一鸣，笑道：“若是你的五行世界足够大，可以都给你，但就怕你装不下。”

　　圣兽王的身体一般来说都是恐怖的大家伙，哪怕是个头最小的那只巨熊，也是体长三丈有余。若是换了其他人，任何一只圣兽王的身体都不可能装得下，更不用说以后接捶而来的圣兽王了。

　　贺一鸣嘿然一笑，道：“冰兄放心，若是贺某的五行世界真的无法容纳了，一定不会强求。”

　　冰笑天等人这才满意的微微额首，他们都在担心，贺一鸣如此年轻，若是在面对圣兽王尸身之时失去了冷静之心，那么肯定会为众人引来无数的麻烦。但现在看上去，他却依旧是非常的冷静。

　　冰笑天等人的预先布置果然没错，自从麒麟兽开始释放本身的那危险而又强烈的煞气之后，在这里百里之内的所有生物们都是屁滚尿流的有多远逃多远了。

　　带着神兽血脉的煞气就像是一道道灼热的火龙，在焚烧着所有生物们的神经。哪怕是普通的圣兽，都无法扛得住这种程度的强大冲击。

　　袁礼薰已经将五彩羽衣披在了身上，这件由众多人道巅峰强者们捐赠，琉璃洞主千辛万苦打造出来的超强防御神兵有着特殊的气场，能够抵御麒麟兽所释放出来的威能。

　　有了这件羽衣的防护之后，就算是停留在麒麟兽的身边，袁礼薰也不会受到任何影响了。

　　第三日，远方传来了一道强大而疯狂的咆哮声。

　　麒麟兽立即是挺身而起，发出了挑衅的吼叫。

　　所有人的精神都是为之一振，他们立即明白，终于有圣兽王到来了。

　　冰笑天缓缓的站了起来，道：“各位，老夫等人去去就来。”

　　吉摩凡殊等人相视一眼，他们与冰笑天瞬间朝着那头圣兽王的方向而去。

　　而几乎与此同时，远方也传来了隆隆的轰鸣声，那头圣兽王正在以相当快的速度朝着麒麟兽冲来。

　　在麒麟兽的煞气刺激之下，这头圣兽王终于被彻底的激怒了，在它的眼中，变得仅有麒麟兽这一个对手。在暴怒的状态之下，携带着无以伦比的气势冲击而来。

　　然而，非常悲惨的是，它还没有冲到麒麟兽的面前，就陡然倒了下去，冰面上突兀的裂开了一个足以将它拉扯进去的大洞。

　　这头圣兽王口中发出了惊异不定的呜鸣声，随后就陷入进去，只看到海面上一片波涛翻腾，而这头倒霉的家伙就再也没有冒出头了。


第五章 真正的实力——秒杀

　　仅仅是一刻钟之后，冰笑天几人就已经从水中升了出来，他们的手上自然提着这头巨兽的尸身，不过在巨兽的头顶上已经开了一个口子，最主要的内丹看来早就被他们其中的某个人拿走了。

　　将巨兽拖到了中央，贺一鸣二话不说的放出了五行环，那五彩光芒所化的大手横扫一下，冰面上顿时就是空空如也。

　　冰笑天等人都用着羡慕的目光看着贺一鸣，这样强大的五行空间，真不知道他是如何才能锻造出来的。

　　虽然众人都隐隐的知道五行环的来历，但要说贺一鸣没有加工的话，他们却是绝对不信。

　　只是，无论他们如何猜想，也不可能想到那个在天下间传闻的沸沸扬扬的火系第一神器九龙炉，竟然是居住在五行环之内。

　　“这只圣兽王真是太笨了。”贺一鸣笑容可掬的说道：“若是再来几只这样的笨蛋，我们就大发了。”

　　麒麟圣主没好气的道：“不是这头圣兽王太笨，而是麒麟兽的煞气天生具有挑动圣兽王的能力。”

　　吉摩凡殊嘿嘿的冷笑了几声，道：“而且那些家伙肯定也想不到，堂堂的拥有神兽血脉的麒麟兽，竟然会与人类一起设伏吧。”

　　麒麟圣主的脸色一黑，道：“老刺客，你莫非想要与我一决高下。”

　　吉摩凡殊冷哼一声，道：“以一对一，我不是对手。”

　　他口中虽然说着不是对手，但那种语气之中的嘲讽一停就明。

　　冰笑天眉头大皱，连忙道：“众位，如今强敌当前，大家联手还来不及，千万不可内讧。”

　　麒麟圣主和吉摩凡殊互视了一眼，终于是转过了头，什么也没有说了。

　　贺一鸣微微摇头，这个队伍集合了当世人类中的最强者，看上去强大无比，但实际上却是矛盾重重，他愈发的可以肯定，一旦冰岛开启，并且成功进入之后，就是队伍解散的时候了。

　　半日之后，又是一道巨吼响了起来，正如吉摩凡殊所言，这些北海圣兽王们绝对没有想到拥有着神兽血脉的高傲的麒麟兽竟然也会与人类串通在一起。所以它们都以为这里仅有麒麟兽一只顶尖圣兽存在，这才有胆子发起属于圣兽之间的挑战。

　　若是让它们知道在这里还有着几个人类中最强大的煞星在此，保证这些狡诈聪慧的圣兽王们不知道逃向何处去了。

　　麒麟圣主缓缓点了一下头，麒麟兽慢慢的站了起来，它挥动了几下身体，转过了头，冷冷的看着吉摩凡殊，道：“老刺客，这一次你看看我的实力吧。”

　　托着麒麟圣主，麒麟兽瞬间消失，子镥漓和帝释天两人苦笑一声，连忙追了上去。

　　袁礼薰瞪圆了眼睛，几乎不敢相信自己的耳朵了。

　　虽然她与麒麟兽相处了一年多，甚至于还受到了煞气的刺激而培养出了强大的意念能力。但是在那期间，麒麟兽可是并未说过人话的。

　　白马雷电的漂亮大眼睛滴溜溜的乱转，分明也是被麒麟兽的表现吓到了。唯有宝猪一副老神在在的模样，虽然眼中也有着羡慕之色，但却没有一点意外的感觉。

　　贺一鸣轻轻的在白马和宝猪的身上一拍，笑眯眯的道：“你们要努力了。”

　　它们两个对望一眼，眼中都有着相当苦恼的神色，圣兽想要说人话……那头麒麟兽究竟是怎么做到的？

　　远处那充满了挑衅的嚎叫声很快的就变成了哀鸣声，并且在瞬间就已经黯淡了下去。

　　贺一鸣知道，这肯定是被麒麟圣主打穿了冰面，将这头怪兽拉下了水，目的自然是不想让这家伙继续吼下去了。

　　不过，让贺一鸣感到怪异的是，北海中的圣兽王基本上都是水中生物，上一次遇到的青色、巨鳖，还有第一次向麒麟兽发起挑战的也是一条水中不知名的大鱼。但是这些生物在挑战之前，却都要从水中蹦跶上来叫几声，真不知道它们的这些习惯是如何养成的。

　　一刻钟之后，麒麟圣主等人平安返回，虽然他们的速度更快一些，但是麒麟圣主身上的衣服却破了几个大口子。只是这位老人身材硬朗，所以并没有真正的受到伤害罢了。

　　将手中一种不知名的圣兽王尸体抛到了贺一鸣的面前，麒麟圣主冷然的瞅了吉摩凡殊一眼，带着麒麟兽一边调息去了。

　　众人都是微微摇头不语，贺一鸣却是心中暗叹，怪不得上一次冰笑天没有邀请吉摩凡殊为袁礼薰护法，看来他这样做果然是正确的。

　　一日后，第三次的吼叫声响了起来，贺一鸣哈哈一笑，他和袁礼薰一起上了白马，轻轻的一打马背，顿时是如同闪电般的冲了出去。

　　冰笑天等人互望了一眼，他们的眼中多少都有些担忧之色。

　　在三个小组之中，贺一鸣这个小组的力量无疑是最弱的，虽然有着袁礼薰的冰凌镜助威，但袁礼薰的武道修为太差，若是用来偷袭还可以，在正面交锋之中，未必就能够冻得住疯狂的圣兽王。

　　只是，他们虽然心中担忧，但却并没有尾随而上看个究竟。在现在这个情形下，他们唯有选择相信贺一鸣了。

　　白马雷电的速度一旦完全释放开来，顿时就是快如闪电。

　　第三次前来送死的圣兽王是一头蓝色巨蟹，这头巨蟹长达七丈有余，那一双大钳子巨大而恐怖，别说是一个人了，哪怕是一排人也不够它夹的。

　　此时，它将两只大钳子高高举起，口中发出了震耳欲聋的吼叫声，似乎是在释放自己的威能。

　　然而，眼前白色的光芒一闪，在它诧异的眼色之中，一道紫色的电光已经是毫不讲理的来到了它的身上，它那雄赳赳气昂昂的吼叫声顿时变得其软如绵，其嫩如水，在强大的雷电刺激下，变得高潮迭起。

　　贺一鸣高高的举起了两只手，在他的两只手上，竟然是各有一只巨大的轮回转动。

　　左手之上，光暗合璧之力成阴阳两界，天堂地狱。

　　右手之上，五行大轮回之花冲天而起，生死轮回。

　　不同光彩的力量瞬间就已经脱手而出，向着面前不断抽动着身躯，跳着桑巴舞的巨蟹轰击过去。

　　东西方世界最强大的武技在这一刻竟然在贺一鸣的身上同时涌现了出来。

　　七种不同属性的神之力，将它们所拥有的威能发挥的淋漓尽致……

　　左边无声无息的，那头巨蟹的半边身躯就像是被融化了似的，竟然缺少了五分之一，唯独那只大钳在贺一鸣特意的控制下保存完好。

　　右边轰然一声巨响，五行轮回彻底爆开，将它半边身躯炸了个稀巴烂，唯一能够保存的完好无缺的，也就是那只曾经耀武扬威，不知道杀过多少生灵的大钳子了。

　　一招，仅仅是一招之间，贺一鸣已经将这头强大的圣兽王彻底击杀了。

　　坐在贺一鸣身前的袁礼薰再一次的瞪圆了美目，她手中虽然拿着仿制神器冰凌镜，但是在这一刻，她唯一的感觉就是，这件仿制神器似乎变成了一个摆设。

　　贺一鸣高高跃起，在这头巨蟹的脑门上重重敲了一下，五行环之中的五倍真气增幅能力顿时帮助这头仅剩最后一口气的巨蟹彻底解脱了。

　　五行环滴溜溜的绕着贺一鸣的身体转了一圈，这一刻，它愈发的有着一种说不出的灵性了。

　　贺一鸣轻叹一声，五行环毕竟不是神器，所以在贺一鸣输入了神之力后，反而无法获得真气振幅的特殊效果了。

　　不过他坚信，只要自己将五行环淬炼成真正的神器之后，它一定可以让神之力量，甚至于是天地之威都达到五倍的力量增幅。

　　看着遍地的狼籍，贺一鸣使用意念搜索一番，顿时找到了隐藏在巨蟹头部的那颗令人垂涎三尺的内丹，轻轻的一挥手，五行环在蟹壳上硬生生的砸出了一条血路，将这颗内丹摄取了过来，贺一鸣顺手放入了一个玉瓶之内，抛给了袁礼薰。

　　这头巨蟹的蟹壳其实也是锻造防御神兵的好东西，但若是相比于玄龟壳，那就是差了十万八千里。

　　所以贺一鸣真正看重的，也唯有内丹和那两只恐怖的大钳子了。

　　五行光芒在空中转动了一圈，顿时将这头巨蟹残破的身躯卷入了五行空间。随后，那五彩光芒在空中环绕了一圈，化作了大力士重重的砸向了冰面，很快的就将这一片冰面砸破，变成了一地的冰渣子碎入海中。

　　不过，很显然的，在这种酷寒的天气之下，这些冰渣子未必就会融化，或许明天就会结成同样厚度的冰块。

　　不过这一切与贺一鸣就没有任何关系了。

　　“一鸣，你是如何做到的？”袁礼薰拿着玉瓶，一脸的不可思议。

　　她知道，贺一鸣很强大，就连冰笑天等人都对贺一鸣忌惮万分。

　　但是，当她亲眼看过了贺一鸣的出手之后，才知道他是真正的强大。

　　其余四位人道巅峰联手也需要一刻钟才能解决的圣兽王，竟然在他的手下挺不过一招，虽说这与白马的雷电偷袭也有一定的关系。但是以她的眼力自然可以看出，他们之间的实力差距实在是太大了。

　　这种差距几乎已经是等阶之差的地步，但是，在这个世界上不是没有神道了么？

　　贺一鸣嘿嘿一笑，他竖起了一根手指头：“嘘……”

　　袁礼薰怔了片刻，随后露出一丝了然于胸的笑容，他们两人骑上了马背，返身而去。


第六章 识破

　　望着贺一鸣离去的背影，冰笑天等人的脸色并不轻松，虽然他们都知道贺一鸣的武道修为极其强大，而且连东西方最强大的武技和传说中的云雾分身都掌握了。但是，自始至终都没有一个人能够真正的看到过这些武技的威能。

　　哪怕是曾经与贺一鸣交过手的吉摩凡殊和敖博锐也未曾与贺一鸣进行过真正意义上的生死战，所以在见到贺一鸣骑着白马出去之时，他们的心中还是颇为担忧的。

　　当然，很多人并不是担忧贺一鸣的安全，而是担忧他不能将圣兽王顺利留下来。若是一个疏忽，让这头圣兽王逃走，那就是遗祸无穷，而他们的精心布置也都变成竹篮打水一场空了。

　　几个人互望了一眼，唯有帝释天还相当沉着，因为他知道，在贺一鸣的手上还有着一个神道凝血人，并且这个神道凝血人所拥有的威能实在是太可怕了。

　　只是，在这种环境下，帝释天有些怀疑，贺一鸣究竟打算让那个神道凝血人使用多大的威能。

　　若是将天地之威都整出来的话，那可就是得不偿失了。

　　“放心吧，他可以成功的。”一道苍老的声音悠悠的响了起来。

　　众人都是一怔，因为说这句话的竟然是那头恐怖的麒麟兽。

　　这只麒麟兽成名远比他们都要早得多，不过在它晋升为最顶尖圣兽之前，却并未选择与前代图腾一族的强者们伴生。直到它晋升顶尖圣兽多年，并且遇到了如今的麒麟圣主邱晨努之时，才出人意料的选择了与他伴生。

　　对于这头拥有数千年寿命，并且已经拥有了与人类正常交流能力的老家伙，所有人都是不敢有丝毫的怠慢之心。

　　“你可以肯定？”麒麟圣主邱晨努惊讶的问道。

　　“是，他很强。”麒麟兽说完，懒洋洋的趴在了冰面上，再也不肯动弹了。

　　众人面面相觑，麒麟兽的这句话让他们的心中大为惊讶，想不到这头老家伙对于那小子的评价竟然是如此之高。

　　恰在此时，那道巨大吼声突兀的变了样，如果说一开始那头圣兽的叫声就像是一个求偶之时的发情动物，充满了难以形容的阳刚之气，那么这一刻就变成了软绵绵的尖叫声，那种尖锐的声音令人不由自主的想到了皇宫中的某种缺少了第三只脚的伪雄性生物。

　　众人的眼眸中都流露出了一丝惊讶甚至于是惊惧之色。

　　哪怕贺一鸣让这只圣兽的叫声变成了惨叫也不会让他们如此吃惊，但是这种如同变性般的叫声，就让人忍不住感到毛骨悚然了。

　　不过好在这一道叫声并没有持续多久，仅仅是几个呼吸，就传来了一道巨大的爆裂声，随后这道令人心中发寒的声音顿时是被刀子割断似的嘎然而止。

　　一股死亡的气息似乎从远方传了过来，莫名的，众人就是有着这样的一种感觉，贺一鸣已经将那头圣兽王给顺利的宰掉了。

　　不过这个念头刚刚泛起，就让他们的心中隐隐发寒，哪怕是与贺一鸣关系较好的帝释天、冰笑天和子镥漓亦是如此。

　　北疆圣兽王的实力虽然也是有着差异，但绝对不可能相差太大。他们集合了相当于四位人道巅峰强者的实力，起码也需要一刻钟左右才能以近乎于偷袭的方式将一头圣兽王斩杀。

　　但贺一鸣呢……

　　从那头怪兽变性般的叫声开始，到彻底的停止，只怕仅有一次出手的时间。

　　难道说贺一鸣仅仅是出手一次就将这头圣兽王给击杀了？虽然众人隐隐的觉得，自己所想的已经是八九不离十，但是他们的目光却依旧是有些闪烁，因为就连他们也不敢相信自己的判断了。

　　片刻之后，白色的光芒从远方亮了起来，众人的眼前一花，白马雷电已经托着贺一鸣、袁礼薰和宝猪回到了原地。

　　这匹白马骄傲的昂起了脖颈，向着麒麟兽挑衅似的瞪了两眼，只不过它那双大眼睛实在是太漂亮了，似乎怎样都无法将它的凶样表达出去。

　　贺一鸣一跃而下，他知道袁礼薰的脸皮子较薄，在那么多人的面前可不好意思始终与他共乘白马。

　　不过，在北海这种危机重重之地，贺一鸣也唯有让白马寸步不离的跟着袁礼薰才能够真正的放心。

　　虽然贺一鸣也知道，在冰岛未曾出现，袁礼薰未曾将神器冰凌镜之光引开之时，所有人道巅峰都会象保护自己性命一样的保证袁礼薰的生命安全。但他还是不放心，这一切最好还是掌握在他自己的手中为好。

　　冰笑天的目光朝着贺一鸣来到的方向扫了一眼，在面对这一片冰天雪地之时，他当然看不出任何玄机。收回了目光，微笑着问道：“贺兄，那头圣兽王解决了？”

　　他也是修炼多年成精的老人，在面对普通人之时，自然是高高在上，但是在面对着如今的贺一鸣之时，心中却是莫名的有了一丝异样的波动，这种情况在他晋升人道巅峰之后，再也没有出现过了。

　　贺一鸣大方的点着头，微笑道：“是一头巨蟹圣兽王，那一对大钳相当不错，可以锻造很好的神兵利器了。”

　　冰笑天脸上的笑容在一瞬间凝固了那么一下，众人都是竖着耳朵，倾听着他们的对话，在贺一鸣承认已经击杀了那头圣兽王之后，他们的心中震撼那就是可想而知了。

　　虽然没有人对此说什么，但是在接下来的几日间，众人对于贺一鸣的态度再度发生了极为微妙的变化。

　　就连吉摩凡殊这等令人人生畏的老刺客都是偃旗息鼓，似乎已经彻底的忘记了与贺一鸣之间的不快。

　　在随后的几日间，这里的天地之力逐渐的浓郁了起来，几乎可以说是一天一个样。

　　贺一鸣等人都是惊喜交加，他们知道，这一次神算子的推算完全正确，没有任何的错误。不过，这里的天地之力波动实在是太过于强大了，甚至于已经远远的超过了洞天福地之中那第一洞天中的强度。

　　而且，随着天地之力的变化加速，从远方而来的圣兽王明显也多了起来。

　　在感受到了麒麟兽的强大凶戾气息之后，这些圣兽王逐渐变得愈发的奸诈奸猾，竟然有三只圣兽王联手，想要伏击麒麟兽。

　　然而很可惜的是，它们并没有发现贺一鸣等人的存在，反而被使用了障眼法的老刺客吉摩凡殊预先发觉。

　　于是众人联手出击，再度大获全胜。

　　在这一次的进攻中，贺一鸣并没有动用光暗合璧和五行轮回的力量，仅仅是以五行环的五倍普通五行真气振幅配合白马的雷电之力和袁礼薰的冰凌镜。

　　虽然他们也是轻而易举的解决了一头圣兽王，但这种表现落到了其余人眼中，却觉得贺一鸣愈发的高深莫测起来。

　　短短的数日之内，死于他们几人手中的北海圣兽王已经高达近十五只了。

　　这可是一个相当恐怖的数字，虽然以北海的面积之广袤，圣兽王绝对不止十五只之多，但是在短短数日内击杀了如此之多的数量之后，那些圣兽王们终于是有所警觉。在随后的三日之中，无论这里的天地之力浓郁的到了何等程度，也都是没有圣兽王前来送死了。

　　到了这一刻，冰笑天等人也不再强求。他们早就知道，圣兽王并不是笨蛋，能够统御一片海域的顶尖圣兽，又哪有傻瓜的可能。

　　如果不是有着千年冰岛为引，让它们之中的绝大多数都受到了影响，他们也不可能成功的猎杀十五只圣兽王之多了。

　　不过从此以后，那就是要以绝对的实力对撞了。

　　静静的坐在了冰面之上，贺一鸣仰首看着天际，他感受着身边那庞大的近乎于不可思议的天地之力，心中着实感慨万千。

　　虽然古籍上曾经记载，昔日神道年代的天地之力雄厚无比，远胜如今人世。但是直到此刻，贺一鸣才明白，原来这两者之间的差距竟然会是如此之大。

　　这三日间一片平静，但是众人都知道，这是最后一战来临之前的最后安宁。

　　一旦那些圣兽王们在某个地方汇聚一起，并且朝着这里冲来，那么他们所面对的可就不再是一二只这样的对手了。

　　胸前的追踪器豁然轻轻的动了一下，贺一鸣的眉心微微一跳，他慢慢的站了起来，向着远方走过去。

　　袁礼薰讶然的看了他一眼，犹豫了一下，并没有跟过去。而其他人虽然知道他的动作，却都是视而不见。

　　他们都在静心养气，努力地将自己的状态提高到最佳境界。

　　因为他们都知道，在随后的战斗中，或许就是生死之战了。

　　远远的离开了众人，贺一鸣将追踪器掏了出来，身周真气一片鼓荡，顿时形成了一个小小的隔音区域。

　　在这个区域内，哪怕他大声喊叫，只要不动用真气将隔音气流冲破，就不会有任何人能够听到。

　　“百兄，什么事？”贺一鸣沉声问道。在这个时候百零八还要找他，肯定是发生了什么大事。

　　“我看见北海圣兽王了。”百零八那平淡无波的声音响了起来：“它们在某个地方集合。”

　　贺一鸣的精神顿时为之一振，这可是三日来所听到的最好消息。


第七章 反袭

　　“它们在哪里？”贺一鸣迫不及待的问道。

　　几乎同时，他的心中也是迅快的盘算开了，若是这些家伙的数量并不是很多的话，那他们就要主动出击。哪怕是势均力敌，也不能错过这个机会。否则等到它们继续积攒了更多的力量之后，自己等人怕是就唯有落荒而逃的命运了。

　　毕竟，贺一鸣虽然自负，但却怎么也不以为就凭自己这点儿人马就能够与整个北海之内的圣兽王所抗衡，那是一件绝不可能的事情。

　　“它们在更北方距离你们百里之外。”百零八画蛇添足的补了一句：“告诉你一个坏消息，它们似乎是在商议如何对付你们。”

　　贺一鸣苦笑一声，这是必然的，如果百零八告诉他，那些圣兽王们聚在一起仅仅是为了加深彼此之间的友谊，那么他绝对不信。

　　“北方百里之外么……”贺一鸣眼眸闪烁了几下危险的光芒，道：“它们有多少只。”

　　“十一只。”

　　贺一鸣倒抽了一口凉气，十一只的北海圣兽王，在数量上已经超过了他们这些人类。不过圣兽王毕竟不是拥有神兽血脉的顶尖圣兽，在人类使用神兵，并且拥有着一丝神之力量的情况下，一般还是能够战而胜之的。只是想要将这十一只圣兽王全部留下，那就是一件绝无可能的事情了。

　　轻叹了一声，贺一鸣道：“随时关注它们，保持联络。”

　　他将追踪器放入了胸前衣襟之内，撤掉了身周的真气环绕，平静的走了回去。不过下意识的，他的脚步还是稍微的快了那么一点儿。

　　帝释天睁开了双目，他心中狐疑，不知道贺一鸣的心境为何会泛起了一丝急躁的变化，这对于人道巅峰强者来说，可不是什么好兆头。

　　他正待开口，却见贺一鸣已经来到了众人的中间，朗声道：“众位，我发现那些圣兽王的踪迹了。”

　　这句话立即引起了所有人的关注，他们交换了一个眼神，同时纳闷不已，贺一鸣出去逛了一圈，而且还是在他们的眼皮子底下走一圈之后就得到了那些神出鬼没的北疆圣兽王的信息？

　　如果说这句话的并不是贺一鸣的话，只怕这些人早就是直接一巴掌拍过去了。至于这一巴掌之下是否还有活口，那就不是他们愿意考虑的事情了。

　　“贺兄，他们在哪里？”冰笑天犹豫了一下，还是询问道。

　　“此地向北，百里之外。”贺一鸣郑重的说道。

　　看到了贺一鸣如此凝重的表情，众人都是心中一怔，他们竟然隐隐的相信了起来。而帝释天和吉摩凡殊更是在心中想到了一个人。

　　那个自从离开了西北之后，就突兀的消失在贺一鸣身边的那个人。

　　“它们有多少数量。”吉摩凡殊冷然问道。

　　“十一只。”

　　贺一鸣心中颇为佩服，这些顶尖高手们一开口就是询问一些最为关键的问题——地点和数量。

　　除此之外，他们对于信息的来源和准确性一概不问，竟然都是毫不犹豫的信任了自己。这等魄力就连他也是感到了一丝动容。

　　“十一只？”吉摩凡殊的眉头微微一皱，他并不是惧怕这十一只圣兽王，而是在发愁哪怕他们全军出动，也无法将这个数量的圣兽王全部留下来。

　　“是十一只。”贺一鸣顿了顿，按照自己的想法，补充道：“现在是十一只。”

　　冰笑天等人的脸色都是微微一变，他们都明白贺一鸣的意思。

　　北海之中的圣兽王绝对不止这一些，如果他们再等上数日，只怕汇聚在一起的圣兽王就不会仅有十一只了。

　　长长的叹了一口气，帝释天道：“真想不到，冰岛出现的地方，竟然会涌出这等庞大的天地之力。哎……这一次惊动的圣兽王实在是太多了。”

　　众人都是阴沉着脸，心中无不在暗中咒骂，但却同样的无可奈何。

　　他们来此之前，那是早做好了完全的准备。但是如今冰岛尚未出现，天地之力的浓度和变化已经变得不可思议的强大，所吸引而来的圣兽王比他们预计的要多了许多。而且可以预见的是，还会有更多的圣兽王不远万里的朝着这里赶来。

　　冰岛出现之际，所引起来的天地变动，远比想象中的更加强大。

　　麒麟圣主长长的吐了一口气，道：“神道，嘿嘿……为了神道，一起都值得了。”

　　众人的眼眸中顿时都流露出了一种灼热之色。

　　如今这里的天地之力越是强大，他们进入冰岛之后能够晋升神道的可能也就越大，危险和机遇，从来就是一对相伴相生的孪生兄弟，至于能够得到哪一个，就要看个人的运气和实力了。

　　“贺兄，能杀多少杀多少。千万不可留手。”帝释天豁然转身，面对着贺一鸣，道：“这一次能够取得怎样的结果，关系到日后我们能否不受打扰的进入冰岛，你不能再藏拙了。”

　　冰笑天等人都是安静了下来，数道目光火辣辣的凝视到了贺一鸣的身上。

　　在这些人当中，也唯有天池一脉的宗主帝释天才能如此开口与贺一鸣说出这番话。

　　扰了扰头皮，贺一鸣知道，这次怕是真的无法留手了。他郑重的一点头，道：“我会全力以赴。不过……”他的目光一转，道：“我希望你们也不要留手了。”

　　帝释天肃然道：“你放心，在这个时候，没有人还会藏私，否则就是与所有人为敌。”

　　贺一鸣微微点头，道：“白马雷电和礼薰，宝猪留下。”

　　白马雷电立即是长嘶一声，宝猪也是不满意的跳了起来，朝着贺一鸣身上扑来。

　　伸手轻巧的捉住了空中的宝猪，贺一鸣将它重新放到了白马的头上，道：“雷电，宝猪，我将礼薰交给你们守护，不要让我失望。”

　　眨了眨漂亮的大眼睛，白马终于是长长的吐了一口气，却不再坚持什么了。

　　而宝猪更是更是被袁礼薰一把抱入了怀中，它苦着脸，长鼻子拱了半响，终于呼呼的不再动弹。

　　贺一鸣向着她们点了一下头，转身和众多高手一起朝着北方潜行而去。

　　袁礼薰望着贺一鸣的背影，她的纤手越抓越紧，倒霉的小宝猪直翻白眼，如果抓住它的不是袁礼薰，那么它早就喷出九齿钉耙，将这个人烧成一团焦炭了。

　　虽然是心中不舍，但袁礼薰却更加知道，在这个时候，如果她也跟了上去，那么肯定不是帮忙，而是成为他的累赘。

　　在她的心中，隐隐的再一次失落了起来。

　　第一次主动离开贺一鸣之时，她曾经立下誓言，要努力的追赶着这个男人，从看着他的背影，直到能够与他并肩，从此不再拖累于他。

　　但是，经过了这如梦似幻的数年苦修之后，她却发现，自己虽然也在进步，但却始终无法追上他的脚步。

　　不甘……

　　一股强烈的不甘情绪冲击着她的心脏和大脑。

　　这个看上去柔弱的，为了自己的兄弟愿意牺牲自己的少女，骨头里却是有着一种强烈的坚定信念。

　　正是因为这个信念，所以她才能够在这短短的数年中忍受了无数的痛苦，成功的晋升到五气大尊者之境。

　　如果没有她本人的努力，哪怕外部的条件再好，也绝无可能在短期内成功进阶。

　　袁礼薰的进步速度，让所有的强者们都一致的感到了惊喜。

　　然而，在这一刻，袁礼薰又一次的感到了差距，而且还是远比昔日更加强大的差距。

　　她回过了头，看着眼前的某一个方向。

　　那里，天地之力疯狂的涌动着，似乎全天下间的天地之力都汇聚到了此地。

　　她知道，这里就是千年冰岛即将出现的地方，在她的心中，涌起了无数的想念，若是我也能够进入其中！

　　远方，一股股强大的气息冲天而起，那是十余只圣兽王在一起所散发出来的气势。

　　由于相距百里之遥，所以它们毫不掩饰自身的气息，那十余股北海最强大的气息纠缠在一起，让附近的所有生物们都是嗦嗦发抖，并且尽可能的远离此地。

　　圣兽王们虽然也拥有不逊色于人类的智慧，但它们同样也有着私心，哪怕是明知道要联手之下才能够与远方那只突然出现的麒麟兽一较高下，但当所有的圣兽王聚齐之后，它们也同时开始发出了低沉的咆哮声。

　　它们在以圣兽所特有的方式交流着，当然，有时候交流的过程不会很愉快，于是上演小范围的全武行也是常常发生的事情。

　　只是在这个环境之下，所有的圣兽王都是相当的克制，起码并不会首先闹一个窝里反。

　　也不知道商讨了多久，这些圣兽王们终于达成了一定的默契。它们并没有立即前往那头麒麟兽所在的方向发起进攻。因为已经有太多的同伴消失在那一片令它们为之恐惧和颤抖的地方了。

　　它们依旧在等待着，因为天地之力波动的加速，所有感受到这种变化的圣兽王都会不远万里赶来此地。

　　它们要积蓄起更加强大的力量，要让那一只恐怖的外来圣兽死无葬身之地。

　　只是，它们并没有想到，在半天之后，它们确实等到了，但等来的却并不是属于北海的援军，而是一群凶戾残暴的，拿着它们的血肉内丹修炼的人类强者。


第八章 主动出击

　　冰面之上，白茫茫的一片。

　　天气依旧是寒冷的，但是这里却突兀的泛起了一阵并不算是十分浓密的大雾。

　　在冰海上的大雾相当罕见，哪怕是这些常年生活在冰海之中的圣兽王们也未曾见过几次。不过，如今的天地之力变动异常，特别是那百里之外，更是凝聚了不可想象的巨大力量。

　　在这样的环境下，别说多出了一些浓雾，就算是整个冰海上的冰全部融化，似乎也是可以被这些圣兽王们平静的接受下来。

　　冰海之内，强大的灵兽数不胜数，它们的搏斗常常会在冰面上留下巨大的痕迹，但是无论它们能够破开多少冰面，第二天都会重新凝固。

　　只是，或许因为多次的碎裂重合，所以这里的冰面并不光滑，超过了三丈的高大冰壁随处可见的耸立在冰面之上。

　　没有任何圣兽王会去关心这些东西，对于它们来说，只要一脚踩上去，这些冰壁就会变成一些冰渣，这些东西，根本就不值得它们看上一眼。

　　然而，正是因为这些零星的，不规则的冰壁存在，所以才会让贺一鸣等人有了逐渐的靠近着这里的可能。

　　紧随着贺一鸣的身后，众人看向他的眼眸中都多了一份敬佩之色。

　　贺一鸣，他竟然仅凭一己之力，就已经调动了周围的天地之力，并且开始释放出了巨大的浓雾，逐渐的笼罩了这一片区域。

　　虽然这些浓雾远未到鬼哭岭之上的那般伸手不见五指的程度，但它们所起到的作用却依旧是难以想象的。

　　五位顶尖强者将麒麟圣主和麒麟兽围在了中间，他们身周所荡漾的小范围内的五行流转完全的将麒麟兽的煞气掩盖住了。

　　他们的动作整齐划一，仿佛经过了无数次的配合一样，熟练的令人膛目结舌。

　　贺一鸣完全可以想象，一年多前，他们在一起不知道已经商议、练习了多少次，才会有着今日这样的成就。

　　在这浓雾之中，吉摩凡殊当先而行，他所选择的路线简单直接却又相当的隐蔽。跟在他身后的贺一鸣虽然口中不说，但心中却还是颇为佩服，并且仔细的将他所经过的路线记录了下来，同时仔细的观察着四周的环境，想要明白他为何能够在这个复杂的地形中找到一条最适合的道路。

　　就这样，他们这一奇异的组合在潜行了整整三个时辰之后，终于来到了那群圣兽王们的三十丈之外。

　　到了这个地方，哪怕是吉摩凡殊本人都不敢再度移动了。

　　圣兽王们的灵觉之强，甚至于还要在人类之上，如果是吉摩凡殊一人在此，他还有把握继续靠近，但是此时人类高手数量众多，他可不相信身后那些人都有着他这般的隐匿功法。特别是在冰笑天等人的中间，还有着一个天大的累赘麒麟兽。

　　若是继续前进还能够瞒得过这些圣兽王的话，那么吉摩凡殊觉得，如果自己不是白痴，那么这些圣兽王们就是白痴了。

　　缓缓的回过了头，纵然是在一片雾气之中，众人却依旧可以看到相互之间那炯炯发亮的眼眸。

　　十一只圣兽王，任谁也不曾奢望能够将其一网打尽，但是他们却都有着一个共识，能够消灭多少，就消灭多少。

　　正所谓伤其十指，不如断其一指，唯有将之斩杀当场，才能够减轻日后的压力。

　　冰笑天缓缓的举起了手，他的这只手似乎是有着千斤之重，任谁都知道，当这只手挥下去的时候，就将是他们出手之际。

　　远处，一只灵觉特别发达的圣兽王不安的扭动着身躯，似乎是察觉了什么。

　　但是，在它的眼中，除了那该死的雾气之外，就再也没有了任何其它的可疑的地方。可是，以它的智慧，却怎么也不可能猜到这些雾气并非天然形成，而是有人操控弄出来的。

　　因为贺一鸣真正强大的地方，就是没有释放真气，仅仅是引动了天地之力完成了这个变化。

　　在此时这种天地之力有着剧烈波动的情况下，任谁也无法察觉到其中破绽。

　　只是，这头如同巨大蜥蜴一样的圣兽王越来越是不安，它终于昂起了头，想要发出一道怒吼来提醒身边的同伴们。

　　它的嘴巴张开，深深的吸着气，那北海特有的冰凉的气体涌入了它的胸肺之中，让它的身体充满了活力。

　　然而，它并不知道，就在它开始吸气的那一刻，在那雾气之中，某一个人的手掌已经重重的挥了下来……

　　杀气，煞气，骤然出现在附近，并且铺天盖地的狂涌而来。

　　飞快的，眼花缭乱的身影突兀的划过了半空，紧紧的贴住了那些毫无防备的圣兽王们。代表了死亡的光线和力量在这一片区域中飞快的挥舞着，凡是它们所过的地方，顿时溅起了一片巨大的血雨。

　　那头正待引颈高歌的圣兽王刚刚吸了口满腔的冷气，但还来不及将这一口气吐出之时，就看到了眼前的一片诡异之色。

　　这是一片光明，也是一片黑暗。

　　这是光与暗联合起来的力量，是一种超越了单系神之力量的伟大力量。

　　圣兽王拼命的摆动着巨大的脖颈，它口中即将喷出的声音变成了冰冷的冻气，它似乎是想要以自己的吐息将这一片令它感到恐惧的东西封锁住。

　　然而，它很快的失望了，因为在它的眼前，这个神奇的力量竟然突破了它的吐息，在这个力量的周围，似乎连空间都开始泛起了隐隐的波动。

　　它提前预知了危险，并且做出了最快的反应，但可惜的是，它的实力并不足以抵御这股危险的侵袭。

　　巨大蜥蜴怒吼着，它那庞大的身躯在这一刻却变得如此灵巧，令人怀疑这究竟是一只巨大的圣兽王，还是一只小巧的野猫。

　　可就在它千方百计的躲开了那诡异力量的冲击之时，它的眼眸突地爆裂开来。

　　一股不知名的力量已经从它的眼中深深的刺了进去，并且飞快的穿透了它的头颅，从另一边的耳朵中飞了出来。

　　蜥蜴圣兽王努力的晃动着自己的身躯，似乎是想要证明它未曾死亡似的。

　　然而，那光暗合璧的力量在空中转了一个圈，就如同一张巨大的抹布般，一下子将它那摇摇晃晃的脑袋给包裹住了。

　　光明的力量瞬间照耀了整个区域。

　　净化……

　　当光暗合璧之力从蜥蜴圣兽王的身体上消失之时，这头圣兽王的头颅已经彻底消失，仅余下一只晶莹剔透的内丹耀眼生辉。

　　贺一鸣深吸了一口气，他这一刻也是全力以赴，光暗合璧之力，神算子之道，极光之剑和突袭的优势，无不被他发挥到了极点的地步。

　　这可是他在没有白马雷电的辅助之下第一次做到一击必杀，虽然在出手之前已经是早有预感，但是当顺利的将这只圣兽王斩杀的那一刻，他还是有着一种如释重负的感觉。

　　目光诡异的一扫，贺一鸣的眼睛一亮。

　　或许是因为受到了他的刺激，或许是因为事先的承诺，这些在任何时候都留着一手的老牌人道巅峰强者们，也终于拿出了他们那压箱底的功夫了。

　　就在他解决了蜥蜴圣兽王的那短短数息之间，冰笑天七人一兽已经非常直接的斩杀了四头圣兽王。

　　原本十一头圣兽王在瞬间就陨落了一半，同时，那强大的杀气更是汹涌澎湃，将整个区域都笼罩在内。

　　各系的神之力量在这一刻如同不要钱般的挥洒而出，为了完成既定的目标，他们都不约而同的动用了最后的压箱底能力。

　　而唯有强大的神之力量，才能够轻易的刺破这些圣兽王们那坚硬的皮肤和鳞甲，唯有强大的神之力量，才能够将它们的内脏震成肉糜，唯有强大的神之力量，才能够将它们的头颅敲碎，躯体斩断。

　　当人类中的最强者将全部的神之力量毫不保留的释放出来之后，哪怕是再强大的圣兽王，只要身上没有留着神兽血脉，它们就无法抵御。

　　剩下六只圣兽王二话不说立即开溜，它们的速度快如闪电，或是在冰上奔跑，或是在水中潜行，在它们的眼眸中，再也没有了圣兽王的骄傲和自尊。在强大力量的侵袭之下，它们毫不犹豫的选择了逃遁。

　　贺一鸣一声长啸，已经化作了一道光芒朝着冰面上的某只圣兽王追去。

　　麒麟圣主冷然一笑，匍匐在麒麟兽的身上，这只老的不能再老的老麒麟在这一刻焕发了青春，朝着另一个不同的方向追击而去。

　　吉摩凡殊身形一动，已经是如同游鱼一般的潜入海中，并且瞬间不见。

　　冰笑天五人相视苦笑，他们虽然也拥有着强大的力量，但是却有着自知之明，若是以速度而论，万万不是这些圣兽们之敌。

　　相互点了一下头，他们分成了两组，分别追着麒麟圣主和吉摩凡殊而去。

　　至于贺一鸣，根本就没有人朝着他的方向看上一眼。

　　一刻钟之后，众人陆续返回，整个地面上多了八具体形各异的圣兽王的尸体。

　　其中贺一鸣的表现最为抢眼，他甚至于连五行环都尚未使用，就已经成功的击杀了两头圣兽。

　　只是，此时众人的脸色依旧是不太好看，因为他们知道，在接下来的时间内，他们会引来更加强大的圣兽王群，北海的这些家伙们绝对不会再给他们任何主动出击的机会了。


第九章 傀儡现身

　　五日之后，天地之力的变动愈发的强大而不可思议，哪怕是在远远的站在数里之外，也能够清晰的感受到这种近乎于澎湃而出的天地之力。

　　贺一鸣等人早已远离最中心的位置，因为冰笑天等人信誓旦旦的说过，冰岛会从虚空中浮现出来，并且在世间停留一年之久。若是在出现的过程中依旧停留在天地之力外涌而出的正中心，那么保证会被冰岛压成肉糜。

　　人类的身体再强横百倍，也无法承受一个岛屿的力量。

　　虽然贺一鸣对于这种传说半信半疑，但他却绝对不会为了逞强而冒险。

　　不过正如事先所料，北海圣兽王们再也没有出现在贺一鸣等人的面前了。贺一鸣虽然从百零八的口中数次得到了它们聚会的消息。但很可惜的是，这些家伙们的聚会改变了方式，从来就不在一个地方停留超过半个时辰。然后就会潜入海中，直到连百零八也无法探查到为止。

　　众人都有着一种感觉，随着天地之力愈发的浓郁，北海圣兽王们肯定不会善罢甘休，等到它们出击的那一刻，或许就是双方决一死战的时候了。

　　胸前的追踪器又一次的响了起来，贺一鸣站起，来到了一个偏僻的地方，将五行真气释放出来绕着身体旋转着，这才将追踪器取出。

　　虽然贺一鸣可以肯定，这些人都已经猜到了在自己的身上有着某种方法可以预先探知圣兽王们的下落。但贺一鸣却并不打算将这个方法公布于众。

　　“百兄，找到他们齐聚点了？”

　　“是，找到了。”

　　贺一鸣的双眸陡然一亮，这几日间，百零八的回答从来就没有如此的爽快过。

　　“在哪里？”

　　“南方百里之外。”

　　“明白了。”贺一鸣沉声道：“我们马上过去，继续监视。”

　　“不用过去了。”百零八的声音依旧是平静的响了起来。

　　贺一鸣微微一怔，道：“为什么？”

　　“因为它们已经开始过来了。”

　　贺一鸣心中一凛，这些圣兽王们竟然主动找上门了，那就唯有一个可能，它们已经积蓄了足够的力量，自以为能够吃定众人，所以这才有胆量上门。

　　“多少？”

　　“三十六头。”

　　“……”

　　片刻止呕，缓缓的收起了追踪器，贺一鸣驱散了身周的五行真气，虽然他知道，越是面临大事之时，就越是应该沉得住气。但是在这一刻，他还是有着一丝气急败坏的感觉。

　　三十六头……

　　这个数量太出乎他的意料之外了。

　　“众位。”贺一鸣身形一闪，已经来到了分散而居的众人中间，他的声音略微提高了一点，满脸的肃然：“贺某得到消息，那些家伙们来了。”

　　所有人的目光都在这一刻凝视到他的身上，在经过了上一次成功的伏击之后，已经没有人怀疑贺一鸣的话了。

　　“多少。”冰笑天沉声问道。

　　贺一鸣苦笑不已，他涩声道：“三十六头。”

　　现场顿时一片死寂，哪怕是事先最为乐观的麒麟圣主在这一刻也是有着一种近乎于窒息般的感觉了。

　　“三十六？这个北海中究竟有多少圣兽王？”琉璃洞主刘昌举大手一挥，身上火焰气息疯狂涌动，道：“我们已经杀了二十多只，却还有那么多。”

　　冰笑天一声长叹，道：“刘兄，北海之广，并不会逊色外海多少。而且圣兽王们的寿命之长，远非人类可比，数千年间的积累，这一次哪怕不是倾巢而出，起码也来了一半吧。”他顿了顿，苦笑道：“别忘了，这里可是北海之内，五千年间，冰岛第一次离开了冰原深入北海，这些圣兽王们不发疯才奇怪呢。”

　　帝释天也是肃然点着头，道：“古籍所载，就算冰岛是出现在冰原之上，起码也有二十只北海圣兽王现身，妄图进入冰岛之内。如今在北海之中，数量激增一倍，似乎也并不是什么奇怪的事情。”

　　贺一鸣双目环视一圈，心中暗自点头。他们在听到了这个数量之后，虽然显得颇为吃惊，但却并没有任何惊慌失措的表现。似乎那三十多头外海圣兽王就是一群纸老虎般不值一提。

　　但事实上，贺一鸣等人都明白，哪怕众人施展出压箱底的神之力量，最多也仅能对付两头左右的外海圣兽王，若是三十六头一拥而上，确非众人能够力抗的。

　　相互交换了一个眼神，吉摩凡殊沉声道：“我，麒麟圣主和贺一鸣将它们引开，你们准备伏击。”

　　冰笑天等人沉吟片刻，终于是缓缓点头，在这种情况下，似乎也唯有如此了。

　　他们三人的速度之快，绝对是所有人中最强的，一旦跑开了，纵然是那些北海圣兽王们也要跟在他们背后吃灰。

　　而冰笑天五人所掌控的五行神之力若是在联手之下完全释放出来，那五行大轮回之花足以秒杀任何对手。

　　毕竟，他们可是集合了五位最强者的力量，或许在运用的熟练度上无法与贺一鸣相比，但若是单纯的以威能而论。在五行环无法增幅神之力的情况下，贺一鸣还是远远不及的。

　　所以吉摩凡殊三人引开大部队，他们五人联手在后面检漏偷袭，才是如今最佳之法。毕竟，除非必要，任谁也不愿意与那些圣兽王们去拼一个两败俱伤。

　　帝释天一直抿着嘴沉默不语，眼看众人都是点头赞同，他眉头一皱，道：“贺兄，你还不肯让他出手么。”

　　众人的心中先是一怔，随后都是脸色微变。

　　帝释天的这句话是针对贺一鸣而言，但是众人都在一瞬间明白过来。原来贺一鸣在上一次众人潜伏攻击之时，还是留手了。

　　不过也正是因为如此，他们才会感受到了一种深深的寒意。

　　贺一鸣在袭击兽群之时的表现，已经折服了所有人。

　　那操控天地之力变化雾气的能力前所未见，瞬间击杀一头强大的圣兽王，同时在追击之时更是孤身一人斩杀一只圣兽王。

　　这样的战绩在所有人中都是首屈一指的。

　　如果连这样的实力还不是他全力以赴的结果，那么他究竟拥有多么强大的力量呢？

　　一时间，众人的心中都隐隐的有着这样的一种感觉，那就是在这一辈子，只怕永远也无法超越此人了。哪怕是日后进阶神之道，只怕亦是如此。

　　吉摩凡殊冷冷的道：“贺兄，原来上一次你还是留手了。”

　　帝释天脸色微微一变，连忙道：“吉摩门主误会了，贺兄上次已经尽力，他并未留手。老夫所言，是他的那具傀儡。”

　　吉摩凡殊的脸色顿时变得极为难看，宇家老祖可是他花费了偌大的代价所炼制出来的傀儡，但是最终的结果却便宜了贺一鸣，他当然不会感到高兴了。

　　冰笑天眉头略皱，道：“帝兄，就算贺兄的傀儡拥有与我等相若的实力，也是无关大局。”

　　帝释天嘿嘿一笑，道：“大家拭目以待吧，贺兄的傀儡会给你们一个惊喜的。”

　　众人面面相觑，不明白这两位来自于西北天池的强者在搞什么鬼。

　　贺一鸣微微摇了一下头，在得知三十六头圣兽王的数量之后，贺一鸣第一个所想的，也是神道的天地之威，也唯有这股远超人道境界的力量，才能够真正的将这些圣兽王们打痛打死，让它们再也不敢靠近这里。

　　而唯有如此，他们才有闲暇想办法打开通向冰岛之内的道路。否则单单是应付这些北海圣兽王，他们就已经是筋疲力尽，哪里还会顾及其它。

　　深深的吸了一口气，贺一鸣将自己的意念传达到了脑海中的神道凝血人的意念之中。

　　他非常干脆的下达了来到此地的命令，凭借着意念之间的感应，他知道神道凝血人距离自己绝对不远。

　　果然，仅仅是片刻之间，一道身影就突兀的从天空中降落下来，他的速度相当快捷，很快就已经来到了众人的头顶上。

　　冰笑天等人的脸色都是一变，唯有麒麟圣主邱晨努睁大了眼睛，望向了高空，似乎是想要从中找到什么东西似的来回巡戈。

　　麒麟兽那一双如同铜铃般的眼睛也是闪烁了几下，他们同时想到了那一日突然出现的百零八。

　　很显然，他们都是以一种瞒天过海的方式隐匿在高空之中。

　　只是，这种方法竟然让那么多的人道巅峰都无法察觉，那就有些惊世骇俗了。

　　众人的目光都凝聚到神道凝血人之上，大多数人的眼眸中都有着一丝淡淡的惊讶之色。

　　贺一鸣知道，他们都认出了宇家老祖的身份。宇家可是曾经的大申皇室，他们就算是并未将宇家真正的放于心上，也不会对于此人感到陌生。

　　毕竟，宇家老祖与神算子一样，可是被公认为最有可能进阶人道巅峰的两位五气大尊者之一。

　　只是，看着宇家老祖落到了如今这样的下场，众人的心中却依旧是有些唏嘘不已。

　　贪念作祟，不仅仅毁了一位未来的人道巅峰，就连宇家也是深受牵累，从此归于平淡。

　　“贺兄，你打算用他对敌么？”冰笑天面色古怪的说道。

　　贺一鸣嘿嘿一笑，道：“帝兄已经说过了，请各位拭目以待。”

　　听到了他这句自信满满的话，冰笑天等人竟然都不再反对了。

　　这数日的相处之间，贺一鸣已经成功的在众人的心目中建立起了自己的地位，让他们下意识的对他抱有着一丝难以形容的期望。


第十章 威不可挡

　　远方，数道凌厉的长啸骤然爆发出来，在接近了这一片区域之后，那些圣兽王们不再掩饰自己的行踪，而是尽情的将自己的气势宣泄了出来。

　　每一道怒吼都代表了一只圣兽王的决心和愤怒，它们要将这些卑鄙的人类全部消灭。

　　轰隆隆的声音在冰面上骤然响起，给人的感觉，似乎整片冰面就要在瞬间崩溃似的。

　　贺一鸣的脸上露出了一丝淡淡的微笑，这些圣兽王们来势汹汹，但是它们却克制的相当好，并没有真正的将那冰面踩碎，哪怕是一些潜游在海中的圣兽王们也没有冒头出来。

　　曾经与人类有过多次的交手的它们也知道，当三十多圣兽王集合起来之后，它们的力量足以在北海之上横扫一切。但是，这些人类与自己不同，他们的身上拥有着神奇的力量，可以使用环绕着全身的光芒飞上天空。

　　而一旦人类升空之后，就仅有极少数的飞行圣兽王能够威胁到他们了。

　　所以，这些圣兽王们携带着无以伦比的庞大气势，它们的最终目的，或许并不是想要将这些人类赶尽杀绝，而是想要将他们驱走，从而霸占冰岛罢了。

　　脚下隆隆之声越来越盛，在目光所及之处，他们已经可以看到那些形态各异的圣兽王了。贺一鸣身上五彩光芒环绕，他已经和神道凝血人一起高高的飞上了天空。

　　除了帝释天深知神道凝血人的威能，所以一脸坦然之外，其余人的心中多少都有些忐忑不安。

　　在见识到了圣兽王们所表现出来的气势之后，他们唯一的念头并不是如何与之抗衡，而是想着如何避其锋锐，利用飞行优势，逐只诛杀。

　　毕竟，在北海之中，飞行圣兽王的数量甚少，可谓是屈指可数。在这一批三十多头的圣兽王中，竟然就只有区区三头飞行圣兽王，这个比例就可想而知了。

　　贺一鸣的注意力集中到了其中一头飞行圣兽王之上，那是一只灰色的巨大苍鹰。如果只从外表上来看，这头苍鹰相当的怪异，因为它竟然长着四只鹰爪。

　　虽然它也是飞行在圣兽王们的身后，似乎是在给它们守护着后方。但贺一鸣就是能够感应到，这家伙身上的气息似乎是别具一格，与其它的圣兽王们有着一种格格不入的感觉。

　　而且在飞行之时，苍鹰与其它圣兽王们保持了相当的距离，似乎双方并不合拍，而是相互忌惮似的。

　　眉头略微一皱，顿时散开了，贺一鸣豁然想起了这头苍鹰的来历。

　　在冰宫居住的那几日间，冰笑天曾经对他讲解过冰原和冰海之上的一些著名种族。这种特殊的四爪苍鹰并不是冰海的生灵，而是北疆冰原之上的特殊灵兽。

　　冰原和冰海虽然仅有一字之差，但却是两个完全不同的区域，不仅仅是里面所拥有的灵兽种类不同，就连生活习惯也是大相迥异。

　　这两个地方的兽类族群相处并不和睦，时常发生抢夺中间地域的大战。数万年僵持下来，可以说是势如水火。

　　一般冰原之上的圣兽王都不会轻易进入北海之内，但是这头四爪苍鹰却是明显不同。它不但深入北海，而且还与北疆圣兽王们打成了一片，实在是令贺一鸣感到了万分惊奇。

　　轰鸣的怪兽冲击声，凄厉凶狠的嚎叫声在一瞬间充斥于耳中，将贺一鸣从刚才的疑惑中惊醒了过来。

　　他看着越来越近的圣兽王群，脸上闪过了一丝冷然的笑意。

　　就让这些家伙品尝一下真正的神道之威吧。

　　他微微的点了一下头，身边的神道凝血人朝着前方飘了一下，老老实实的将贺一鸣挡在了身后。紧接着，他伸出了一只手掌，仿佛是悬挂着千斤重担一般，缓缓的举了起来。

　　转瞬之间，整个天地间都发出了一阵阵如同雷鸣般的轰隆之声，这一道道巨大的声音仿佛是从遥远的万里之外而来，又像是从他们所处区域的中心而来。

　　在这一瞬间，整个天地之间就仅剩下这一片轰鸣之声，将那些圣兽王们的嚎叫声都全部的压制住了。

　　圣兽王们越跑越是兴奋，因为它们已经发现了，在前方的那群人类之中，竟然仅有两个人飞上了半空，而其余人都像是被它们的实力吓傻了似的，就好比一根根的木头一样，傻呆呆的站在了原地一动不动。

　　一看到人类如此这般的表现，这些圣兽王们虽然是心中惊讶，却绝对不愿意舍弃这个难得的机会，它们无不是加快了动作，想要更快的来到这些人类的身边，将他们一网打尽，彻底从北海的疆域中消除出去。

　　然而，在这一刻，却没有人注意到，本来就是坠在它们后方的那只四爪苍鹰却是愈发的变慢了，并且毫无疑问的退到了所有圣兽王的最后，甚至于比那些海中潜游的家伙们还要更慢一筹。

　　而且，这头苍鹰那双明亮却阴冷的目光紧紧的锁定了天空中的贺一鸣与神道凝血人，它似乎是有着极大的忌惮般，根本就不敢轻易的跨越雷池一步。

　　圣兽王们越来越近，眼看那速度最快的圣兽王就要进入百丈之内，冰笑天等人的脸上都是泛起了一丝微妙的变化。

　　他们虽然都掌握了神兵飞行之术，纵然是对方实力强大，但也可以顺利的飞上天空避难。但若是被这些家伙们靠近并且缠住的话，那么想要摆脱飞行就不是那么一件容易的事情了。

　　然而，就在这一刻，半空中的神道凝血人终于动了。

　　他来到了前方，举起了手。

　　那一瞬间的天地变化，给所有人都带来了无法想象的巨大震动。

　　天地之力以一种崎岖的方式在瞬间就已经凝聚到了神道凝血人的手臂之上。

　　这种速度，几乎就是转瞬之间便已完成了吸聚的过程。

　　众人都是脸色大变，除了帝释天之外，所有人怔怔的望着神道凝血人，无论他们在事先如何猜测，这一刻也是难以相信自己的眼睛。

　　吉摩凡殊的一双拳头紧紧握着，他的眼眸中隐隐闪烁着一丝心灰意冷之色。

　　虽然他已经知道南疆岛屿的那惊天一击与神道凝血人有关，但是知道是一回事，亲身体会就又是一回事了。

　　在亲身的感应到了这股天地之力所吸聚起来的力量之后，他的心中后悔莫及。不过他更加知道，这个神道凝血人所拥有的威能越强大，自己能够收回来的可能性就越小。

　　麒麟圣主和麒麟兽的目光也是充满了惊骇之色。

　　他们同时想到了那一战中不辞而别的贺一鸣，如果说当时的麒麟圣主恨得牙痒痒，那么此时他的心中就是一片茫然，对于超乎想象力量的茫然和惊惧。

　　原来贺一鸣并不是畏惧他所吸纳的天地之威，而是根本就没有兴趣与他纠缠。否则只要那时候他叫出神道凝血人，在瞬间完成吸聚天地之力的过程，就肯定能够将他们两个打成肉糜。

　　麒麟兽的身上流淌着神兽血脉，而麒麟兽更是活了数千年之久，自身血脉的力量已经强大的到了极点。正是在这种情况下，他们人兽合一才能够吸聚一部分的天地之力，并且以天地之威的方式释放出去。

　　但是，哪怕他们联手之下，所吸聚的天地之力也不到此刻神道凝血人所吸纳的百分之一，至于速度上，就更是天差地远，无法相比了。

　　下面的人类不过是震惊而已，但那些圣兽王们就变得惊恐了。

　　面对着如此庞大而不可思议聚集在一起的天地之力，这些拥有着极高智慧的家伙们立即明白，它们遇到了无法抗衡的强大存在。

　　几乎是不约而同的，所有的圣兽王们都停止了冲击，无论是冰上跑的，冰下游的，还是空中飞的，都在这一刻以最快的速度转身，想要尽可能的脱离眼前这个如同鬼神一般恐怖的家伙。

　　但是，神道凝血人的速度何其之快，一旦他伸出了手，瞬间就已经将天地之力吸聚而成。随后，他就这样向着眼前的虚空一划一拉。

　　炙热的光芒在瞬间划过了圣兽王最为密集的区域。

　　夹杂着无数凄惨的叫声，凡是被这道光芒划过的地方，所有的一切全部裂开。那些皮厚肉糙，就连神兵也无法刺穿的坚硬鳞甲和皮肤在这道力量的面前犹如纸张般的脆弱，被毫无阻碍的分成了两半甚至于更多块数。

　　疯狂的天地之力以这种极度压缩的方式汇聚在一起并且释放了出来，这是真正的天地之威，连整个天与地都在这种威能之下颤抖着。

　　伴随着隆隆的，压倒了一切的轰鸣之声，天地之威彻底的爆发了出来。

　　鲜血四溅，碎肉横飞，体积越是庞大的圣兽王在这一刻就愈发的吃亏。它们竭尽全力的想要逃窜，但是它们却悲哀的发现，它们那引以为豪的速度在天地之威的面前根本就是慢如蜗牛。

　　神道凝血人在高空中抬起了手，轻轻的挥舞了两下。

　　一来一回，仅仅是做出了两个手势，整个喧闹的圣兽王们就彻底的崩溃了，它们甚至于连逃跑的机会，抵抗的力量都没有，在瞬间就已经彻底瓦解。

　　天地之威，

　　威不可挡！


第十一章 善后

　　时间，仿佛在这一刻变得静止了。

　　随后，仿佛是慢动作似的，一点点的裂痕在冰面上缓缓的出现了。

　　一个巨大的并不是笔直的十字架突兀的出现在远方的冰面之上，仅仅是那么一息之后，这周围看似完好的冰块顿时像是遭到了无以伦比的巨大冲击似的塌陷了下去。

　　从海底之中冒出了大量的血水，浮起了大块大块断裂尸体，整片海面瞬间染成了红色的一片。

　　天空之中，除了那头见机快，或者说是根本就没有靠近，而是远远坠在后方的四爪苍鹰之外，另外两头飞行圣兽王早就被第一道划拉之时的天地之威裂成了两半。冰面之上，在神道凝血人特殊的控制之下，那不规则的十字架划过了大多数圣兽王的身体，造成了无以伦比的巨大伤亡。冰海之下，那些潜行的圣兽王们愈发的倒霉。它们根本就不知道在冰面上发生了什么事情。

　　虽然它们也感应到了天地之力巨大的变化，但是此刻它们已经靠近了变化的源头，就算是再有着神奇的变化，也玩玩猜不到竟然是与人类有关。

　　是以根本就不知道躲避的众多圣兽王们死亡最为惨烈，被这一划一拉中勾走了近一半左右的生命。

　　在停顿了那么一瞬间之后，数道庞大的身影没命般的朝着远方逃去，它们如同丧家之犬般，只求远远的离开这里，至于能够到达什么地方，就再也没有考虑的余地了。

　　它们将一生中最为强大的力量都在这一刻爆发了出来，因为在它们的身后，是一个无比凶残可怕的人类，这个人类竟然能够瞬间吸聚天地之力，并且释放天地之威。区区的一挥手间，圣兽王群顿时就是灰飞烟灭。

　　无论是天上飞的，冰面跑得，还是海中游的，三十六个圣兽王瞬间少了一半，整整十八条圣兽王永远的失去了生命，并且留在了此地。

　　至于其余的十八条圣兽王，再也不敢有任何停留的意思，以最快的速度逃离了此地，并且终身不敢再次靠近此地。

　　海面上一片狼藉，那些重伤未曾死透的圣兽王们发出了最后的哀鸣，整个场面触目惊心。

　　贺一鸣深深的吸着北海中特有的冰凉空气，让这种空气在胸腔中打着转儿，他惊讶的看着神道凝血人，心中泛起了无穷的疑问。

　　别人或许并不知道，但他不但多次看到了神道凝血人释放天地之威，而且连他自己也已经掌握了这个能力，所以他清晰的知道，这一次神道凝血人所释放出来的天地之威，比以前起码要强大了一倍有余。

　　在正常的情况下，唯有吸纳了方圆百里之内的绝大多数天地之力，才能够释放一击的天地之威。

　　可是这一次，当神道凝血人将天地之威释放出去之时，并非一击，而是接连的两次攻击。

　　一划一拉之下，所延伸出来的威能绝对是一加一大于二的效果。

　　如果在一般的环境中，哪怕是释放了天地之威，哪怕是在这种圣兽王扎堆在一起的特殊情况下，最多也仅能击杀个位数的圣兽王。但这一次却是一举击杀了整整十八头，差距之大，一目了然。

　　非但如此，更令贺一鸣感到惊喜交加的是，在这一次神道凝血人吸纳了天地之力后，别说方圆百里的天地之力了，哪怕是连附近的天地之力也没有消耗殆尽。

　　与那神秘地点中源源不断涌出来的天地之力相比，神道凝血人所吸聚的天地之力只能说是微不足道的一点而已。

　　在这一刻，贺一鸣终于彻底的明白了，为何在如今的人道年代中无法诞生神道的原因了。

　　原来与神道年代相比，如今的天地之力浓度，简直就是可怜的无法形容了。

　　贺一鸣相信，在神道年代之中，神道中人的每一次争斗，所吸聚和释放的天地之威都将是一个不可思议的数量。也唯有如此，他们才能够制造出一个又一个的神迹，才能够做到神道以下尽皆蝼蚁的感叹。

　　确实，如果面对能够无数次释放刚才的那种天地之威的神道高手，哪怕是将北海全部的生物加起来给他们杀，也是不够瞧的。

　　神道，就是这样的强大。

　　只要有充沛的天地之力支持，神道以下，皆为蝼蚁。

　　一想到现在人世间的天地之力浓度，贺一鸣就是感慨不已。

　　神道凝血人吸纳了百里之境的天地之力后，仅仅能够释放一半威能的天地之威，而且施展了一次之后，就立即是无以为继。

　　在天地之力如此匮乏的情况下，若是还有神道能够诞生，那才叫不可思议的事情呢。

　　“好……”帝释天长笑一声，他的笑声中有着一丝隐晦的激动。

　　贺一鸣好歹也算是西北天池一脉，而天池中出现了这样强大的一个傀儡，无论如何都是一件令人高兴的事情。

　　至于其他人是否高兴，那就不是他能够理会的事情了。

　　这一句叫好声终于将所有人从呆滞中惊醒了过来，看着这满目疮痍的冰面，众人的眼神都是颇为复杂。

　　神道之威，这绝对是神道之威。

　　哪怕在他们的体内都凝聚着神之力量，却也根本就无法释放出这等威能。

　　所以，他们在一瞬间就明白了，唯有真正的神道，才能够释放这等强大的威能。

　　一时间，所有人的心中都变得灼热了起来。

　　他们不约而同的朝着一个方向看去，那里依旧是一片平静，除了庞大的，源源不绝的天地之力从那里狂涌而出之外，就再也没有了任何其它变化。

　　只是，在见识到了真正的天地之威后，他们看向这里的目光愈发的多了几分期盼。

　　神道，这个传说中的境界，愈发的令人向往了。

　　半空中，贺一鸣轻轻的一拍神道凝血人的肩膀，从他的脑海中传出了一丝意念命令。

　　下一刻，他与神道凝血人一起来到了那一片狼藉的海面中，并且收集起那些死亡圣兽王的尸身了。

　　若是遇到了那些尚未死透的圣兽王，贺一鸣会非常简单的补上一掌，在蕴含了庞大五行真气的冲击下，这些濒临死亡的圣兽王们无一例外的结束了它们痛苦的生命，被贺一鸣收垃圾一样的放入了五行世界之中。

　　众多强者们在远处静静的看着，却并没有任何人上前，因为他们并不想引起什么误会。

　　十八头圣兽王，代表了十八颗圣兽王内丹，这对于任何人来说都是一笔无法拒绝的诱惑，但是在见识到了神道凝血人所释放的天地之威后，哪怕是再桀骜不驯之人，也是不敢有丝毫的不满了。

　　实力的差距和作用在这一刻清晰的表现了出来，贺一鸣在众人心目中的地位再一次的拔高到了无以伦比的地步。

　　半个时辰之后，贺一鸣和神道凝血人就已经这里处理的干干净净，除了那红色的海水和碎裂的冰块之外，就再也看不到任何圣兽王的躯体了。

　　在五行环的五行世界之中，则是堆满了令无数人垂涎三尺的材料，虽然这些材料之中也有着相当的损坏，但哪怕是损坏了的材料，也绝对算得上是天材地宝之列了。

　　将所有的一切整理完毕，贺一鸣身形一晃，已经回到了白马雷电的身边。而神道凝血人则是自动的飞升到了半空中。随后，在所有人的注视之下，他的身体泛起了一阵波动，就这样突兀的消失了。

　　冰笑天等人愈发的心中忌惮，这等隐匿之术真是不可思议，或许也是属于神道中的某些特殊功法吧。

　　唯有贺一鸣才知道，这是百零八搞得鬼，但问题是，就连他也不明白百零八究竟是如何做到的。

　　袁礼薰的脸庞原本就是有些偏白，此刻更是没有了一丝血色。

　　神道凝血人的那惊天一击就算是冰笑天等人也受到了极大的震撼，就更不用说袁礼薰了。

　　幸好如今她的修为已经远非往昔可比，否则这一次还未必能够镇定的坐在马上。

　　轻轻的拍了拍袁礼薰的小手，贺一鸣轻声安慰道：“没事，结束了。”

　　袁礼薰点了一下头，脸上露出了一丝笑容，隐隐的，在她的眼眸之中，似乎是闪动着一丝异样而坚定的光彩。

　　贺一鸣微怔，他对于这种光彩并不陌生，在他的记忆之中，昔日袁礼薰做出前往北疆冰宫的决定之时，眼中也是闪烁着同样的光彩。在这一刻，她的身上有着一种另样的气质，愈发的吸引着他的目光。

　　“贺兄，这一次你大发神威，将北海圣兽王尽数驱逐，它们吃了这个大亏之后，怕是不敢再来了。”冰笑天长笑道。

　　贺一鸣收敛了心神，转过了头，微笑道：“冰兄，北海的圣兽王们数量还是很多的。”

　　冰笑天微微摇头，他正容道：“它们的数量确实不少，但它们却更加聪明。一旦明白了我们的实力，就不会有哪个笨蛋再敢来送死了。”

　　贺一鸣回想起与这些圣兽王们交手的经过，心中立即认同了对方的话。这些圣兽王拥有的智慧比起人类来毫不逊色。而且它们远比人类贪生怕死，在尝试过神道凝血人的威能之后，自然不可能再有出头鸟了。

　　他张开了口，正待说话，脸色却是突兀的一变。

　　不仅仅是他，所有人的目光都是再一次的凝聚到了那中心的一点。

　　那稳定输出的天地之力，骤然间变得狂暴了起来……


第十二章 冰岛现

　　天地之气愈发的狂暴了，如果说一开始涌现出来的天地之力是细水长流，那么此刻的所涌出来的天地之力就是大海之上最为强大的滔天巨浪。

　　没有人能够形容这种天地之力的强大，哪怕是在百丈之外，亦是有着一种直接被天地之力冲击的神奇感觉。

　　“不好。”冰笑天厉声道：“快走，冰岛要出来了……”

　　他这句话尚未完毕，所有人都是发疯般的朝着前方以最快的速度奔跑了起来。仅仅在半个时辰之前，那些幸存着的北海圣兽王们屁滚尿流，全力以赴逃遁的情况再一次出现了。不过这一次在冰面上奔行，在天空中飞行的，并不是那些恐怖的圣兽王，而是这些刚刚获得了这片领地拥有权的人类强者。

　　在所有人之中，除了白马雷电和麒麟兽之外，其余人都是毫不犹豫的冲上了天空之中，对于他们而言，飞在空中的速度远远的超过了在地面上的奔行速度。

　　但是，他们立即发现，在地面之上，两道更加快捷的影子一闪而过，竟然将他们都抛在了身后。

　　白马雷电和麒麟兽的速度，竟然是如此之快，连人道巅峰强者的飞行速度都是有所不及。

　　贺一鸣并没有随着众多强者从天空中而行，他在瞬间骑到了白马雷电的背上，揽住了袁礼薰的腰肢，白马雷电与他心意相通，就在他的屁股坐到了白马身体上的那一刻，就已经飞一般的窜了出去。

　　强大的真气在人马之间回荡着，白马的速度在极限之上更加的快了那么几分。

　　麒麟圣主的反应比起贺一鸣其实还要快了一线，而与他配合数百年的麒麟兽更是抢先一步开始逃遁。但是当白马雷电和麒麟兽同时远离并且停下来的那一刻，它们已经是并驾齐驱，不分前后了。

　　微微的叹息了一声，麒麟圣主看向贺一鸣与白马雷电的目光中充满了某种无法用言语来形容的感慨。这一人一马，依旧是在不断的进步中。

　　在他的心中，隐隐的泛起了一丝苍老的感觉。在贺一鸣的面前，他确确实实的感到了自身的老迈。

　　一道剧烈的轰鸣声从身后传来，当这道声音传开了的时候，整个世界都似乎是为之颤抖。

　　神道凝血人在吸聚天地之力的时候，所造成的天地之威已经是骇人听闻。但是，这一刻所出现的天地威能，却是前所未有的强大。

　　那如同雷鸣般的轰隆声一道道的不绝于耳，就像是爆竹般的不断炸响。整个天地间的天地之力一片絮乱，哪怕是贺一鸣也无法操控这种危险的到了极点的力量。

　　半空中，冰笑天等人鬼叫一声，他们不约而同的飞了下来。

　　他们身上的神兵之光虽然依旧是耀眼生辉，但却是闪烁不定，似乎随时都会消散不见。

　　在剧烈的天地之变影响下，纵然是他们自身修炼出来的神兵之光都几乎无法施展出相应的威能了。

　　六名强大的人道巅峰强者重重的落到了地面之上，但他们却根本就没有停留的时间，而是毫不犹豫的继续朝着前方跑去。

　　直到此刻，他们才真正的羡慕着贺一鸣和麒麟圣主，若是在他们的身边也有着如此快速的一匹顶尖圣兽，哪里还会弄得如此狼狈。

　　一道黑影明显的快过了众人一头，几个闪动之间就已经将冰笑天等人抛开了一个身位。

　　贺一鸣和麒麟圣主对望一眼，都看到了对方眼眸中的戒备之色。吉摩凡殊的轻身功法，在人类之中果然是天下第一，纵然是贺一鸣也是自愧弗如。

　　当然，如果贺一鸣骑在了白马雷电的身上，那么在直线距离的冲刺中，就远非吉摩凡殊能够比拟了。

　　“噼哩啪啦……”

　　远处传来了电闪雷鸣之声，巨大的天地之力就像是失控的野马般在整个区域内冲刺着，一个若隐若现的黑色区域突兀的展现在人们的眼前，这一片黑色在抖动了几下之后，顿时开始迅速的扩张了开来。

　　黑色扩散的极快，沿途的一切都被它卷入其中，这一片黑色似乎是只进不出，想要将附近的所有一切都卷入其中并且碾成粉碎似的。

　　贺一鸣和麒麟圣主本来已经跑出了足够的距离，但是在见到了这一幕之后，他们两人的坐骑顿时自动的朝着更远的地方奔跑而去。

　　麒麟兽和白马雷电都是拥有着神兽血脉的顶尖圣兽，它们对于危险的感知能力远胜一般的人道巅峰。

　　在见到了这惊天动地的场景之后，它们的浑身毛发都因为受到了强烈的刺激而坚硬的挺立了起来，犹如两只巨大的刺猬般并肩朝着远方而去。

　　身为神兽的后裔，它们确实拥有着强大的自信和高傲，但这并不代表它们就是笨蛋。在面对这种明显远非人道能够抵御的力量，它们逃跑的速度和决心更是远胜贺一鸣等人。

　　足足一刻钟之后，它们才停了下来，这一次距离那远方天地变动的地方更加遥远，就算是凝神细看，也无法尽窥全貌了。

　　半响之后，一道黑色身影陡然出现，吉摩凡殊停在了他们的身边，不过此时的老刺客已经是脸色隐隐发白，头顶上热汗淋漓。刚才的那阵飞奔虽然快到了极点，但这绝对是一种独特的压缩潜能的方法，这才造成吉摩凡殊此时的模样。

　　再过片刻，冰笑天五人终于是后脚踩着前脚的跟了上来，他们的脸色也并不比吉摩凡殊好到哪里去。

　　在刚才巨大的天地异变之中，他们为了离开那一片神秘的区域，并且避免被黑色力量卷入的命运，绝对是拿出了吃奶的力量逃遁。

　　只要是能够加快速度的功法，无论是否有后遗症，他们都会毫不犹豫的施展出来。

　　毕竟，若是被那看不透的一片黑色卷入其中，后果肯定是不堪设想。

　　停稳了之后，众人相视一眼，不由地相视苦笑。

　　他们刚刚将那群圣兽王打退，但是还没有等他们站稳脚跟，就突地引起了天地异变，让他们也被迫远离而逃。

　　“这是怎么回事。”刘昌举喘着气，道：“冰岛出现之前不是有着强烈和独特的预兆，为何如今却一个不见。”

　　贺一鸣遥望着远方，苦笑道：“刘兄，难道这个预兆还不够强烈和独特的么？”

　　天地之力的骤然爆发，甚至于远比神道凝血人所释放的天地之威更加的强大和不可思议。若是这种爆发的强度更大一些，只怕除了白马雷电和麒麟兽之外，其余人都未必能够顺利逃离了。

　　刘昌举摇了摇头，道：“贺兄你有所不知，古籍记载，历代冰岛出现之前，天地之力的提升都是一个循序渐进的过程，会给人留下足够的离开时间，而这种瞬间爆发的情况，在历代前辈的记载中却是绝无仅有。”

　　贺一鸣这才恍然，目光朝着冰笑天等人看去。

　　长长的嘘了一口气，冰笑天苦笑道：“或许，这与贺兄的傀儡释放了天地之威有关吧。”

　　众人面面相觑，都在心中认可了这个说法。

　　这里的天地之力本来就是浓厚的不可思议，一旦被吸聚压缩释放之后，顿时引起了强烈的连锁反应，并且最终让冰岛出现的时间提前了。

　　毕竟，在神道消失的五千年中，这可是第一次有人释放出了真正的天地之威，所引起的后果自然也是无人知晓了。

　　帝释天突地脸色一变，道：“贺兄，你的傀儡现在何处？”

　　众人都是一怔，神情顿时变得古怪了起来。

　　刚才天地之力彻底爆发，人人都是自顾不暇，当然不可能还要去惦记什么傀儡了。

　　此刻逃离了险境，他们顿时想到了那个令所有人都惊惧不已的傀儡。只是，此刻他们的心中都有着一个疑问。

　　那具只知道听命行事的傀儡，是否会主动的脱离险境。

　　贺一鸣的目光凝视着那一片逐渐平息，并不在扩杀范围的黑色，他的声音相当的冷静：“傀儡就在那里空中，并没有下来。”

　　冰笑天双眉一凝，道：“他还能够在那片区域的上空飞行么？”

　　天地之力的絮乱已经达到了一种难以置信的地步，就连他们体内的神兵之光都受到了极大的影响而无法继续释放出来。

　　这还仅仅是外围的余波，而那黑色范围的高空又会是如何情形，用脚趾头想都可以明白了。

　　如果贺一鸣的傀儡在那种环境之下还能够飞行，那么这具傀儡所拥有的实力就太可怕了。

　　贺一鸣犹豫了一下，他的心中也是担忧的紧，心念一转，立即对着脑域中的意念下达了回来的命令。

　　几乎就是转瞬间，他的命令已经得了准确的回应。

　　顿时，远处的高空亮了起来，二道身影从那黑色区域的上空朝着这里飞了过来。

　　冰笑天等人膛目结舌的看着这不断靠近的身影，他们的心中泛起了丝丝的苦涩味道。

　　原来在这种情况下，还是有人能够自由飞行，而且这样的人物还不是仅有一个。

　　贺一鸣的双眉微微一皱，百零八和神道凝血人这一次前来竟然没有隐藏身形。以百零八的做法，这种疏忽是绝对不可能的。

　　瞬间，他就已经明白，这种天地巨变还是影响到了百零八，起码，他能够隐身的某种手段在这里已经失去了应有的效果。

　　就在他们两人即将来到之际，远处的声音再度爆响，那一片黑色又一次开始不停的晃动了起来。


第十三章 神器冰凌镜（上）

　　黑色的区域慢慢的开始晃动了起来，天地之力的波动愈发的强烈。

　　贺一鸣等人的目光早就集中在那里，再也没有人分心想着百零八和神道凝血人为何还能够飞行的问题了。

　　仿佛是经过了一个世纪之久，又仿佛是仅仅过了那么一瞬间，一种矛盾之极的感觉从所有人的心中陡然涌现了出来。

　　就像那无尽的黑暗空间在不停的摆动着似的，牵动着所有人的心。

　　终于，这一切在经过了长时间的变异之后终于停止了。那一片黑暗的最中心处，突兀的亮了起来。这是一点细微的光，在亮起来的那一瞬间就开始向着周围扩散了出去。仅仅是那么一眨眼的功夫，这一道光就已经传遍了所有的黑暗空间。

　　下一刻，如同太阳一般耀眼的光芒爆裂开来。

　　众人的眼睛都是不约而同的牢牢的闭了起来，在这道突如其来的强光照射之下，哪怕是拥有着神兽血脉，体质强横的到了不可思议地步的麒麟兽和白马雷电都无可避免的闭上了眼睛。

　　感受着那强烈光芒的刺激，众人的心中无不是骇然欲绝。

　　他们从未想过，在这个世界上，竟然会有着如此可怕的光芒。纵然是贺一鸣，这个掌握了光暗合璧之力，在西方神殿之前承受过光明力量照耀的强者心中，也都有着类似的感觉。

　　不过，相比于其他人，贺一鸣的感触更加的深刻。

　　因为他可以确定，这种由极暗在瞬间转变成极亮的手段，绝对是光暗合璧的力量。

　　在这个即将出现的千年冰岛之上，肯定有着西方最强大武技光暗合璧之力，这一点已经是毋庸置疑的了。

　　慢慢的，当一切令人无法忍受的光芒缓缓消退之后，众人相继睁开了双目，他们的口中无不是发出了惊叹的声音。

　　千年冰岛，这个仅存在于传说中的岛屿，真正的出现在他们的眼前。

　　这是一座白色的巨大岛屿，整座岛屿将适才黑色范围所笼罩的地盘全部占据了起来。

　　没有人知道这座岛屿究竟是从何而来，它就像是突然的从冰海中生长出来似的，出现在这一片碎冰之中。

　　当然，在这座岛屿出现之前，贺一鸣等人早就勘察过这里的地形。所以他们都十分清楚，除非是地壳产生了翻天覆地的大变化，否则这里是不可能突兀的出现这么一座巨大的岛屿。

　　而此时，在目力所及的范围之内，就仅仅多出了这样的一个冰岛，除此之外，就再也没有了其它的改变。

　　所以这座岛屿绝对不是因为地形地貌的变化而多出来的。

　　“空间能力。”子镥漓喃喃的说道：“这就是神道中的空间能力……”

　　贺一鸣等人默默的看着这座岛屿，他们的心中充满了敬仰的感觉，神道的威能果然是强大的不可思议。

　　空间的力量，绝对不是人道境界能够想象的。

　　贺一鸣目光一转，突然看到了百零八和神道凝血人。

　　他们在这座岛屿出现的那一刻，就已经飞到了众人的身边，并且顺利的落了下来。刚刚受到了冰岛出现之时的强烈刺激，让贺一鸣忘记了一切。此时看到他们，贺一鸣忍不住询问道：“百兄，你们怎么还能够飞行？”

　　很显然，这个问题得到了几乎所有人的关注，就连那麒麟兽都将目光从冰岛上收了回来，并且看向了百零八。

　　虽然在这里有些人是第一次看到百零八，但是他们却早就听说过了此人的大名。从踏入天池主峰开始，贺一鸣的身边就有着一个高深莫测的超级高手。

　　这位高手拥有着神奇的力量，竟然以神算之术击败了神算子，并且从来就没有人能够知道他的身份和真正的实力。

　　随着贺一鸣的实力和地位的提升，百零八的存在也就不再是秘密，而传到了这些人道巅峰强者的耳中。

　　此时，很多人虽然是第一次相见，却不敢有任何的小觑之心。因为百零八和神道凝血人已经表现出了令他们难以置信的神通。

　　在这种天地之力絮乱到甚至于能够影响神兵飞行的时候，他们两个竟然还是若无其事的在空中飞行，这份能力和神通，确实令众人望尘莫及。

　　“我没有受到天地之力的影响。”百零八平静的道：“我修炼的是‘科学’功法。”

　　贺一鸣恍然点头，但说实话，直到今天为止，他还不知道究竟什么才是科学功法。

　　帝释天则是哈哈一笑，道：“众位，这位百零八先生所修炼的武道，乃是奇功‘科学’功法，想要修炼这种功法，必须具有‘诡计’体质。”他顿了顿，道：“或许这种特殊的体质不会受到天地之力的影响，所以才能够继续飞行吧。”

　　众人纷纷点头，不过他们与贺一鸣一样，都是知其然而不知其所以然。

　　目光朝着神道凝血人望去，不过这一次可没有人有兴趣询问了。

　　这位老兄连属于神道的天地之威都释放了出来，那么在这种苛刻的环境下能够在空中飞行，似乎也就不那么惹人瞩目了。

　　“冰岛……”麒麟圣主长长的叹道：“她终于出现了。”

　　众人的心中都是一震，哪怕是包括贺一鸣在内，他们也都能够听出麒麟圣主这句话中的感慨。

　　他真正有所感触的，并不是冰岛的出现，而是那种对于神道的向往和期盼。

　　这是他们有可能进阶神道的唯一机会，没有任何人会轻易放弃。

　　深深的吸了一口气，冰笑天沉声道：“众位，冰岛已现，哪位先出手一试。”

　　“我来。”

　　刘昌举的性子在众人中最为火爆，特别是在见到冰岛之后，他身上那隐隐发红的皮肤愈发的透亮了起来。

　　冰笑天微微点头，道：“小心。”

　　刘昌举轻轻的点着头，他迈开了大步向前走去。

　　此刻冰面上已经是风平浪静，似乎一切都恢复了正常，甚至于连那时才絮乱的到了极点的天地之力都平静了下来。如果说还有什么与最初有所区别的，那就是如今的天地之力愈发的浓郁，甚至于比冰岛出现之前，还要更甚几分。

　　刘昌举大步流星的向着前方走着，他的动作看似鲁莽，但实际上却是小心谨慎，一身的真气流转不休，在体外形成了一个特殊的强大气场。

　　贺一鸣等人在后方仔细的看着，虽然明知道他不太可能遇到什么危险，但心中却依旧是暗中捏了一把冷汗。

　　毕竟，在见识到了冰岛所引发的真正的天地之威，并且差点儿就被其卷入其中后，再也没有人敢保证不会有新的意外出现了。

　　终于，刘昌举在冰岛的百丈之前停了下来，他的脸色凝重之极，在经过了短暂的自我调节之后，他缓缓的伸出了两只手。

　　他的两只手掌直到手臂处都已经变得通红如血，周围的气温缓缓升高，那红色的气流旋转不休，就像是两条隐约可见的红色火龙在他的手臂上盘旋着似的。

　　两条火龙越来越大，豁然冲天而起，在半空中融合为一条更为巨大的火龙，在刘昌举的头顶上盘旋了一圈之后，义无反顾的冲向了那座巨大而神秘的被一层白色冰铠所笼罩的岛屿。

　　眼看火龙瞬间跨越了数十丈的距离，以无以伦比的速度朝着岛屿冲击而去。

　　可就在火龙距离冰岛仅有十丈的时候，一道巨大的白色光芒突兀的亮了起来。这一道光与那最初的光明力量并不相同。当它出现的那一刻，周围立即被一片冰天雪地的世界所笼罩了。

　　那一道光瞬间就迎上了气势汹汹的火龙，随后极端诡异的事情发生在众人的眼前。

　　那条火龙竟然就这样被冰住了，那由纯粹的火焰力量所凝聚而成的火龙，就这样被封印在一块巨大的冰块之中。

　　这股寒意，竟然是如此的强烈，连纯粹的火之力量也可以在瞬间冰封。

　　刘昌举的脸色大变，他的身形飞快的向着后方退去，这一瞬间所表现出来的速度，甚至于比他最初玩命逃遁之时还要略胜一筹。

　　在一种几乎就是面对于死亡的巨大压力之下，刘昌举将自身的潜能彻底的爆发了出来。

　　吉摩凡殊的脸庞微微抽搐了一下，这样的速度，就算是他怕是也要甘拜下风了。由此可见，人类的潜力，果然是无穷的。

　　火龙冰块重重的从半空中跌落下来，与地面来了一次最亲热的全面接触。但是，令人惊奇的是，这一截冰块竟然是如此的坚硬，哪怕是从高空中坠落的力量也依旧是无法让这个冰块溅起丝毫的冰渣。

　　唯一让众人放心的是，这一道光芒在冰封住了火龙之后就瞬间消失了，并没有继续攻击火龙的主人刘昌举，否则在这种强大而诡异的冰封力量之下，刘昌举纵然能够逃脱，也肯定是大费周章。

　　微微的摇了一下头，刘昌举转身飞快的返回了原地，他沉声道：“古籍记载的没错，冰岛上确实有着神奇冰凌镜的守护。”

　　众人的目光顿时移向了袁礼薰。

　　他们花费了偌大的精力物力，以近乎于不惜代价的方式来培养袁礼薰，为的就是这一刻。

　　贺一鸣的脸色微微一变，在见识到那股将刘昌举全力以赴释放出去的火龙当儿戏一般冰冻的白光之后，他的心中难免有些忐忑。

　　深深的吸着气，贺一鸣在这一刻已经做出了决定，不能让袁礼薰轻易冒险。为了她，哪怕是与在场众多的人道巅峰强者们翻脸成仇亦是在所不惜。

　　然而，就在他刚刚有所决定之时，一双温柔的小手却紧紧的，难得一次的主动的握住了他的手。

　　随后，贺一鸣就看到了一双如同秋水般清澈的目光。

　　在这道目光中，有着浓浓的柔情，有着一丝淡淡的惊惧，但更多的，却是一种名为坚定的东西，这是一种坚定不移的信念，哪怕横在眼前的是千军万马，也绝不回头的坚定。


第十四章 神器冰凌镜（下）

　　轻轻的放开了那双充满了力量和温暖的大手，袁礼薰迈着坚定的步伐，沿着琉璃洞主刘昌举适才走过的路，一步步的向前而去。

　　她的身材并不高大，一身武道修为在所有人中无疑是最为差劲的。哪怕是与宝猪相比，也未必能够是其之敌。

　　但是，在她毫不犹豫走出去的那一刻，在她的身上，却似乎是有着一种耀眼夺目的光彩。那种光彩迷惑了众人的眼睛，让他们不约而同的愣神了那么片刻。

　　冰笑天等人互望了一眼，他们的眼中都有着一丝难以形容的色彩。一直以来，他们都以为袁礼薰是一个幸运且习惯以遵从长辈们安排的柔顺女子。但是在这一刻，他们的看法却有了一种微妙的改变。

　　一道光，突兀的出现在袁礼薰的身上，让她的身体变得愈发的光彩四溅。

　　这是五行羽衣，在袁礼薰走到一半的时候，这件耗费了无数人心血的防护神兵，已经被她披挂在身体之上。

　　只是，在见识过了刘昌举所释放的火龙下场之后，任何人对于五行羽衣的信心都不再那么强烈了。

　　他们都知道，若是袁礼薰直接被那种力量所击中，那么五行羽衣能够起到的作用只怕并不会太大。

　　宝猪突兀的跳了起来，一下子来到了贺一鸣的头上，它哼哼的叫声，声音中显得颇为急躁和愤愤不平。

　　麒麟兽转过了头，也不知道是有意还是无意的，它用着苍老的声音道：“小宝猪说，你不应该让她去。”

　　冰笑天等人的脸上泛起了细微的变化，其实在看到最初贺一鸣的表情之时，他们就隐隐的有着这样的感觉了，那就是贺一鸣会阻止袁礼薰冒险。

　　但是，任谁也没有想到过，袁礼薰竟然会主动的站了出来，那充满了温馨和诀别味道的握手虽然仅有那么短短的瞬间而已，但已经将她的意念和坚定表达的淋漓尽致。

　　贺一鸣目不转睛的望着袁礼薰，他伸手，轻轻的在宝猪的身上拍着，缓缓的道：“她已经决定了，这是她第一次在我的面前主动要求一件事，我……无法拒绝。”

　　他的声音如梦似幻，似乎是正处于一种完全沉溺于某种奇异的境界之中。

　　此时，在贺一鸣的脑海中，一幅幅熟悉的或者是隐藏在记忆深处，似乎随时都会忘记的场景一一展现了出来。

　　自从与袁礼薰相识之后，她总是默默的侍在自己的身边，从来就没有提出过什么要求。哪怕是前往北疆冰宫学艺，也是自己给予她主动选择的机会，她才决定来到冰宫。

　　从十六岁那年相遇，整整八年之间，这竟然是她第一次为了某件事情而主动表达出自己的意愿。

　　在那一刻，他感受到了那双眼眸中的所有感情，那是一种如海般的深情和如山般的坚韧。

　　莫名的，贺一鸣竟然是鬼使神差的默许了她的要求。

　　然而，此刻，在看着那纤细的近乎于柔弱的背影之时，他的心中波涛翻腾。

　　他扪心自问，却是没有答案。

　　我……是在后悔么？

　　距离冰岛的道路或许很长，但再长的道路也有走到尽头的那一刻。

　　身周的真气流转不休，那件凝聚了数位顶尖强者心血的五行羽衣散发着前所未有的强烈光芒。

　　望着高大雄奇，巍峨耸立，名闻遐迩的千年冰岛，她的心中竟然莫名的异常的平静。

　　在这一次前往北海之前，她曾经有过无数次的幻想，若是自己见到了传说中的冰岛，在面对着守护冰岛的神器冰凌镜之时，又会有何感触和表现。

　　但是，当她真正的站到了这里的时候，她才知道，原来自己竟然可以如此的平静。

　　在她的心中，始终都有着一个愿望，一个对于昔日袁家礼薰来说，根本就不可能有机会实现的愿望。

　　而此时，或许就是完成这个愿望的时候了。

　　平平的伸出了如同白玉一般的双手，一轮圆月在她的手上缓缓的浮现出来。

　　仿制神器——冰凌镜。

　　袁礼薰的脸上现出了一丝清淡的笑容，她的心中竟然有着一种相当奇特的感觉。

　　使用仿制神器去牵引真正的神器之光，这在神道年代之中，确实是一种时常被人运用的特殊方法。

　　那是在某些人想要炼化神器，但却不被神器认可之时所采取的折中之法。当然，想要施展这种方法，先决条件是本人的体质符合神器的需求。若是彼此相克，这样做就是自寻死路了。

　　只是，在如今神道消失的世界中，这种方法是否还能够起到相当的作用，那就无人能够保证了。

　　将冰凌镜举到了前胸，银闪闪的光芒开始凝聚着，她的心神彻底的平静了下来，进入了那一种无悲无喜的奇妙境界。

　　同样的白色冰属性光芒骤然亮了起来，从袁礼薰手中的仿制神器激射而出，向着面前那座巨大的岛屿射去。

　　光芒的速度并不快，比起刘昌举那气势汹汹的火龙而言，白色光芒似乎根本就没有携带任何的强大气势。

　　就在白光接近冰岛之时，整座冰岛都亮了起来。

　　更加巨大而强烈的白色光芒将整座冰岛都笼罩了进去，一种不可思议的庞大力量和气息在这一片区域中迅速的弥漫着。

　　袁礼薰使用仿制神器所释放出来的白色光芒就像是河水进入大海一般，被稀释的无影无踪了。

　　这是一种同根同源的力量，只是这种力量千百倍的强大于仿制神器。那能够将圣兽王都暂时冰冻封印的仿制神器之力竟然被这耀眼的光芒彻底融化。

　　远处的贺一鸣双拳紧握，他的身周真气澎湃，五行环已经出现在他的手中，而另一只手上却是闪烁着一种光暗交错的力量。

　　如果在袁礼薰的身上发生了什么异变，他会毫不犹豫的释放天地之威。虽然他知道，由光暗合璧之力所引发的天地之威不可能抵御神器的攻击，但他也从未绝望。因为在五行环之中，还有着一个绝不逊色于冰凌镜的火系第一神器九龙炉。

　　五种神之力量已经全部进入了五行环之内，虽然如今的五行环还无法对神之力量进行增幅，但贺一鸣的目的并不是想要使用五行环的力量，而是想要在最后关头将这件神兵崩裂。

　　虽然五行世界中有着许多乱七八糟的东西，但现在的贺一鸣却已经顾不得这许多了。

　　反正他已经彻底的光化了五行环，只要他耗费一个月的苦功，就能够将这件神兵锻炼回来。虽然五行世界中的大部分东西会损失掉，特别是辛辛苦苦收集的那些圣兽王尸体，基本上是无法保留了，但他也是在所不惜。

　　感受着贺一鸣身上突然爆发出来的强大气势，众人都是心中暗惊不已。

　　冰笑天沉声道：“贺兄，冰凌镜乃是冰系神器，历代以来，所有深寒体质的修炼者遇到冰凌镜都是有益无害。”

　　贺一鸣怔了一下，缓缓点头，虽然他并没有放松警惕，但是身上的气息却是平和了许多。

　　白色的光罩陡然间延伸了出来，循着仿制神器之光慢慢的来到了袁礼薰的身前。

　　袁礼薰的脸上突地露出了一丝开心的笑容，因为她清晰的感应到了，从冰凌镜之光所传来的，并不是那种足以毁灭一切的冰系力量，而是一种隐隐的和善之意，特别是当那道光芒与她手中仿制神器之光纠缠在一起的时候，这种感觉就愈发的强烈了起来。

　　她平平的伸出了手，与那道白色光罩接触了一下。

　　瞬间，数之不尽的海量信息从这一点接触狂涌而入，大量的知识通过了这种神奇的方式涌入了她的意念之中。

　　隐隐的，她似乎是看到了一些不可思议的场景，她似乎是看到了昔日神道辉煌时刻的强大力量，她似乎是看到了一些狰狞恐怖的生物漫山遍野的蜂拥而上，将整个世界全部淹没。

　　激灵灵的打了一个寒噤，袁礼薰的双眸从迷茫转为清醒，虽然她并不知道刚才究竟发生了怎样的变异，那些图案都是什么意思，但她却明白，冰凌镜似乎已经接受了自己。

　　当然，以她目前的实力，绝无可能操控神器的力量。但是使用同种类型的仿制神器，却可以将这道并不排斥的强大光芒暂时性的引开。

　　高高举起了仿制神器，上面的光愈发的强烈了起来。这是仿制神器之光第一次盖过了真正的神器之光。

　　无数的光迅速的凝聚而来，这些光犹如实体一般，在袁礼薰的面前汇聚成一面巨大的圆镜。

　　这面圆镜与袁礼薰手中的仿制神器几乎一模一样，就是体积要大了数倍而已。

　　从圆镜之上，散发着一丝丝庞大至不可思议的威能。

　　贺一鸣等人膛目结舌的看着这一幕，在事先任谁也没有想到过，这一切竟然会如此的顺利。

　　神器冰凌镜竟然是轻易的就放弃了对于冰岛的守护，虽然它并没有跟随着袁礼薰的意思，但明显并不排斥与她的交流。

　　在这一刻，众人的心中无不泛起了一种强烈到极点的遗憾。

　　古籍记载，神器冰凌镜特别青睐拥有深寒体质之人果然没错。如果袁礼薰能够步入神道，那这面冰凌镜就一定是属于她的了。

　　“我们去吧。”帝释天长吸一口气，道：“神器虽然已经引开，但想要打通进入冰岛的道路，也不是一件容易的事情。”

　　众人相继点头，他们不再停留，而是一股脑儿的向前走去。


第十五章 双重天地之威

　　白色的光芒在高空中闪烁了一下，似乎是在警告着众人不许前进似的。贺一鸣等人立即是乖乖的停了下来，哪怕是脾气颇为暴躁的麒麟兽、白马雷电和刘昌举在这一刻都不敢轻举妄动。

　　因为他们都不敢冒犯神器之威，若是在这个最后关头被神器打杀，那才是真正令人叫屈的事情。

　　袁礼薰惊咦了一声，她手中的仿制神器之光愈发的明亮了，并且化作了一道白色的大蛇缠住了天空中的那面圆镜。

　　令人惊奇的是，这面圆镜并没有任何的反抗，就这样被白色光蛇所覆盖。隐隐的，一股淡淡的天地之力波动朝着四周蔓延了开来，并且经过了贺一鸣等人所处的地方。

　　一时间，他们几个人面面相觑，眼中都有着一丝难以置信的感觉。

　　麒麟圣主犹豫了一下，道：“各位，你们有没有感觉到……这个神器似乎很满足？”

　　他这句话说的没头没脑，但众人却都是完全的理解，因为这股明显是从神器冰凌镜身上所释放出来的气息确实让他们有着一种强烈的满足感。

　　当然，这种满足感并不是来自于他们的身上，而是那神器冰凌镜所释放出来的感觉。

　　子镥漓轻咳一声，道：“古有记载，神器通灵，与人无异，果然如此。”

　　贺一鸣微微点头，在这些人之中，唯有他有着与神器打交道的经验，他从九龙炉的身上早就体验过这句话的真伪了。只是，火炉中的那九条不知道生存了多少年的火龙绝对都是心高气傲，老奸巨猾的东西，远不如冰凌镜那么好说话。

　　众人小心翼翼的再度靠前了几步，那种威胁的感觉已经完全消失，这个发现让他们彻底的放心下来。

　　在失去了神器冰凌镜之光的守护下，他们轻而易举的就顺利的来到了冰岛之前。

　　这是一座被白色冰雪所笼罩的岛屿，众人飞到了天空之中，在已经趋于平稳的高空上俯览而下。片刻之后，他们终于承认了一个事实。

　　放在他们眼前的，尽是一片白茫茫的景色，除了冰雪之外，还是冰雪，而被仿佛是连在了一起的冰雪所覆盖的岛屿之上，并没有任何能够进入的洞穴或者山道。

　　如今贺一鸣已经从冰笑天和帝释天的口中知道了许多有关于冰岛的传说，根据历代前辈们的推断，就算是破去了冰岛的神器守护之光，也要将眼前的这些白色冰铠打穿。或许，唯有将这一片白色打透之后，才能够发现内中的玄妙。

　　麒麟圣主一拍麒麟兽，这头强大的顶尖圣兽张开了口，一道粗大的带着一丝金黄色的光芒从天而降，狠狠的轰击在冰铠之上。

　　在面对这座神秘的冰岛之时，没有人敢有任何小觑的意思，麒麟圣主一上来就是人兽合一，将自身最为强大的威能毫无保留的释放了出来。

　　吉摩凡殊的眼角微微一跳，原本想要出手的念头顿时打消了。

　　他的轻身功法和隐匿之术或许是天下无双，但是在这种强攻之上，却是要逊色一筹，与其献丑，不如藏拙。

　　轰然一声巨响之后，众人的脸上都泛起了一丝难以置信的神色。

　　麒麟圣主这人兽合一的威能如何，众人都能够清晰的感应到。这绝对是麒麟圣主毫无保留的倾力一击。在人道境界之中，哪怕是贺一鸣单枪匹马遇到了，也是不愿意与他硬磕死碰的。

　　可是，如此强大的一击竟然硬生生的被这座冰岛承受了下来，甚至于连一片冰雪也没有震落。

　　所有人都是倒抽了一口凉气，他们的脸上都泛起了一丝无言的苦涩。

　　虽然袁礼薰成功的将神器之光引开，但他们若是破不开眼前的这片冰雪封锁，那他们最终还是会无功而返。

　　冰笑天怒哼一声，道：“众位，五行合力吧。”

　　帝释天等人微微点头，他们早有默契，五个人升上天空之后所占据的地方也是隐隐的摆出了一个五行相生的架势。

　　从冰笑天开始，水系的神之力汹涌澎湃而出，敖博锐的木之神力，刘昌举的火之神力，子镥漓的土之神力，乃至于最后帝释天的金之神力。

　　这五行神之力量在经过了一轮相生之后，已经强大的到了极点，并且完全化作了金系的力量，从天空中爆裂来开。

　　一道仿若是开天辟地般的巨大光斧出现在他们五人的中间，仅仅是停顿了那么一瞬间，这道光斧就已经是倾斜而下，并且狠狠的砸在了山巅之上。

　　远比适才还要巨大数倍的响声传了出来，凝合了五大强者全部力量的光斧果然是非同凡响，虽然没有将那坚硬的不可思议的山峰劈开，但也裂开了一道巨大的豁口。

　　众人的脸上无不是闪过了一丝喜色，若是这样再劈几下，那么在他们的神之力量耗尽之前，肯定能够劈出一条通向岛屿内部的通道。

　　然而，一件不可思议的事情突兀的出现了。冰岛上所覆盖的冰雪豁然开始自动的流转着，它们仿佛是接到了某种命令似的，全力的朝着那个豁口涌去，仅仅是几个眨眼的功夫，那个豁口就已经被无穷无尽的冰雪所填满，再也不留任何痕迹了。

　　天空中，众人膛目结舌的看着这一切，哪怕是亲眼所见，他们也不敢相信自己的眼睛。

　　神道，果然是诡异莫测，无法形容和解释的东西。

　　帝释天抬起了头，他的目光凝望到贺一鸣的身上。苦笑一声，贺一鸣道：“我来试试。”

　　在他身后的神道凝血人立即飘了过来，站在了正对着山峰的高空之上。

　　众人的心都是提了起来，因为他们知道，这将是最后的希望。如果连神道之威都无法攻破这个神奇岛屿的防护，那他们也就唯有打道回府这一条路可走了。

　　天地之力汹涌澎湃，似乎在一瞬间就已经凝聚到了神道凝血人的手上。

　　他轻轻松松的这样划拉了一下，一划一拉，简单的没有任何花哨。

　　巨大的裂缝伴随着轰鸣的声音在冰岛上爆发出来，碎石冰块四溅而起，整座山峰都受到了极大的影响，整整齐齐的一个十字印痕出现在冰岛山峰之上。

　　众人的眼中都闪过了一丝惊喜之色，神道之威果然不是一般的威能可以比拟，纵然是冰笑天等人联手施为的五行轮回也因为无法调动天地之威而显得逊色了许多。

　　只是，众人脸上的笑容很快的就凝固了，神道凝血人这一击所造成的破坏虽然巨大无比，但却依旧无法将整座山峰破裂开来。

　　四周的冰雪再度开始滚动，整个冰岛就像是一个庞大的生命体一样，不断的将自己受损的地方弥补起来。

　　冰笑天等人眼中的光彩尽数消失，取而代之的是一片绝望。

　　连神道凝血人的天地之威都无法建功，莫非这一次真的无法再度进入了？

　　吉摩凡殊突地开口，道：“大家齐心合力，再来一次。”

　　麒麟圣主冷哼一声，道：“你觉得有用么？”

　　吉摩凡殊毫不理会他的嘲讽，而是冷静的道：“我们劈下去的力量越大，这里的豁口也就越大，冰雪补充的速度也就越慢。我有着这样的一种感觉，如果能够一次性的将这座山峰劈开，就一定能够成功。”

　　贺一鸣的脸色微动，他看着逐渐恢复了原貌的冰岛，长长的叹息了一声。

　　他并不想将自己最后的底牌也暴露出来，但是如今看来，已经是无法隐藏了。否则他们这一次劳师动众的结果，就肯定是无功而返。

　　“让我再试一次吧。”贺一鸣沉声补充道：“我和傀儡一起。”

　　众人都是微微的一怔，看向他的目光顿时多了几分狐疑，难道他一人之力还能够胜得过所有人联手不成？

　　这里的天地之力浓郁的仿佛无穷无尽，虽然神道凝血人已经释放过了两次天地之威，但是这里的天地之力似乎连一点儿也没有减少似的。

　　在众人的注视下，神道凝血人再度高高举起了手臂，那无穷的天地之力汹涌澎湃的汇聚而来。

　　而几乎与此同时，贺一鸣也是举起了举起了双手，不过他的动作与神道凝血人有着明显的不同。他的双手平平放在了胸前，伸开了双手的大拇指和食指，形成了一个小小的奇特的长方形。

　　瞬间，同样强大的天地之力也朝着他汹涌澎湃的汇聚过来，那种速度和数量，竟然是丝毫也不逊色于身边的傀儡。

　　所有人都是瞪圆了眼睛，他们这才知道，原来贺一鸣的强大已经到了这等境界，他已经触摸到了神道的边缘，并且能够吸聚、压缩和释放天地之威了。

　　巨大光芒同时在两个人的身上亮起了起来。

　　神道凝血人还是如同平常一样的划拉了一下，而贺一鸣那双手交错的地方却激射出了一道巨大的令人窒息一般的光芒。

　　这道光芒带着无法形容的气势冲击而下，狠狠的砸在了山巅之上。

　　两种不同方式，却拥有着同样威能的天地之威一起释放了出来，那种无以伦比的强大已经超出了所有人的想象之外。

　　光芒过后，众人才惊惧的发现，整个山巅竟然被硬生生的消去了一大截，露出了一个黑黝黝的洞口。

　　那两股天地之威结合的力量足以毁天灭地，连冰岛之上的白色冰铠也无法再度抵御了。

　　轰隆隆的声音从冰岛上响了起来，这道声音明显的与众不同。

　　一道弥漫着历史般的老朽味道的声音如同那天际神雷般的炸了起来。

　　“欢迎你们，请进来吧……”


第十六章 通道

　　眼眸朝着不同的方向瞥了一下，包括贺一鸣在内，他们同时发现了来自于身边那些奇异的眼神。在这种眼神中充满了对于未知的恐惧和猜疑，这是他们极其罕见才会露出来的表情。

　　在来到北海之前，他们都是站在了人道巅峰之上的最强者，在这个世界上，已经没有什么东西能够让他们感到惊惧了。

　　或许，唯有随着寿命大限的接近，才能够让他们那平静的心中泛起恐惧的波纹。

　　他们之所以要不顾一切的进入冰岛之内，固然是因为想要进阶神道，但真正的原因，却也是想要延长那已经无比接近于极限的元寿了。

　　可是此刻，当这股充满了沧桑味道的声音传入他们的耳际之时，他们的心中却是忍不住七上八下，变得忐忑不安了。

　　在这一瞬间，他们哪里还是什么令人闻风丧胆的人道巅峰九重天，他们几乎就要变成刚刚修炼武道的愣头小子了。

　　冰笑天长叹一声，道：“得之我命，失之我命，走吧。”

　　他这句话缓缓说出，众人间的气氛顿时是发生了极为微妙的变化，那充满了异样的眼眸中逐渐的恢复了平静，众人相互而望，都有着一丝悻然和善意的嘲笑。

　　在这一天，他们经历了太多的东西。

　　神道凝血人的天地之威，竟然一鼓作气将十八头圣兽王击杀。千年冰岛以绝对震撼的方式从虚无中涌现出来，在这个过程中，甚至于差点儿将一半人给卷入黑暗力量之中。随后神器冰凌镜的出现和袁礼薰轻而易举的将神器之光引走，乃至于最终贺一鸣也表现出了远远超乎于想象之外的强大力量。

　　这所有的一切已经将这些人道巅峰强者的认知给彻底的颠覆了。

　　在这种情况下，哪怕是以他们强悍的心理也感到了深深的无奈和心灰意冷。

　　而且，更重要的是，从来就没有谁能够想到，在他们轰开了冰岛之后，竟然能够听到人类的语言。

　　听着这句普通的问候语，所有人都会有着一种毛骨悚然的感觉。

　　千年冰岛的是在神道消失之后才出现的，而神道消失已经有整整五千多年了。

　　大陆上的人类强者总数虽然在不同时代有着多寡之分，但也不可能相差太远。历代能够顺利击退北疆冰原和冰海圣兽王们来到千年冰岛之前的，最多也就十多人左右。

　　然而，从来就没有人能够突破神器冰凌镜的封锁，那强大的神器之光将一切希望扼杀在摇篮之中。

　　所以，每一个门派之中都有着详细的史书记载，在这五千多年中，没有一个人，或者说是没有一个生物能够如愿以偿的进入冰岛之内。

　　但是，这一刻却有着一个人类的声音从里面传递了进来。这说明什么？

　　这说明竟然有人能够活了五千多岁……

　　而且还可以肯定的是，这个尚未谋面的老家伙铁定是一位传说中的神道中人。

　　面对这样的老而不死的怪物，天空中那些心灰意冷的人道巅峰们自然显得是心惊肉跳，大失水准了。

　　不过，他们毕竟是九重天，这些站在了人道巅峰的强者们在有人想通，并且出言提点，稍微调解了一下自己的心境之后，就再一次的振作了起来。

　　这才是人道巅峰强者们的真正实力和意志品质，若是没有这样的毅力和坚持，他们这一辈子也不可能在外界条件如此苛刻的地步还能够修炼到人道巅峰之境。

　　几乎是不约而同的，众人向着下方飞了下去，他们的目标是那个黑色的没有一丝光明的大口子，无论摆在他们前面的什么，都已经不能够阻止他们进入的步伐了。

　　地面上的袁礼薰双目中闪动着一丝奇异的光芒，她贝齿轻咬，五行羽衣之上光芒流转，竟然也带着她朝着那个地方飞了过去。

　　贺一鸣轻轻的拍了一下浑身被雷电环绕着的白马，已经在半空中拦在了她的面前。

　　袁礼薰的脸上依旧是十分的平静，只是那双眼眸中的坚定却不见半分退让。在这一刻，贺一鸣隐隐的觉得，站在眼前的这个女子似乎变得有些陌生，但却愈发的能够让他的心变得激动而兴奋。

　　轻叹一声，贺一鸣伸出了手，袁礼薰委婉一笑，也是伸出了芊芊玉手放入了贺一鸣的手掌之中。

　　轻轻一拉，顿时将她拉到了马背之上，不过，一道微微晃动着的冰冷的白色光带立即将贺一鸣心中的某种温馨的感觉给破坏殆尽。

　　目光循着那不断在他们头顶上的白色光团上转动，贺一鸣轻声的问道：“礼薰，这东西不会砸下来吧。”

　　袁礼薰认真的思考了半响，她露出了一个歉意的笑容，道：“我不知道。”

　　贺一鸣长长的叹了一口气，任谁的头上悬挂着一个神器，而且还是一个不受控制的神器，只怕都会有着与自己类似的感觉吧。

　　手中握着的五行环稍微紧了紧，贺一鸣双腿一夹，白马雷电也是偷偷摸摸的瞅了眼头顶，终于向着下方的黑洞飞去。

　　它在光化了二十颗雷震子之后，已经拥有了飞行的能力。只是对于它而言，依旧是习惯在大陆上奔跑而已。但到了关键时刻，它同样能够飞行于天际之中。

　　宝猪钻进了袁礼薰的怀里，估计这小家伙也是看透了，在神器冰凌镜的威胁下，还是袁礼薰的保护比较靠谱一点。至于贺一鸣……暂时转移阵地也不算背叛的。

　　此时，其余人都已经进入了黑洞之中，唯一没有受到众人影响的，就只有百零八和神道凝血人了。

　　他们几个形成一个新的组合，终于进入了这个黑不溜秋，哪怕是贺一鸣的眼力也无法看清楚一点东西的神秘冰岛之内。

　　身周的空气似乎变得粘稠了起来，就像是穿过了一层什么薄膜似的，给人以相当神奇的感觉。

　　当然，贺一鸣可以肯定，在这里绝对没有任何的水渍，所以他们所穿过的东西，绝对不是瀑布之类的东西。而且，在穿越了那东西的一瞬间，贺一鸣竟然无法感应到百零八和神道凝血人的存在了。

　　直到神道凝血人也跟了进来之后，那种熟悉的感觉才在身边出现。

　　贺一鸣长长的吐了一口气，他的脸色相当的怪异，刚才所穿透的东西竟然拥有着如此神奇的力量，连他和神道凝血人之间的意念沟通也能够拦阻，这种手段绝对是超乎想象的。

　　要知道，神道凝血人的意念既然存在于贺一鸣的脑海之中，那么只要这个傀儡不彻底死亡，贺一鸣就能够感受到他的方位所在。虽然不可能知道他在干什么，但是具体的方位却绝对不会弄错。

　　昔日吉摩凡殊将傀儡交由郝血带着赶往南疆，也正是因为这个道理。

　　而此刻的感觉却让贺一鸣明白，他们所经过的地方，应该有着唯有神道中人才能够使用的空间力量了。

　　眼前豁然闪起了一片光明，贺一鸣心中微动，一夹马腹，白马雷电立即是双腿发力，跳出了这片黑暗之中。

　　一阵风，清凉的吹了过来，让他激动的头脑微微的有些平静下来。

　　目光一扫，冰笑天等人都在此地，凡是能够进来的，就都进来了。而他们几个，毫无例外的肯定是最后一批。

　　不过，这些先进来的众人明显没有什么发现，他们正东张西望的打量着这个陌生的环境。

　　贺一鸣亦是如此，他举目四望，这才看清楚了，原来这里是一片荒芜的沙地，那一眼望去，根本就看不到尽头所在。除了沙地上那显得极度干燥的烈风之外，就没有什么出奇之处了。

　　唯一让他们感到一丝奇怪的是，在他们左侧百丈之地，有着一座坚硬的山头。这个山头虽然并不是那种耸立云霄的高大山峰，但是在这一片流动的沙地上就显得颇为怪异了。

　　只是，众人初来乍到，自然不可能冒然前去探索了。

　　收回了目光，贺一鸣沉声问道：“众位，刚才是谁在说话？”

　　这些人比他早一步进入了此间，或许会有所发现吧。

　　然而，冰笑天等人却是同时摇了摇头，他们的脸上也是挂着一丝奇怪的神色，显然他们与贺一鸣一样，都没有找到正主儿。

　　“小朋友们，欢迎你们的到来。”

　　那道苍老的声音再度响了起来，而且就是在这个附近发出的声音，那巨大的声音甚至于连周围的空间都受到了一定的波及。如此一来，哪怕是他们这些人道巅峰强，都无法扑捉这个声音的来源之处了。

　　所有人都是脸色大变，他们已经是竭尽全力，却没有发现任何强有力的生命气息，这说明此人的隐匿功夫实在了得，甚至于比他们身边，那位头上冷汗涔涔的老刺客还要懂得隐藏的方法。

　　“前辈何人，不知应该如何称呼。”冰笑天朗声说道：“若是前辈应允，请容晚辈等拜见。”

　　在人世之间，冰笑天已经是最为顶尖的强者了，但是在这里，他却唯有口口声声的称呼一声前辈。因为能够在这里出现的人，无论是什么角色，都足以当得起这二个字。

　　沉默了片刻，一阵沙沙的细微声从众人的身边响起来了。这道声音一开始之时微不可闻，但随后就是越来越响。

　　所与人都是心中暗喜，他们立即明白，那位开口说话的人已经准备现身一见。

　　贺一鸣凝神细听，立即分辨出那沙沙声的方向，他转头而望，眼神豁然一凝，嘴巴毫无形象的慢慢张开，并且是越来越大……


第十七章 神龙

　　在这一刻，所有人都露出了同样的一个表情，哪怕是拥有着神兽血脉的几头圣兽亦是如此。

　　因为，他们看见了一个生物，一个仅有在传说中才会出现的生物。

　　在他们百丈之外的那座大山开始缓慢的移动着，那越来越响的“沙沙”声就是从那处传来。

　　沙地上，本来应该是一片流动着的沙漠，但是这里却突兀的有着一座山峰。虽然众人都在心中觉得奇怪，但是都已经进入了这个稀奇古怪的地方，那么别说是看见了沙中的一座山，哪怕是见到了沙中的一片海，似乎也并非不能接受了。

　　但是，当这座山突然活了过来，并且慢慢的腾空而起之时，哪怕是神经再大条之人，也会感受到那种剧烈无比的冲击。

　　一条巨大的，不可思议的生物慢慢的从山头开始展露出来，并且朝着天空中飞翔而去。渐渐的，整座山都是慢慢的腾空而起，当这头生物全部飞到了天空中的那一刻，就连头顶上的这一片天都被它遮掩住了。

　　“龙……”

　　干涩的声音从冰笑天的口中缓缓的吐了出来。

　　在东西方大地之上，虽然各自有着不同的神兽，但是毫无疑问的，在所有神兽中被称为天下第一的，就是被命名为“龙”的生物。

　　而龙所拥有的威能如何，在传说中，有一个非常直接的判定方法，那就是看这条龙的体积有多大。

　　越是庞大无比的龙，它们所拥有的威能就越大。

　　可是此刻，当贺一鸣等人看着那遮天蔽日，盘旋在天空中飞舞的这条巨龙之时，所有人都有着一种窒息的感觉。

　　这条龙太大了，已经超出了他们所能够接受的范围。

　　在这其中，贺一鸣、吉摩凡殊的感悟无疑是最为深刻。他们都曾经在鬼哭岭与龙蛇打过照面，吉摩凡殊甚至于还与龙蛇动过手，双方各有损伤。所以他们都明白龙蛇的可怕和那庞大的体积。

　　但是，如果龙蛇来到了这里，那么与这条空中飞舞着的巨龙相比，那就是一条尚未发育完全的小蛇了。

　　许久之后，沙面上的高山终于消失了，仅仅在地面上露出了一个巨大无比的深坑。哪怕是站在坑边上往下看，也会有着一种望不到底和目眩神摇的感觉。

　　在这头巨兽的身上并没有展露出什么特别强大的压倒性的神威力量，但这已经是无关紧要了。就凭它这样的块头，哪怕它并不懂得神道威能，只要这么从空中往下一压，估计也就没有什么生物还能够保持完整的形状了。

　　当然，懂得钻地之术的强者例外。

　　吉摩凡殊深深的喘着气，他喃喃的道：“龙，神道……原来神道真的存在。”

　　他的声音中有着一种说不出的兴奋，哪怕是在见到了这无比恐怖的一幕，也难以掩饰他心中的欢欣。

　　这一点是所有人此刻最大的感触。

　　虽然他们已经进入了冰岛之内，并且穿过了一个神奇的空间。但在没有亲眼看见神道之前，还是有些忐忑的。而此刻，他们终于相信了。

　　神道，就在眼前……

　　“尊敬的神龙阁下。北海冰宫传人向您问候。”冰笑天恭敬的弯下了腰，也不管这条巨大的神龙在空中是否能够看到如同蝼蚁一样渺小的自己，他率先将自己的善意表达了出来。

　　帝释天、子镥漓、敖博锐和刘昌举都是做出了同样的举动。

　　昔日神道消失之时，这五大门派亦是鼎盛之时，然而一夜之间，所有神道门主、长老消失不见，对于他们也是有着无以伦比的影响。

　　不过，通过了那些前辈们的留书，知道他们的失踪与冰岛有关，所以在此刻也就顺便拉起了人情。

　　只是，在他们的心中也不会抱有太大的希望。

　　毕竟是人兽有别，天知道这条巨龙是否知道这些门派，而且经过了五千多年，昔日的前辈们肯定是早已陨落，所以他们这样做也是存着一丝想要打探他们的下落，看看有没有收回那些前辈们昔日携带着的传说中的神兵，甚至于是神器的可能。

　　空中的巨龙动了起来，慢慢的，一颗巨大的，几乎就是如同小山一样的头颅从那高空中伸了下来。这是一只和传说中的龙头一样的脑袋，那对恐怖的泛着一丝淡淡红色的眼眸望了下来，似乎将所有人都牢牢的盯在了地面之上。

　　贺一鸣的心中冒起了阵阵寒意，他紧紧的握着袁礼薰的纤手，能够感受到那种冰凉如雪的温度。豁然，他的头皮一炸，浑身激灵灵的微微发颤。隐隐的，他似乎感觉到了，这头巨龙的眼神竟然停留在了他的身上。

　　这并不是一掠而过，而是切切实实的将眼神投到了他的身上，所以才会让他发起了如此强烈的反应。

　　袁礼薰的小手之上传来了一股力量，将他的手拽的隐隐发疼。贺一鸣一个寒噤，转头看去，顿时看到了那一双充满了担忧的眼眸。

　　心中莫名的平静了下来，在巨龙的庞大压力之下，贺一鸣反而是彻底的放开了。

　　反正自己也不可能抵御这条巨龙，如果它真的想要取自己性命，那是绝对无法反抗的事情，既然如此，自己又何必提心吊胆呢？

　　他长长的吐了一口气，脸上露出了一个放心的笑容，向着袁礼薰微微点头。

　　在这一刻，他们的心似乎是交融在一起，又似乎是连性命都相融在一起了。

　　巨大的压力慢慢的转移了，百零八的声音突兀的在他的耳中响了起来：“这条巨龙对于你我非常关注，而且我对它有着一种熟悉的感觉。”

　　贺一鸣心中微怔，他当然不会质疑百零八的话，因为刚才的那种被注视的感觉绝对不会有错。

　　“你认识它？”贺一鸣难以置信的问道。

　　“不认识，但它让我感到相当熟悉。”百零八平静的说道。

　　贺一鸣心中感慨，这几年间，百零八随着自己漂泊四海，竟然也学会了使用“感觉”这个词语，不得不说，他已经与一个人类无甚区别了。起码，在思考问题的方面，已经与人类相当了。

　　巨龙的头颅在空中停顿着，它似乎是思考着什么难题似的一言不发，贺一鸣等人自然不敢打扰这个上古的恐怖生物，这里的气氛诡异的平静了下来。

　　良久之后，这头巨龙终于开口了，或许它并没有大吼大叫，但是当它开口说话之时，整个沙漠中就仅有它的声音了。

　　“在人世中，最强大的门派是五行门，为什么他们没有来人。”

　　敖博锐连忙上前一步，道：“神龙阁下，晚辈就是五行后裔”他犹豫了一下，似乎是想要补充的更加完整似的，道：“洞天福地就是昔日的五行门。”

　　巨龙轰隆隆的声音再度响起：“五行门为何要换名字？”

　　敖博锐不敢隐瞒，将五行门主和门中神道长老失踪之后，门下弟子各奔前程，致使门中实力大损的事情一一道出。

　　其余众人都是心中羡慕，只要听这头巨龙的口气，就知道他与五行门有旧。昔日的五行门真不愧是万年来最强大的门派，竟然与这样的生物都能够扯上关系。如果不是因为莫名其妙的原因致使神道消失，只怕如今的天下依旧是五行一家独大。

　　许久之后，敖博锐停了下来，他已经将门中历史毫无保留的说了出来，并且没有任何加油添醋的地方。

　　长长的，充满了无尽的感慨，但同时也如同一连串雷霆似的，将所有人震的头晕眼花，摇摇欲坠的叹息声响了起来。

　　整整一刻钟后，这道恐怖的叹息声才停了下来，众人的脸色都是隐隐发白，如果这条巨龙再叹息下去，他们也不用活了，干脆集体自杀得了。

　　不过令人惊讶的是，人类高手都是脸色苍白，但三只拥有神兽血脉的顶尖圣兽却是安然无恙，反而是显得愈发的精神。

　　冰笑天等人心中暗骂，却是丝毫不敢表露在脸上。

　　而众人中修为最低的袁礼薰更是神奇的没有受到任何影响，因为在那条巨龙开始叹息的时候，被白光卷绕的神器冰凌镜突然反过来射出了一道白色力量，在袁礼薰的身周布下了防护力场，哪怕神龙叹息再厉害，也无法侵入这个神器的力场之中。

　　只是，与袁礼薰手拉着手的贺一鸣却没有享受到这个待遇，冰凌镜很明显的区别对待，将他排斥出了受益的行列之中，让贺一鸣的心中腹诽不已。

　　“世界上没有永恒的辉煌，五行门能够称霸五千多年，已经非常的了不起了。”巨龙的声音幽幽传来：“如果苍天要五行门从此而绝，那就无人能够挽回。”

　　敖博锐虽然心中不以为然，但口中却是应了一声。在这种环境下，他的脑子又没有进水，当然不可能与巨龙在这个问题上争执了。

　　巨龙的话锋突兀的一转，道：“西方的强者呢，为何没有前来。”

　　冰笑天深深一躬，道：“神龙阁下，西方强者如今没有人道巅峰九重天，所以已经放弃来此的机会了。”

　　虽然西方两大强者是死于贺一鸣之手，但现在却没有任何人会将这件事情捅出去，哪怕是吉摩凡殊也不敢。因为他们无法确定，一旦自己说出了这番话之后，会否引祸上身。

　　巨龙沉默了许久，终于再度发出了一道令所有人几乎发狂抓瞎的叹息声，然后道：“你们，太弱了……”


第十八章 时间的差异

　　一种相当怪异的感觉在众人的心头泛起来了。

　　太弱了？

　　竟然说这些已经站到了人道巅峰之上的强者们太弱了……

　　如果这句话是在外界说的，那么所有人都不介意让说这句话的人领教一下九重天所拥有的威能，一定会让这个口出狂妄言论之人将这句话活生生的吞回去或者是将其直接斩杀。

　　不过，在这一刻，众人相视苦笑，他们看着头顶上那巨大的神龙，眼眸中充斥着浓浓的苦涩的味道。

　　相比于这个巨无霸来，他们能够得到一个太弱了的评价，就已经是相当的了不起了。

　　神道以下，皆为蝼蚁。

　　在见到了这条巨龙之后，他们对于这句话的理解愈发的深刻了一筹。

　　“我非常奇怪，你们究竟是怎么进来的。”巨龙的声音再度响了起来：“你们之中，竟然连一个真正的神道中人也没有。喔，让这个小姑娘负责吸引神器冰凌镜？这样投机取巧的方法你们也做得出来……”

　　那如同雷霆一般的大嗓门轰鸣不绝，似乎对于让袁礼薰出手的这件事情感到了不可思议。

　　冰笑天等人面面相觑，这可是真正的神器，如果不是这种取巧的方法，他们是绝无可能突破神器之光封锁的。

　　半响之后，这头看上去相当年迈的巨龙终于停止了唠叨，它狐疑的问道：“你们只有一个半神级别的傀儡，又是如何突破冰山封锁，进入结界的？”

　　中人的目光同时移向了贺一鸣，眼看躲无可躲，贺一鸣只好苦笑道：“神龙大人，晚辈与傀儡联手，同时释放天地之威，这才侥幸打破冰山通道。”

　　“你……”巨龙的声音中有着一丝说不出的味道，让众人都有些儿提心吊胆的。

　　“嗯，你的体质相当特殊，想不到人世中竟然出了你这样体质的人，而且你已经掌握了足够强大的力量。可是……你为什么不晋升神道之后再进来呢。”

　　贺一鸣脸色微微一变，他正容道：“神龙大人，因为晚辈还留恋生命，并不想死，所以才没有晋升神道。”

　　那颗巨大的脑袋从高空中再度低了下来，而且这一次降下来的高度更低。

　　那双甚至于比巨大圣兽王还要庞大的眼珠子这一次毫不掩饰的盯住了贺一鸣。

　　虽然神龙的身上还是没有任何的强大气息，但贺一鸣还是感受到了无以伦比的巨大压力，他甚至于连动弹一下也不敢。

　　无论是谁，被这种东西盯住，怕是都会有着相同的感觉。

　　而此刻，贺一鸣的自我感觉就像是一只被毒蛇盯住了的青蛙般，别说是反抗的力量，就连逃走的力量都没有了。

　　“在外面晋升神道与死亡有什么关系。”巨龙的声音轰隆隆的又一次响了起来。

　　贺一鸣心中长长的松了一口气，在巨龙开口说话之时，每个人都会被震得头晕眼花。但这条巨龙若是不说话，而采用紧盯的方式，那么这种压力将会更加强大，足以让在场的任何人为之崩溃。

　　“神龙大人，外界的天地之力已经匮乏的到了极点，远不能够与这里相提并论。”贺一鸣沉吟了一下，小心翼翼的道：“如今外面的世界，已经失去了滋养神道的土壤了。”

　　巨龙眨了两下那大大的眼睛，似乎是被这个意外的消失给刺激到了。

　　一只比起巨龙脑袋小不了多少的巨大爪子从云端中伸了出来，就在贺一鸣等人心中忐忑，以为这个大家伙想要动手动脚的时候，它却做出了一件让所有人为之呆滞的事情。

　　五只长长的爪子尖不断的碰触着，这种场面对于这些人道巅峰强者们而言并不陌生。

　　在人世间，有一种能力叫做神算之术，其中最为杰出的人士就是天池一脉的神算子。

　　不过无论是他，还是其他门派中精研神算之道的强者在推算之时，都会使用手指来进行辅助。这是一种特殊的运算方法，唯有在神算之道上有着超人造诣的神算高手才能够做到。

　　可是此刻，从那只巨大无比的龙爪子抖动的幅度来看，如果将这只爪子缩小一千倍，并且变成人手的话，那么它的动作就与人类神算高手在进行推算之时的抽风手相差无几了。

　　豁然，那抽风爪停了下来，巨龙似乎是算出了什么东西，它道：“原来如此，外界的天地之力已经如此匮乏，就连神道都断绝了。怪不得你们的实力如此之差，哎，其实在那种环境中能够修炼到九重天，已经是天赋奇才了，如果在五百年前，你们都将是神道中人。”

　　贺一鸣等人同时一怔，他们几个面色古怪，这位老人家的年纪实在是太大了，竟然连年限都说出了。

　　神兽的寿元虽然远远的高于人类，但却并不是无穷无尽，一般而言，哪怕是号称天下第一神兽的“龙”，也仅有万年左右的寿命。在这一点上，反而是神兽中实力最差的玄龟拥有着最为漫长的寿命。

　　看着头顶上那条唠叨不休的巨龙，他们同时在想，莫非这条巨龙真是一条老年龙了？

　　巨龙明显不知道下面众人的心思，否则它所做的第一件事情肯定是张口吐出龙息，将下面的这些虾米全部横扫一空。

　　“你们放心吧，在外面无法晋升神道，但是既然到了这里，那么就肯定能够轻易的踏足神道之中。”巨龙的声音充满了诱惑的力量，在这一刻，似乎那轰鸣如雷的音量也变得不再令人讨厌。

　　刘昌举向着天空中抱拳一礼，高声道：“多谢神龙大人的期许。”他随后转身，兴奋的道：“众位，自从五千年前神道消失之后，东西方大地上就再也没有新的神道出现了，不如我们比一下，看看谁能够率先踏足神道如何？”

　　然而，他的这句话豪气干云的话并没有得到众人的响应，冰笑天等人都是神情怪异的看着他。

　　刘昌举微怔，道：“你们怎么……”他豁然停住了口，因为他看到子镥漓正朝着他轻轻的一仰首，顺着这个方向看过去，他立即看到了贺一鸣。顿时，那满腔的雄心壮志变得灰飞烟灭。

　　与这个怪胎比进阶速度？

　　刘昌举终于明白其余人的眼神为何会突然变得如此的怪异了。他轻咳一声，挥了挥手，就当自己没说过这句话吧。

　　然而，就在这一刻，巨龙那充满了诧异的声音再一次的响了起来，而且这一次的声音明显比平常更加大了几分。

　　整个区域之内在这一刻都回荡着巨龙那无以伦比的巨大声音，似乎并不是一个空旷的沙地，而是能够有着无限回应的山谷似的。

　　“五千年？你刚才说什么……”

　　刘昌举的身体一个哆嗦，他的武道确实很强，但那也要看和什么人相比，在这条巨龙的面前，人道巅峰强者和一个普通人几乎没有任何区别。

　　苦笑一声，这位祸从口出的琉璃洞主无奈的道：“神龙大人，自从神道消失，迄今已有五千年多年了。”

　　“五千多年？不可能……”巨龙的声音近乎于咆哮般的响了起来：“老夫算过了，最多就是五百多年。”

　　在这强大的吼叫声中，众人的心神一阵恍惚，他们虽然很奇怪，这头巨龙是如何将五千多年少算了十倍的时间，但这绝对是一个不可饶恕的错误。

　　刘昌举勉强镇定了一下心神，涩声道：“神龙大人，外界确实过去了五千多年的时间，在这么多年中，东西方再也没有了神道境界强者的诞生。”

　　巨龙似乎并没有听到他后面的话，一股可怕的气息从巨龙的身上沸腾而起。

　　一直以来，巨龙都相当的克制着自己，并没有将属于神兽的气息释放出来。因为在它面前的这些小家伙们太弱了，它怕一旦释放出神道气息，会将这些家伙生生吓死。

　　但是在听到了外界时间的流逝之后，它的心中大乱，那一直压抑着的气息也是再度沸腾了起来。

　　巨大的压力从天而降，像是要将众人直接压入地底似的难以忍受。

　　然而，没有任何交流的，所有人都没有逃避，哪怕是拥有着钻地之术的几个人都是挺直了脊梁，硬生生的抵抗着这股突如其来的力量。

　　正如巨龙所言，他们都是人类中真正的精英，是最顶尖的人物，若是在神道年代，他们就是最顶尖的神道中人了。现在虽然还没有踏足神道，但他们的自尊却无法让他们心甘情愿的放弃抵抗。

　　身周的真气流淌不休，就连神之力量也是毫无保留的释放了出来。在这种巨大的不可思议的压力之下，如果还想着什么保存实力，那绝对是自寻死路的行为。

　　轰隆隆……

　　空气中竟然溅起了一连串剧烈的爆响声，来自于四面八方的力量让他们的骨骼都隐隐作响，每一个人所承受的压力之大，已经远远的超乎了他们的想象之外。

　　但是，在他们的眼眸之中，却闪烁着激动和跳跃的光芒。

　　在亲身体会到了神道的强大之后，他们就愈发的坚定了神道之心，早晚有一日，他们一定也能够进阶神道，成为如同巨龙般的存在。


第十九章 空间通道

　　慢慢的，那令人无法抵抗的压力消失了，巨龙在经过了短暂的失控之后，迅速的恢复了正常。也幸好这个大家伙恢复了正常，否则以它所表现出来的气势，还真有可能将众人活生生的压迫至死。

　　神道之下，皆为蝼蚁，仅凭那无以伦比的气势，就足以将任何神道以下压制住了。

　　“五千年，原来已经过去五千年了。”巨龙的声音幽幽响起。

　　贺一鸣心中对于这条老龙已经是忌惮之极，深怕它再来一次令人头疼的长叹，于是非常干脆的叫道：“神龙大人，您能否告诉我们，昔日究竟发生了什么事情。为何神道中人和神兽尽数消失，而这个世界上却多了一个每隔千年就会出现的冰岛呢？”

　　众人的心神一凛，他们进入冰岛的最主要目的当然是为了自己进阶神道，但是探索昔日神道前辈们失踪的事情也是相当的重要。

　　如果说那些人无缘无故的一起消失，只怕连小孩子也不会相信。

　　巨龙沉吟了一下，道：“你们想要知道原因么？”

　　“是。”异口同声的，几乎所有的人道巅峰们都说了出来。随后，他们才对望了一眼，这才知道原来众人的心思都是一般无二。

　　“也罢，反正你们最终都是要知道的，既然如此，就告诉你们吧。”巨龙的声音已经恢复了平静，虽然还是响若雷霆，但已经在众人可以接受的范围之内了：“那一年，我……人类中的一些神道强者们找上门来，邀请天下间所有的神兽联手，去寻找生命之地。但是想要到达那个地方，并不是某一个或者是几个神道能够做到的，必须要世界上所有的神道包括神兽一起联手施为，才有可能成功。”

　　贺一鸣等人无不是倒抽了一口冷气，虽然他们并不知道在神道年代中的神道高手有多少，但是可以想象的是，绝对不会比如今的人道巅峰九重天要少。

　　若是再加上如同这条巨龙一样的神兽……

　　这将是何等强大而不可思议的力量，绝对已经超过了众人想象的极限。而那个所谓的生命之地竟然需要如此之多的强者联手才能找到，就愈发的令人惊叹甚至于是惊惧了。

　　“我们几个商量了一下，被那些人类神道所描绘的美好前景所打动，所以我们联手来到了北海之中，并且找到了一处独立的漂浮岛屿。”巨龙的话到了这里顿了一下，随后就变得古怪了起来：“我们按照原先预定的计划，全力打开了那条通道，但可惜的是，意外发生了，我们所通向的地方并不是那个充满了美好希望的生命之地，而是一个布满了丑陋生命的死亡之地。”

　　贺一鸣等人的眼珠子滴溜溜的乱转，他们虽然都是见多识广之辈，但是相比于这条巨龙，明显还是要差上了许多。所以他们很难听懂这些话的具体含意。

　　“神龙大人，生命之地和死亡之地是什么地方？”

　　清脆且委婉的声音响了起来，在神器冰凌镜之光保护下分毫不伤的袁礼薰率先问了出来。

　　巨龙并没有因为袁礼薰的修为低微而有所小看，它缓缓的道：“生命之地是一个传说中拥有着无限生命的地方，而死亡之地中有着一种古怪丑陋的生物，它们吞噬一切看到的带着生命或者是能够诞生生命的东西。凡是它们经过的地方，就会变成一片荒芜，没有了水，没有了一切，没有了生命，就像这片荒漠一样。”

　　贺一鸣等人环目四顾，脸色都是无比的凝重。

　　这片荒漠是一望无际的沙海，但是贺一鸣等人却隐隐的感觉到了，这里的沙海与外界的沙漠似乎在某些方面还是有些不同的。

　　默默的低下了头，贺一鸣捻起了一把沙子，他的真气，意念同时输入其中，那种奇异的感觉愈发的强烈了。他抬起了头，向着众多人道巅峰们看去，这些人也都做出了相同的动作，他们也都发现了某些不同之处，但很可惜的，竟然没有一个人能够将这种感觉以语言的方式具体的说出来。

　　“金属，这里的沙漠中没有任何的金属成分，它们就是一些土，没有任何营养的土沙。”百零八的声音突兀的在这时候响了起来。

　　贺一鸣等人讶然望去，他们的眼中都有着一丝恍然，怪不得刚才会有着这样的感觉，原来真正的区别在这里。

　　百零八抬起了头，继续道：“神龙大人，这里原来是一片绿地么？”

　　“是。”

　　贺一鸣的神情突兀的一动，他立即联想到了百零八曾经说过的话。

　　他似乎对于这条巨龙有着一种熟悉的感觉，而事实上，这条巨龙似乎也对百零八另眼相看，在回答这个“是”字的时候，似乎是稍微的轻了那么一点儿。

　　“我明白了。”百零八冷静的道：“这些生物是宇宙中最恐怖的死亡生物，它们是宇宙公敌，凡是它们经过的星球，都将变成一片死地，再也没有了任何价值。”

　　贺一鸣眉头大皱，问道：“什么意思？”

　　所有人都被百零八的话给吸引住了，哪怕是那条巨龙也不曾例外。

　　“这些死亡生物会吞噬所有的水，矿物，树木，其它生命，只要是被它们吞噬过的绿色星球，除了留下一片干涸的沙土之外，就再也没有了任何的资源。”百零八的声音似乎也略微的提高了一点：“它们是宇宙中最危险的生物，绝对不能让它们进入你们的世界之中，否则你们所居住的星球也将变成这片荒漠。”

　　贺一鸣等人心中大惊，虽然他们依旧不知道生命之地是什么东西，但是这个死亡之地却已经明白了。

　　在这个死亡之地上，竟然存在着一种相当恐怖的生物，这种生物能够吞噬一切，是一个叫做“宇宙”生物的敌人，而且据百零八所言，若是让这种生物进入了人世间，那么整个天下都会变成这片荒漠。

　　“百兄，以我们的力量，真的无法抵抗么？”贺一鸣沉声道：“就算我们不行，大海中所有的圣兽王都加起来呢？”

　　百零八毫不犹豫的摇着头，道：“那些生物连大海的水也能够全部吞噬干净，你以为海中生物能够抵抗么？”

　　贺一鸣愣了半响，道：“那么神道高手呢？”

　　百零八抬起了头，道：“你可以问它。”

　　贺一鸣等人同时抬起了头，巨龙的声音缓缓的响了起来：“死亡生物很强大，我们陨落了许多伙伴，人类神道也死亡了许多，但却依旧无法将那些死亡生物全部毁减。不过……”巨龙的声音中有着一丝强大的傲气：“我们已经挡住了它们的必经之路，而且那些死亡生物中最强大的存在也已经全部死去，所以它们根本就无法进入我们的世界。”

　　百零八漠然道：“神龙大人，如果我没有记错的话，这些死亡生物的数量并不是一成不变的，只要在这里有抵抗，那么就肯定有源源不断的援军从其它星球赶来。你们的人应该已经灭绝过它们多次，但每隔一段时间，它们都会重新出来的吧。”

　　巨龙的声音消失了，并没有立即回答，众人的心中也是深深的沉了下去。因为他们都知道，如果百零八说错了的话，这头巨龙绝对不会保持沉默。

　　良久之后，巨龙才缓声道：“原来那些死亡生物是从‘星球’来的，怪不得我们每一次将它们杀光，都会在百年之后莫名其妙的多出一批来。”

　　百零八的眼眸亮了一下，道：“你们发现的这颗星球是死亡生物的一个征服星球，而在那些死亡生物们在宇宙中横渡百年时间的距离之外，还有着一个更大的据点。所以每隔百年，都会有一批更加强大的死亡生物前来。你们已经消灭了四次，那么第五次应该快到了。”

　　“不错，你算得很对。”巨龙问道：“你有解决之道么？”

　　百零八冷漠的看着上方，在这头庞然大物的面前，他并没有丝毫的怯意：“关闭这个空间通道，就可以永绝后患。”

　　贺一鸣等人微怔，他们的眼睛同时亮了起来，因为他们已经明白，百零八说的东西肯定与空间力量有关，而这种力量也是唯有神道强者才有资格涉及的。

　　巨龙的声音充满了一种难以形容的苦涩：“这个办法我们早就想过了，但可惜的是，我们始终无法关闭。”

　　“为什么？”

　　“不知道。”巨龙非常爽快的道：“五百年前，我们打开了这个空间通道，在发现了那些恐怖的死亡生物之后，我们就想要将它关闭。但可惜的是，我们的空间力量失去了作用，无论使用什么方法，都无法将之关闭。为了不让这些恐怖的东西侵入我们的世界，所有的神道人类和神兽都抛弃了前嫌，一致对外。我们封印了这条通道，将神器冰凌镜置于通道之上，若是我们的后人能够有实力降服神器，并且打开封印，那么就有资格进入此地，与我们并肩作战。”

　　巨龙停顿了一下，又道：“一年后，这个通道莫名其妙的消失了。而我们费尽了全部的力量，才将所有的死亡生物全部消灭。可是，百年之后，就在这条通道再一次出现之前，那些死亡生物们却陆续降临，它们的实力更加的强大。为了阻拦它们，我们还是无法回到自己的世界中。就这样经过了四百年的时间，在我们力量逐渐衰弱的时候，终于等到了援军，可是……”巨龙的声音带着一丝遗憾的味道：“可是竟然连一个真正的神道都没有。”


第二十章 神龙的打算

　　沉默，寂静……

　　在听到了神龙大人的抱怨之后，所有人的脸色都已经变了。至此，他们终于明白了一件事情，怪不得那些神道前辈们所留下来的书籍中语之不详。

　　而冰岛之外的神器和冰铠并不是为了阻挡他们的进入，而是为了将那些实力不足之人淘汰掉。

　　只是，这些前辈们并没有想到，外界的天地之力已经匮乏的到了这个地步，所以他们按照神道中人的实力要求布置，自然是不可能有人闯关成功了。

　　这一次如果不是袁礼薰获得了冰凌镜的认可，再加上贺一鸣这个怪胎与神奇的能够施展天地之威的傀儡，只怕依旧是没有人能够进入其中。

　　“为什么，为什么会这样……”刘昌举喃喃的说道。

　　百零八瞄了他一眼，道：“你们的神道前辈们掌握了空间的力量，而他们同时发现了一个能够开启空间通道的地点，所以他们集合了所有能够释放空间力量的生物，在他们的联手之下，竟然真的将这个空间打开了。”他说到这里，停顿了一下，道：“生物个体的力量竟然能够强大到连空间通道都打开的地步，这是一个全新的课题。”

　　贺一鸣愤怒的翻了个白眼，这家伙，又开始说一些谁也听不懂的话了。

　　好在这一次百零八并没有偏题多久，他继续道：“不过可惜的是，你们这些前辈们算错了地方，他们打开了通道之后，却发现那里并不是什么生命之地，而是充满了死亡生物的恐怖死地。虽然他们的计算和行动能力非常的幼雏和糟糕，但幸好的是，他们堵住了通道，没有让那些死亡生物从通道中进入你们的世界，否则在五千年前，你们的世界就永远的消失了。”

　　众人无不是心中隐隐发寒，虽然他们还没有见到那种恐怖的生物，但能够获得巨龙如此评价的东西，又岂是易于之辈。

　　“这个通道为什么关不上？”袁礼薰问道。

　　这是一个相当关键的问题，若是能够将通道关上，那么一切的问题就都将迎刃而解。

　　“因为这并不是普通的通道，而是一条经过了变异的时空通道。”百零八的声音很冷，很冷：“通道两头开启之时，时间的流逝相等，可一旦关闭，就会有着十倍左右的时间差，所以他们在这里停留了五百年，另一边就是五千年的时间了。”

　　说到此处，百零八再度停了下来，高声问道：“你们当初是如何开启时空通道的？这可是空间通道中最神秘的时空通道，成功开启的几率不足亿万分之一。”

　　巨龙沉默了许久，就在众人以为它不会回答的时候，那隆隆的声音才再度响了起来：“我们只是凝聚了所有人兽的空间力量，全力的轰击那一点，结果通道就出现了。”

　　百零八缓缓的摇头，而众人听到了这个答案之后，都是彻底无语。

　　这样亿万分之一的机会，竟然是这样出现的。不过，在这个通道的尽头，却是一种噩梦般的恐怖生物。

　　估计昔日成功开启这个通道的前辈们也是郁悒的很吧。

　　“你们世界上的天地之力是一种特殊的能量，这些能量在正常情况下都被用来弥补和封印这个通道了，唯有在通道出现的那段时间，才会有部分能量恢复。不过这个时间并不长，而且在外界也不可能恢复到巅峰水准。一年后通道消失，很快又会重新变得能量匮乏。”百零八将最后的解释抛了出来，随后就紧紧的闭上了口，再也不说话了。

　　众人相互望着，眼中的神色都是颇为苦涩，他们终于弄明白了这一切，原来一切的祸端都是昔日人类神道强者和神兽们惹得祸。他们想要开启通向某个地方的空间通道，结果却开错了门，而更加错误的是，在那扇门的背后，竟然还有着能够吞噬一切的恐怖生命。

　　沉默了许久之后，巨龙的声音再度响起：“死亡生物每一次出现，它们之中最强大的个体数量都会有所增加，我们的人已经伤亡惨重，需要新的血液补充。你们这些人道巅峰们就留下来，在这里晋升神道，与我们一起抵抗吧。至于那个小姑娘，你带着所有的圣兽回去，转告各门各派和东西方世界，每隔百年……不，每隔千年让他们集合所有的人道巅峰来到这里等待冰岛的开启。我会将封印的力量消弱，只要是拥有人道巅峰力量的人类强者和拥有神兽血脉的顶尖神兽来到这里，就可以直接进入了。”

　　“不……”袁礼薰不假思索的道：“我不会出去。”

　　她紧紧的拉住了贺一鸣的手，身上的白色光芒不停的涌动着，就连神器冰凌镜之光都被隐隐的牵动了。

　　“你留在这里没有用处。”巨龙的声音中似乎带着一丝被顶撞的怒火：“能够在这里短时间内晋升神道的，也唯有人道巅峰了。你的武道修为太差，若是留在此地，只能拖累他人。”

　　袁礼薰的脸色苍白的没有了一丝血色，她的贝齿轻咬下唇，在她的脑海中，不停的回荡着这几个字。

　　拖累他人……

　　难道，这就是她的命运，注定了无法改变的命运么？

　　她离开了贺一鸣，在冰宫之中历尽千辛万苦，才能在短短数年内进阶五气大尊者，她在冰岛出现之时，不顾一切的挺身而出，将神器冰凌镜之光引开。

　　这一切，她都是为了不再拖累于他！

　　这就是她的心愿，自从横山被人擒拿之后的最大心愿。

　　但是，在这一刻，从巨龙口中那传来的隆隆之声将她的心愿彻底打碎。

　　原来，自己还是会拖累他的！

　　“我留下……”苍老的声音从麒麟兽的口中传了出来。

　　“不行，你出去。”麒麟圣主邱晨努厉声喝道。

　　麒麟兽缓缓地摇着头，道：“五千年前，所有的神道人类和神兽中都没有逃兵，今天，我也不能当逃兵。”

　　白马雷电长嘶一声，它的独角上发出了紫色的光芒，虽然它还不能象麒麟兽和巨龙一样口吐人言，但白痴也明白它的意思了。

　　在白马雷电的背上，宝猪滴溜溜的打着滚儿，它张开了小口，发出了一道如同雷霆般的巨响。只是，在巨龙的声音比较下，已经不再具有震撼人心的作用了。

　　麒麟兽摇了摇头，道：“你们不能留下，如今拥有神兽血脉的圣兽已经很稀少了，若是你们再留下，大陆上已知的神兽血脉圣兽就唯有那条大蛇了。”

　　巨龙的声音又一次的响了起来：“你们三个，都不能留下。”

　　三道不同的叫声同时响了起来，或许是因为体内神兽血脉的关系，所以它们三个对于巨龙那巨大的声音并没有什么特别的感触，就连那曾经出现的铺天盖地而来的神兽气势都不能压制它们。

　　“神龙大人。”麒麟兽高高的昂起了头，道：“我们的体内流着神兽的血液，人类能够做到的事情，我们一样能够做到。在这个世上，只有战死的神兽，而没有逃避责任的神兽。”

　　“你说的很对，世界上没有逃避责任的神兽。”巨龙立即叫道：“我正是希望你们能够不逃避自己的责任，所以才会将你们送出去。”

　　白马雷电眨了两下漂亮的大眼睛，与宝猪和麒麟兽互瞪了几眼，都是一脸的莫名其妙。

　　“死亡生物的数量和实力越来越强大，我们这一次就算是能够扛得住，但是百年之后，当这个通道再一次开启之时，我们就唯有死路一条了。”巨龙解释道：“所以，我希望在百年……不，你们那儿的千年之后，能够进来起码上百数量的人道巅峰的生力军。进入这里之后，若是都能够进阶神道，我们就又可以支撑百年的时间。”

　　“上百的人道巅峰？”刘昌举膛目结舌，半响之后，道：“如果是神道年代应该不成问题，但现在这种情况，那绝无可能。”

　　确实，能够在现今天地之力如此匮乏之际晋升人道巅峰的，那可都是拥有着晋升神道的潜力。这样的人凑齐十来个就已经是谢天谢地了，上百个那绝对是痴心妄想。

　　“若是单靠人类，那自然不行。但若是加上拥有神兽血脉的顶尖圣兽，应该可以做到。”巨龙解释道：“两名神道人类生下的孩子并不一定就是神道，但拥有神兽血脉传承的灵兽，只要经过了千年的修炼，就肯定能够达到顶尖的水准，一旦进入此地，吸纳足够的天地之力，有很大的可能在短时间内晋升神兽。而神兽血脉之所以如此稀薄，最大的原因就是因为神兽在没有遇到心仪的伴侣之前，是不愿意留下自己的后代，所以神兽的数量一代不如一代，甚至于有些神兽已经绝种。但，现在不同了，如果这种情况再不得到改变，那么就连我们的世界也会遭到毁灭。所以……”

　　它的声音陡然间高昂和凌厉了起来：“我要将你们三个送出去，你们必须抛开神兽血脉的矜持，我不管你们想要找什么伴侣，但就算是找母猪和母恐龙，都要不顾一切的将血脉繁衍和扩散出去。千年之后，我要看到起码一百以上拥有神兽血脉传承的顶尖圣兽出现在……冰岛之外！”


第二十一章 选择

　　贺一鸣瞪圆了眼睛，他摇了摇头，看到了其他人脸上同样哭笑不得的神色，终于确信自己并没有听错。

　　这条巨龙，竟然说出了让宝猪、白马雷电它们不顾一切的繁衍子孙的要求，这对于神兽来说，可是一项相当严峻的考验。

　　古书记载，在上古时期，天下间的神兽甚多，虽然不至于达到泛滥的地步，但整个天下没有一万，也有八千上下。

　　只是，神兽的数量随着时间的推移在不断的减少着。

　　人类与神兽的冲突，使得双方偶然都有神道陨落固然是其中一个方面，但真正让神兽逐代减少的真正原因，还是因为它们太高傲了。

　　神兽这种级别的强大存在，除非是遇到了值得自己心仪的对象，否则是绝对不肯生育后代的，而且自然界第一法则，本身拥有的实力越是强大，生育能力就越是低下。所以两头神兽纵然是相互看顺了眼，但最终能够生育的也往往就是那么一头而已。

　　所以历代以来，圣兽的数量都是越来越少，到万年之前人类强势崛起之时，有记载的神兽数量甚至于已经不到二十头了。

　　当然，在历代以来，还是有些神兽出轨的，正是因为它们与普通的神兽不同，所以才会在世间留下了如同龙蛇、宝猪、白马雷电这样的拥有神兽血脉的家伙。

　　它们的体内确实传承着神兽的力量，但想要达到神兽境界的话，那么还需要跨过最后一关，那就是和人类一样，晋升神道。

　　从这一点来说，它们与麒麟兽相比就要差了许多。因为麒麟兽只要拥有足够的天地之力，那么百分之百能够晋升神道。而很显然是，白马雷电它们就必须承受相当的考验。

　　这就是纯血和混血的最大区别。

　　如今巨龙的意思相当明白，让它们三个返回人世间，不遗余力的制造出一堆小麒麟兽，小白马和小小宝猪，若是有可能的话，还要联系天下间所有拥有神兽血脉的家伙，生下一些如同小龙蛇，小什么的。

　　等到下一个千年之后，将这些传承到神兽血脉的小家伙们送到此地，在充沛的天地之力滋养之下尝试进阶神道。若是有上百的顶尖圣兽来此，那么只要有一半能够顺利成功，这就是相当于整整五十位的神道强者。那么无论死亡生物多么可怕，它们也都将有着一拼之力了。

　　只是，在听到了这个计划之后，每个人心中的第一个念头就是，这种办法可能么？

　　白马雷电和宝猪同时叫了起来，片刻之后，麒麟兽摇头道：“尊敬的神龙大人，您的要求我们无法做到，这是一种对于神兽血脉的玷污，我们绝对不能容忍这样的事情发生。”

　　巨龙哼了一声，就连天地间那弥漫着的空气似乎也是强烈的震动了一下。

　　“神兽之血的纯洁就真的那么重要么？”

　　众人的心中同时泛起了一丝怪异的感觉，这头巨龙本身就是神兽中最巅峰的存在，可是它的语气却是颇为奇怪，竟然在质疑神兽之血的纯洁性是否重要。

　　“是，非常重要。”麒麟兽正容道。

　　“麒麟，你睁开眼睛好好看看吧。”巨龙毫不留情的道：“就算是在你们三个之中，也有着两只混血儿，它们所拥有的实力强大无比，我可以肯定，如果你们三个都留下来，那么一定可以全部晋升神道。如果神兽之血不是早就分流了，那么这个世界上还能够有多少神兽或者是拥有神兽血脉的存在呢？”

　　麒麟兽顿时紧紧闭上了嘴巴，因为它突兀的想起来了，在如今的东西方大陆上，似乎也仅有图腾一族才保留着完整的神兽血脉，而其余强大的家伙们竟然都是混血的顶尖圣兽。

　　无论是白马雷电，还是鬼哭岭的那条龙蛇，皆是如此。

　　它的目光移向了宝猪，往昔的回忆潮涌而来。昔日图腾一族的圣龙大人也是强大的顶尖圣兽，只是它身上的神兽之血并不精纯，所以与麒麟兽虽然相熟，却隐隐的受到了一些区别的对待。

　　最终圣龙大人在大限到来之前进入生死界妄想进阶神道之前，将自己的后裔托付给天池一脉的帝释天，也不是没有道理的。

　　麒麟兽低下了头，因为它突兀的发现，如今的神兽之血早就不纯了，如果它还想要保持最初的想法，只怕连麒麟一脉的神兽也将从它这一代彻底断绝。

　　巨龙耐心的道：“你们三个听好了，想要让神兽之血在这个世界上流传下去，就不能够顾忌太多。如果遇到合适一点的，就千万不要错过，否则千年之后，别说是上百的顶尖圣兽，就怕连你们的这些血脉也要断绝了。在这一点上，你们应该象人类学习。”

　　贺一鸣的嘴角微微一撇，还真不知道应该如何形容才好。

　　不过，唯一让他确定的是，这只神兽的思想相当的接近于人类的思维，与传说中那高傲的对于其它种族不屑一顾的神兽有着本质上的区别。

　　“所有的事情你们都知晓了，现在，应该留下的留下来，应该出去的就出去。留下来的快点修炼，争取早日进阶神道，出去的快点生，早点生出一堆顶尖圣兽。”巨龙轰隆隆的叫着。

　　袁礼薰的脸色愈发的苍白，她握着贺一鸣的手再度紧了一分。

　　贺一鸣长长的叹息了一声，他轻轻的拍了拍，心中也是乱成了一团麻。

　　帝释天突地道：“神龙大人，这位贺一鸣是我们人类中的绝代天才，他今年尚且未满三十，不应该留在此地。”

　　冰笑天等人神情微动，帝释天有着这样的想法并不奇怪，贺一鸣毕竟是天池一脉之人，若是他能够出去，那么在他的有生之年，天池一脉将会稳如泰山，有着数百年的滋润生涯。但相对的，其余门派可就不那么好过了。

　　特别是与贺一鸣有着一些过节的九幽之地和洞天福地，怕是要夹着尾巴，忍气吞声的过日子了。

　　一时之间，所有人的表情都是迥然不同，但是他们却并没有人敢轻易开口。

　　袁礼薰的脸上露出了一丝喜色，看向帝释天的目光中带着浓浓的感激之色。贺一鸣张了张嘴，却是什么也没有说出来。

　　因为就连他自己也不知道自己的本心是何想法。

　　如果不能出去，那么就要在这里留下一百年。但是对于外界来说，那可是上千年的时间。千年之后，肯定是物是人非，哪怕是贺家庄都变得烟消云散也不足为奇。

　　但若是独自离去……

　　看着周围的众人和头顶上那威势无穷的巨龙，贺一鸣并不以为自己就能够与这头巨龙抗衡。而且，一旦离去之后，他可以肯定，神道之路将会远离于他，再也没有机会进阶这个传说中的境界了。

　　巨龙似乎是思考了一下，道：“他是人类中的天才，所以更应该留下，而不是出去。”

　　帝释天的脸色微变，问道：“神龙大人，您可以给神兽留种，为何不愿意给我们人类留下一点儿火种呢？”

　　巨龙怒道：“我早就说过，人类与神兽不同，再天才的人类生出来的后代也未必就是天才，但它们三个的后代若是经历了千年修炼，肯定是拥有神兽血脉的顶尖圣兽。我若是让他出去了，你能够保证在千年之后，会有上百个人道巅峰出现在这里么？”

　　帝释天顿时就是膛目结舌，再也说不出什么了。

　　想要让贺一鸣的后代中涌现出上百个人道巅峰，而且还是那种在极端恶劣的环境之下修炼出来的，这是绝无可能的事情。

　　“还有，这个人类的体质特殊，马上就能够进阶神道。若是他的运气不错，那么在这里与那群可恶的家伙战斗百年，或许有希望进入伪神境。”巨龙的声音中有着一种说不出的唏嘘：“所以他必须留下，若是他真的晋升伪神境，那么我们就又多一份王牌了……”

　　众人的心中无不是微微一凛，在听到了这句话之后，他们立即明白，停留在这里的神道中人绝对不止巨龙一个，而且其中还有着伪神境的神道强者。

　　“当然，我不是人类，也不会强求你们留下来，所以最终的决定权还是在你们的手上。”

　　帝释天和袁礼薰的眼眸都是一亮，他们不约而同的都是松了一口气。

　　“不相干的，都准备好了。”巨龙的声音隆隆不绝：“半个时辰之后，我会将他们送走，然而动用空间力量，暂时关闭这条通道，等待一年之后的正式封闭，你们留下来的人道巅峰到该去的地方，至于能否突破极限，就要看你们自己的努力了。”

　　巨龙的声音缓缓消失，仅仅留下众人面面相觑，在今日之前，他们从来就没有想过，原来冰岛之内的情形竟然会是如此的怪异。

　　“众位，你们有何打算。”冰笑天突然问道。

　　琉璃洞主刘昌举眼眸一闪，道：“我留下，嘿嘿……昔日那些前辈们没有一个逃离，老夫自然也不能坠了琉璃岛的名头。”

　　敖博锐、子镥漓和帝释天对望一眼，他们的脸上同时露出了一丝笑意，在这一缕笑容中，包含了太多的东西，但其中的那一份坚定却是不容置疑。

　　他们的选择，竟然是一开始就已经决定了。

　　吉摩凡殊冷哼一声，道：“我留下。”


第二十二章 退路？

　　麒麟圣主正在麒麟兽的身前，似乎是在低语着什么，闻言讶然抬头，象是第一次认识他似的，道：“老刺客，我以前看错你了，想不到你也会有热血的时候。”

　　吉摩凡殊冷然道：“你不要误会，我不是为了什么死亡生物，哼，你们的那些前辈们闯出了弥天大祸，死守在这里赎罪那是理所当然，又与老夫何干。”

　　麒麟圣主等人的脸色都是微微一红，不得不说，昔日合力开辟出这条通道的强者之中就有着他们各大门派的前辈们。如果不是这些神道中人吃饱了没事干，想要前往什么生命之地，也就不可能出现这种事情了。

　　如今外界的天地之力全部被吸纳和封印在此地，致使人类和灵兽们因为吸纳不到足够的天地之力而实力大减。这或许就是老天爷给予的强烈惩罚。

　　他们作为门派中的传人，留下来代替本门长辈赎罪，那也是理所当然。可吉摩凡殊就没有这个义务了。

　　刘昌举眉头微皱，叹道：“你说的也是，那么你离开吧。”

　　吉摩凡殊的目光阴冷，道：“我留下。”

　　几个人莫名其妙的互望了一眼，不明白这个老刺客究竟在想些什么。

　　“老夫一生游历天下，就是为了能够进阶神道，如今这个机会就在眼前，老夫不会舍弃。”吉摩凡殊冷然的目光在众人的脸上一扫而过：“老夫留下来的目的和你们不同，不要混淆一谈了。”

　　冰笑天等人都是打从心底中泛起了一丝哭笑不得的感觉，这个老刺客明明做好了留下来的打算，但却硬是给自己找了另外的一个与众不同的理由，他的想法还真是相当的另类。

　　在这一刻，众人都隐隐的有着这样的一种感觉，这个老刺客甚至于比那头巨龙更象一个异类。

　　有意无意的，众人的目光都朝着贺一鸣的方向瞥了几下，但随后就收回了目光，若无其事的交谈了起来。

　　从他们口中交谈的内容不过是一些无关紧要的琐碎之事，相比于冰岛出现，和他们的决定来，那就是微不足道了。但是在这一刻，他们却似乎不约而同的对于这些小事表达出了浓厚的兴趣，反而将贺一鸣给遗忘了似的。

　　“一鸣，随我回去吧。”袁礼薰细声的说着：“这，不是你的责任。”

　　贺一鸣脸庞上的肌肉微微抽搐了一下，对于袁礼薰的提议要是毫不心动那就是矫情了。

　　在贺家庄，还有着他的亲人等候，若是他从此被困于此，再也无法出去的话，那么他无法想象贺家庄的未来会变成什么样子。

　　他长长的吐了一口气，看着袁礼薰那双柔美眼眸中的祈求之色，他张了张嘴，下意识的点了一下头。

　　袁礼薰的眼中顿时爆发出了无法掩饰的神采，在她的心目中，能否晋升神道，能否守住这个通道，都与贺一鸣的安危无法相比。

　　只要他能够好好的活过这一生，那么一切便已值得了。

　　至于那些尚未见过的死亡生物们是否真有巨龙说的那么厉害，与他们又有何关系。区区一年的时间这条通道就要再度封死，以这条巨龙所展现出来的实力，或许无法守护千百年，但一年却绝对不在话下。

　　只要挨过了这一年，下一次冰岛出现就是千年以后，届时他们都将作古，这些恐怖的生物是否还会从通道中出来祸害天下，也已经与他们无关了。

　　这就是袁礼薰心中最真实的想法，而她也毫不犹豫的表达了出来。

　　袁礼薰的欢喜之情毫不吝啬的表达在她的脸上，冰笑天等人虽然在一旁说话，但注意力却有一半是放在了他们的身上，此时不由地轻叹一声，因为他们已经知道了贺一鸣的决定。

　　莫名的，众人并没有指责这个决定，每个人的道路都是自己挑选的，他们也无权替拥有着同阶实力的贺一鸣来决定什么。

　　袁礼薰头顶上突兀的亮了起来，一道柔和的光慢慢的散发着。她用来束搏神器冰凌镜所用的白色光蛇在这一刻已经被那道光彻底的溶解了。

　　这样奇异的变化立即吸引了众人的目光。

　　不知何时，神器冰凌镜从袁礼薰的身上解脱出来，但它并没有象众人攻击，而是慢慢的升到了高空。

　　冰凌镜的镜面之内，突兀的飞出了一只闪烁着亮晶晶色彩的冰凤。

　　这是一只冰雕似的凤凰，但是它看上去却与活物一般无二，在半空中挥舞着长长的翅膀，在半空中尽情的飞翔着。

　　贺一鸣双目微扬，九龙炉内是九条火龙，冰凌镜中是一只冰凤凰，这一火一冰之间的守护神兽魂魄的实力竟然都是如此强大。

　　而且，他相当的怀疑，在如今冰凌镜之中是否仅有这一只冰凤凰，或者说是还有其余的强大存在。

　　轰然一声轻响，冰凤凰竟然在众人的眼前爆裂开来，虚空中顿时溅起了一大片不断扩散的波纹，慢慢的，当这一片波纹彻底的平复下来的时候，天空中出现了一片如同镜面一样的神奇空间。

　　贺一鸣等人惊讶的看着这一幕，虽然不明白那头冰凤凰为何做出这样的动作，但是众人都隐隐的猜到了，这一切，肯定与那条巨龙有关。

　　天空中骤然亮起了起来，在那一片镜面一样的半空中出现了一片黑压压的乌云。这片乌云在那里流动着，并且逐渐的靠近了。

　　终于，他们看清楚那一片乌云的真实面目。

　　这竟然是一种从未见过的恐怖生物，这种生物有着如同猿猴一样的身躯，但是它们的脖颈上却长着一个如同苍蝇般的令人恶心的脑袋，那长长的口器不停的伸缩着，一双复眼泛动着一缕红色的光芒。

　　众人无不是倒抽了一口冷气，这一刻，哪怕是无人介绍，他们也知道这是什么东西了。

　　死亡生物，如此恐怖的东西，肯定就是巨龙和百零八口中所说的死亡生物。

　　天空中的场景陡然一变，似乎突然拔高的到了极致。

　　下方，是一片生机勃勃，长满了树木花草，有着流水瀑布的山谷。在这里，有着各种熟悉和不熟悉的生命，所有的东西组合在一起，在这里形成了一个如同世外桃源般的美丽景色。

　　然而，灾难从天而降，那群由死亡生物们组成的黑云从远处飞来，它们来到了这个世外桃源，这些拥有着和人类差不多体型的怪物们张开了大口，它们凶戾的口器刺入了一个个的生命中。

　　从庞大的猛兽，到细小的蝼蚁，竟然连一点儿也不放过。

　　活的东西吃完了，它们将目标对准了那些花草树木，在这些如同强盗般恐怖的家伙扫荡之后，所有的树木花草都消失殆尽。

　　不过，这一切灾难并没有完结，而是刚刚开始。

　　它们投入了瀑布中，投入了水中，钻入了地底之中。

　　水，渐渐的干涸了，被它们用那仿佛永远也填不饱的肚子吞了进去。这里的地貌发生了极大的改变，而且还是在以相当快捷的速度变化着。

　　土壤中的水分消失了，里面所有的营养都已经被那恐怖的口器所汲取，留下来的，都是一片干燥的沙土，那已经不可能再孕育出生命的沙地了。

　　这些恐怖生物们从地下钻了出来，它们继续的前进着，在它们的那对复眼之中，没有任何的情绪，它们就像是一群专门为了毁灭而生的恶魔，将所有的一切全部吞噬。

　　天空中的场景慢慢的变小，那些死亡生物们再也看不到个体，但是众人的心却是高高的吊了起来。

　　因为他们看到了，这里是一片大陆，大陆的一半地方是绿意莹莹的充满了生命气息的地方。但是，在大陆的另一半，却是布满了无数正在不断前进的黑云。

　　这些黑云以肉眼可见的速度扩张着，弥漫着，它们不断的蚕食着那片越来越少的绿色。也不知道过了多久，当最后的一点绿色都被彻底掩盖了之后，整个大陆上就充满了这些恐怖的死亡生物。

　　随后，它们向着大海蔓延，那能够容纳一切，包罗万象的大海竟然也开始慢慢的变得干枯起来。它们就像是瘟疫一样，将荒漠之地传遍世界上的每一个角落。

　　它们簇拥在一起，一个个的层叠了起来，发出了一道如同鬼哭狼嚎般的尖锐刺耳的厉啸声。

　　眼前的光芒一闪，天空中的镜面已经消失的无影无踪，露出了那条巨大的盘旋在高空中的巨龙身躯。

　　没有人说话，众人的眼中都是有着一丝惊惧和凝重之色。

　　如果说一开始他们对于死亡生物并没有什么了解，那么在见到了刚才的那一幕之后，对于这东西就有着最直观的了解了。

　　在他们的耳边，甚至于还能够清晰的听到那些恐怖家伙们最后的刺耳尖叫，那是一种能够让人打从心底中发出阵阵寒意的尖锐啸声。

　　巨龙的声音慢慢的在天空中回荡着：“这就是我们进入这个世界之后所看到的一切。它们毁灭了一切，并且向着通道冲来。当年的我们，退无可退。我们舍弃了一切，守住了通道入口。今天的你们……难道就有退路了么？”


第二十三章 百零八的建议

　　仿佛是心有灵犀一般的，众人的目光都移到了贺一鸣的身上。

　　在见到了天空中的那一幕之后，他们都明白了，这是巨龙在看到了贺一鸣的态度之后而特意施展不可思议的神通变化出来的。

　　虽然他们并不理解这头巨龙是如何做到这种神乎其神的事情，但是这并不影响他们的判断。

　　只是，让他们感到不解的是，这头巨龙为何会如此看重贺一鸣，对于他的渴求，似乎比所与人加起来还要强烈许多。

　　袁礼薰脸上的笑容早就是不翼而飞，在见到了半空中的那一幕，以及听到了巨龙的那句话之后，她自然也能够领会其中的含意。

　　“不，这不公平……”袁礼薰的声音清脆响亮，带着一丝强烈的激动：“他还年轻，哪怕是不进阶神道，也还有着数百年的寿元。”她的目光扫过了那些人道巅峰和天上的巨龙，在这一刻，她无惧于任何人的压力：“他与你们不一样。”

　　冰笑天等人顿时沉默了，对于贺一鸣来说，这确实是一件相当不公平的事情。

　　一个年龄尚且不到三十岁的人道巅峰，他有着选择不同道路的权力。

　　与之相反的是吉摩凡殊等人，他们若是不能在这里晋升神道，那么最多百年，他们就会因为元寿大限的来临而死亡。

　　与其在外面无奈的等待死亡的降临，不如在这里放手一搏，若是最终能够进阶神道，对于他们来说，就等于多了一倍以上的寿命。

　　袁礼薰一针见效的说出了其中最大的原因，若是让贺一鸣留下，这确实不公平。

　　巨龙的声音再度隆隆响了起来：“小姑娘，你也看见刚才的那些死亡生物的可怕，如今通道无法关闭，每隔百年都会有新的强大的死亡生物们出现。在这些恐怖的家伙中，也有着实力的高低之分。其中一种金色体的死亡生物拥有着能够与普通神道相提并论的力量。这几百年中，如果不是人类中成功的出现了几个伪神境的强者，只怕我们已经保不住这个通道口了。但是……”巨龙的声音第一次低沉了下来：“那些人都已经老了，他们不可能永远的坚持下去，所以，我们希望有新的血液加入，唯有更多的伪神境强者，才能够将这个通道永远的镇守住。”

　　袁礼薰双眉微扬，她身上柔顺的气质在这一刻有了翻天覆地的改变，她似乎将一辈子的勇气都在这时候释放了出来。

　　“神龙大人，这里的人道巅峰强者已经有七位愿意留下了。”

　　“他们的年纪也不小了，就算他们在这个地方能够晋升神道，但绝大多数一生中也仅能保持在虚神境，能够晋升伪神境的就是难上加难。但是你身边的这个小伙子不同，他拥有最强大的修炼天赋，是最有希望晋升伪神境的人才。”巨龙的声音稍稍压低了一点，道：“我们的世界，需要他的力量。”

　　冰笑天等人看向贺一鸣的眼眸中隐隐的跳动着一丝灼热的火花。

　　虽然他们对于贺一鸣能否晋升神道早已不再怀疑，但是听到了巨龙对他的评价之后，还是一阵的心惊肉跳。

　　袁礼薰拉着贺一鸣的手愈发的紧了，她目不转睛的看着他。

　　贺一鸣的脸色变幻莫测，任谁都可以看出，他的心中难做取舍。

　　百零八慢慢的走了过来，他来到了贺一鸣与袁礼薰的身边，以微不可觉的声音缓缓的道：“答应他。”

　　贺一鸣豁然抬头，目光炯炯的看着百零八，这位从不知道何处而来，起码活了数千年的老家伙郑重的点着头。

　　贺一鸣裂开了嘴，点了一下头。在这一刻，他毫无保留的将自己的信任交给了百零八。

　　“一鸣，我留下陪你。”袁礼薰的脸色已经彻底的恢复了平静，原先的激动随着贺一鸣的决定而变得烟消云散。

　　“不行。”贺一鸣毫不犹豫的道：“你一定要出去。”

　　袁礼薰委婉一笑，道：“一鸣，我从来就未曾违逆过什么，那么现在，就让我任性一次吧。”

　　贺一鸣的脸色变得极为难看，他的心再度变得蠢蠢欲动了。

　　“一鸣，我累了，追赶你的脚步，已经让我太累了。所以我想要歇息一下。”袁礼薰脸上笑意盈盈，在这一刻，她的眼眸中所闪烁着的，却是一片真情：“我现在出去，会后悔一辈子的。”

　　贺一鸣苦笑一声，道：“可是，如果你不出去，我会后悔一辈子。”

　　在听到了巨龙对于死亡生物们的评价之后，贺一鸣并没有绝对的把握可以在那铺天盖地一样倾泻而下的生物群中保护她的安危。

　　百零八再度朝前凑了一点，他在袁礼薰的耳边轻轻的说了一句话。

　　袁礼薰的眼神立即变得凌厉了起来，她就像是重新爆发了活力一般，整个人的气质都是为之一变。

　　“你没有骗我？”

　　百零八冷漠的道：“你看我骗过人么？”

　　袁礼薰沉默半响，她缓缓的摇着头，眼中立即是神采飞扬，充满了希冀之色。

　　“好，我出去。”她重重的额首，一字一顿的道。

　　贺一鸣的眼中流露出了一丝怪异之色，他适才已经感受到了袁礼薰的决心，那是一种与他同生共死的决心。而且还是异常的强烈，一点儿也不会动摇的决心。

　　然而，不知道百零八在她的耳边说了一句什么，顿时让她的态度来了一个一百八十度的大转弯，竟然主动的要求出去了。

　　心念微动，贺一鸣立即想到了一个可能。只是，这个可能实在是太过于虚无缥缈了。

　　百零八伸出了手，示意了一下。贺一鸣莫名其妙的也伸出了手臂，与他握在了一起，然而，他的脸色在微微变了一下之后就恢复了正常。因为在他的手上，已经多了一根手指头。随后，他听到了百零八的细语声：“将它与追踪器放在一起，照办。”

　　贺一鸣缓缓的点了一下头，当他将手收回来的时候，这一截带着金属色彩的手指头就已经进入了五行世界之内。

　　而百零八的手上竟然已经长出了另一根手指头，他们之间的交流冷静而不动声色，就在未曾惊动其他人的情况下无声无息的办完了。

　　百零八在宝猪、白马雷电的耳边同样的嘀咕了一句，这两头顶尖圣兽顿时安静了下来。对于百零八的话，它们同样的拥有着无以伦比的信心。

　　唯有麒麟兽死活不肯离开，无论麒麟圣主诱惑威胁，它都是不愿离去。

　　然而，在半个时辰之后，巨龙却展现出了它那无以伦比的强大力量，就这样伸出了仿佛能够遮掩天地的巨大爪子，轻轻的在麒麟兽的身上推了一下，这头顶尖的圣兽顿时飞一般的离开了原地，跌入了身后的一片沙地中。

　　然而，就在它的身体接触到沙地的那一刻，顿时泛起了一阵能量波动，瞬间消失不见了。

　　“你们是怎么进来的，它就怎么出去。”巨龙缓缓的介绍着。

　　贺一鸣心中苦笑，在见识到了巨龙的实力之后，他也是暗自敬佩，而且更加明白，若是这头巨龙从一开始就不打算让自己离开的话，那他根本就没有任何反抗的余地。

　　紧接着，巨龙随意的挥舞着爪子，每一次挥舞，都会有一人飞了出去，袁礼薰、白马雷电和宝猪相继离开。最后，它似乎是犹豫了一下，终于还是一爪子挥了出去，将百零八也给送走了。

　　贺一鸣的眼角急骤的跳动了几下，其他人并没有看出什么端倪，但贺一鸣却清晰的知晓，这头巨龙对于百零八果然是另眼相看，他们以前绝对见过面。

　　但百零八却坚决的否认了，这就让贺一鸣有些琢磨不透。

　　“你们既然都留下了，那就努力修炼吧，不久那些该死的家伙数量就会多起来了，如果在大规模的死亡生物来临之前你们还没有成功进阶，那等待着你们的命运，就是死亡。”巨龙将所有不相干之人送走之后，它的声音放缓了一点，道：“想要突破最好的办法就是战斗，我可以使用空间力量将你们传送到那些零星的死亡生物身边，虽然有点儿冒险，但这样做能够进阶的可能无疑是最大的。”

　　冰笑天微怔，道：“神龙大人，它们现在已经出现了么？”

　　“可以说是它们的先锋部队吧，若是你们连这些零星的家伙也对付不了，那也就没有晋升的资格了。”

　　冰笑天等人互视一眼，他们同时点头认可。

　　只要是能够尽早晋升神道，他们当然愿意冒险。

　　巨龙满意的大笑了数声，等到它停下来之时，所有人都是眼冒金星，摇摇欲坠。如果不是确定这头巨龙是属于自己一方的人物，他们甚至于在怀疑这家伙究竟是否对方的卧底了。

　　“记住，你们需要战斗，宁肯死亡也不能逃跑，否则休想在半年内晋升神道。”

　　随着巨龙的吼叫声，从高空中伸出了一只巨大的无法形容的爪子，这只爪子陡然见一抓一捏一挥。

　　空中闪动着九道同样绚丽夺目的光彩，它们在空中不断的盘旋着，半响之后，终于是降落而来，每一道光芒都是笼罩了其中一人，甚至于连神道凝血人也被包裹在内。

　　随后，光芒愈发的耀眼生辉，并且发出了轻微的爆破之音。

　　当一切都结束之后，光芒消散，这里就仅剩下贺一鸣与神道凝血人，而其余众人却已经是消失不见了。


第二十四章 神道三境

　　贺一鸣讶然的望向了四周，虽然适才那光芒万丈，令人眼花缭乱。但贺一鸣又是何等眼力，虽然他也无法看透这些光芒之内的东西，却能够看出这些光芒并没有真正的向着外面释放扩散。

　　也就是说，这条巨龙并不是使用神兵之光裹着众人远距离飞行的方式将众人送走，而是使用了那传说中的空间力量将冰笑天等七位人道巅峰送向了不知名的地域。

　　只是，唯一让他感到惊讶的是，巨龙竟然将自己给留了下来。他知道，巨龙这样掩人耳目单独将自己留下，肯定是有什么话要在私下交代。

　　深深的向着神龙一躬，贺一鸣表现的彬彬有礼，在巨大的实力差距之下，贺一鸣并不介意用自己周到的礼数来表达他对于神龙的敬意。

　　“尊敬的神龙大人，您还有什么吩咐么？”

　　“嘿嘿，我将你留下，只是为了询问和交代几件事情。”巨龙慢悠悠的说道。

　　贺一鸣的脸色微微一变，他的心中破口大骂，当然，脸上却是不敢表露分毫。

　　在大多数人离去之后，这头巨龙说话的声音竟然变得如同正常人类大小了，也就是说，它本来可以与正常人一样的说话，但偏偏要装模作样的每一次讲话都如同神兽怒吼似的，令人遭受强大的音波冲击。

　　似乎是看出了他的心思，巨龙哼了一声，道：“如果你们连我的音波攻击也承受不住，那就连留下来的资格也没有了。”

　　贺一鸣心中一凛，连忙沉声道：“是。”

　　“好了，说正事吧，你的体质相当特殊，好像修炼了许多种不同的功法，东方五行，西方光暗，你究竟修炼了多少？”巨龙顿了顿，又道：“你的手上还有一个五行环的粗胚。嗯，里面似乎还有些花样。”

　　贺一鸣心中暗叹，在实力巨大的差距之下，自己的秘密似乎根本就瞒不过对方。好在对方虽然是神兽，但并不是那无所不能的神灵，所以有些东西还是看不透。起码，五行环之内的九龙炉它就看之不破了。

　　“神龙大人，东方五行大轮回和西方光暗合璧，晚辈都有所研究。”他这句话说的非常客气，但却也聪明的没有提及五行环。

　　“五行大轮回之花和光暗合璧你都掌握了？”巨龙难以置信的问道。

　　在得到了这个答案之后，连它也忘记了五行环的异常。

　　贺一鸣沉声道：“略有小成。”

　　巨龙沉默了半响，似乎是在考虑着什么东西，隐隐的，贺一鸣的脊椎骨泛起了一丝淡淡的寒意，他竟然突兀的生出了一种被人看穿看透的感觉。莫名的，他立即明白，这头巨龙正在空中凝视着自己。

　　半响之后，这种感觉终于消失了。

　　巨龙的声音再度响起：“你的天赋确实强大，日后甚至于有进阶真神境的可能。”

　　贺一鸣的脸色陡然一变，眼中不由地闪烁着一丝激动的光芒。

　　神道境界同样也有着高低之分。

　　灵魂出窍，神力铸体之后，就可以使用意念神力之体随心所欲的操控天地之力，释放天地之威。这就是神道中最普通的虚神境。

　　绝大多数的神道强者在步入这个境界之后，就终身进阶无望了。

　　而仅有极少数的幸运宠儿才能够在百尺竿头更进一步，一旦达到了伪神境，就能够化虚为实，形成属于自己的神道力场。

　　在这个力场之中，就是伪神者的天下，他们可以将自身的最强大威能以更加强大的方式释放出来。在神道力场未曾破除之前，他们都将立于不败之境。

　　而神道之中最为强大的，却是传说中的真神境。

　　但是对于这一境界的描述却是少之又少，因为根据古籍记载，自从人类在上古之时逐渐摸索出修炼之法开始，能够达到这一境界的强者就仅有两个。

　　创建西方天堂地狱的光暗圣子和创建东方生死界的五行老祖。

　　这两位在东西方留下了无以伦比功绩和强大威名，在那一个时代打遍天下无敌手的超级强者，才是真正的真神境。

　　神龙对于他们的评价相当的中肯，以为这些人在这里肯定能够晋升普通神道，里面或许也有人能够进阶到伪神境，但这个数量绝对不多。

　　只是，在评价贺一鸣的时候，这条巨龙却直截了当的将真神境给搬了出来，这对于任何人都是一个巨大的冲击。

　　贺一鸣的心头剧烈的跳动着，当他听到巨龙说自己有望进阶真神境的时候，也是同样的难以自己。

　　任何修炼者，在听到了自己日后竟然有可能与那两位纵然是在神道中，也能够被称之为传说的人物比肩之时，也会有着难以置信的感觉。

　　巨龙嘿嘿一笑，道：“你只不过是有进阶真神境的可能罢了，至于能否成功进阶，还要看你自己的努力。”

　　贺一鸣心中一紧，连忙收敛了那有些疯狂的心神。

　　目光一转，他朗声道：“神龙大人，您不是说过，在这里还有着昔日的神道前辈和神兽么？为何此地就只有您一人在此。”

　　巨龙无奈的长叹一声，幸好此地它的声音已经恢复了正常，否则贺一鸣就又要挨一次强大的音波冲击了。

　　“我的那些伙伴们早就分散在这个世界上，他们正在猎杀那些零星的死亡生物，一旦它们的援军大规模到了，就会返回此地。”巨龙的声音中充满了一种高傲的味道：“现在这里，有我一个守卫，就足够了。”

　　贺一鸣张了张嘴，他隐隐的觉得，或许其余的神道强者们离开此地，并不是为了想要猎杀死亡生物，而是想要避开这头恐怖的大家伙吧。

　　毕竟，在这个超级强大的神龙面前，哪怕是神道强者，可能也会感到十分压抑的。

　　“半年，最多半年，那些家伙的援军们就会来到了。现在，你也去修炼吧，我希望你能够在三个月之内修炼到神道，那么半年之后，你和你身后的那个奇怪的凝血人，应该能够相当于两个虚神境了。”

　　贺一鸣讶然一回头，神道凝血人依旧是老老实实的站着，没有任何动静。这个傀儡虽然厉害，但要说能够与一个真正的神道强者相比，似乎还无法抗衡吧。

　　呵呵的笑了一声，巨龙道：“不要小看你的凝血人，他很强大，只是你还不能将他的强大释放出来罢了。”

　　贺一鸣低下了头，他恭敬的行礼，想要虚心的讨教一下，要如何才能够让傀儡更加的强大。

　　然而，还没有等他开口，巨龙已经伸出了巨爪，道：“我要送你离开了，自己准备好，不要提前死了。”

　　贺一鸣的心中苦笑不已，这头巨龙实在是太霸道了，不过人在屋檐下不得不低头，他沉声道：“是。”

　　巨大的爪子挥动了一下，贺一鸣和神道凝血人瞬间被一股庞大的力量所包裹，片刻之后，光芒四溅，他们已经消失在原地。

　　高空中，巨龙的身体突兀的剧烈的抖动了起来。慢慢的，它的身体竟然在迅速的缩小着。不过一刻钟而已，它已经变成了一条仅有十五丈之长的神龙了。

　　虽然十五丈的这个体积无论如何也与“渺小”这两个字沾不上边，但若是与刚才神龙几乎是无边无际的身躯相比，其差距就是难以形容了。

　　如果贺一鸣等人看到了这一幕，估计也会在心中大骂不已。

　　这头巨龙明明已经掌握了自由变化的神通，但在与他们会面之时，却将身体变到了最长大的地步，将所有人都吓了一跳。

　　变化完毕的巨龙重新回到了沙面之上，它侧着头，一双眼眸中闪动着诡异的光芒。

　　在这一刻，它似乎已经不再是什么恐怖的神兽了，而是一个充满了睿智和心机的老人。

　　它似乎是自言自语的说道：“他怎么也出来了？难道真的有人进入过那个山洞了……五行大轮回之花和光暗合璧，呵呵，好有趣的小子，真可惜，如果不是这个该死的通道，我一定不会错过这个机会。”

　　良久之后，充满了感慨的声音再度响了起来：“五千年，竟然已经过了五千年了。当初的决定，实在是太莽撞了。他……有能力将这个通道堵上么？”

　　一阵风吹来，将沙地上的沙一片片的吹了起来，仅仅是片刻之间，这里就扬起了一片沙雾。

　　贺一鸣等人并不知道，这种沙雾飞扬的景象才是这个世界真正的面目。而在他们打开冰岛，进入这里的那一刻，所有的沙雾都在瞬间消失，直至此时，当神龙将它的威能收敛之后，这片沙雾才重新开始肆虐了起来。

　　没过多久，这里的一切就变得与远方没有了任何区别，那弥漫开来的沙雾在狂风的吹动下越来越大。但在这一片沙雾之中，有一个方圆近一里的，如同水波一样的镜面上却没有一滴沙子跌落。

　　似乎有着一种神秘的力量在守护着这个东西。

　　这里，就是贺一鸣等人出现，并且麒麟兽等离去的地方。

　　这就是通向北海冰岛的唯一通道，是神龙和所有神道们一心守卫的地方。

　　那莹莹的亮光，在逐渐浓密的沙海之中是那样的耀眼，就像是在无尽的黑夜之中唯一点亮的灯光般，吸引着所有会动的生物。

　　一只十来丈的巨龙盘旋的趴在它的旁边，就像是守护着自己的孩子一样，小心的呵护着这一片土地。


第二十五章 分身之威

　　身子似乎被什么东西托住而飞了起来，这种感觉相当的怪异而并不好受。但贺一鸣并没有任何挣扎，反而是在静静的感悟着这种奇异的力量。

　　空间的力量，这绝对是属于神道强者所独有的空间力量。而且还不是神器之中的那种内部空间力量，是货真价实的由神龙所施展出来的空间之力。

　　贺一鸣的意念延伸了出去，但却未能穿透那笼罩着自己身周的神奇力量。

　　不过他却清晰的感应到了这种力量的那种强烈的波动频率。慢慢的，贺一鸣的脸上闪过了一丝了然之色，他已经隐约的感觉到了。空间力量与天地之力有着相当大的关系，这或许可以说是一种变相施展的天地之威。

　　如果贺一鸣不是在光暗合璧的力量之下已经掌握了天地之威，那他肯定无法感到其中的这一点儿的力量变化。

　　天地之威，是神道强者在吸纳了无数的天地之力后，经过了强烈的压缩，并且释放出去的一种力量运用方式。

　　而这种空间的力量，竟然也是相差无几。神龙在吸纳了庞大的天地之力后，经过了某种特殊的手段将这些天地之力重重叠叠的凝聚在一起，然后骤然挥洒而出。只是，这种压缩的幅度远远的超出了贺一鸣所能够达到的极限。

　　或许，正是因为压缩的层次达到了某一个临界点之后，才能够产生出空间的效应。

　　正当贺一鸣完全的沉溺于对这种力量的感悟之时，这种力量却是逐渐的开始消散了，就像是在烈日之下的冰雪般，慢慢的消融了。

　　他微微一怔，随后明白，他肯定是已经来到了某个被神龙认定的地方，所以这股空间的力量也就消耗殆尽了。

　　深深的叹了一口气，虽然他有些不太甘心，但却并没有任何办法能够让这些力量停止流散。

　　眼前豁然一亮，他看到了太阳，高空中的那颗如同火轮一般的圆球。

　　只是，在他的眼前，却有着一层浓浓的沙雾，遍地的沙粒被风一吹，顿时弥漫了起来，甚至于朝着人的眼睛、鼻孔、耳朵，还有衣袖等地方乱窜。

　　眉头微微一皱，贺一鸣身上的真气流转，同时头顶上现出了一朵奇特的虚拟之花。

　　当这朵花出现的那一刻，周围的风顿时停了下来，似乎在靠近贺一鸣一定范围之内的风都变得柔顺，并且不再吹动地面上的沙粒了。

　　悉悉索索，无数在这一片区域内的沙粒从空中跌落了下来，在失去了风力的吹拂之后，这些东西再也无法停留在空中。当然，那些更加细小的近乎于灰尘一样的沙土依旧浮游在半空中，让整个空气中都充满了一种绝望和荒凉的味道。

　　贺一鸣的脸色慢慢的阴沉了下来，他极目所望，在目光所及的范围内，竟然就只有他和神道凝血人。除此之外，就再也没有了任何生命的痕迹了。

　　在西北的沙漠中，虽然也是一片黄沙，但那里却绝非死地，沙漠中也有着不少种类的生命在顽强的生存着。但是，在这里，却没有任何的生命气息，哪怕是一丁点儿也没有。

　　贺一鸣抬起了头，他的眼神逐渐的坚定了起来。

　　无论如何，都不能让那群代表了死亡的家伙们来到自己的世界。

　　这，是他此刻的想法，也是昔日所有进入了这个地方的神道强者和神兽们的想法。

　　唯有在亲眼目睹了这些受到破坏之后的死地，才能够清晰的明白巨龙口中的意思。

　　他们，已经没有了退路……

　　双耳微微的耸动了一下，在地底，一阵轻微的刨动声传入了贺一鸣的耳中。

　　这道声音虽然很轻，但是在这个除了风声之外，就再也没有了其它声音的死地中就显得是如此的清晰。

　　一股阴森的，甚至于比龙蛇还要可怕的冰冷气息传入了贺一鸣的意念之中。

　　在贺一鸣的一生中，所见过的阴冷气息最为强大的，无疑就是鬼哭岭之中的阴煞之气。但是，到了此刻，贺一鸣才知道，原来天外有天，人外有人。若是与这一股阴寒之气相比，龙蛇的阴煞之气就是那么的可亲可爱了。

　　死亡的力量，彻底灭绝的力量。

　　这是一股比最黑暗的力量还要阴毒一百倍的气息，如果是一个普通的修炼者被这样阴冷的气息所侵袭，那么纵然是当场毙命也不足为奇。

　　这些家伙能够轻易的毁灭一块大陆，甚至于整个世界，也绝非侥幸。

　　“轰……”

　　地面的沙土倒卷了起来，一只如同猿猴一般的怪物从地下窜了上来，并且朝着贺一鸣扑来。

　　这是一头在天空影像中见过的死亡生物，它有着猿猴一般的躯体和灵活的动作，它的脑袋是一只巨大的苍蝇头，那双复眼闪烁着鲜红而冷血的光芒，口器长长的伸了出来，朝着贺一鸣的脖颈处扎了过来。

　　冷哼了一声，贺一鸣的身形微微一动，以比它更快的速度闪避了开来。他轻轻的一挥手，随后微微的怔了一下，脸上泛起了一丝苦涩的笑容。

　　那头凶狠的生物一转身，又一次不依不饶的扑了上来。

　　摇了摇头，贺一鸣伸手一翻，从五行世界中取出了一个水壶，将盖子揭开，手腕一引，壶中的水顿时泊泊的流了出来。

　　身周荡起了一片奇异的力量波动，那些从壶中流出来的水顿时变成了一道雾气，并且由无到有，由淡转浓，转瞬间就已经成功的凝聚出了另一个贺一鸣。

　　这个贺一鸣与他长得一模一样，正是他在七彩宫之内领悟而来的云雾分身。

　　自从领悟了这个分身之后，他还从未与人交过手，如今无疑是最好的机会了。同样，使用这个分身与死亡生物交战，也可以观察一下这种怪物的真正实力。

　　分身在瞬间就已经凝聚成形，并且朝着那只怪物迎了上去。

　　坚硬细长的口器瞬间刺入了云雾分身的身体之内，那只怪物的嘴巴两侧拼命的抽动着。但非常可惜的是，无论它如何吸收，除了一片空气之外，就再也没有了任何东西。

　　云雾分身一拳轰出，朝着那只生物头上的复眼打去。

　　这只生物拥有着不低的智慧，它举起了手臂，挡在了复眼的前方。但是，同样超乎它想象之外的事情发生了。

　　云雾分身的这一拳竟然在接触到它手臂的那一刻就分散了开来，但是在经过了手臂之后，又重新聚合，并且结结实实的打中了它的复眼。

　　“啪……”

　　仿佛是鸡蛋被捏破的声音似的，那只恐怖的复眼被这一拳硬生生的打破了。

　　“吱，吱，吱……”

　　从怪物的口中发出了急骤的，仿佛是老鼠般的尖锐刺耳的叫声，并且在瞬间就已经远远的传了开去，而真正让贺一鸣感到惊奇的是，这道叫声竟然有着一个相当奇特的地方，那就是在地底下的传播速度竟然丝毫也不比地面上稍慢分毫。

　　仅仅是片刻之间，从远处就传来了无数道同样尖锐刺耳的叫声。

　　贺一鸣冷然一笑，云雾分身再度举起了另一个拳头，狠狠的砸向了死亡生物的另一只复眼，这只长相恐怖的家伙不敢再次阻挡，而是后退逃避，但是它的身形一动，就发现那云雾分身简直就是黏在了它的身体之上，怎么甩也甩不掉。

　　“啪……”

　　又是一拳狠狠的砸在了复眼之上，在这一拳中，竟然闪烁了一丝红色的光芒，并且沿着伤口进入了怪物的身体之中。

　　下一刻，整个怪物就变成了一片血红色，随后轰然爆裂开来。

　　云雾分身已经将七彩霞光中的一缕红色之光送入了怪物的体内，虽然这一缕红霞的威能并不是很大，却也不是一只小小的普通的死亡生物能够承受，在瞬间就已经爆体而亡。

　　云雾分身迅快的回到了贺一鸣的身边，他扰了扰头皮，对于分身所拥有的能力相当的满意。

　　冰笑天等人并不知道，在他领悟了云雾之道的时候，也同时掌握了冰之道。当然，由于他并非深寒体质的缘故，所以也同样的不被神器冰凌镜所接受。

　　只是，在他分别掌握了水之三种形态力量之后，也同时将七彩宫之内的那七彩霞光给偷学来了。

　　七彩霞光虽然形态不同，但都是对于水系力量的运用，以如今贺一鸣的成就，能够操控自如，也不算什么奇事。

　　云雾分身本体所拥有的威力并不是很大，其最主要的作用还是用来迷惑和逃遁。但是掌握了七彩霞光威能的云雾分身就相当的可怖了。若是有足够的水系神力和天地之力的支持，威能之强，甚至于可以与神道凝血人抗衡了。

　　当然，任何东西都不可能是十全十美的。

　　云雾分身唯一的缺点就是，在这个环境之中，缺乏必需的水分，如果不是贺一鸣本身就备有充足的水源，根本就无法凝聚出云雾分身。

　　沙沙的声音越来越响，被尖叫声召唤而来的死亡生物们终于是成群结队的出现了。

　　一只只仿佛从一个模子里雕刻出来的死亡生物们从地下钻出，从远方视线中跑近，它们组成了一只恐怖的军队，以浪潮般的速度朝着贺一鸣、云雾分身和神道凝血人汹涌而来。


第二十六章 弱点和数量

　　对于源源不断出现的死亡生物，贺一鸣并不奇怪。

　　那条巨大的神龙是送自己试炼进阶而来，那么这里附近肯定有着相当数量的死亡生物。若非如此，那头巨龙也不可能浪费宝贵的空间力量将他送到此地了。

　　不过，让他有些奇怪的是，这些死亡生物的实力并不算很强，若是对于他们这些人道巅峰来说，反而是弱的可以。

　　如果仅仅是单个的死亡生物，那么在它没有那种恐怖的阴冷气息侵袭之时，它的实力最多也就与一个内劲九层左右的后天修炼者相若。

　　当然，若是配合那种可以要人命的阴冷气息，哪怕是内劲十层巅峰的后天高手也未必就能够战胜这东西了。

　　然而，这些阴冷的气息也仅对后天修炼者有用，若是遇到了先天强者，就完全可以凭借强大的实力加以抵御。而遇到了尊者，特别是拥有了意念的五气大尊者之后，这种阴冷的气息就彻底的失去了作用。

　　既然如此，这些生物的数量就算是再多，也无法对他造成什么太大的威胁。

　　贺一鸣的身形微动，身周光芒闪烁，已经飞到了半空之中。

　　在他的面前，云雾分身和神道凝血人同时出手了，他们的动作快若闪电，举手投足之间就已经将一个又一个的死亡生物们撕裂了。

　　这些恐怖的怪物身体内流动着绿色的粘稠的血液，它们拥有着极为强大的生命力量，哪怕是被神道凝血人腰斩为两半，那上半身的躯体还依旧是拼命的朝前爬行，似乎是想要将神道凝血人抱住似的。

　　不过，强大的实力差距让一切都变成了妄想，神道凝血人仅仅是小拇指弹了一下，就已经将这头缺了一半身躯在垂死挣扎的怪物击碎了脑袋。

　　看了半响之后，贺一鸣的心中隐隐发寒，他还是有些小看这些怪物了，它们身上的要害并不多，除非是一举将它们的脑袋砸碎了，否则纵然是它们撕裂两半，也还是有着强大的生存能力。

　　如今的云雾分身在实力上还无法与神道凝血人相比，但是他们杀敌的速度却是截然相反。

　　神道凝血人所拥有的凝血经是一门相当歹毒的力量，若是与正常的人类强者交手，没有多少人愿意碰到学会了凝血术的对手。

　　但是，他的凝血经力量对于这些怪物们来说，效果并不明显，反而是凭借强横的力量将怪物的脑袋敲碎的方式更加的直接有效。

　　而云雾分身则是不断的将一缕缕红色的光芒送入这些怪物的体内，这些光芒的数量并不大，仅仅是那么细细的一点点而已。

　　可是这一缕哪怕是对于一般人类而言，最多就是感到稍微烫一下的力量却在怪物的体内引起了翻天覆地的变化。

　　一个个怪物的身躯彻底的爆裂了开来，它们体内绿色的血液就像是经过了提炼的汽油，而那一缕红色的霞光却像是一点火星。一旦两者相碰，立即就会引爆，让怪物的身体彻底炸裂。

　　这种击杀怪兽的方式也是贺一鸣在无意中掌握的，想不到那么快就找到了这些家伙的弱点，也让贺一鸣的心中颇为欣慰。

　　死亡生物们的数量似乎是越来越多，那远处滚滚而来的黑色，在大地上形成了一片黑云。

　　神道凝血人已经完全放弃了凝血术，就是这样以闪电般的速度配合强大的力量，一拳一个的点杀着这些怪兽，云雾分身虽然没有他如此强悍的实力，但是凭借着那一丝丝红色的霞光，杀敌的速度之快也是丝毫不慢。

　　只是，不知为何，贺一鸣的心中就是升起了一丝不祥之兆。

　　他双耳微动，凝神细听。

　　半响之后，他的双眉终于是缓缓的扬了起来。

　　在远方，一片“嗡嗡”的声音已经传了过来，贺一鸣眺望着那处地方，果然看到了一片黑压压的东西从空中飞了过来。

　　这些东西与地面上的怪物长得无甚区别，但是在它们的背翼处却多了一副黑色的蝙蝠翅膀。这副蝙蝠翅膀相当的有力，足以支撑着它们进行超远距离的移动。

　　从这些家伙们身上所传来的阴寒气息相当的庞大，个体实力明显比下方的在地面上奔行的怪物更加强大。

　　不过，贺一鸣却是怡然不惧，他手腕一翻，五行环已经出现在手上，同时将玄龟壳所化的背心也穿戴完毕。

　　虽然这些怪物的实力看上去并不强大，而且也没有巨龙所说的那种金色的，相当于神道强者的怪物，但他还是小心谨慎，不敢有一丝的大意。

　　狮子搏兔，亦是全力以赴，他可不想阴沟里翻船。

　　远处的死亡生物仿若是无穷无尽，就连第一批飞来的长着翅膀的怪物也是达到了上百只之多。

　　贺一鸣毫不犹豫的一挥手，空中闪过了五彩的光芒，这是五行之力，虽然没有动用五行之神力，也没有动用增幅的力量，但就凭贺一鸣所释放的二层真气也已经是强大无比了。

　　五种力量分散开来，每一种光芒都笼罩了二十多只怪兽。在贺一鸣细心的控制之下，这些怪兽被分成了基本均匀的五等份，没有太大的数量差异。

　　空中传来了强烈刺耳的“吱吱”叫声，贺一鸣对此充耳不闻，他仔细的看着五行之力对于这些怪兽的杀伤力。仅仅是片刻之后，这个结果就已经展现了出来。

　　相比之下，金系、木系和土系的力量对于怪兽的杀伤力偏低，虽然在这三种力量的冲击下，它们还是伤损了一些，但大部分还是冲破了光彩的拦截，继续前进。而在火系的高温力量冲击之下，这些怪物就像是无甚察觉似的，竟然轻而易举的穿过了火系的区域。反而是水系的区域之中，那些怪物的速度一个个变慢，并且被冲击的上下起伏，就连飞行都难以彻底控制了。

　　轻哼了一声，五行环再度挥洒而出，这一次贺一鸣动用了五成真气。

　　那骤然强大了一倍的力量狂涌而上，瞬间就已经重新将这些怪物们给包裹了。

　　在五成的力量冲击中，这些怪物再也抵御不了，无论是哪一系的力量都成功将它们打成了粉碎，并且瞬间从天空中跌落了下去。

　　地面上下起了一片绿色的血雨，带着被打碎的尸骸散落在地。

　　下面的怪物们并没有任何骚动，它们依旧是不断的前进，向着被围困住的神道凝血人和云雾分身不畏死亡的攻击着。只是，那些从后方赶上来的怪物们一边前进，一边将战场上碎裂的同伴们的尸体抢了下来，它们张开了恐怖的口器，深深的刺入了那些碎肉骨头之中，就连地面上的绿色血液也不曾放过。

　　片刻之后，凡是它们经过的地方，又变成了一片荒芜的毫无用途的沙地。

　　神道凝血人和云雾分身无论击杀多少怪物，似乎都永远无法满足它们的胃口，那些怪物一旦死亡，它们的躯体就会被同伴分食，这个过程相当的快捷，所以直到此刻，他们两个的面前依旧没有任何怪物的尸体堆积。

　　贺一鸣的脸色微微发青，这些死亡生物的凶戾那是可想而知，但最令贺一鸣感到惊讶的是，那些飞行的死亡生物们的实力远远的超过了它们地上奔行的同类。

　　这些家伙们竟然拥有着不逊色于一般人类内劲十层巅峰后天修炼者的实力。若是再加上它们身上阴寒的气息和能够飞行的特长，就算是与人类中普通的先天高手相遇，也有着一拼之力了。

　　这样的怪物，竟然一次性就出现了上百只，而且在那遥远的地方，似乎还有着更多的同样飞行生物在不断逼近。

　　他的心中沉甸甸的，或许这些武力对于他还不算什么，但是这样的数量就实在是太可怕了。

　　身上的真气疯狂的涌动了起来，发出了一道道仿若是爆竹般的脆响声。

　　这些恐怖的怪物，杀一个就少一个，无论它们的数量有多少，都要将它们彻底灭绝。

　　周围的天地之力源源不断的汇聚到了贺一鸣的身周，这种感觉相当的爽快，远比在西北沙漠之时的那种缩手缩脚要过瘾的多。

　　他平平的伸出了双手，两只手的大拇指和食指反向对接，形成了一个小小的长方形。

　　神道凝血人和云雾分身在这一瞬间突地冲天而起，并且朝着远方竭尽全力的逃遁着。

　　随后，一股巨大的难以想象的天地之威在这一刻爆发了。

　　巨大的经过了强烈压缩之后产生的力量在怪物群中轰然炸响。那些怪物们就算是皮甲再硬，也无法抵御这种程度的天地之威。

　　沙地上多了一个方圆十余丈的巨坑，强烈的热浪毫不留情的四处扩散而出，将更大范围内的怪物们轰成一片残渣。

　　在这种情况下，贺一鸣的这种天地之威的释放方式效果远胜于神道凝血人，在这一击之下，数之不尽的死亡生物们尸骨无存，化为灰烬，整个中心区域空出了一大片的黄色空间。

　　只是，贺一鸣脸上的那一缕傲然笑容转瞬间就已经凝固了。

　　在他的眼前，出现了更加骇人听闻的一幕，让他的头皮隐隐发麻……


第二十七章 杀戮

　　贺一鸣的天地之威虽然强大，并且在瞬间击杀了一片区域内无数的怪物，但是这份喜悦并没有能够维持多久，因为在他的眼前，更多的怪物从远方，从沙地中涌现了出来，他们的数量无穷无尽，就像是大海的浪潮般，在短短的数息之间就已经将那座大坑给填平了。

　　它们竟然是以绝对的数量将这座大坑填平的，密密麻麻的怪物重重叠叠的堆积在一起，它们毫不迟疑的吞噬着沙土中的一切，哪怕是已经爆裂消散在沙地中极其细微的怪物尸体碎末也被它们毫无遗漏的吞噬了进去。

　　放眼看去，下方就像是一片芝麻的海洋，只是，这一片芝麻在以极快的速度移动着。

　　深深的吸了一口气，贺一鸣的胸腹间竟然突兀的升起了一种想要呕吐般的感觉。一个正常的人类在这里遇到了这种无穷无尽的恐怖怪物，只怕都会有着类似的感觉吧。

　　地面上，那些身躯向猿猴一样的怪物们在爬动了半响之后，它们开始向着贺一鸣的下方集中了起来，一只踩着另一只的背脊，一只靠着另一只的身体，它们竟然是使用着如同金字塔的方式，一点点的朝着天空中的贺一鸣靠近。

　　心中微微一寒，这些怪物们的身体素质已经足够强大，而它们对于杀死敌人的渴望竟然更加强大，这样的东西，若是大量的进入了自己的世界，那么绝对能够灭绝一切。

　　至此，贺一鸣终于明白了那条巨龙和昔日神道前辈们的苦衷。他们并非不想回去，而是实在无法回去。

　　心中暗叹了一声，他低声的咒骂了一句，那些神道中人没事干轰击出了这样的一个时空通道，简直就是自寻死路。

　　远方再度传来了嗡嗡的飞行之声，大批量的怪物从天空中快速飞来。

　　霍地，贺一鸣的脸色微微一变，他的身体在半空中横移了数十丈。就在他原先悬停的地方，超过了十头怪物的身形闪了过去。

　　这些猿猴一样的怪物们速度极快，竟然在短短的片刻之间就已经叠人墙到了相当的高度，而最上面的那些怪物顿时不再叠高，而是拼命的跳了起来。

　　它们的身体素质极为强悍，跳跃的高度更是出人意料，竟然勉强够到了仅仅停留在低空中的贺一鸣。

　　在闪身让开之后，贺一鸣手腕轻轻一挥，这一次，他施展出了一成金系真气，不过却动用了五行环的增幅作用。

　　数十道金系的力量之光在空中响起了尖锐的厉啸声，竟然将那些怪物们所发出来的“吱吱”的刺耳声给压制了下去。

　　以他五成的普通力量就可以将实力更强一筹的飞行怪物斩成肉糜，如今虽然仅仅动用了一成真气，但是却动用了五行世界的五倍增幅之力。那强大的金系力量在半空中划过，顿时将那十余头率先跳起来的怪物们懒腰斩为两截。

　　这些怪物们惨叫着跌入了下面更大的怪物海洋中，它们的身体很快就被同类撕成了碎片，连一点儿的血液都没有留下。而且，那些怪物们的动作毫不停留，锲而不舍的移动着身躯，将这个会移动的金字塔的最高峰重新向着贺一鸣的脚下移动而来。

　　怒哼了一声，贺一鸣在脑海中向着神道凝血人和云雾分身下达了拦截的命令，他们毫不犹豫的向着那些跳起来的怪物们冲了上去。

　　而他则是伸出了双手，大拇指和食指反向接触在一起。

　　瞬间，在他身周涌起了巨大的天地之力变化，在这个荒芜的世界中有着难以想象的天地之力，哪怕是使用了天地之威后，也没有任何衰减的趋势。

　　在这种环境下使用天地之威，无疑是最令人感到过瘾的事情。

　　巨大的光芒从天而降，由于怪物们堆积在一起的原因，这一次击杀的怪物数量达到了一个更加不可思议的地步。只是，贺一鸣根本就高兴不起来，因为他发现，这些怪物的数量并没有因此而减少，反而是越来越多。

　　他的心中隐隐发寒，那条巨龙究竟将自己送到了什么地方？

　　这里还算是零星的死亡生物们的据点么？那条巨龙不会是弄错了地方，将自己送到了死亡生物们的大本营吧。

　　仿佛是为了印证他的猜测似的，在更远的地方，传来了一阵愈发响亮的嗡鸣声。这个声音与先前那些飞行的怪物们并不相同，而且在速度上也是更快了一筹。

　　贺一鸣凝目望去，又是一批新的种类出现在眼前，这些新出现的死亡生物们体积更大了一筹，每一个都有着两米身高，背上的翅膀展开之时，长度竟然达到了一丈有余。它们不但拥有着更为强悍的力量和速度，就连动作也显得相当灵巧，配合起来更是有着一种天衣无缝的感觉。

　　如果它们的外表不是如此的丑陋，如果它们的敌人不是自己，那么贺一鸣或许会抱着一种欣赏的态度去看着它们围猎。但是，当自己陷入重围之时，贺一鸣就无论如何也高兴不起来了。

　　五行环发出了清脆震耳的鸣叫声，一轮巨大的五行光芒冲天而起，将这些新进飞来的怪物们卷入其中。

　　片刻之后，这里下起了一场特殊的绿色血雨，这些新来的怪物们依旧无法抵御他的力量，被毫不留情的绞杀了。

　　只是，贺一鸣的脸色已经开始凝重了起来。

　　新出现的死亡生物们实力很强，竟然达到了人类中普通的先天境界。而且这样的东西一来就是数十上百个。就连拥有这样实力的死亡生物，似乎也仅仅是一群炮灰的命运罢了。

　　看着地下愈发密密麻麻的死亡生物，贺一鸣的心中有着说不尽的寒意。

　　在这些如海一般的怪物围杀之下，哪怕是一位尊者级别的高手，也逃不掉被灭亡的命运。怪物的数量实在是太多了，而且它们根本就不珍惜自己的生命，似乎只要能够扑上去咬人一口，那么纵然是死亡也是心甘情愿似的。

　　遇到了这样的东西，除非是拥有五气大尊者的实力，能够使用神兵飞行，否则根本就是只有死路一条。

　　高高的扬起了五行环，五彩光芒如同不要钱般的砸了下去。

　　有着五倍增幅的特殊功能之后，贺一鸣最不怕的就是持久战了。他要看一看，究竟是自己的真气雄厚，还是这些家伙的数量更多。

　　下方顿时就是绿血四溅，数之不尽的死亡生物们变成了真正的死物。渐渐的，贺一鸣阴沉着脸，心中却是绝不平静。

　　已经不知道有多少怪物死于他的手中了，就连他也不记得自己挥舞了多少次五行环，释放了多少次的天地之威。

　　只是，无论他怎么杀，地面上的死亡生物似乎就未曾有过减少的趋势。而在天空中飞行的怪物们又出现了一个新的品种。那是一种体积更大一些，身上泛动着红色硬壳的怪物。它们的力量更加强大，已经达到了一线天的境界。

　　幸好的是，这种怪物第一次出现的数量并不多，仅有十只左右。

　　直到此刻，如果将贺一鸣所杀掉的怪物们集合起来，那么这股力量就足以将整个天罗国毁灭无数次了。

　　但是，在他的眼前，却还是一望无际的怪物之海，对于他来说，还是那样的杀不胜杀。

　　隐隐的，在贺一鸣的身周，他的气息开始发生了微妙的改变。

　　凶戾，强大，变得充满了危险的感觉。

　　这就是经过了大量杀戮之后，所积累下来的某种变化。但是，在这一刻，贺一鸣却莫名的没有任何的心理负担。

　　在他进入鬼哭岭之时，对于凝聚那里阴煞之气所牺牲的无数人类感到悲哀。但是此时，哪怕死于他手上的怪物数量再多，他也不会有着类似的想法。或许，唯一的感觉就是枯燥和疲累。

　　以他的实力和体质，在不到半天的战斗之中就已经感到了疲累，由此可见他的战斗强度达到了何等的地步。

　　只是，这一切并不是白费的，他发现，在这种天地之力充盈的环境中不停的使用力量，竟然让他隐隐的触摸到了某些以前不曾感悟的东西。

　　他对于天地之力愈发的了解，并且从中感应到了，在天地之间，也有着一丝丝最强大的神之力存在。

　　只是，这些神之力过于稀薄，若非是拥有着相当敏锐的感觉，根本就别想发觉这一点。

　　此刻，他终于明白了，巨龙曾经说过，要一直战斗，不能逃避，它的这番话并不是信口开河，而是针对着这里特殊的环境所言。

　　在这些无穷无尽的死亡生物们的围杀之下，只有将整个人都投入到杀戮之中，让自己的身体每时每刻都处于爆发的状态之下。唯有如此，才有尽可能的调动天地之力，让自己感受到神道的边缘。

　　他们从天地之力极度匮乏的地方，突然进入了这个天地之力充沛的过分的世界。

　　对于他们来说，在最初的这段时间内无疑就是晋升神道的最好时机。

　　只要他们不停的调动和使用本身的力量，就能够不停吸纳和与外界的天地之力进行交流转换。

　　当这种情况积累到某一个临界点之时，就是他们触摸到神道的时候了。

　　正如此刻，贺一鸣的身周发出了淡淡的隆隆轻响，这一道响声远远的传播开来，似乎是直达世界的另一头，并且永无止境……


第二十八章 晋升神道

　　庞大的天地之力如同小溪入海般的朝着贺一鸣的体内涌来，在这一刻，他的身体就像是一个巨大的无底洞，能够容纳无穷尽的天地之力。

　　在他的身周，强大的力量变成了如同龙卷风般的气流，绕着他开始打着转儿，那强大气流所引起来的威能更加的巨大无双。

　　地面上，数以千百计的恐怖怪物们都被毫不留情的卷入了风中，它们被高高的抛起，在离地数十丈的地方被扔到远方，并且向下自由落地。

　　在这种高度跌落，哪怕是拥有着强大体质的怪物们基本上也是被活生生的砸死，同样的，在它们的身下，那些被砸中的倒霉鬼们的命运一样的悲惨。

　　这些死亡生物对于他的威胁虽然并不是很大，但是那种无边无际的视野冲击，却还是有着一丝惊心动魄的感觉。

　　远方的天空中，时不时可以看到飞行而来的怪物，只是体表发红的怪物已经是它们中最强大的存在，并且这种级数的怪物数量相比于下方的大军而言，可谓是相当的稀少。在神道凝血人和云雾分身的攻击之下，这些飞行怪物们很少能够冲破他们的防御网，哪怕是偶然有着几个漏网之鱼，也在贺一鸣身周的那种强大旋风中失去了飞行的力量并且狠狠的砸到了下面的怪物群中。

　　此时，贺一鸣的精神不住的拔高，他已经无暇再关注于这些杀之不尽的死亡生物了。

　　在他的感觉中，这个充满了天地之力的世界实在是太奇妙了。在这个世界中，他有着一种充足的感觉，这种感触哪怕是在冰岛出现的那一刻都没有体会到。

　　操控和吸纳天地之力的时候，贺一鸣愈发的感到了得心应手，这样的效率不断提高，让贺一鸣的全身心都处于一种极端的快感之中。

　　隐隐的，他已经感到了，自己确实是触摸到了神道的边缘。

　　精神越来越是亢奋，他的眼眸熠熠生辉，一个虚幻的人影突兀的浮现在他的头顶之上。

　　强烈的意念力量在这一刻彻底的爆发了出来，并且以前所未有的力量在他的头顶上开始凝聚成形。

　　在西北的天池主峰之巅，贺一鸣也曾经有过类似的体悟，但那时候他完全是下意识的行为，远不如此时的感觉如此清晰。而且，此刻贺一鸣是主动的将意念释放并且在虚空凝聚，他将这所有的一切都彻底的掌控在自己的手中。

　　当贺一鸣躯体上空出现了虚幻的意念人影之后，周围的天地之力仿佛是变得疯狂了起来。

　　浓郁的天地之力在更高的上空汇聚，天地间无端端的掀起了庞大的力量滚动，这种神奇的变化通过了天地之力的波动向着远方传播而去，似乎是能够传播到世界的尽头。

　　通道入口处，那头巨龙愕然的抬起了头，它的眼中泛动着奇异的光彩。

　　“那么快，他竟然那么快就已经领悟了神道，真不愧是拥有这种无限体质的家伙。嘿嘿，快点成长起来吧，如果你能够踏足真神境，我也就可以放下这副担子了。”

　　这头巨龙自言自语的说道，从它的口吻中，似乎对于人世间仅有两位强者才达到过的真神境并不是十分的畏惧。

　　在这股力量迅速传播开来的时候，在这个世界中的一些强者们都有了一种极其微妙的感应。

　　在几个不同的地方，一些人将目光投向了遥远的空间。

　　他们的心中都有着同一个念头。

　　怎么会有人进阶神道了？难道这里终于出现新人了……

　　那条老龙是怎么回事，连并非神道的后辈小子也放了进来，这与最初的约定可是不尽相同啊。

　　贺一鸣并不知道自己所做的这一切给这个世界上的强者们带来了何等的困扰，他只是将全部的精力都集中了起来，并且开始疯狂的吸纳着天地之力中的那一缕神之力量。

　　在来到了此处，并且一直不曾间断的战斗，期间还释放了几个天地之威。消耗了大量的精神和体力，让他累得如同老牛一样的气喘吁吁之外，也让他感悟到了天地之力中所蕴含的真正瑰宝。

　　神之力量，这并不是仅存在于某些特定的地方，而是早已融入了世界上的所有天地之力中。

　　想要晋升神道，就必须要掌握这些游离的神之力量。唯有如此，才能够无限的使用神之力量，成为真正的神道强者。

　　此时，大量的天地之力围绕着贺一鸣的身躯旋转着，而一丝丝肉眼无法看见的神之力量却被剥离了出来，并且汇入到了那股强大的意念人影之中。

　　灵魂出窍，神力铸体。

　　这是晋升神道所必不可少的一步，所谓的灵魂出窍其实就是在体外凝聚强大的意念力量。若是意念力量不足，那就根本没有突破的希望，而一旦拥有着足够强大的意念力量，就能够在体外形成一个完全由意念形成的人体。

　　此时，在天地之力中吸纳足够强大的神之力量，让这个虚幻的意念体拥有着充沛的神力，达到近乎于实体的效果。

　　这才是真正的神道晋升之路。

　　由于每一个人的体质不同，从天地之力中所吸纳的神之力量属性亦是不同。最后所吸纳的各系神之力量的比例与身体中的真气力量会形成绝对的正比。

　　所以，昔日各派人道巅峰强者与贺一鸣根本就不敢在那种单纯的金系神之力量范围内晋升神道。

　　若是在这个过程中，他们仅仅吸纳某一系的神力，那么等他们神力铸体成功之后，这股意念力量就别想再进入躯体之内了。

　　虽然贺一鸣的体内拥有着独一无二的混沌丹田，可是意念离体之后，完全是独立存在，能够吸纳几种神之力量就是几种，根本就不可能在丹田内进行力量属性的转换。

　　如今人世间，达到了人道巅峰境界和顶尖神兽血脉的圣兽并不少，但因为天地之力实在是太过于匮乏，人们根本就不可能从中汲取足够铸体的各系神之力，所以五千年间，就再也没有新的神道出现了。

　　若是有人抱着侥幸之心想要尝试，最终也就仅有一个结果，那就是因为铸体的神力不足而最终将意念爆裂，甚至于连本体一起爆裂惨死。

　　但此时，这所有的问题都已经是迎刃而解了，在有了充沛的天地之力保证下，贺一鸣又触摸到了神道的边缘，将意念凝聚人形之后，他肆无忌惮的从那无穷无尽的天地之力中汲取着自己所需要的神之力。

　　东方的五行神之力，西方的光暗神之力，还有那风之力，云雾之力，冰冻之力。在天地之力中，这样的神之力虽然是少之又少，但却胜在无穷无尽，只要拥有提取这些神之力的能力，最终就肯定能够晋升成功。

　　慢慢的，天空中的那道虚幻的人影变得光彩夺目了起来，大量的来自于天地之力中的神之力量按照一定的比例涌入了这具虚幻的意念体之内。周围天地之力的搅动愈发的强大，无穷无尽的天地之力都成为了贺一鸣的后盾，将其中所蕴含的细微的各系神之力输入他的意念之中。

　　也不知道过了多久，贺一鸣的意念体上的光芒越来越浓，从他身上所释放出来的威压也是越来越重。

　　如果他所面对的不是死亡生物的话，那么此时就不会再有任何生物有胆量在他的面前挑衅了。

　　各种奇异的色彩和光芒汇聚到意念体之中，终于，当所吸聚的力量达到了一个巅峰之时，所有的力量突兀的停了下来。

　　紧接着，就是一道道如同雷霆霹雳般的巨响在这里轰然炸起，仿若是连续不断的爆炸般掀起了无尽的气流。

　　地面上，无数的怪物们腾空而起，它们被这一股强大的气流冲击的飞上了半空。

　　远处而来的飞行怪物更是不堪，它们拼命而徒劳的挥动着翅膀，却一点儿也无法将它们的重心稳定下来。

　　眼前光芒一闪，半空中二个贺一鸣并肩而立。

　　一个自然是他的本体，但另一个就是身上闪烁着各种光彩的意念体了。

　　只是，如今的意念体已经强大的如同实体一般，拥有着绝对不会逊色于本体的强大实力。

　　看着下方的那些翻腾不休的怪物们，贺一鸣的意念体伸出了手指，他轻轻的连续点动着。

　　霎那间，整个天地之力疯狂般的吸聚、压缩，并且释放了出去。

　　地面上炸起了一个又一个的深坑，那些拥有着不凡力量的怪物们就像是一个个玩具一样，在这不间断的天地之威中化为了乌有。

　　仅仅是片刻之间，贺一鸣的意念体已经点了数十下，在地面上，涌现出了一大片的空白地带。

　　数十个大坑已经用遍地的绿色血液告诉人们，这里在刚才还拥有着遍地的死亡生物。

　　但是在这一刻，那无穷无尽的死亡生物们终于不再是铺天盖地而来，它们死亡的速度第一次超过了增援的速度，整个地面一片狼藉，无尽的尸体碎块布满了大地，从天空中俯览而下，竟然看到了一副别样绿幽幽的诡异色彩。

　　这才是真正的——神道之威！


第二十九章 光明杀着

　　天空中的两个贺一鸣微微的晃动了一下，意念体的贺一鸣就这样轻易地融入了本体之中。

　　缓缓的抬起了头，贺一鸣的双眸中流露着无限的光彩。

　　他深深的吸着气，将四肢尽力的伸展开来，似乎是有着一种婴儿刚刚出生，正在熟悉这具身体的奇特感觉。

　　不一样了，确实不一样了。

　　他的心脏剧烈的跳动着，因为他清晰的感应到了，此刻的自己与刚才的自己确实已经很不一样了。

　　他体内的真气似乎并没有强大多少，但是当他的意念进入了身体之后，才发现了此刻最大的惊喜。

　　在他体内那汹涌澎湃的真气已经变了，就像是来了一次全身大换血似的，他体内的普通真气已经彻底的全部消失，而被同等数量的神之力量所取代了。

　　当他以神力铸体之时，那来自于天地之力中的神之力量也让他的躯体得到了锻炼，并且将全部的真气转化成了唯有神道才能够运用的神之力量。

　　此刻，他终于明了，原来神力铸体并不仅仅是让意念体获得近乎于实体的机会，连本人的躯体也会得到同样的淬炼和提高。

　　这才是真正的神力铸体，远比他在西北天池主峰之上的那种小打小闹要高明的多。不过也幸好如此，否则一个人道的身体又如何能够承载一个神道的意念体，若是本身的躯体未曾获得提升，那么最终的结果只怕依旧是爆体而亡吧。

　　身体中充斥着强大的神之力量，这种力量的强大他早有感受，远非人道境界的普通真气能够比拟。

　　他的心中充满了浓郁的到了极点的自信，这时候哪怕是那条巨龙在此，他也有信心与之一战。当然，战斗的结果如何，他就不敢保证了。

　　片刻之后，贺一鸣的心缓缓的沉静了下来，虽然他成功的晋升了神道境界，但他却更加知道这里的危险，如果不能够尽快的熟悉自己的这具身体，那么等待他的，也许依旧是死亡。

　　毕竟，神龙曾经说过，在这些死亡生物之中，也是拥有能够与神道比肩的强大存在。

　　虽然现在并未见到，但半年之后，或许就要与那些恐怖的家伙们正面交锋了。

　　澎湃的心情慢慢的平复了，贺一鸣伸出了一只手，一点儿的神之力量释放了出来。感受着这股强大力量与外界天地之力的交融，贺一鸣的脸上突兀的闪过了一丝讶然之色。

　　这种全身都是神之力的感觉与使用普通真气之时的感觉迥然不同，他似乎是直接的与天地之力中所隐匿着的神之力量接触了。

　　轻轻的一挥手，他本人所操控的神之力量顿时与外界的同属性力量相融，并且成功的粘合在一切，而且在挥舞之间，也带动了这样的力量。不过，真正令他感到惊骇的是，当他带动了天地之力中的神之力时，竟然连带着，将那些天地之力都引动了起来。

　　轰然一声巨响，庞大的天地之力随着他所指引的方向朝着下方狠狠的砸了过去，庞大的天地之力在瞬间就已经凝聚在神之力的周围，如同出膛的炮弹般，狠狠的，又一次毫不留情的砸进了地面中那些令人恶心的死亡生物之中。

　　贺一鸣膛目结舌的看着眼前的这一幕，他的脸上充满了难以置信的神色。

　　刚才那一刻，他仅仅是想要尝试一下，当身体内充斥着全部神之力量后会提升多大的威能。可是，他却万万没有想到，自己就是区区的一挥手之间，就已经引发了天地之威。

　　他再度的一挥手，又是一点点的神之力量挥洒而出。

　　同样的，在吸引了足够的同属性的外界神之力后，再一次搅动了巨量的天地之力并且在瞬间爆发了出来。仅仅是那么的一瞬间，下方那重新汇聚起来的密密麻麻的黑色怪物中又一次的空出了一片。

　　贺一鸣看着自己的双手，就像是在看两只怪物似的。

　　他的脑海中浮现出了古籍中对于神道中人的称赞。

　　开天辟地，翻江倒海，举手投足，皆为神力。

　　此时，他终于明白了，这并不是夸张，而是事实。真正的神道，就是那样的强大。当全身都充斥着神之力量后，哪怕是仅仅动用其中的那么一点，也能够引发天地之力中的同属性的神之力的共鸣。

　　但是，只要这一点的神之力动了，那么弥漫在它周围的天地之力也就同样动了，并且在神之力爆裂之时，整个天地之力也会爆发出更加强大的威能。

　　这才是真正的神道之密，一个举手投足，都能够引发天地之威的秘密。

　　神道之下，皆为蝼蚁……

　　贺一鸣对于这句话的体悟从来就没有这一刻的如此强烈。

　　他的目光冷冷的看着下方，原先还让他有些心惊胆战的无边无际的怪物群们，此刻在他的眼中看来，似乎已经是一些跳梁小丑，甚至于连让他全力以赴的资格也没有似的。

　　一旦晋升神道，他所掌控的威能何止是百倍增加。在意念体单独存在之时，他能够以极快的速度吸聚天地之力，在短短的几个弹指间释放出上百次的天地之威。

　　那时候，他还以为单纯的意念体就是天下无敌了。但是当意念体回归本体，尝试到了以本体内的力量直接引动外界天地之威的方法之后，他这才知道，原来还是本体所能够操控的天地之威更加快速、方便和强大。

　　冷冷的哼了一声，贺一鸣丹田内剧烈的转动着，一股光之神力从他的身上蔓延而出。

　　在尝试过了东方的五行神力之后，他对于西方的光暗力量也有着一些期待。

　　这些死亡生物明显是属于黑暗生物，使用黑暗力量虽然也能够置它们于死地，但想必耗费的力量会不太合算。所以贺一鸣很容易的就决定了使用能够克制黑暗生物的光明之力。

　　他的衣袖亮了起来，这并不是光暗合璧的力量，而是纯粹的光之神力。

　　在他将光暗之力融合之后，这两股力量就变成了一家子，怎么也分不开了。但是这种情况在贺一鸣成功的晋升神道后，就已经是自然而然的解决了。

　　他丹田内的光明和黑暗的力量各自占据了一定的范围，在两股力量的中央部分依旧是相互融合，但是除此之外，其余的力量就是井河不犯了。

　　如此一来，无论他想要单独使用光明或黑暗力量，还是想要使用光暗合璧的力量，都没有任何问题了。

　　正如此时，他所使用的，就是纯粹的光明力量。

　　向着前方，贺一鸣潇洒的一挥袖，那一片光明顿时离体而出。

　　这一次，贺一鸣所动用的光明神力已经非常的不少了，再也不是最初的那种小打小闹可以相比。

　　当光明神力离体的那一刻，身周的天地之力顿时掀起了无尽的波涛骇浪。

　　如同平静的大海上突然涌起了的巨浪一般，庞大的天地之力朝着前方翻滚而去，整片地面之上炸起了一片耀眼的白色光芒，如同涨潮之水般的朝着那群怪物们卷了过去。

　　白色的光芒在地面上一掠而过，整个沙地就像是被清洗过了一遍似的，再也看不到任何的怪物了。

　　贺一鸣瞪圆了眼睛，虽然他对于光明的力量颇为期待，但却绝对没有想到，竟然能够达到这等骇人听闻的地步。

　　在地面上，突兀的腾出了一大片的空间，大量光明神之力所引起的效果就是净化，那些恐怖的生物们就像是最阴暗的力量一般，在光明的力量之下净化了。

　　至此，贺一鸣才知道，在面对这些怪物的时候，使用光明的力量无疑能够给它们带来最大的伤害。

　　他的脸上泛起了一丝冷然的笑意，神道以下，皆为蝼蚁。如果这些怪物们没有新的种类出现，那它们的数量再多，也休想对自己造成任何威胁了。

　　“吱吱吱……”

　　刺耳的声音再度响了起来，随后，那些悍不畏死，无论受到了多大的损伤数量都不见少的死亡生物们豁然一个转身，竟然都是朝着沙地之下钻去。

　　贺一鸣眨了两下眼睛，还没有等他想通这是怎么一回事，地面上就仅剩下了一片黄沙，而那些东西就全部不见了。

　　眉头微微的扬了一下，贺一鸣终于明白，这些怪物们竟然逃走了……

　　只是，贺一鸣的心中泛起了一丝相当古怪的念头。

　　这些家伙竟然也会逃跑？

　　在见识到了它们那疯狂的冲上来的气势之后，任谁都不会以为它们在全部死亡之前会转身逃跑。所以，当它们真的往下钻的时候，贺一鸣才会觉得奇怪和不可思议。

　　片刻之后，沙地上又一次的扬起了无数的漫天风沙，那些深坑在沙粒的滚动下，慢慢的开始填平。虽然一时三刻之间很难将其完全消除，但最多一天，这里应该就可以彻底的恢复原状了。

　　贺一鸣望着下方，除了那几个坑洞之外，就再也没有了任何异样，刚才的那些怪物就像是根本没有出现过似的，连一丝残躯碎片都没有留下。

　　它们走的相当彻底，也让人心中发寒。

　　不过，从天空中看着这一望无垠的沙海，贺一鸣却知道，这些怪兽们的实力绝对不会那么简单，或许，等到巨龙口中所说的半年之后，才能够遇到真正的对手吧。


第三十章 傀儡的真正实力

　　手腕微微的一翻，在贺一鸣的手中已经多出了一个带着金属色的小小圆形物品。

　　这是百零八在离去之前暗中交到他手中的物品，就连贺一鸣也不知道这究竟是什么东西。

　　将胸前的追踪器取了下来，贺一鸣尝试着叫道：“百兄，百兄……”

　　半响之后，依旧是没有任何的声音传出来。

　　这样的事情还是第一次发生，以前无论在任何环境之下，只要他开始呼唤，就肯定能够得到相应的回答。而如今这里却没有了任何声息。由此可见，他与百零八他们确实是失去了联系。

　　不过这一点早就在贺一鸣的意料之中了，他在通过冰岛的那一刻，就曾经失去过对于神道凝血人的意念感应，所以他知道，这短短的路途之中，肯定是经过了某个空间，他与百零八已经不在同一个空间之中，自然也就不可能再取得联系了。

　　考虑了片刻，贺一鸣将手中那一截圆形的东西放到了追踪器之上。

　　奇异的事情果然发生了，那个圆形物品立即开始融化成一片金水，并且将追踪器给包裹了起来。

　　随后，百零八的声音响了起来。

　　“贺一鸣，我会想办法将通道重新关闭。”

　　贺一鸣的脸色微变，道：“你是百兄么？”

　　“是，也不是。”

　　贺一鸣双眼一瞪，随即想到手中这家伙肯定看不见自己的表情，他抓瞎道：“你到底是谁？”

　　“我是百零八的一个信号终端，拥有所有的记忆和部分的推算能力。”手中的追踪器慢慢的说道。

　　“你……你有什么能力？能帮我对付死亡生物么。”贺一鸣虽然并不是十分理解，但还是很快的接受了这东西的存在。

　　毕竟，贺一鸣对于百零八的各种能力已经是见怪不怪了。

　　“我能够提供咨询，但不能够帮你作战。”信号终端平静的道。

　　贺一鸣轻叹了一声，对着这个不完整版的百零八道：“好吧，你真的能够关闭这个通道么？”

　　“有百分之八十以上的成功率。”

　　贺一鸣脸色微变，道：“什么时候关闭。”

　　“一年以内，在冰岛消失之前应该可以关闭，否则就只有等待下一次冰岛开启的机会了。”

　　贺一鸣脸上的神情喜忧参半，道：“你若是关闭了这个通道，我们是否就要永远的留在这里了？”

　　“不会，只要你在十个月之后回到通道口附近等候，在关闭之前，应该能够顺利撤回来的。”信号终端停顿了一下，补充道：“如果袁礼薰和宝猪他们能够达到我要求的标准，就不会有任何的问题。”

　　贺一鸣的双眸顿时亮了起来，他终于明白，袁礼薰、白马雷电和宝猪为何会乖乖的听话出去，就是因为百零八向她们做出了承诺。

　　在听到百零八有把握关闭这个通道，并且能够让贺一鸣等人出来之时，就像是溺水之人抓住了最后的一根稻草似的，袁礼薰等人自然是毫不犹豫的照做了。

　　当然，也唯有百零八这个怪家伙能够博取众人的信任了，这句话若是换一个人来说，肯定也是无人能够相信的。

　　可是百零八不同，他的表现众人都是有目共睹，他的神奇之处连神道中人都难以比拟。

　　袁礼薰等人对他的信任绝非心血来潮。

　　深深的吸着凉气，贺一鸣让这个震撼的消息在心中消化了一下，他沉声道：“百兄，这个通道连巨龙他们也无法关闭，你又为何能够做到这一点？”

　　信号终端在沉默了半响之后，以一种机械式的没有任何感情的合成音道：“这个通道，本来就是我打开的，也唯有我才能够计算出它的关闭要点。”

　　贺一鸣脸上的肌肉抽搐了几下，他的目光逐渐变得愤愤不已。

　　原来真正的罪魁祸首就在这里啊……

　　百零八的来历神秘莫测，贺一鸣最初还以为他是从海外的某个岛屿上而来，但是后来随着眼界的开阔，他就知道这绝无可能了。

　　不过那时候他们之间的关系已经是相当的默契和友好，所以贺一鸣就再也不将此事放在心上。

　　而如今，贺一鸣才知道，这个通道最初的形成还要归功于百零八。

　　“百兄，你当初为何不将这个通道彻底关闭。”贺一鸣无奈的抱怨道。

　　“当初我来到这里的时候，已经是能量耗尽，经过了几千年的补充才算是彻底恢复，所以实在是有心无力。”信号终端似乎是思考了一下，又道：“不过那时候的通道已经关闭，如果不是那些人将通道打开，肯定不会出现这种事情。”

　　贺一鸣深深叹息无语，百零八经过了这个通道来到此处，结果留下了一个尚未来得及割除的尾巴。

　　在他休养的那段日子中，就有神道中人发现了这条尾巴，并且集合了天下所有的神道之力重新将其打开，这样的事情还真的很难怪到他的头上。

　　摇了摇头，贺一鸣将这些心思暂时放了下来，不过他已经牢牢的记住了，在十个月之后，那通道尚未关闭之前，一定要回到通道口，否则一旦百零八真的做到了关闭通道，而他却失约不在的话，那么到时候想哭也来不及了。

　　手腕一翻，已经将手中的变异追踪器收了起来。

　　这东西只能提供咨询的作用，却无法象百零八一样与他并肩作战，所以他要好好保存着，可不能当做大关刀扔出去了。

　　目光一转，整个天空中就剩下神道凝血人和云雾分身了。

　　不过此时的云雾分身体积已经小了一大半，虽然还是保持了贺一鸣的模样，但是从比例来看，却像是一个五六岁的小男孩似的。

　　哑然失笑，贺一鸣知道，这是因为随着剧烈的战斗，云雾分身每一次出手都会用掉一点儿的水分的关系。

　　他的躯体本来就是一壶水化作雾气凝聚而成，如今雾气之中的水分不断因为攻击敌人而消散，他的体积自然就是越来越小了。

　　微微的一挥袖，云雾分身顿时爆裂开来，在半空中化作了一片水雾，瞬间就消散在这漫天的黄沙之中了。

　　然而，当贺一鸣的目光落到了神道凝血人的身上之时，他的脸色却是突兀的一变。

　　因为他感应到了，在凝血人身上的力量强度，似乎已经变得与以前迥然不同了。一股意念在脑海中泛起，迅速的与神道凝血人的意念联系在一起。

　　贺一鸣心中的惊讶愈发的浓郁了。

　　此时，就连他的意念似乎也变得强大了数十倍之多，如此庞大的意念力量，竟然丝毫也不会逊色于他刚刚凝聚的意念体之下。

　　贺一鸣的脸色变幻莫测，他的心中泛起了一个不可思议的念头。

　　莫非自己在刚才的晋升过程中，连这个神道凝血人也跟着受益匪浅，变成了一个能够与他比肩的神道傀儡了？

　　这并不是他妄加猜测，而是他从神道凝血人身上的气息感应到的。

　　无论是脑海中的意念力量，还是神道凝血人体内那一百零八颗舍利子间所流淌着的力量都表明。

　　他所拥有的威能，已经超越了人道巅峰，达到了真正的神道境界。

　　其中最大的凭证就是，在舍利子间所流动的，并不是普通的凝血术力量，而是血之神力，是与吉摩凡殊所掌握的血之神力一样的力量。

　　喉头艰涩的耸动了一下，对于这个突然变得强大无比的神道凝血人，贺一鸣还真有些不太适应。

　　天知道这家伙是如何进阶的，这种不声不响的方式足以让任何人为之胆战心惊。

　　他尝试着在脑海中下达了一个攻击的命令，下一刻，神道凝血人立即是举起了手，轻轻的划拉了一下。

　　远比以前更加强大的神通在瞬间展现了出来，可怜的地面上，那些巨大的坑洞尚未来得及填补就又多了一个巨大的十字架坑洞。

　　贺一鸣的脸色变得相当的古怪，他终于确信了，这个神道凝血人变成了真正的神道强者，他在出手之前，根本就没有吸聚天地之力，但释放出来的威能却是货真价实的天地之威。

　　举手投足尽皆天威，这就是神道强者的唯一标准。

　　狐疑不定的瞅着面无表情的神道凝血人，贺一鸣的脑海中突兀的泛起了一句话，那只神龙曾经说过，神道凝血人的威能远不止他最初的那个境界。

　　眼睛微微的亮了起来，贺一鸣对于那头老龙的眼光还是相当的佩服，片刻之后，他已经大致的明白了这个原因。

　　神道凝血人眉心处是真正的神道舍利，就连他身上的辅助舍利也都是真正的大舍利。

　　他所拥有的威能绝对不止人道巅峰的这个层次，这一点，只要看他能够在人道巅峰之时就可以释放天地之威就能够略窥一二了。

　　他之所以无法表现出最强的实力，应该是受到了自己实力的影响。

　　唯有当贺一鸣本人晋升到神道之后，凝血人才能将自身应该拥有的威能给发挥了出来。

　　这一点，贺一鸣是当局者迷，但那条老龙却是一眼就看出来了。

　　贺一鸣的心立即轻松了起来，就像是卸掉了一个巨大的包袱一般，露出了开心的笑容。

　　怪不得以前总是觉得这个神道凝血人有些不对劲，就连他的意念也是如此的压抑。原来是因为他的实力根本就无法得以全部释放，所以才会有着这种感觉。

　　脸上闪过了一丝满意的笑容，任何人在身边多了一个神道的傀儡，应该都会乐得找不到北了吧。

　　“轰……”

　　遥远的地方，突兀的传来了一道巨大的力量波动，贺一鸣微怔，他凝目望去，却是一无所见。沉吟片刻，身子如同离弦之箭般，骤然朝着那个方向飞了过去……


第三十一章 轻松克敌

　　在晋升到神道境界之后，贺一鸣不仅仅浑身的真气发生了天翻地覆的改变，就连他的灵觉感应，还有本身的速度同样快的不可思议。

　　如果不是那种远超往昔水准的感应能力，他根本就无法察觉到遥远之处的那一丝天地之力波动。同样的，如果不是远比昔日要快得多的速度，他也不可能在这么短的时间内赶到此地。

　　他并没有直接的靠近那战斗的地方，而是在接近了那里之后，就以一种缓慢的速度逐渐靠近。他身上的气息已经彻底收敛，哪怕连一丝一毫也未曾泄露。

　　若是在晋升神道之前，他根本就无法做到这一点，因为他想要在天空中飞行，就必须使用神兵之光。一旦动用了神兵，那种气息就根本无法隐蔽。可是如今在晋升了神道之后，他已经可以操控天地之力飞行，虽然由于生疏的关系远不如神兵之光那样的灵巧多变。但若是不求速度的话，确实是隐蔽行踪的最好办法。

　　此时，在他的身周，风沙弥漫，隐隐的将他的身体包裹其中，在如今这样的恶劣环境之中，如果不是特别关注，还真的很难察觉出来。

　　在他的身边，神道凝血人更是气息皆无，隐蔽的比贺一鸣更加的彻底。

　　毕竟，这家伙从某种意义上来说其实是一个死人，若是在隐蔽的能力还不如贺一鸣这个大活人的话，那也就太过于无用了。

　　目光所及之处，三位人道巅峰联手，他们身在半空，成品字型悬立，每一个人的手中都是光华万丈，将神兵利器施展的有声有色。

　　他们的对手同样强大，地面上一望无际的黑色怪物，它们密密麻麻的堆积在一起，向着高空中不断拔高。

　　虽然那三位人道巅峰强者不停的转移着位置，但这些怪物们却是锲而不舍，大有永远的维持下去的打算。

　　如果说地面上的怪物们暂时还无法威胁到他们的安全，那么在空中的怪物们就相当的强大了。

　　在这里，有着两只浑身闪烁着银色光芒的怪物，正带着上千的长着翅膀的怪物将他们三个牢牢围住。

　　在那上千只飞行怪物之中，贺一鸣看见了许多普通的飞行怪物，也看见了披着红甲，相当于人类一线天强者的飞行怪物，还看到了一些数量稀少的，长着不同色彩的强大怪物。

　　这些怪物的战斗力极其强悍，特别是那两只银色死亡生物，它们的实力特别强大，在与三位人道巅峰强者的对拼之中，竟然是丝毫不落下风。而它们的手下之后，还有着一些带着蓝点的怪物，它们所便显出来的实力比起红甲怪物还要更胜一筹。纵然是被三位人道巅峰强者直接打中，也仅是摇摇欲坠，并不能够做到一击必杀。

　　正是因为这些强大的生物存在，所以那三位人类的人道巅峰强者虽然已经是全力以赴，却始终没有任何能够取胜的希望。

　　对于这三人，贺一鸣并不陌生，他们就是帝释天、冰笑天和子镥漓三人。

　　目光在附近一转，贺一鸣立即明白，那条巨龙肯定是将他们三人同时传送到了此地，并且与这些死亡生物们发生了激烈的冲突。

　　只要看看这些死亡生物们的等级就可以知道，他们所遇到的阻击远比贺一鸣强烈的多了。

　　摸了一下鼻翼，贺一鸣心中好笑，怪不得来对付自己的那些怪物们都是一些小鱼小虾的，原来真正的大头都被他们给纠缠住了。

　　此时，帝释天暴喝一声，他手中连续抖动，一条白光在他的手上如枪似鞭，重重的抽在了一只银白色的怪物身上。

　　那只怪物咆哮了一声，从天空中笔直下落，狠狠的砸入了地面那些最低级的死亡生物之中。

　　这一次重击的力量奇大无比，起码有十余只怪物被生生砸死。

　　然而，让贺一鸣感到意外的是，挨了那一击的白色怪物竟然在死亡同伴们的身上一跳，顿时跃了起来。

　　在它的身上，多了一道深深的淤痕，虽然这一鞭没有将它直接击毙，但也绝不好受。

　　这只白色怪物猛地一伸手，拉过了一只地面上的同伴，它的口器骤然伸出，刺入了这个同伴的脑袋之中。那个被抓住的地面怪物乖乖的一动不动，虽然由于极度的痛苦而忍不住颤抖了起来，但却始终没有挣扎过。

　　白色怪物的速度极快，它仅仅是深深的吸了一口，同伴的整个身体顿时瘪了下去。随后它将这个尸体抛开，顺手又抓住了一只，片刻之间，它已经将三个同伴给吸成了干尸。而与此同时，它身上受伤的地方竟然以肉眼可见的速度在痊愈着，当它抛开了手中的第三个尸体之时，那里已经是光滑一片，再也没有任何的伤痕了。

　　随后，它将尸体抛上了高空，飞一般的继续朝着帝释天他们冲了过去。

　　当这白色的怪物离开之后，其余的怪物立即动了起来，它们将那三个已经变成了干尸的同伴撕裂，一点儿也不浪费的送入了肚中。然后，这个臃肿的，畸形的高大金字塔再度朝着帝释天三人涌来，徒劳而又坚定不移的跟随着。

　　帝释天三人明显经过了长时间的战斗，他们三人的气息虽然还没有絮乱，但从他们的动作上来看，肯定也是感到了相当的疲惫。

　　如果在这些怪物之中没有那两头银色的能够与他们抗衡的家伙，他们还是能够轻易的应付下来，但是有了这两个家伙的牵制之后，他们的处境就变得相当困难。

　　贺一鸣的眉头微微的皱了起来，他隐隐的觉得有些不太对劲。

　　以帝释天三人的实力，无论如何也不应该变得如此狼狈，可是事实摆在眼前，却容不得他不信。

　　身形微微的一晃，贺一鸣已经从那弥漫着的浓浓的风沙中闪现出来。

　　这里的风沙之所以那么浓密，都是贺一鸣利用的云雾之花搞得鬼。只是这种没有充足的水分的云雾，只能够隐匿行踪，却无法制作云雾分身。

　　贺一鸣此时的速度自然远非帝释天三人能够比拟，他轻轻的晃了一下，已经来到了他们三人的面前。

　　冰笑天、子镥漓不假思索的同时挥手一击，冰冷的水系和厚重的土系力量汹涌澎湃而来。

　　贺一鸣竟然是不闪不避，就这样任由他们两人将这两股力量打中了身体。

　　他们两个立即发觉不对，眼角一瞥，不由地大吃一惊，贺一鸣这小子，不知道何时竟然跑到了他们的中间，在这种情况下突如其来的现身，岂不是自寻死路。

　　然而，下一刻他们的眼神立即变了。

　　因为他们突兀的发现，挨了两掌的贺一鸣竟然是表现的若无其事，根本就没有丝毫受伤的模样。而他们击出去的庞大真气就像是石头大海般，连一点儿的浪花也溅不起半朵。

　　还没有等他们两人从惊骇中反应过来，贺一鸣已经是伸出了衣袖，就这样仿佛是驱赶苍蝇似的轻轻的挥了一下。

　　一股淡淡的白色光芒从他的衣袖处流动了出来，瞬间，在他们的面前，那庞大的天地之力开始以不可思议的速度沸腾了起来。

　　那道白色的光芒就像是领队一般，牵引着这数量庞大的天地之气朝着前方席卷而去。

　　在这个方向，起码有着上百的各种怪物，其中就包括二只那种仅次于白色怪物的蓝色死亡生物。

　　但是，当贺一鸣所释放出的那一片白色光芒经过之时，这些飞行的怪物们都是在空中停顿了那么一下，紧接着，它们的身体开始颤抖，它们身上的皮甲开始剥落，仿佛它们的身体本来就是使用沙土捏成，在风儿的吹动之下，变成了细不可见的沙砾消散在虚空之中。

　　没有任何惊天动地的声音，没有任何光彩夺目的霞光，就这样平平淡淡的一挥手，简简单单的一道光。

　　随后，在眼前的这一片区域内，将近五分之一的飞行怪物都在这一瞬间烟消云散，连一点儿的尸骸痕迹都没有留下来。

　　冰笑天和子镥漓都是瞪圆了眼睛，哪怕是亲眼所见，他们都在怀疑自己的眼睛是否出了毛病。

　　这是什么战技？这小子是贺一鸣？他是人么？……

　　帝释天一鞭子将侵袭而来的一只蓝色怪物抽走，却没有发现身边两位战友的动作，他心中一凛，又感应到身后那庞大的不可思议的天地之力一闪而过。百忙之中一回头，他厉声道：“发生什么……”

　　他的声音嘎然而止，虽然此刻的白光已经消散，但是在这个方向却变成了空空如也的一片，连一只飞行怪物也没有。

　　看到了这一幕，帝释天当然明白这需要怎样的威能才能造成这一幕了。而他也知道身边两个同伴的动作为何会停止了下来，因为有这个人在这里，他们已经不会再有任何的危险了。

　　贺一鸣转头，向着他们三人露齿一笑，但那白森森的牙齿在他们的眼中却是显得那样的阴森可怕，令人毛骨悚然！


第三十二章 感悟

　　“杀……”

　　随着贺一鸣的一声轻喝，一道淡淡的身影已经窜了出去，这道身影的速度之快，更是达到了不可思议的地步，帝释天仅仅是觉得眼前一花，一个人已经挡在了他们的前面。

　　此人伸出了两只手，随后就这样在身前挥舞了起来，顿时，一道道强大的天地之力在这一片区域内无穷尽的沸腾了起来。

　　就像是两把巨大的长达数百丈的宝剑在天空中迅快的，以一种精妙的到了极点的战技在不停的挥舞着似的，仅仅是片刻之间，超过了三分之二的飞行怪物们都被斩成了数块，从天空中撒下了一片血雨之后跌落了下去。

　　在这其中，竟然就包括了一只白色的飞行怪物。

　　帝释天三人多次全力攻击都无可奈何的银白色怪物，竟然就这样的被轻而易举的消灭了。

　　仅存的那只白色怪物一声尖叫，转身就逃。

　　贺一鸣怒哼一声，他伸手轻轻一点，一缕红色的霞光以比它更快的速度追上，并且深深的刺入了它的身体之内。

　　下一刻，银白色怪物的身体剧烈的颤抖了起来，它勉强拍动着翅膀，飞行了十余丈之后，身体终于爆裂开来，在半空中打着转儿的跌落到下面的怪物群中。

　　在这只银白色怪物活着的时候，下面的那群最低级的怪物们任它打杀，竟然连一丝的反抗也不敢。但是，当这只怪物身陨跌落之后，那些低级怪物们立即是蜂拥而上，它们不顾一切的抢夺着上位者的尸体，哪怕是其中的一滴绿色血液，都是毫不放过。

　　贺一鸣微微摇了一下头，虽然这些怪兽们的实力他并不放在眼中，但是在见到了如此残忍的一面之后，心中还是免不了有些不快。

　　轻轻的一挥袖，庞大的光明之力再一次的挥洒而出，下方的所有怪物一旦被这种力量所笼罩，顿时就被彻底净化，连一点儿残渣都没有留下来。

　　在光明的力量大规模的爆发之后，这些仿佛永远不知道恐惧是何物的怪物们掀起了一阵不同寻常的骚乱。它们竟然是不约而同的朝着下方钻去，片刻之后，地面上就再也没有了一只死亡生物。

　　贺一鸣虽然很想将这么多的死亡生物全部赶尽杀绝，但是他的动作哪怕再快一倍，也无法做到。双手连续挥舞之间，又是两片光明力量成片的洒下，在最为拥挤的地方如同抹布擦拭污迹似的，将这一片区域中的怪物们彻底的从世间抹去。

　　不过最后的战果也就是如此了，面对数量如此众多的地面怪物，除非有上百位同样拥有光明力量的神道中人一起出手，否则根本就无法将这漫山遍野的怪物们全部斩杀。

　　脖颈和背脊之上突地发现有些痒痒的，贺一鸣的眉头略皱，却并非生气。

　　因为他能够感觉到，这是帝释天三人的目光凝聚在自己身上的原因。哪怕是没有回过头去，他也能够感应到从这三人目光所流露出来的惊讶、怀疑和难以置信的神色。

　　确实，在此刻他们三人的心中，贺一鸣已经不再是一个正常的人类了。

　　这一次相遇，贺一鸣仅仅是随意的挥挥手，这举手投足之间所释放出来的威能已经不能再用强大来形容。

　　他们千辛万苦也无法击杀的银白色怪物，在贺一鸣的手中就像是一张面纸似的，被他轻易的撕裂成碎片。特别是那光明力量对于怪物们的杀伤力更是强大的到了匪夷所思的地步。

　　非但如此，他们三人的目光下意识也在神道凝血人的身上瞥了一眼。

　　这个傀儡的实力他们也是亲眼所见，在冰海之中就已经能够释放天地之威了。但是，那时候所释放的天地之威虽然强大，却也绝对没有这一次的如此夸张。

　　以前无论是贺一鸣，还是神道凝血人，他们在释放天地之威的时候，都是显得颇为勉强，虽然能够在瞬间吸聚天地之力，并且做到压缩和释放。但是从他们的动作，释放频率和气息的变化都可以感受到其中的艰难。

　　但现在这样的感觉没有了，他们适才所展现出来的威能，绝对是属于天地之威的范畴。但是在他们的身上却再也没有能够感受到一丁点儿的勉强，反而是显得轻松写意，一切都是水到渠成，理所当然。

　　这样的贺一鸣与神道凝血人联手，对于这种程度的死亡生物……

　　这已经不是猎杀，而是完完全全的虐杀了。

　　不过，帝释天三人对此并无异议，他们巴不得贺一鸣更加厉害一点，能够将所有的死亡生物们全部击杀。

　　转头，贺一鸣向着他们露出了一个大大的笑脸，道：“三位宗主大人，好久不见。贺某适才一时手痒，冒然出手，见谅！”

　　帝释天三人不约而同的苦笑着摇了摇头，他们三人与贺一鸣之间的关系非比寻常，相处之时，关系颇为融洽。

　　“贺兄，你……”帝释天犹豫了一下，试探性的问道：“你成功了？”

　　冰笑天和子镥漓的脸色立即变得凝重了起来，其实在他们的心中已经认定了这个想法。若非已经迈足神道，又如何能够拥有这般神通。

　　贺一鸣微微的点了一下头，道：“贺某侥幸成功了。”

　　帝释天长长的吐了一口气，眼中的神情颇为复杂，他的心中有着欣喜，贺一鸣毕竟是出身于天池一脉，实力越是强大越好。但也是有着一丝隐隐的失落，他们分别之后最多也就是仅有一天而已。可就是在这短短的一天之中，贺一鸣就已经成功的进阶神道，这对于他们三人的打击并不小。

　　与这种怪物生与同一个时代，或许是所有修炼者们最大的悲哀吧。

　　冰笑天和子镥漓也是苦笑着摇着头，他们与帝释天有着同样的心情。

　　“贺兄，你是如何成功的？”子镥漓收敛了心神，他沉声问道。

　　帝释天和冰笑天的精神同时一振，目光顿时凝视了过去，并且带着几分期盼。

　　贺一鸣眉头大皱，这种感觉还真的很难形容，若是能够用言语将这种方法表达出来，那么历代先辈们早就留下足够的详细的解密方式，哪里还能轮到他这个半吊子开口。

　　见到了贺一鸣的表情，子镥漓三人的心中无不泛起了一丝失望之色，但他们却并不着恼，因为他们也知道，这种事情是只能意会不能言传的。

　　目光一转，贺一鸣看到了那满地的黄沙，以及上面的坑坑洞洞，一个极其大胆的念头顿时在他的心中浮现了出来。

　　“三位，贺某如何进阶，其实也是糊里糊涂，不过小弟有着一些自己的感悟，请各位不吝指教。”

　　帝释天三人的眼睛都是一亮，他们自然明白贺一鸣的心意，至于指点什么，那纯粹就是客套话了。

　　如果不是看在天池一脉、灵霄宝殿和袁礼薰的冰宫份上，贺一鸣哪里会如此好说话。

　　对望了一眼，他们向着贺一鸣深深一躬，这样的机会，他们自然不肯错过，至于指点之情，也唯有日后找机会偿还了。

　　贺一鸣向着他们微微点头，从他的身上荡起了一阵奇异的能量波动，仅仅是数息之间，一个与他一模一样的意念体就已经凭空走了出来。

　　伸出了双手，贺一鸣的意念体开始操控周围的天地之力。

　　因为缺少了本体的支援，意念体在操控天地之力中的神之力时，远没有最初的那种轻松和潇洒。但是，这种操控手段无疑就是最为原始和简单的。

　　天地之力中的水、土、金三系神之力特别的汹涌澎湃，逐渐的占据了主导的地位，空中整片的黄沙滚滚而动，将这些隐藏着的神之力量尽情的展现了出来。

　　帝释天三人都是目光炯炯，他们已经明白了贺一鸣的意思。

　　既然无法言传，那就以身教说话，贺一鸣特意使用意念体来操控天地之威，就是想要将他成就神道之时的那种感觉完美的重演出来。

　　感受着天地之力中的那种神力涌动，他们三人的脸上都是若有所悟，眼眸也是越来越亮。

　　对于他们这三个老牌人道巅峰，并且已经掌握了一系神之力，一辈子都在考虑应该如何进阶神道的九重天，贺一鸣这样的做法，无疑就是在他们的眼前打开了一条通向无上武道的大门。

　　当然，能否最终领悟这一刻所感受到的东西，并且真正的跨入那道门槛之中，那还是需要看各人的造化和运道了。

　　只是，贺一鸣对此并没有多大的怀疑。

　　就连巨龙也说过了，他们在天地之力如此匮乏的情况下，还能够修炼到人道巅峰之境，那么到了此地天地之力如此充沛的环境中，只要不死于非命，成功进阶的可能性极大。

　　整整一个时辰之后，贺一鸣的意念体瞬间回归本体，他一声长笑，带着神道凝血人远远离去。

　　帝释天三人环目而视，他们的眼中有着强烈的前所未有的自信。

　　贺一鸣飞行了百里之外方才停了下来，他收敛了心神，缓缓的放出了意念，感受着来自于天地之间的各种细微感觉。

　　他能够感受到，在这一片黄沙遍地的土地之下，隐藏着无穷无尽的死亡生物，而且可以肯定的是，还有着更加强大的，尚未出现过的怪物。

　　朝着更远的方向看去，在那里，有着最为强大的阴冷气息，贺一鸣的眼中闪烁着一丝兴奋的光芒，身形一晃不见……


第三十三章 看之不透

　　在烈日的烘烤下，黄沙上升腾着一股股热浪，叫人连呼吸都觉得困难。

　　放眼看去，这是一片黑色低矮平滑的沙砾造成的乐园，大地温柔的起伏着，极目远眺，但见黑色和铜锈红色充斥着眼前的一切。

　　三位人类中的强者正以极快的速度向着同一个方向飞行着，他们的动作看上去竟然有些仓惶和狼狈，就连身上也有着零星的血迹。由此可见，他们经历过了最为激烈的战斗，并且还受到了一点小伤。

　　他们三人正是同时被巨龙送走的吉摩凡殊、琉璃洞主刘昌举和麒麟圣主邱晨努。

　　虽然他们也是三人一组，但是很显然的，他们的遭遇比子镥漓三人要危险的多，否则也不可能弄得如此狼狈了。

　　慢慢的，他们三人终于停了下来，刘昌举回头张望了一眼，心有余悸的道：“摆脱了么？”

　　“应该摆脱了吧。”麒麟圣主长叹一声，道：“那些家伙们的身体太强大了，而且还能够通过吸食同伴来恢复身上伤势和战斗力。与它们纠缠下去，肯定没有胜算。”

　　吉摩凡殊冷眼看向远方，他突兀的道：“我们并没有摆脱。”

　　刘昌举两人的脸色顿时变得极为难看，他们三人出现之后，就遭到了强大的怪兽群围攻。一开始的怪物虽然极多，但是实力普遍低微，特别是连飞行的能力都没有，对于他们这些人道巅峰而言，这些怪兽根本就无法威胁到他们。

　　但是，很快的，更加强大的死亡生物们就不断的出现。到最后，竟然来了整整五只浑身银白色的死亡生物，这些怪物们的实力强大无比，虽然以单个的实力而论，还不足以与人道巅峰抗衡。但是在那种死亡生物多如牛毛的环境之下，无论他们如何攻击，哪怕是将其中一只白色怪物的手臂撕裂，它竟然也可以通过吸食同伴的方式让手臂生长出来。

　　正是因为遇到了这等强大的并且打不死的怪物，所以他们才会无奈退却。

　　当吉摩凡殊话音刚落之时，在他们的身后，超过了数百的死亡生物们隐隐出现，虽然这些怪物们的数量并不多，但是除了五只银白色的怪物之外，剩下的竟然都是蓝甲和红甲的死亡生物。

　　红甲的死亡生物也就罢了，但那些蓝甲的家伙同样不容小觑。

　　“且战且退，耗光他们。”吉摩凡殊冷静的说道。

　　刘昌举和麒麟圣主对望一眼，他们立即明白了对方的打算。

　　“拉开距离，不能让地面下的死亡生物追上来。”刘昌举沉声说道。

　　若是在那群随时怪物海中与它们为敌，这些怪物永远也打不死，他们就算是再努力也是白搭。可若是将它们引离怪物海，那么谁胜谁负，还未必可知。

　　麒麟圣主连连点头，眼眸中寒光一闪，道：“这些怪物们的近战实力很强，两只手臂和口器的坚硬度不逊色于神兵，我们不能与他们近身交战。以神兵飞行牵制，神之力冲击，将它们击杀。”他顿了一下，道：“刘兄，你的神火应该能够对它们有效，将这些家伙们的羽翼剪除之后，能否宰了他们，就要看你的神火效果了。”

　　刘昌举哑然一笑，自信满满的道：“你放心，一切有我。”

　　“小心控制，不要到时候后力不继。”

　　“我们的身上还有着两颗雪狐灵丹，绝对能够将它们杀死。”

　　麒麟圣主摆了摆手，道：“刘兄，雪狐灵丹那是救命的东西，千万不可浪费了。”

　　刘昌举哈哈一笑，道：“你放心，不到万不得已，我是不会随便吞服的。”

　　他们再度飞行了一段距离之后，慢慢的降低了速度，等待那数百只死亡生物们追了上来。这一次，他们已经有了相当的经验，一旦与那些死亡生物们接触，立即释放出了最为强大的力量，毫不留情的将最猛烈的攻击投向了那些最弱的红甲怪物的头上。

　　他们的策略果然正确，在追上来的死亡生物中，红甲怪物的数量无疑是最多的，并且有百分之九十五以上都是红甲怪物。

　　除此之外，就仅有五只银白色死亡生物和二十来只蓝甲生物了。

　　刘昌举等人的武道修为虽然强大，但是在面对这些怪物之时，最多也仅能一举击杀红甲生物，对于另外两种颜色的生物还无法做到一击必杀。而且它们的攻击也相当犀利，在长时间的搏斗中，就连他们的身上也免不了多了几个伤口。

　　但是，在摸透了那些死亡生物的实力和习性之后，他们这一次针对性的出击，在短短的一刻钟之内，竟然就成功的屠杀了超过一半的红甲怪物。

　　地面上传来了细微的沙沙声，吉摩凡殊脸色微变，道：“快走……”

　　他们三人立即是不顾一切的从包围圈中转身就走，因为走得过于匆忙，被那些恐怖的银白色怪物在身上恨恨撞击了几下。纵然是以他们的实力，也是隐隐作痛。

　　不过，他们的代价并没有浪费，在地面上出现第一只最低级的死亡生物之时，他们又一次的远遁而去。

　　就这样打打逃逃，将近一日之后，他们终于将那些红甲和蓝甲怪物消灭殆尽，并且与那五只银白色死亡生物进行最后的殊死搏杀。

　　在没有了地面上大量的可以随时补充体力的低级怪物之后，那五只银白色怪物最终还是被他们三人联手诛杀。

　　当完成这一切之时，他们三人放声长笑，笑声中都有着掩饰不住的得意。

　　在人类的世界中，他们已经站到了最巅峰的地步，根本就不可能再有这种筋疲力尽的厮杀机会。

　　如今的情形虽然险恶，但是相对于他们而言，却感到异常的痛快，体内的热血再一次的沸腾着，让他们那波澜不惊的心境泛起了新的变化。

　　他们也终于明白了巨龙所叮嘱的含意，想要在短期内进阶神道，就唯有让身体随时处于这样紧迫的状态之下。

　　同样的，他们已经是无路可退，也没有时间可以浪费和挥霍了。

　　“走吧。”吉摩凡殊稍微整理了一下身上的衣服，给受伤的地方抹上了伤药。

　　刘昌举的老脸微微一红，道：“老刺客，多谢了。”

　　在刚才的搏杀中，刘昌举大发神威，火系神力运用到极致，硬生生的将三头银白色怪物都活活烧死了。但他的防御明显不足，被一头银白色怪物近身，差点儿就要被开膛破肚了。

　　那时候吉摩凡殊竟然一反常态的冲上前去，以近身搏斗将这只怪物斩杀当场。但这些怪物们的近战能力强大无比，特别是那只恐怖的口器不但伸缩自如，而且坚硬的能够硬抗神兵轰击。所以在最后关头，虽然成功将怪物刺杀，但本人也受了一定的伤势。

　　冷漠的看了眼刘昌举，吉摩凡殊道：“我是为自己，不是为了你。”

　　刘昌举哼了一声，虽然他本人对于这个天下第一刺客并没有多少好感，但他却绝非不知好歹之人，道：“无论你为何出手，这一次情我领了，日后必有所报。”

　　吉摩凡殊的身形在空中顿了一下，嘿然一笑，道：“想要报答，那就快点出发战斗，尽可能早点进入神道吧。如果不能尽早进入，那么等待我们的，就是必死无疑。”

　　刘昌举和麒麟圣主脸色同时一沉，想到了这些怪物的实力和它们那种特殊的补充力量和恢复伤势的方法，心中不由地沉甸甸的。

　　互视一眼，他们收起了心事，再度朝着来路飞去了。

　　然而，就在他们远离之后，一处黄沙特别浓密的地方陡然散开，贺一鸣和神道凝血人慢慢的飘了出来。

　　他和神道凝血人在这里遇到刘昌举等人，也是一个意外。在见到了他们身后的强大追兵之后，贺一鸣本来打算出手，但就是耽搁了一下，却看到了他们三人竟然以这种怪异的方式将这些怪物们生生磨死。

　　而且更令贺一鸣感到惊讶的是，他们三人身周的气息也发生了微妙的变化，在生死相搏之时，对于力量的运用愈发的精妙，同时隐隐的与天地之力中的神之力慢慢的产生了细微的交集。

　　这可是他在晋升神道之后，才能够感应到的东西。

　　以战养战，这种修罗道的方式果然是晋升的最好办法。

　　他已经可以肯定，只要这三人不死，那么半年之后，他们一定能够顺利踏足神道。

　　巨龙的眼力和经验竟然高明如此，让众人以这种方式来突破极限，确实是令人钦佩。

　　心念一转，贺一鸣的脸色微微一变，在这些人之中，六位人道巅峰强者分成了三人一组，但还有一位九重天的敖博锐却是不见踪迹。

　　巨龙的神目如电，将他和神道凝血人分成一组，自然是以为他们有实力应付目前的死亡生物们的攻击。

　　但是敖博锐呢？

　　贺一鸣的心中泛起了一个大大的疑问，难道这位洞天福地的九重天竟然也隐藏了什么超级强大的实力，所以那条神龙才会让他一个人独行。

　　或者，那条神龙与昔日五行门有仇，所以特别使用这个方法想要让敖博锐死于非命。

　　无数的念头在他的脑海中转了半响，贺一鸣终于是长叹一声。那条神龙确实是高深莫测，自己看之不透。


第三十四章 五行门末代宗主

　　巨大的亮光在一处空地上闪烁着，当这一片光芒消散之后，洞天福地之主敖博锐已经突兀的出现在这片地面之上。

　　这里是一片沙地，敖博锐双目炯炯的打量着周围，然而这里的风沙太大，哪怕是以他的目力也无法看到极远之处。

　　突兀的，一阵奇异的声响传入了耳中，同时一股冰冷的如同地狱般的寒意扑面而来，让他的神经一下子绷紧了起来。

　　天空中，数道影子以极快的速度飞来。当敖博锐看清楚了这些东西的面目之后，不由地脸色大变。因为这竟然就是他在天空影像中所见到过的那种恐怖的能够毁灭一切的死亡生物。

　　只是，与影像中不同的是，这些死亡生物并不是在地上行走，而是在空中飞行，而且其中二只浑身上下有着甲克皮肤一样的蓝色怪物和六只红色怪物。

　　敖博锐立即是凝神以待，他并不知道，那条神龙在施展空间力量的时候，其实是区别对待的。

　　贺一鸣与神道凝血人自然是送在了一起，而其余六人则是随意的分成了两组，并且将他们送到这些怪物逐渐出没地域的边缘地带。

　　之所以送到那里，自然是因为要让他们与怪物不断的厮杀，在这种近乎于拔苗助长的情况下，尽可能的在短期内达到神道境界。

　　当然，若非冰笑天等人有着如此奇异的经历，已经在人道巅峰停留了数百年的时间，那条神龙也绝对不会做出这样的决定了。

　　在怪物群的外围出现，一开始所遇到的肯定是那些最低级的怪物，到最后遇到的怪物才会越来越强。有了这个适应过程之后，以人道巅峰强者的实力再加上彼此的配合，应该能够应付下来。

　　但是，敖博锐却被神龙直接传送到了一处死亡生物出没的近中心区域。

　　在这里，那些最低级的怪物们相当罕见，但是高等级的死亡生物就比比皆是了。

　　一开始就遇到红甲和蓝甲的死亡生物，这简直就是对于生存极限的一种严峻考验。

　　幸好如今敖博锐并不知道其余人的待遇，若是让他知道真实情况，怕是再也没有停留的勇气，而是千方百计的想要逃跑了。

　　身形闪动之间，敖博锐已经飞到了半空中了，他冷哼一声，一身光彩四溅而起，五行门昔日绝传天下的各种奇功密艺在他的手中如同璀璨的烟花般释放了出来。

　　很快的，他就惊讶的发现，这些怪物们的实力强大无比，特别是那些蓝甲怪物，更是拥有着不下于一般尊者的实力，再加上一身甲克坚硬无比，根本就无法一击必杀。而且更为恐怖的是，当这些蓝甲怪物受到了巨大的伤害之后，它们会毫不犹豫的抓住一头红甲怪物，将它们吸成干尸，随后它们基本上就能够恢复正常。

　　敖博锐心中吃惊，行动之间愈发的变得小心翼翼。双方纠缠了一刻钟之后，所有红甲怪物全部死绝，就连蓝甲怪物也因为没有了同伴可以吸食恢复，所以也开始陨落了。

　　只是，敖博锐并没有想到，这竟然成了噩梦的开始。

　　在一只蓝甲怪物发出了凌厉刺耳的尖锐叫声之后，竟然从四面八方回响起了无数的同样尖叫。

　　敖博锐的脸色相当的难看，因为他已经知道，自己竟然身处一个极其危险的地方。

　　这里，竟然是这种怪物们的大本营。

　　一念及此，敖博锐当机立断，认准了一个方向全力飞行而去，他想要在这无数怪物们合围之前逃离此地。

　　虽然人道巅峰强者都是相当高傲之人，但在见识到了这些红甲和蓝甲怪物们的实力之后，除非是白痴，否则任谁也不可能留下死磕了。

　　只是，敖博锐还是慢了一步，当他拼命开始飞行逃窜之际，已经有超过了十头的银白色怪物从四面八方赶来。这些怪物们的速度更快，甲克更硬，力量更大，实力之强悍，竟然让他也有着一种束手无策之感。

　　若是以一对一，或者是以一对二，乃至于以一对三，他都有把握施展各种手段将它们击杀，或许会付出相当的代价，但想要脱身而去却并不是什么问题。可是这种银白色怪物的数量竟然达到了十多只，这就让他变成了笼中之鸟，插翅难飞。

　　他的心中惊怒之极，虽然是竭力抵抗，但心中却在怀疑，莫非那条神龙真的是在借刀杀人不成。

　　一个时辰之后，敖博锐的身上已经多了数道伤口，他的面色狰狞可怖，心中这一次无法幸免。他心中发狠，将全部的真气和神之力调集起来，全身上下真气缭绕，充满了恐怖的力量。

　　在这一刻，他竟然是打算真气爆体，死也要拉两个垫背的。

　　然而，一股仿若是从天外飞来的力量轻轻的点在了他的胸前，所有的真气顿时平复了下去，虽然他的神兵依旧能够运用自如，但再想要爆体而亡也已经是一个奢望了。

　　敖博锐脸色苍白，这些怪物也太强大了吧，竟然连压制真气的手段也有……

　　只是，这个念头刚刚泛起，他就知道不对了。因为一道人影仿佛从虚无中出现，瞬间来到了他的面前。

　　此人身材高大无比，虽然两人都是悬立在半空之中，但敖博锐却可以肯定，此人起码比自己高半个头。

　　那人背对着敖博锐，宽阔的背脊竟然给了他一种仿佛是高山峻岭般的雄伟之感。

　　他的心中微微一颤，这是他晋升人道巅峰之后，第一次对着其他人有着这样的感觉。

　　那人伸出了手，他轻轻的点了几下，随着他的手指点动，那些让敖博锐头痛不已的银白色怪物竟然一个个的都在天空中爆裂了开来。

　　仅仅是数息之间，天空中数百的各类死亡生物们就已经全部灭绝，甚至于连一只也没有能够逃走。

　　敖博锐膛目结舌的看着这一幕，他的心中已经震惊的无法用言语来形容了。这是什么样的武道修为？这个人还是人类么……

　　那人缓缓的转过了头，这是一个面目冷峻的高大汉子，特别是他的一双眼眸，闪亮的犹如星辰。

　　敖博锐一个激灵，连忙道：“多谢前辈救命之恩。”

　　在见到了此人的出手之后，他已经可以肯定，此人应该是昔日进入此地的某位人类中的神道强者。

　　那人缓缓点头，道：“你是谁？从何而来。”

　　他的声音有些沙哑，说话之时更是有着一种断断续续的感觉，似乎有些牙牙学语的样子。

　　敖博锐微怔之下立即明白，此人肯定是多年没有开口与人说话了。

　　一想到这些人在如此恐怖的环境之下竟然能够生活五百多年，他的心中就是一阵阵的寒意上涌。

　　他不敢怠慢，连忙道：“前辈，晚辈是洞天福地门下敖博锐，今日冰岛出现，晚辈和一众朋友侥幸进入此地。”

　　“冰岛？”那人用着稍微有些喜悦的口气道：“你们终于有人能够进阶神道并且破开禁制进来了。不过你的武道修为那么差，跟进来想要送死么。”

　　敖博锐的脸色顿时变得相当古怪，他连忙将外界天地之力匮乏，并且与神龙相遇之事详细的说了一遍。

　　那人沉默许久，这才知道外界的变化竟然会是如此之大。

　　而且更令他感到震撼的是，两地是时间差竟然达到了十比一的恐怖地步。

　　良久之后，那人长叹一声，道：“五千年，真是光阴似箭。小伙子，我看你刚才出手之时所使用的功法应该与五行门有些渊源吧。”

　　经过了五千年的时间，再加上天地之力的变化，如今各门派所修炼的功法与以前肯定是有着一些的不同。但是无论怎么变化，其核心功法都会有所延续，所以那人能够看出，也并不奇怪。

　　敖博锐心中一动，他的表情愈发的恭敬了：“前辈，昔日五行门已经更名为洞天福地，晚辈就是当代宗主。”

　　那人眼眸一亮，眼中的神色顿时和睦了几分，道：“如今东方大陆之上最大的门派还是五行——洞天福地么？”

　　敖博锐神情顿时黯淡了下来，道：“前辈，如今东方第一大门派是灵霄宝殿。”

　　“灵霄宝殿？哼，区区一个灵霄宝殿，又如何能够欺在五行门之上。”那人怒道：“你这个笨蛋，是怎么主持门派的。”

　　敖博锐的脑袋愈发的低垂了下来，道：“前辈，昔日本门宗主大人带着两位神道长老一起失踪，而且还没有留下指定的后继人选。所以门派中各位长老相互不服，为了宗主之位大打出手，乃至于最后分崩离析。如果不是有着神树大人坐镇，只怕就连洞天福地也无法保住了。”

　　那人的脸色连续变幻了数下，他的眼眸中闪过了一丝悔恨之色。

　　敖博锐小心翼翼的道：“不知前辈如何称呼……”

　　那人冷哼一声，手腕一翻，一道光轮已经是冲天而起，在天空中散发着五色光芒。

　　敖博锐瞪圆了眼睛，他说出来的话都带着一丝身不由己的颤抖：“五行环，五行环……”

　　“老夫五行门末代宗主敖闵行。”那人的声音如同雷霆般的响了起来：“我们敖家老祖宗一手创建五行门，竟然在老夫手中而绝，老夫实在是愧对列祖列宗。”

　　敖博锐愣了半响，就这样在半空中拜倒，道：“不孝子孙博锐拜见老祖宗。”

　　敖闵行长叹一声，道：“不是你不孝，是老夫不孝。”他深深的吸着气，道：“你是我敖家五千年后的子孙，不能丢了敖家的脸面。在这半年中，你随我深入敌巢，无论如何也要晋升神道。”

　　敖博锐惊喜交加，大声道：“是。”

　　敖闵行伸手扯住了敖博锐，两人迅快的消失在原地，朝着远方更多死亡生物的地方而去。

　　隐隐的，敖博锐已经猜到了那条神龙为何要将他独自一人送到此处的原因了。

　　只是，他始终都想不明白，这条巨龙为何要对五行门另眼相看。


第三十五章 北海外

　　“哗啦啦……”

　　大片冰块碎裂的声音在广阔的天地间响了起来，在千年冰岛出现之时，除了那些圣兽王们之外，就再也没有什么北海生物有胆量靠近这里了。

　　而这一次在神道凝血人的双重天地之威的攻击下，那些圣兽王们都吓破了胆，几乎就是有多远逃多远，再也不看轻犯此地。

　　所以，当袁礼薰、百零八等人从那片虚无的空中突兀的出现的那一刻，除了将冰面砸出了一个巨坑之外，就再也没有遇到任何活着的生物了。

　　袁礼薰的目光一转，立即目光牢牢的锁定在了百零八的身上。

　　“百兄，你真的能够做到么？”

　　虽然在她的心中已经相信了，但却依旧是忍不住的再度询问了一次。

　　百零八脸上的表情没有丝毫的波动，道：“只要你们几个能够达到我的要求，就一定可以做到。”

　　袁礼薰双目隐隐发亮，道：“什么要求。”

　　一道怒吼声突兀的从他们身边响了起来，麒麟兽张开了大口，一道巨大的光芒从它的口中喷洒而出，狠狠的轰击到冰岛之上。

　　然而，哪怕是没有了神器冰凌镜之光的守护，麒麟兽的攻击也无法对冰岛造成哪怕一点儿的伤害。

　　“一条死龙，我早就知道，龙族都是一群自大的，卑鄙的家伙。”麒麟兽愤怒的吼叫声在北海的上空回荡着，就连它脚下的冰面都有些微微发颤。

　　袁礼薰讶然回头，白马雷电和宝猪也是膛目结舌的看着它，这头老老实实地，并没有给人留下太多印象的麒麟兽，在被驱逐出那片空间之后，竟然变得如此的暴躁和激动了。

　　小宝猪缩了缩脖子，开口吼叫了一声，不过它的声誉并不是很大，远没有对方那样的夸张。

　　麒麟兽似乎是怔了一下，它的眼中竟然有着一丝悻悻之色，道：“宝猪，你也知道，我不是说你。”

　　宝猪哼哧了一下，又是叫了一声，只是这道叫声中却有着一种得意的味道。

　　麒麟兽浑身汗毛根根竖起，犹如无数钢针挺立，变得狰狞恐怖。

　　“你说什么？你有办法关闭这个通道，那不可能。”麒麟兽大声道：“就连神龙它们也没有办法，你又是如何能够做到的。”

　　宝猪小小的四蹄微微用力，已经跳到了百零八的身上，它的哼哧声愈发的得意了。

　　麒麟兽用着狐疑的目光打量着百零八，对于这个神秘莫测的家伙，它可是相当的忌惮，心中也是隐隐的生出了一丝期望。

　　或许，这家伙真的能够完成他的承诺吧。

　　百零八漠然的看着麒麟兽，在他的眼中，这头强大的顶尖神兽就是一只最普通的随处可见的家禽一样似的。

　　“想要关闭这个通道，需要有六个地方同时发力。”百零八的声音平静而缓慢：“最中心的那一点我可以负责，但其余五个辅助点必须有相当于神道强者的天地之威才能够与我配合。”

　　袁礼薰的脸色微微一变，如果连辅助点都需要神道之威的力量，那么在最中心点又需要多么强大的力量呢。

　　如果不是知道百零八绝对不是一个信口开河之人，那么袁礼薰绝对不信。

　　麒麟兽的眼睛瞪得更圆了，它难以置信的道：“尊敬的人类强者，您是在开玩笑么？”它恨铁不成钢的道：“既然您有这个办法，为什么不在刚才说出来，如果那时候说了，或许那条死龙会相信你，会抽出五位神道强者来帮助我们……”它说到这里，似乎是想起了什么似的，猛然转身向着后方看去，脸上的神情无限的趋向于绝望了。

　　因为在他们的身后，那座冰岛已经恢复了原样，彻底的变成了一座冰山，而被贺一鸣与神道凝血人联手开辟出来的黑洞早就是消失不见了。

　　百零八慢悠悠的道：“你不用看了，他们就算出来，也不符合我的要求。”

　　袁礼薰出来之后，一直在竭力的克制着自己的情绪，此时已经逐渐的趋于平静，道：“你打算怎么做？”

　　“我需要你们的帮助。”百零八非常干脆的道：“不仅是你们，还有鬼哭岭的那条大蛇。只有你们完全听从我的话，并且达到我的要求，我就一定能够关闭通道。”

　　麒麟兽的脑袋大摇特摇，道：“那是不可能的，我们没有问题，但那条龙蛇的脾气和神龙几乎一样的难以相处，它根本就不可能帮我们的忙。”

　　“它会的。”百零八木然的目光落到了宝猪和白马雷电的身上，道：“你们两个去一趟鬼哭岭，转告龙蛇一句话。”

　　宝猪在他的身上哼哧了一下，小眼睛中充满了好奇的神色。

　　它非常想要知道，百零八凭什么以为自己肯定能够打动那条大蛇。

　　“你告诉它，只要它能够帮我关闭这个通道，我就先帮它晋升为神兽。”

　　天空中黄沙弥漫，哪怕是神道强者的视线也是受到了极大的影响。

　　但是，这对于意念之力强大无比的神道中人来说，他们使用意念感应的范围在这里远比眼睛可靠和广大的多。

　　贺一鸣带着神道凝血人朝着某个方向慢慢的飞着，他能够清晰的感应到，顺着这个方向前进，肯定是那些死亡生物们的老巢所在。

　　按照神龙的话，其余的神道强者们都在这个世界的各地尽量的猎杀着死亡生物，虽然他们都知道，这样做并不能够将所有的怪物全部消减，但是他们却抱着一种能杀多少是多少的心态去做，并且从未放弃。

　　一路上，他也曾经遇到过相当多的各种级别的死亡生物，在刚刚晋升神道，正打算尽快适应自身能力的贺一鸣面前，这些死亡生物被他彻底消灭，连一只也没有能够逃走。

　　但贺一鸣纵然是再努力，也仅能对于那些在天空中飞行的怪物做到全部击杀，但对于地面上时不时冒出来的最低级的怪物，就有些束手无策了。

　　这些东西的数量太多，而且每当他释放出一次光明力量之后，那种光明的气息波动就足以让一大片区域内的所有怪物们退避三舍。就算他想要不计一切代价的赶尽杀绝也是绝无可能的。

　　豁然抬头，向着左前方的看去。

　　隐隐的，贺一鸣突兀的感应到，在前方传来了强大的天地之威波动。

　　他的双眸微微一亮，如今他的实力可是非同小可，一瞬间就已经感应到了，这肯定是某位神道强者在释放天地之威。

　　而且这一次的释放并不是仅有一次，而是那种连续不断的释放。

　　不问可知，肯定是一位神道中人遇到了敌手，而且还是那种强大的能够与之抗衡的对手。

　　贺一鸣的心中不惊反喜，他早就知道在那些怪物之中肯定有着能够与神道抗衡的家伙存在。若非如此，再多的低级怪物也不够所有的神道强者们的屠杀。

　　那条神龙对于这些死亡生物们的评价，让贺一鸣可不敢有一点儿的轻忽大意。

　　如今既然有机会见到这种等阶的怪物，他当然不会错过这个机会。

　　正所谓知己知彼，方能百战百胜。

　　他的速度迅快的提升了起来，同时在他身后的神道傀儡也是如此。两个人化作了一团光芒，以流星赶月般的速度朝着前方飞去。

　　在途中，自然遇到一些怪物的阻拦，但是此刻的贺一鸣哪里还会将这些怪物们放在心上，他随手挥舞，就是神道之威，天地之力经过了神之力的引导之下，自然而然的压缩释放，轻而易举的就杀出了一条血路，至于那些被灭掉了主力的零星怪物，贺一鸣就再也没有了兴趣，直接将速度提到了极致，尽快的朝着前方靠拢。

　　因为他能够感应到，那里的天地之威运用愈发的频繁和强烈了。

　　如果不是那位神道强者陷入了麻烦之中，就是战斗即将结束，而这两者无疑是贺一鸣都不想看到的一幕。

　　速度已经提升到了极致，在半空中竟然就是如同一道光似的一闪而过，幸好他身后的神道傀儡强大无比，那神道舍利引导着一百零七颗尊者大舍利，在贺一鸣的实力进阶神道之后彻底的将其中威能释放出来，所以还能够跟得上他的极限速度，不至于被远远抛开。

　　终于，贺一鸣靠近了那天地之威疯狂涌动的地点。

　　他的脸色微微一变，因为他已经隐隐的看到了，在一片广阔的区域之内，有三个人形生物正在惨烈搏杀着。

　　或许用一个人和二个怪物来形容才比较合适。

　　贺一鸣并没有能够看清那人的面貌，但是对于两只怪物却是看得清清楚楚。因为在它们的身上闪烁着如同黄金一般的光泽，就算是贺一鸣想要不注意也不太可能。

　　稍微停顿了一下，贺一鸣的脸色微微一变，这两头金黄色的怪物所拥有的实力之强大果然是非同小可。哪怕是在神道强者的天地之威攻击下，它们却还是显得一副游刃有余的模样，并且在它们的身周，那淡淡的金黄色光芒荡漾着，形成了一个圆形的护罩，将它们的身体笼罩在内。

　　这层护罩的威力相当强悍，天地之威轰击在上面的时候，也仅能够将它们迫退而无法击伤，这才是它们能够与神道强者周旋的最大本钱。

　　贺一鸣的心中蠢蠢欲动，他想要尝试一下，不知道这种级别的怪物在面对光明神力的时候，又会有怎样的表现。

　　身周气息愈发强大，并且变得凌厉了起来……


第三十六章 金色怪物

　　贺一鸣前来之时并没有隐匿行踪，他的气息更是毫不掩饰的释放了出来，那正在交手的人类和金黄色的怪物自然能够察觉到他的到来。

　　两道尖锐的啸声陡然响起，那两只金黄色怪物在半空中转了一个弯，竟然是头也不回的就分开朝着远方逃遁而去。

　　贺一鸣心中微怔，在他所遇到的那些死亡生物之中，基本上都是一些悍不畏死的家伙，除非是嗅到了光明力量的气息之外，哪怕是全军覆没也不会转身而逃。但此刻这两只金黄色的家伙却明显不是如此，它们甚至于连交手试探一下也没有就已经远远逃开，而且还是非常狡猾的分头而逃。

　　“追，每人一只。”一道厉声骤然响起，那位人类神道毫不犹豫的朝着一只怪物追去，并且口中嚷嚷着：“这是金色死亡生物，千万不能放过了。”

　　还没有等贺一鸣与他照面，此人就已经远远离去。

　　哭笑不得的贺一鸣微微摇头，但他速度却是同样不慢分毫，身体在半空中一个转折，就已经朝着另一只金色怪物逃遁的方向追去。

　　至于神道傀儡，则是紧追不舍的跟在了他的身后。

　　金黄色怪物的速度相当之快，竟然一点儿也不比贺一鸣稍慢分毫，哪怕贺一鸣竭力全力，但是在一刻钟之后，却似乎是有着越追越远的趋势。

　　他的眉头微微一皱，心知肚明这是因为自己刚刚进阶神道，所以对于飞行和一些专属于神道的特殊能力没有能够彻底掌握的关系。

　　如果自己拥有那头神龙对于空间力量的掌控，那么想要追上这只怪物，绝对就是轻而易举的事情了。

　　心念微微一转，贺一鸣冷哼一声，他手腕一翻，立即多了一只水壶。

　　自从拥有了五行世界之后，贺一鸣平日里所准备的东西相当的不少，其中就有着大量的清水，哪怕是用掉再多也不至于心痛。

　　在他身后的神道傀儡立即是伸出了双手，搭在了他的背心之上，在贺一鸣的意念指挥下，大量的天地之力狂涌而出。

　　贺一鸣的身体像是坐上了火箭似的，在瞬间将速度提高到了一个可怖的地步。

　　神道傀儡的这一推之力非同小可，竟然让他极大的拉近了彼此之间的距离，而贺一鸣也是将本身的速度发挥到了极致的地步，在后力将尽的那一刻，手中的水壶骤然砸了出去。

　　强大的神之力依附在水壶之上，如同暗器一般，终于超过了那只怪物。

　　随后，水壶爆裂开来，大片的水花变成了一团雾气，并且在那么一瞬间之内凝聚出了云雾分身。

　　这只金黄色怪物明显有着与众不同的极高智慧，它的一双复眼之中闪动着阴寒的奇异的光芒，似乎对于以这种方式突然出现的人类感到了相当的惊讶和好奇。

　　不过，它的反应也是极快，嘴巴上的口器顿时竖了起来，就在云雾分身凝聚成形的那一刻已经深深的刺入了分身体内。

　　“嗤嗤……”

　　相当奇特的刺耳之声响了起来，云雾分身竟然在这一刻缩小了将近五分之一。

　　后面的贺一鸣大惊失色，这种金黄色的家伙也实在是太可怕了。

　　在面对云雾分身之时，红甲怪物和再次等级的怪物们就算是伸出了口器，并且刺入了它的身体，也休想吸走任何东西。但是这只金黄色的怪物竟然能够一口气的将构成云雾分身的水汽吸走五分之一。

　　在这一瞬间，贺一鸣就已经决定，日后无论在任何的情况下，都不能够让这只怪物的口器碰到自己的身躯。

　　这绝对是要人命的最狠毒的东西。

　　如果是一般人，哪怕是神道中人，被吸了这么一下之后，估计也要翻白眼兼且浑身无力了。但云雾分身却是毫不在意，它竟然是伸出了双臂，以无比热烈欢迎的姿势将这头金黄色怪物给牢牢的抱住了。

　　非但如此，它的身体更是隐隐的有着一种汽化的现象，并且凝聚出了数道红色的霞光，毫不留情的刺向了这只金黄色怪物的身体。

　　“吱吱……”

　　愤怒的尖锐叫声充斥于这片空间之中，遇到了如此新式的攻击方法，这只金黄色怪物明显有些受不了。它的身体拼命的挣扎着，意图摆脱云雾分身的纠缠。

　　在以前，无论是与人类神道交手，还是与神兽交手，它们最直接的办法就是扑上去，使用自己无坚不摧的口器刺入对方的身体，将对方的力量源源不断的吸入体内。在此消彼长的情况下，只要它们成功的做到这一点，就能够取得最终的胜利。

　　所以，当它们抱住其他人之时，都是伸出手脚，死缠着不放。可是这一刻，它们却遇到了比它们更加难缠的对手。

　　无论金色怪物如何挣扎，始终都无法挣开云雾分身的怀抱，而且那些散发着凌厉气息的红色霞光更是不断刺来。这些霞光的威力不凡，虽然尚未能刺穿它的肌肤，但却让他身周的防护力量消耗极大。

　　数息之间，更加剧烈的尖锐叫声从怪物的口中发出，它的身体整个儿的膨胀了起来，竟然足足比正常情况下大了一倍有余。

　　随后，它双手一挥，就像是吃了大力丸似的，将云雾分身一下子撕成了两半。

　　虽然云雾分身并不会因此而死亡，但是在这种情况下，却也无法再行阻拦了。

　　不过，这只怪物刚刚将云雾分身撕裂，贺一鸣就已经顺利的赶了上来，他毫不犹豫的一挥手，五道光芒从他的手中挥洒而出。

　　并不是他不想要使用五行环，而是如今的五行环对于他而言就相当于一个鸡肋，除了可以使用五行世界做仓库之外，就再也没有了增幅神之力的效果。

　　五道神力释放出来，顿时引起了天地之力的强大波动。

　　神道一出手，瞬间就是风卷云拥，天地色变。

　　五道如同龙卷风似的天地之威从不同的方向席卷而来，牢牢的将这只怪物困于其中。

　　那只怪物裂开了嘴巴，那只尖锐的，闪烁着金色光芒的口器向着贺一鸣高高扬起，似乎是在向他示威。

　　贺一鸣冷冷一笑，然而，还没有等他将五道天地之威汇聚之时，一股冰寒的，令人毛骨悚然的无形之力顿时从前方飞一般的射了过来。

　　贺一鸣的心中一寒，他立即明白，这只怪物并不是示威，而是在使用口器喷出一种相当特殊的力量。

　　这种力量阴寒的到了极致，就连龙蛇的阴煞之气都是远有不如。

　　伸出了一根手指头，一道白色的光芒瞬间凝聚，并且从他的身上扩散了开来。瞬间，贺一鸣的身体被一种光明的力量所笼罩，仿佛是黑夜中的一盏明灯般的耀眼明亮。

　　如果在他的背后，再用光明力量幻化出一对光明翅膀的话，那么他就会与西方神殿中的某些雕刻上的传说中的生物一般无二了。

　　阴寒的气息诡异莫测，那五道强大的天地之威并没有能够阻挡这股气息的侵蚀，竟然被这股力量硬生生的压到了面前。但是，当光明力量亮起来的那一刻，这股阴寒气息就像是遇到了克星似的，瞬间就被彻底净化完毕。

　　一道尖锐的，包含着恐惧的叫声从那只怪物的口中发出，在它的那对恐怖复眼之中，似乎也闪烁着一种叫做恐惧的东西。

　　随后，它再也不敢与贺一鸣对峙，而是转身就朝着后方的天地之威中硬生生的闯了进去。

　　贺一鸣心中大动，他终于明白这些死亡生物对于光明力量的恐惧达到了何等地步。

　　那些低级的怪物们在感受到了光明力量的冲击之后，立即就不顾一切的逃遁干净。这虽然让贺一鸣感到了意外，但也不算什么，因为它们的实力确实太差了。但是，这一次连能够与神道抗衡的金色怪物亦是如此，这就让贺一鸣在大为惊叹的同时，也是欣喜若狂了。

　　金色怪物在天地之威中上下波动，费尽了九牛二虎之力终于摆脱，虽然身上因此留下了几道小小的伤口，但它却毫不在意。只要让它回到老巢，自然有数之不尽的低等怪物等着给它进补。

　　但是，它刚刚钻出五行凝聚的天地之威，就看到一个面无表情的人类站在了他的面前。

　　这个人类的身上虽然没有那种让它讨厌畏惧的光芒，但是不知为何，也同样的让它感到了一丝惊惧。而且更主要的是，在这个人的身上它却感受不到任何活着的气息，反而有着一种与它身上气息相若的东西。

　　不过既然已经挡在了它的面前，自然不会客气，习惯性的扑了上去，尖锐的口器瞬间刺出。

　　那人的表现相当的奇怪，竟然没有躲避，而是稍稍低下了头，就这样任由它将口器深深的刺入了他的眉心之中。

　　一股巨大的，难以想象的力量从此人的眉心处骤然爆发而出，这股力量强大的令人难以想象。

　　金色怪物的身形如遭重击般的向后退去，它怎么也想不明白，自己那尖锐的口器为何会无法刺透对方的眉心，而且，从对方眉心处所传来的力量竟然是如此的强大，在瞬间传遍了它的全身，就像是有一百零八个地方同时使劲似的，将它束搏的根本就无法动弹。

　　随后，一片耀眼的光明从天而降，将这只金色怪物卷入其中。


第三十七章 牟子龙

　　如同红日一般的光芒照耀在这只金色怪物的身体之上，它的口中发出了凄惨自己的狂嚎声，整个身体剧烈的颤抖着，拼命想要逃出这一片光明力量的笼罩范围。

　　然而，无论它逃向何处，都会有着一道水系神之力所引发的天地之威在旁边等着它。

　　这是贺一鸣经过了多次的交战之后所发现的最好办法。

　　五行神之力强大无比，在对付那些等阶稍低的死亡生物之时，效果相当的好，但是在想要纠缠住这种金色等阶的怪物之时，却远不如使用单系水之神力效果明显。

　　就这样，仿佛是深陷泥潭无可自拔的怪物在拼命的挣扎了将近一刻钟之后，终于是慢慢的停止了所有的动作。它身体上的所有防护在光明力量的灼烧之下一点点的消耗殆尽，躯壳也是开始燃烧，慢慢的在贺一鸣的眼前化作了一团灰烬。

　　对于金色怪物的强大力量，贺一鸣可是心中吃惊不已。

　　在他的光明力量挥洒之下，一般的死亡生物基本上都是瞬间净化，可是这只金色怪物竟然坚持了一刻钟有余，这种强悍的力量自然让贺一鸣大为动容了。

　　不过，他并不知道，如果在这个世界中的其他神道强者们知道贺一鸣仅仅用了一刻钟就成功击杀一只金色怪物的话，肯定会大为赞叹，甚至于将他视为更高一阶的强者了。

　　轻轻的吹了一口气，半空中的那片灰烬顿时消散无踪，但是在光明之中，却有着一根长约一尺，通体浑圆，头部尖锐，散发着金色光芒的东西留了下来。

　　贺一鸣的眉头微微一皱，他立即认出，这东西就是怪物那可怖的口器。

　　犹豫了一下，贺一鸣伸手一招，还是将这东西放入了五行世界之中。

　　做完了这一切，他深深的吸了一口气，在遇到这种金色怪物之前，他可谓是自信满满，无论死亡生物来多少，似乎在他的光明力量之下都是有来无回。

　　但是如今与金色怪物交战之后，他才知道这些家伙们的可怕，别看自己似乎轻而易举的击杀了一只。但若是没有死亡生物的克星光明力量和神道傀儡的相助，他根本就别想如此顺利的将这只怪物击杀。

　　一想到这些怪物恐怖的数量，贺一鸣的头皮就是隐隐发麻。

　　不过他也知道，这些顶级的金色怪物数量肯定不会和地面上那些无穷无尽的普通怪物相比。如果真有那么多金色怪物，那么神龙等人类神道和神兽就算是再强大一百倍，也休想守得住那条通道了。

　　他迟疑了一下，手腕轻轻一挥，五行环已经出现在手中。

　　他原先还想尽量多熟悉一下这副神道之躯，在尽量能够熟练的掌握神道之威后才开始锻造神道五行环，但是如今看来，这一步要提前去做了。

　　轻轻的一挥衣袖，贺一鸣循着原路返回，神道傀儡则是静静的跟在了他的身后。

　　然而，等贺一鸣回到了原处，等待了整整一个时辰之后，却依旧是没有等到那位神道强者的回归。他的心中莫名的有些烦躁了起来，莫非那位神道强者竟然失手了？

　　不过他们这些老牌的人类神道和神兽们在这里已经与死亡生物们搏杀了五百年，似乎无论如何都不应该失手才是。

　　再过片刻，就在贺一鸣考虑是否离去之时，一股强大的生命气息从远方如飞般的传了过来。

　　贺一鸣微微一笑，他立即感应出来，这就是刚才以一敌二，与那两只金色怪物搏斗的人类神道强者。

　　如果是在正常的飞行之中，当然不会将自己的气息释放出来。但是如今那人肯定是不想引起误会，所以特意将自身的气息释放了出来。

　　贺一鸣只是沉吟了一下，顿时将自身隐匿起来的气息也再度释放了出来。不过相比于对方的那种肆无忌惮式的张扬，贺一鸣就表现的相当谨慎。毕竟，他始终都是刚刚进阶的神道强者，在这些老牌的神道强者面前，还是保持低调的好。

　　等到他将五行环和玄龟壳都弄成神器之后，估计也就有足够的资格和这些强者们抗衡了。

　　“哈哈，整整五百年了，就我们这几个老不死还在这里呆着，原本以为再也不可能有新人进来了，想不到今天却被我遇到了新人。”一道轰隆隆的声音从远方响了起来，那人明显的放慢了速度，看来是不想引起任何的误会。

　　贺一鸣哑然失笑，估计这些人在五百年间看来看去都是老面孔已经有些腻烦了，所以在知道有新的神道进入之后，竟然表现的如此热情。

　　身上的强大气息一放既收，贺一鸣同样对来人表达出了足够的敬意。

　　“天池一脉贺一鸣见过前辈。”

　　“不用说什么前辈了。”那道声音爽朗的大笑着道：“都是神道中人，还需要客气什么。”

　　虽然那人已经尽量的放慢了靠近的速度，但是在经过了这几句话的闲聊之后，他还是从那无尽的风沙中飞了过来。

　　此人是一位中年大汉，一脸的络腮胡子威猛无比，双目更是如同铜铃一般，哪怕是漫不经心的一瞪眼，估计也能将普通人的三魂七魄吓出一半来。

　　不过，此人的打扮就有些出乎意料了，他竟然是上身赤裸，下身则是在要害之处围了一层普通的黑色兽皮之类的东西。无论从哪一方面看，这都是一个野人无疑。

　　虽然贺一鸣知道，不应该露出狐疑之色，但他毕竟还没有达到如同那些老狐狸般的泰山崩于前而面不改色的地步，所以一时之间膛目结舌，连说话都忘记了。

　　那人眼中先是闪过了一丝恼怒之色，不过随即消散，反而是饶有兴趣的打量着贺一鸣。

　　半响之后，贺一鸣终于从震惊中清醒过来，他的脸色微红，看着对方下身所围着的兽皮，似乎怎么看都有些眼熟的感觉。心中微微一动，顿时明白，这些兽皮应该就是从那些死亡生物的身上剥下来的。

　　轻咳一声，贺一鸣道：“请问兄台是……”

　　那人一挥手，道：“老夫牟子龙，进入此地已经有五百多年了，小兄弟应该是刚刚进入的吧。”

　　贺一鸣连连点头，心道这不是废话么。

　　牟子龙的目光一凝，注视到贺一鸣身边的神道傀儡的身上，道：“贺兄弟，这位是？”

　　其实在他刚刚看到这两个人的时候，心中也是吃了一惊，特别是这个神道傀儡，身上的气息诡异莫测，竟然让他也有着一种难以把握的感觉。

　　不过他的人生经验远非贺一鸣能够比拟，所以面上并没有露出任何表情罢了。

　　贺一鸣也不隐瞒，道：“牟兄，这位是小弟的傀儡，让你见笑了。”

　　“傀儡？”牟子龙的双目隐隐发亮，他认真的看了半响，道：“贺兄弟，据老夫所知，傀儡之术唯有在西方世界才是大行其道。但纵然是那里，也未曾听说过有神道境界的傀儡啊。”

　　贺一鸣微微一笑，道：“牟兄，这具傀儡确实拥有着神道之威能，但它并不是西方之物，而是我们东方的强者炼制而成。”

　　牟子龙的脸色微变，道：“东方竟然有这样的高手？能够炼制成虚神境傀儡的，莫非……”顿了顿，他缓声道：“莫非在外面，又出现了一位伪神境的强者了？”

　　贺一鸣苦笑不已，以如今外面的情况，别说是伪神境的强者，哪怕是虚神境的强者也不可能出现的。

　　他轻叹一声，道：“炼制这具傀儡的，是一位人道巅峰。”

　　牟子龙的脸色顿时变得异常的滑稽，他脸上的表情清晰的让人明白，他绝对是半信半疑，而且还是怀疑的成分比较多。

　　贺一鸣双肩一耸，这种事情也无法解释，除非他暴露了神道舍利之密，否则同样无人相信。

　　牟子龙的目光终于从神道傀儡的身上收了回来，他的喉头突地耸动了一下，道：“贺兄弟，你这一次进来，可曾带着吃食？”

　　贺一鸣微怔，他下意识的点了一下头。

　　牟子龙的双目中顿时是精光闪烁，道：“贺兄弟，若是不介意的话，分一点吧。”他轻咳了几声，道：“若是你还有多余的衣服，也请借我几件。”

　　贺一鸣眨了两下眼睛，终于明白了一件事情，神道中人其实已经可以吸收天地之力来维持自身的消耗了，对于他们来说，辟谷已经是一种近乎于本能的能力，所以才能够在这种环境中生存那么长的时间。

　　但是，他们所携带进来的食物和衣服，无论如何都经不起五百年时间的使用，所以变成了如同野人一样的存在，也就并不足以为奇了。

　　伸手一翻，贺一鸣毫不犹豫的从五行空间内将一套衣服和一些吃食拿了出来。

　　牟子龙大笑数声，竟然有着一种说不出的欣慰味道。

　　如果这些东西在五百年前，他自然连看也懒得看上一眼，但是在这里看到，他却有着一种充斥于整个胸膛的激动。

　　五百年了，他终于再一次的看到了属于人类世界的物品。

　　轻轻的伸手一扬，他已经使用闪电般的速度将那一袭长衫穿好。虽然这套长衫还是略显小了一些，但是与刚才相比，已经是天差地远了。

　　拿起了贺一鸣手中的吃食，他三下五除二的吞食干净，这种速度和态度，让贺一鸣大开眼界。

　　仅仅是片刻之间，牟子龙已经做完了这一切，他挺直了身躯，一股强大的气息顿时在身周蔓延开来。

　　在这一刻，他才拥有着神道强者那特有的威严。


第三十八章 散修

　　“贺兄弟，你追的那只金色怪物可曾逃掉了？”牟子龙仿若是变了一个人似的，沉声问道。

　　贺一鸣的心中一凛，他立即知道，自己还是小看了眼前这位神道前辈。这主要是牟子龙给人的第一印象实在是太过了深刻了，这种类似于野人一般的装束实在是难以将他与一个神道强者联想在一起。

　　不过在他稍微的整理了一番，身上立即拥有了神道强者的那种独特气势。

　　“牟兄放心，那只金色怪物已经伏诛了。”贺一鸣手腕微微的晃动了一下，手中顿时将那只长长的金色口器取了出来。

　　牟子龙双目微微一亮，他在这个世界多年，自然是一眼就看出这东西的真伪。缓缓的点着头，他的目光在神道傀儡的身上一瞥，道：“贺兄果然好功夫，牟某佩服。”

　　贺一鸣嘿嘿一笑，道：“牟兄夸奖了，我们可是两人联手，而牟兄则是独自猎杀，其中难易自然远不能相比。”

　　他这番话倒是说的真心实意，如果没有神道傀儡相助，他也没那么容易追上那头怪物。

　　牟子龙哈哈一笑，他将眼睛眯了起来，这才有点儿温和的模样：“贺兄弟，若是老夫未曾老眼昏花的话，你今年应该还不满……百五十吧。”

　　在见到贺一鸣的那一刻，这个年轻人的表情同样的让他印象深刻，无论怎么看，似乎都不象是一个老奸巨猾或者是老成持重的数百岁老头子。但是既然已经晋升神道，那么起码也应该在二百岁开外。牟子龙将这个年龄缩小了五十，已经是相当的看得起贺一鸣，把他当做千年难得一见的天才来对待了。

　　贺一鸣摸了摸鼻翼，道：“牟兄眼力高明，小弟今年二十四。”

　　他并不是在炫耀什么，只是既然已经相处在一起，而且冰笑天等人都知道他的真实年龄，既然如此，不如直说好了。

　　牟子龙的所有动作都是一顿，他那眯起来的眼睛再度变成了铜铃，迟疑了半响之后，他缓声道：“原来贺兄弟已经一百二十四了。”

　　贺一鸣轻咳一声，道：“小弟今年二十四。”

　　牟子龙的眼睛越瞪越圆，越瞪越大，让贺一鸣都有些担心会否当场爆裂开来。

　　良久之后，他长长的吐了一口气，道：“好，好，好……”

　　至于好什么，他就再也不肯多话了。不过隐隐的，贺一鸣已经能够感应到，这位牟子龙对于自己的态度也有了极其微妙的改变。

　　如果说一开始他看向自己的目光还带着一些神道前辈的优越性，那么此刻这种优越性早就是荡然无存了。

　　当然，以牟子龙的身份，也不可能卑躬屈膝的讨好，不过放下了身段，想要与贺一鸣结交之心却是毫不掩饰。

　　“贺兄弟，外面的情况如何了。”牟子龙在闲扯了几句之后，终于问出了他相当关心的一个问题。

　　“牟兄，现在外面已经与以前大不相同了。”贺一鸣也不隐瞒什么，反正这些消息很快就会在这里传开来的。

　　当牟子龙听到了外界的天地之力变化以及那不可思议的时间对比之后，那双如同铜铃般的眼睛似乎是更大了一分。

　　许久之后，他长叹一声的，道：“也罢，反正对于老夫来说，无论是五千年，还是五百年，都是无甚区别的了。”

　　贺一鸣心中微动，道：“前辈，您昔日进入此地之前，是哪位门派的神道长老？”

　　这句话虽然问的有些冒昧，但对方毕竟是一位五千多年前的人，无论有什么恩怨传下来都已经是过往云烟，所以也不算过分。

　　牟子龙苦笑一声，摇头道：“老夫无门无派，乃是一介散修。”

　　贺一鸣的目光中顿时更多了一份敬意，原来这位老人家竟然与吉摩凡殊、邓亿臣等人一样，都是属于那种江湖草根的自学成才。

　　相较于那些拥有着强大门派传承的神道高手而言，他们想要进阶的难度更加困难的多。而这也正是贺一鸣对于他们较为敬佩的原因。

　　牟子龙的神情突地微微一动，他似乎是想起了什么事情，道：“老夫在三日前感应到了天地神力澎湃，这种异象应该是有人进阶神道。老夫本来以为是哪位跟着神道强者进入此地的人道巅峰进阶，但是如今想来，那位进阶的人应该就是老弟了。”

　　贺一鸣微微点头，道：“不错，正是小弟。”

　　牟子龙的目光中顿时带着几分怪责，道：“贺兄弟，说句不中听的，你刚刚进阶神道，对于天地之力的掌控还没有达到最佳境界。在这个时候，实在是不应该追击金色怪物的。”他轻叹一声，道：“老夫一开始并不知晓，否则无论如何也不会让你前去了。”

　　贺一鸣狐疑的眨了一下眼睛，他沉声道：“牟兄，那头金色怪物也没什么了不起，还不是被小弟的傀儡所杀了。”

　　他下意识的将功劳推到了神道傀儡之上，而牟子龙对此也没有啥怀疑的。但他却并不知晓，贺一鸣虽然是刚刚进阶神道，但是他的体质特殊之极，将东西方最强大的绝顶战技都凝练一身，无论如何都不是那些普通的神道强者能够比拟。

　　五行大轮回之花和光暗合璧足以让他拥有同阶无敌的修为，而云雾分身的存在，同样不可小觑。

　　牟子龙微微摇头，颇有些担忧的看着贺一鸣，他正容道：“贺兄弟，这里的死亡生物们实力强大，如今仅是零星少数的怪物，你还可以轻易摆脱。但是，等到日后那些东西每百年一次的援军到了，就不可有丝毫大意了。”

　　听到他如此慎重其事的介绍，贺一鸣也是心中一凛，他重重的点了一下头，对于这些怪物们的实力更加上心了。

　　心念一转，贺一鸣突然想到了一个问题，他好奇的询问道：“牟兄，神龙大人曾经说过，你们联手打开通道，并非是想要来到这里，而是想要前往一个生命之地，那是什么地方？”

　　这个问题在他的心中盘桓了多日，只是在面对神龙之时，却是不敢询问。此刻他进阶了神道，面对一位同阶高手之时，才信口问了出来。

　　牟子龙的脸色顿时变得颇为难看，虽然对于他来说，这已经是数百年前的事情了，但正是因为这件事情，才让所有的神道强者们都被困于此，所以往昔的一切，他都是历历在目，记得清清楚楚。

　　“贺兄弟，这一切祸事，都是我们人类神道中的一个败类引出来的。”牟子龙狠狠的说道。

　　贺一鸣立即扑捉到他话中的那浓浓的恨意。

　　“当年我们各地的神道强者井河不犯，在东西方过的好好的，但是神算子那老家伙突然找上门来，说发现了一个生命之地，在那里有一件令我们都无法拒绝的好东西。在他的诱惑之下，我们和世上的那些神兽们也达成了协议，全力以赴的帮助他打开空间通道。”牟子龙冷笑了两声，道：“后来的结果你也应该知道了，这里根本就不是什么生命之地，而是一个充满了死亡的地方。”

　　贺一鸣犹豫了一下，道：“那位前辈也是叫做神算子？”

　　牟子龙哑然失笑，道：“贺兄弟，其实神算子并不是某一个人的名字，而是当世众所公认的第一神算才能够享誉的称号。我们那一代的神算子是一个了不起的人，他上能推算千年之事，下能推算百年之事，是有史以来公认的第一神算，若非如此，我们也不会上这个大当了。”

　　牟子龙的话中虽然对那位神算子怨恨颇多，但是对他的能力却是颇为羡慕和赞赏。

　　贺一鸣微微点头，道：“那位神算子阁下现在哪里？”

　　牟子龙冷哼一声，道：“他打开了这个通道之后，心生愧疚，在面对众多死亡生物之时，孤身一人冲入其中。”他摇了摇头，不再说话了。

　　贺一鸣心中为之震动，他这才确信，原来神道高手在这些恐怖怪物的围攻之下，还是会陨落的。

　　牟子龙长叹了半响，终于道：“不过神算子当年说的那个生命之地确实是令人向往，而且也根本就不容人拒绝。如果当初所打通的道路真的是生命之地，那就好了。”

　　贺一鸣眼眸微微发亮，能够让所有的神道都无法拒绝的诱惑，真不知道是什么东西。

　　牟子龙能够清晰的感应到贺一鸣那双如同实质一般的眼神，他摆了摆手，道：“昔日神算子描述了一个神奇的世界，在那个世界上，有着一种药物，人类一出生就可以服用，而等到人类成年之后，所有人都将会变成先天强者。”

　　贺一鸣张大了嘴巴，脸上的表情要多古怪就有多古怪了。

　　牟子龙嘿嘿一笑，道：“你也被吓到了吧，当年我们听到了这句话也是难以置信，若非这些话是神算子所言，我们早就开骂了。”

　　贺一鸣的喉头耸动了几下，挤出了一丝笑容，道：“牟兄，就算都是先天强者，但也不会被你们看在眼中吧。”

　　牟子龙连连摇头，道：“先天强者我们当然不在乎了，但是……”他那铜铃般的眼睛也是瞪得浑圆无比，说出了一句令贺一鸣为之心动不已，兼且胆战心惊的话：“如果在那里还有着长生不老药呢？”


第三十九章 空间之术

　　一口充满了黄沙的冷气深深的吸入了腹腔之中，如果不是贺一鸣的武道修为达到了神道的高度，此刻怕是早就忍不住呛了起来。

　　望着眼前的这位神道前辈，贺一鸣的目光中有着一种难以置信的神色，他缓缓的道：“牟兄，你真的相信？”

　　牟子龙苦笑连连，道：“信与不信又有何区别，如果是你，面对当代神算子的这句话，你会如何选择。”

　　贺一鸣顿时是为之哑口无言。

　　长生不老，这是何等诱人的事情。虽说修炼者因为修炼的关系而使得人类本体的寿命大为增加。

　　人道境界在达到尊者之后，就拥有五百年左右的元寿，若是能够进阶到人道巅峰，那么最多还可以延命二百年。

　　七百年的寿命相比于普通人数十年的生命来说，简直就是与神仙无疑了。

　　而一旦晋升神道，起码能够活上千年左右。但纵然是拥有的武道修为再强，能够攀升至伪神境的超阶强者，他们的元寿也无法超过二千年。

　　至于那传说中人类历史上仅有两个能够达到的真神境……那就无人能够知晓了。

　　因为那两位最终的下落都是莫名失踪，并没有人能够证明他们已经陨落。可是如今在外面已有上万年的时间过去了。哪怕他们的寿命再长，此刻怕也是尸骨无存了。

　　当然，神兽所拥有的寿命要远远的超过人类，哪怕是最差劲的圣兽也有着三千年以上的寿命。至于那些千年王八万年龟什么的，就更不用说了。

　　可是，无论如何，不管这些神兽和神道中人拥有多么强大的实力，他们的身体机能还是在缓慢的衰败着。死亡对于他们而言，是早晚要发生的事情。

　　而对于他们这些有资格站在当世巅峰的神道强者而言，还有什么东西能够比长生不老更加吸引他们的呢。

　　贺一鸣的心砰然而跳，他不得不承认，在听到了这个诱惑之后，就连他也难以幸免的被吸引了。

　　苦笑一声，贺一鸣万分庆幸，这种事情不是发生在自己的这个年代，否则最终的结果肯定是一般无二。

　　他完全可以想象，若是天池主峰上的神算子有一日来到了各位九重天们的面前，神神秘秘的告诉他们，发现了一个拥有长生不老药的地方，但需要所有人同心协力才能够得到。那么贺一鸣可以保证，无论是人类的九重天，还是麒麟兽和龙蛇那样的神兽传承最强者，都会毫不犹豫的汇聚到神算子的身边。

　　“牟兄，那里的所有人都是先天强者么？”贺一鸣慢慢的问道。

　　“神算子他信誓旦旦的说过了，曾经与来自于那个地方的某人碰过面，并且在那人的身上有着许多连他也看不透的东西，所以绝对不会有假。但可惜的是，我们最终的结果还是失败了。”

　　贺一鸣的脸上不动声色，但心中却是早已掀起了轩然大波。因为他终于知道了那位神算子的来历。

　　所有人类都是先天强者，这样的地方就唯有一个。

　　那就是百零八的家乡，唯有在那个能够创造出比傀儡还要神奇百倍的百零八的地方，才有着如此不可思议的事情发生。

　　虽然贺一鸣并不知道在百零八的家乡内是否有长生不老药，但有一点可以肯定，那里肯定有着让人延缓衰老的药剂。

　　同时，贺一鸣也猜到了神算子的来历。

　　昔日百零八曾经说过，他在来到这个世界之后，与一位神道中人结识，并且一直都在呼和浩特山脉之内隐居。但最终那人却是无缘无故的失踪了，似乎是被什么事情所羁绊而无法返回。

　　此刻，贺一鸣已经确定，那位在山洞中留下神道锻造之书的神道强者就是他们年代的人类神算子。

　　他从百零八的口中得到了消息，并且在百零八的身上见到了种种不可思议的变化神通之后，他才会最终做出了这等骇人听闻的事情。

　　至于他为何要撇下百零八，这就不是贺一鸣能够理解的了。或许，百零八并不赞同他打通这条道路，而他一意孤行的结果就是，通道打通了，但是在通道的对面并不是人类和生命之地，而是一个充满了危机的死亡之地。

　　牟子龙不无遗憾的道：“如果那个地方真的如同传说中所在，拥有着长生不老药就好了。”他的语气中充满了唏嘘的感觉。

　　贺一鸣心中微动，感应着他身上的气息，隐隐的有了一些猜想。

　　这些神道强者们进入此地的时间已经很不少了，虽说内外的时间比例是一比十，但他们好歹也在这里生活了五百年以上。

　　那么长的时间，除非是能够更进一步，达到伪神境，否则对于他们而言，这个元寿怕是也相当的有限了。

　　怪不得那条老龙见自己等人进入，竟然会显得如此高兴。哪怕是自己等人所拥有的实力尚未进阶神道，它也是毫不犹豫的将自己等人留了下来。

　　对于他们这里的神道强者而言，同样的没有多少时间可以等待了。

　　“牟兄，小弟进阶神道之后，对于空间之术向往的很，但却一直无法领悟，不知牟兄能否指点一二。”贺一鸣将脑海中的种种的念头一转，随后尽数抛之脑后，并且提出了自己的疑问，毕竟，这些事情可不是应该由他来担心的。

　　牟子龙哈哈笑道：“老弟，你算是问对人了，老夫的一身武道修为无法与那些大门派的中的神道强者相比，就连神兵也是差之甚远。但是对于空间之术，还是有着相当的研究。”

　　他的言辞之间隐隐的带着一丝得意，很显然，他对于这个能力相当的自信。

　　贺一鸣自然是大喜过望，这些无门无派的散修在整体的武道修为上固然无法与强大门派的神道高手相比，但是在某些小方面的能力或许就是有过之而不及了。

　　“贺兄弟，空间之术其实也是因人而异。虽然大家都是神道强者，但是因为每一个人的体质和修炼功法，吸纳的神力属性不同，空间的力量和大小也就不尽相同。”牟子龙神采飞扬的说道。

　　他已经有数百年的时间没有与人相谈了，如今在见到贺一鸣这个同阶强者向他讨教这个问题的时候，就忍不住畅所欲言了。

　　贺一鸣微微的点头，道：“我知道空间之力是属于神道强者的，也知道肯定有着强弱之分，但是如何才能够达到最强大的地步？”

　　牟子龙微微摇头，道：“最强大的空间之力你基本上就不用指望了，那并不是一般神道能够奢望的。你还是将目标放低一点，先掌握好普通的空间之力吧。”

　　在这位热心的神道强者叙说之下，贺一鸣终于了解到空间之术的一些隐秘。

　　正如外界传说中的一样，只要是神道强者，就能够制作出属于自己的空间物品。但是，这个空间物品的质量如何，那就要看个人对于空间之术的领悟和造化了。

　　所谓的空间之术，其实就是在以某样物品为寄托，在里面开辟出一个专属于自己使用的空间。

　　在这个空间中，可以容纳许多东西，只要未曾堆满，就能够无限制的收取。

　　而具体开辟空间的方法其实并不复杂，只要专门使用某些金属混合，打造成可以随身携带的物品，然后就可以朝里面灌输神之力了。

　　这是一个漫长而艰苦的过程，想要在这些专门的小饰品中尽可能的开辟出足够大的空间，那需要长时间的神之力输入并且慢慢的搭建空间结构。

　　牟子龙将自己的经验和搭建之法传授给了贺一鸣，虽然他还是有所保留，但是一些最基本的东西却都阐述清楚了。

　　在他的想法中，空间之术对于神道强者而言，并不是什么机密的事情，就算他不说，贺一鸣肯定也能够从其他的神道强者那里得到答案。

　　但是他却没有想到，如今的世界与以前已经是大不相同。神道强者数千年没出一个，哪怕是流传下来的如何搭建神道空间的神道之书都变得寥寥无几了。

　　贺一鸣能够在此刻得到他的传授，也算得上是好运到家了。

　　牟子龙详细的解释了之后，总结道：“一般来说，拥有东方土系神之力或者是西方黑暗属性神之力的神道强者，他们最终能够扩展的神道空间最大。不过要说最顶阶的，那就唯有传说中的五行之体，或者是光暗合璧之体了。”他毫不掩饰自己的羡慕之色，道：“东方神兵中拥有空间最大的，就是五行门中的五行环，而西方最大空间是什么，老夫就不得而知了。”

　　贺一鸣微微点着头，他的心中潮起澎湃，几乎是难以自己了。

　　牟子龙突兀的拍了拍贺一鸣的肩膀，热心的道：“贺兄弟，你修炼的究竟是什么功法，本身的神力原属性是什么，让老哥我看看，帮你参考一下。”

　　贺一鸣哑然失笑，他重重的一点头，满脸的笑意。

　　伸出了双手，贺一鸣体内神力运转，他毫不保留的将丹田内那最为强大的两股力量释放了出来。

　　在他的两只手上，顿时多出了两个不断旋转的光轮。

　　其中一个散发着五行流转之光，而另一个却是散发着光暗合璧之光。

　　“……”

　　牟子龙原本如同铜铃般大小的眼睛似乎是又大了许多，他张大了嘴巴，久久不语。


第四十章 传授

　　伸出了有些儿哆嗦的手指，牟子龙的声音都有些发酸发涩了：“这……五行大轮回之花和光暗合璧？”

　　贺一鸣认真的点着头，一脸期待的看着牟子龙。

　　虽然他知道，自己所拥有的威能肯定会超出了牟子龙的猜测，但对方毕竟是拥有着近千年经验的老牌神道强者，给他提一些完全可行的建议，应该是没有任何问题的。

　　许久之后，牟子龙长长的叹息了一声，从这一道声音中竟然透露出了一种说不出的感慨味道。

　　他认真的看着贺一鸣，苦笑道：“贺兄弟，我还是太小看你了。”他瞅了眼贺一鸣身边的傀儡，道：“别说你有这个神道傀儡相助，就算是你独自一个人，也绝对能够轻易斩杀那只金色怪物。”

　　在他知道贺一鸣连三十都不到的时候，态度就已经有了些微的变化，完全将贺一鸣放在了与他平等的地位上谈话。但是直到这一次，他才明白，原来贺一鸣不仅仅是拥有着无限光明的未来，就连他现在的实力只怕也不是自己能够比拟的了。

　　五行大轮回之花和光暗合璧！

　　这是何等骇人听闻的两种力量，哪怕仅仅是拥有着其中一种，也足以在同阶之中号称无敌的存在了。若是这两种都出现在一个人的身上……

　　牟子龙突兀的有着这样的一种感觉，他似乎觉得贺一鸣极有可能成为那传说中的第三位达到真神境的绝对强者。

　　贺一鸣嘿嘿一笑，道：“牟兄过奖了。”手腕一抖，那半空中的两种不同光轮顿时消散无踪。不过在他的手中又多了一件神兵，正是他的本命神兵五行环。将这件神兵拿出来，自然是想要好好的讨教一番了。

　　“老哥，这是小弟的本命神兵，你看如何？”

　　在两个光轮出现的那一刻，这里的空间中弥漫着强大的到了极点的压力，这种压力之猛烈强悍，令牟子龙都有些忍受不了。所以他这才能够确定，这两种光轮的来历。

　　此时，贺一鸣的神之力量一收，所有的压力顿时就是烟消云散，再也不复存在。至于那五行环所带来的压力，对于他而言，则根本就不算压力了。

　　牟子龙心中暗叹一声，贺一鸣对于这些力量的运用竟然是娴熟至此，确实令人难以想象，他真的是刚刚进阶的神道强者么？

　　然而他却并不知晓，贺一鸣早就在晋升神道之前，就已经成功的将所有的神道之力吸纳进入了混沌丹田之内。

　　所以在晋升了神道之后，他的操控并没有任何问题。不过这种事情就不是牟子龙能够想象的到了。毕竟，在贺一鸣之前，这个世界上并没有第二个人拥有混沌丹田这样变态东西的存在。

　　盯着五行环，牟子龙的眉头紧紧的皱了起来，他的口中轻轻蠕动着，似乎是在低声的嘀咕着什么。

　　冷风不断的飘过，将他身上的长衫吹的猎猎作响，但他却没有一点儿的感觉。在这一刻，他已经将全部的精力投到了某种思考当中。

　　贺一鸣带给他的震撼实在是太大了，而且更主要的是，贺一鸣的态度非常的好，从他的动作和表情上就可以看出来，那绝对是发自于真心的讨教。

　　对于如此年轻，并且拥有东西方两大绝学的新晋神道强者，牟子龙可是相当的看好，而且在他的心中除了妒忌之外，也有着一丝隐隐的争强好胜之心。在武道修为上我比不过你，但是在对于空间之术的理解和运用上，我却有资格指点你。

　　这就是他此刻心中唯一的念头，至于贺一鸣其实是一个刚刚进阶神道的菜鸟问题，早就被他抛到九霄云外去了。

　　许久之后，牟子龙的眼眸隐隐的亮了起来，他略显兴奋的道：“贺兄弟，若是老哥所料不差，在你的五行环之内，应该拥有独特的空间吧。”

　　贺一鸣微微点头，道：“不错，在这里面有着一个五行世界。”虽然他并未隐瞒，但也未曾将九龙炉的存在泄漏出去。

　　牟子龙的眼眸越来越亮，道：“东方的五行世界和西方的光暗合璧，向来就是这个世界上最为强大的力量。就连空间力量也是如此。虽说无论使用哪一种力量去搭建空间，都能够获得极佳的效果。但若是能够将这两者合二为一，那才是真正的天下无双。”

　　贺一鸣怔了一下，眼眸中的神色不由地有些古怪了起来。

　　他当然明白这两种功法的力量之强大，对于想要凝练为一的念头更是早就产生过了。但是非常悲哀的是，这两股力量纵然是他的混沌丹田也无法熔炼为一。

　　它们在丹田之内形成了两个完全不同的轮回系统，基本上就是井河不犯，若是贺一鸣强行同时使用这两种力量，那么唯一的结果就是和刚才一样，每只手各施展一种轮回，至于想要将两个轮回合二为一的好事，那就是想也不用想了。

　　牟子龙嘿嘿一笑，道：“贺兄弟，我也知道这两种力量都是当时最顶尖的力量，想要将它们放在一起的难度相当的大。但正是因为如此，当它们成功融合之后，所拥有的威能应该就更加的不可思议了。”他舔了一下隐隐有些干燥的嘴唇，道：“或许，当这两者融合为一的时候，就是你成功晋升真神境之时了。”

　　贺一鸣心中大动，虽然他也知道想要将这两种顶尖功法融合的难度绝对不小，但他也是确信，若是真的成功了，那么收获肯定也是非同小可。

　　至于晋升真神境什么的，那就未免太遥远了。

　　哪怕这些老牌强者们在这里厮杀了五百多年，也没有一个能够晋升真神境，就可以知道这种境界的强者，远非普通人能够想象。

　　牟子龙摆了一下手，道：“贺兄弟，这件事情暂且不去说它，反正你有五行环在手使用的空间能够保证，也不需要什么空间饰品了。”他顿了顿，笑道：“老哥我在空间之术的运用之上，还是有那么一点儿的心得，不知道贺兄弟是否愿意聆听一下。”

　　贺一鸣顿时是大喜过望，他怎么也未曾想到，自己今日可是真的遇上贵人了。

　　向着牟子龙深深一躬，贺一鸣由衷的道：“请牟兄指点，小弟洗耳恭听。”

　　牟子龙满意的点头，他轻声道：“你看好了。”

　　在他的身周，顿时泛起了一阵奇异的力量波动。这种力量波动是他体内的土系神力，但是波动的频率却是相当的怪异，并且在下一刻就已经引发了天地之威。

　　贺一鸣的脸色微变，心中狐疑不定。

　　牟子龙所引起的天地之威竟然不是向外释放，而是向着内中狂涌而来。

　　在这一刻，贺一鸣根本就猜不透他究竟打着什么主意，难道他竟然想要以肉体来抗衡天地之威的爆裂么？

　　就在这个念头闪过的那一瞬间，贺一鸣突兀的发觉，牟子龙身周的气息变了。

　　这是一种相当诡异的变化，牟子龙的本体似乎是成了一个深不可测的黑洞，那庞大的天地之威无论有多大的威能似乎都无法填满这个黑洞。

　　贺一鸣的眉头微微抖动，他的心中叹服不已。

　　神道之威，果然是高深莫测，他知道，这肯定是牟子龙施展了某种神奇的手法，所以才能够达到这样的效果。否则纵然是以神道之躯来硬抗天地之威，那也是绝对是一件不明智的事情。

　　中央的黑洞开始迅快的旋转了起来，速度之快似乎在刚开始的那一刻就已经攀升到了最巅峰的地步。

　　随后，大量的天地之威一哄而散，就这样在原地硬生生的消失了。

　　贺一鸣膛目结舌的看着眼前的这一幕，他的双耳微微耸动着，监听着附近一切动静。

　　他有着一种感觉，牟子龙已经使用某种特殊的方法进行了空间传送，这种方法与神龙将他们几人送到不同的地方有着一些相似。

　　不过，牟子龙绝对不会传送到如此之远的地方，肯定会很快赶回来的。

　　果然，片刻之后，从远方传来了一道熟悉的澎湃气息。

　　伴随着一道爽朗的长笑声，牟子龙远远的飞了过来。

　　贺一鸣的双目中异光闪烁，他心悦诚服的道：“牟兄神功，小弟佩服。”

　　牟子龙摇了摇手，道：“贺兄弟，其实这种空间之术并不复杂，你拥有五行大轮回之花，绝对能够修炼出来，只是能够发挥出多大的威能，可以传送的距离多寡，那就要看你自己的天赋和运气了。”他停顿了一下，道：“这种特殊的空间之术可并不是所有神道都能够拥有的，土系神之力那是必不可少，若是还拥有风系神力就再好不过了。”

　　贺一鸣心中暗喜，表面上却是不动声色，他仔细的聆听着，在牟子龙毫无保留的讲解之下，竟然是有着一种蠢蠢欲动的感觉。

　　整整一个时辰之后，牟子龙才停了下来，他面色凝重的道：“该说的我已经都说了，想要使用这种传送之术，最大的困难就是瞬间的神力属性的转换。你平时可以多多尝试，一旦能够把握住瞬间转换神力的频率和特点，基本上也就能够顺利过关了。”

　　贺一鸣重重的点着头，他闭上了双目，似乎是在消化牟子龙所讲解的一切。

　　牟子龙满意的点头，这个小家伙虽然拥有着不可思议的天赋，但是在武道修炼之上，却有着足够的虔诚之心，未来的成就，绝对是不可限量。


第四十一章 惊喜

　　庞大的力量慢慢的从贺一鸣的身上释放了出来。

　　这是神之力，精湛的到了极点的神之力量，在这股力量的吸引之下，周围的天地之力似乎也开始运转了起来。

　　牟子龙的脸上本来还带着浓浓的笑意和欣赏之色，但是在感受到了身周天地之力的变化之后，他的脸上就充满了惊讶的到了极点的神色。

　　以他的见识和实力，自然能够知道，贺一鸣正在尝试进行他刚才的空间之术。

　　不过也正是因为如此，才让牟子龙感到了深深的不可思议。

　　空间之术乃是属于神道的专门功法，想要顺利施展空间之术，必须要拥有强大的对于神之力量和周围天地之威的控制能力。

　　而且更为重要的是，想要释放这门神奇密法，就必须要掌握神之力量的瞬间转换。唯有超级强大的神之力量在瞬间全部转化，才能够在那一刻爆发出巨大的力量，从而破开空间，达到施展空间之术的目的。

　　但想要做到这一步，那又谈何容易。

　　牟子龙本人就是一个同时精通土系和风系力量的天才，在空间之术上的造诣和天赋同样的强大无比。但他在进阶神道之后，还是花了将近十年的时间，最终才掌握了这门超乎想象难度的技能。

　　而如今贺一鸣仅仅是听他讲述了一遍，顿时就自不量力的开始尝试了，这种做法让他在吃惊之余也是颇有些苦笑不得。

　　微微的摇了一下头，牟子龙并没有想要阻止对方的打算。反正以贺一鸣如今的武道修为而言，就算是失败了，也绝对不可能受到什么致命的伤害。

　　这种年轻人，在修炼武道之途上肯定是一帆风顺。如果不让他吃一点儿苦头，那么他绝对不会接受这个教训的。

　　然而，随着周围空间中那股气息的流动和大量天地之力的汇聚，牟子龙的脸色也逐渐变得有些凝重了起来。

　　他感应到了，这个年轻人竟然在第一次施展空间之术的时候，就同时调集了五行之力。

　　五行轮回之花，乃是东方第一神功，以这种功法做基础，效果自然远非他使用土系功法为基础可以比拟。但是相对的，想要让这五种不同的神力属性在瞬间进行转化，其中的难度也是成倍增加。

　　他轻轻的叹了一口气，眉头微微的皱了起来，少年轻狂，虽然已经是神道境界，却远不能以老成持重来形容。

　　豁然，一股微弱的，在五行之力的掩饰下几乎就是微不可觉的风儿吹了起来。

　　牟子龙的脸色陡然一紧，他的双目再度因为过度的惊讶而睁圆了。

　　没错，这种感觉，就是风的力量……

　　他清晰的感应到了，一股风之力量竟然融入了五行神力之中，当这股力量开始融入其中的那一刻，整个空间的力量顿时彻底的爆发了出来。

　　庞大的天地之力如同潮水般的向着贺一鸣的身躯狂涌而去，无论是数量还是质量，似乎都要比牟子龙适才所施展的高出了一筹。

　　就在牟子龙膛目结舌的注视之下，一股无以伦比的力量从贺一鸣的中心处骤然爆裂开来，强大的冲击波朝着四面八方吹动着，就连牟子龙都是举起了双手，放出了本身的神力护罩，将这股力量阻挡在外。

　　只是，当他把手放下来的那一刻，他的表情已经是无限的近乎于呆滞了。

　　在那里，贺一鸣已经不见了，只余下空空如也的一片虚空，令他的眼珠子都差点儿的凸了出来。

　　他深深的吸了一口气，脑海中不断的盘旋着刚才的那一幕。

　　贺一鸣，他竟然成功了。

　　在第一次接触空间之术，他就成功的以五行大轮回之花为基础，以风之力为辅助，成功是施展了空间之术。

　　牟子龙的脸上露出了一丝无言的苦笑，自己遇到的，究竟是什么样的一个怪胎啊？

　　他环目四望，想要找出贺一鸣究竟是被传送到了那个方向，但是这里的空间中弥漫着所有的五行力量，根本就让他无法查找和搜寻。

　　无奈的摇了摇头，自己的追踪之术在五行大轮回之花的面前，竟然变得毫无用处了。

　　如今只有一个办法，那就是在这里等待着贺一鸣的回来了。

　　在今日遇到了这样的一位年轻神道强者之后，牟子龙已经打定了与其搞好关系的决定。无论如何，都不能与这个怪胎发生冲突。

　　一刻钟之后，贺一鸣依旧是踪迹皆无。

　　牟子龙心中狐疑，这小子究竟传送到了哪个犄角旮旯的地方，五行大轮回之花和风之力联合，不会是直接将他送到了死亡生物们的老巢之中吧。

　　正在他心中忐忑之时，神道傀儡却是动了，他来到了牟子龙的面前，向着他点了一下头，随后朝着某个方向迅快的飞了过去。

　　牟子龙微怔，双目顿时一亮，毫不犹豫的跟了上去。

　　只是，他越飞越是心惊，这个方向继续前进，确实是每一次死亡生物们大军所到的老巢所在。莫非贺一鸣真的去了那里，并且被围困住而回不来了？

　　※※※※

　　虚空中泛起了一阵奇异的波纹，一股庞大的力量以这里为中心向着周围辐射开来。

　　转瞬间，这里的空间似乎是坍塌了下来，紧接着一道人影从这里骤然出现了。

　　这个人影自然就是贺一鸣了，他在学到了牟子龙的空间之术后，就忍不住见猎心喜，立马施展了出来。

　　空间之术需要起码神道以上的实力才能够释放，而且其中最重要的一点，就是使用不同属性神之力相互之间的快速转换来引发庞大的力量来完成这个过程。

　　对于其他的神道强者而言，这是一个需要逐步适应的过程。

　　在人道境界，能够吸收一种神之力量就已经是人中龙凤，哪怕有可能吸收更多的神之力，只怕也没有多少人有这个胆量去尝试。

　　而在晋升神道之后，首先要吸收更多的与自身属性相符合的神之力量，当这些力量在体内形成了平衡之后，才能慢慢的联系相互之间的快速转换。

　　哪怕是再天才之人，也需要起码十年以上的时间。

　　但是这一切对于贺一鸣而言，就完全的不成问题了。他的体内不但具有多种属性的神之力量，而且更主要的是，他的体内可是拥有着混沌丹田。

　　对于其他人而言相当困难的神之力量转换，对于他却没有任何的困难，因为混沌丹田本来就拥有这样的能力。

　　所以当贺一鸣成功的施展出了空间之术后，对于牟子龙所带来的刺激可谓是前所未有。

　　不过，从那一片虚无中一脚踏出来的贺一鸣并不知道牟子龙的想法，他还沉浸在自己成功施展空间之术的强大喜悦之中。

　　等到他稍微的平静了一点之后，一个问题顿时萦绕心头。

　　我在哪里？

　　在这个世界中，完全是一片被黄沙统治的世界。想要根据地形地貌找到目标，那绝对是无法完成的事情。

　　如果是一个人飞着过来，贺一鸣当然不会迷路，但是这种传送之法的结果就是，他已经不知道这里是什么地方了。

　　突兀的，贺一鸣的双耳灵活的动了起来，因为他已经感应到了，在远方，三股强大的气息朝着这里迅快的飞来。

　　这三股气息相当的怪异，贺一鸣稍微的辨识了一下，隐约的感觉到对方的这个组合似乎是人兽皆有。

　　进入这里的人类神道和神兽们并不会与死亡生物们混淆，因为死亡生物们特有的那种阴寒气息独一无二，哪怕连贺一鸣也是无法模仿的。

　　片刻之后，远方传来了三道凌厉的破空之音。

　　贺一鸣凝目看去，在他眼前的，竟然是一男一女和一头巨大的腋生双翅的白虎。

　　眨了两下眼睛，贺一鸣心中大为惊异，在这两个人的身上，竟然是衣着完好，虽然装饰打扮比较老古，明显是不知道多少年前的流行服饰了。

　　但毫无疑问的是，他们身上的衣服完整无缺，远没有牟子龙那样的如同野人一般的表现。

　　心中微微一怔，他可以肯定，这二人与牟子龙肯定都是一伙人，但他们身上的衣服竟然能够保持五百年之久，这也太令人不可思议了。

　　“吼……”

　　双翅白虎发出了一声惊天动地的吼叫，虽然这道声音中似乎也有着一丝挑衅的味道，但贺一鸣却从那头白虎的眼眸中读到了极为兴奋的神色，它似乎并没有什么敌意。

　　向着他们微微一抱拳，贺一鸣客气的道：“在下贺一鸣，见过三位。”

　　当先的那位男子面目英俊，看上去似乎仅有三十许左右，但却生着满头银发，束搏在脑后，脸上的神情似笑非笑。

　　那位女子与男子亲昵的并肩而立，目光中却是冷冽无比，但从她的身上却是有着一丝淡淡的火系力量。

　　“贺兄很面生啊，莫非是今次刚刚进入此地。”那位男子微笑着问道。

　　贺一鸣毫不犹豫的点了一下头，道：“不错，贺某与几位同伴一起进入此地不久。”他顿了顿，道：“尚未请教各位如何称呼。”

　　那位男人傲然道：“老夫岭琅马彧……”


第四十二章 胆大妄为的打算

　　贺一鸣眨了两下眼睛，他的心中万分狐疑。

　　当今天下的那些顶尖门派，贺一鸣都是全部知晓，除了西方黑暗联盟之外，他基本上都去过了。纵然是没有进入其中的，起码也在外面晃悠过了。

　　但是，在他的记忆之中，却从来就没有一个著名的门派叫做什么岭琅的。

　　不过，从这位男子的表情来看，这个岭琅的门派绝对不是什么默默无闻的小门派，否则他也不可能在自己的名字前缀上岭琅二字了。

　　他心中转动着数个念头，暗中通过了脑域中的意念命令神道傀儡将牟子龙带来此地。无论这三人是友是敌，起码也要在人数上相等才不至于吃亏。

　　同时，他手上动作却是丝毫不慢，道：“久仰久仰。”

　　马彧哑然失笑，道：“老夫进入此地已经有五百年之久，这个名号怕是早就无人知晓了。”他感慨万千的摇了摇头，道：“贺兄，老夫想要向你打听一件事。”

　　贺一鸣连忙笑道：“马兄请说。”

　　“贺兄是从外而来，不知我岭琅一门如今发展如何了？”马彧沉声问道。

　　贺一鸣苦笑着道：“马兄见谅，小弟孤陋寡闻，实在是没有听说过岭琅一派。”

　　马彧的脸色微变，道：“岭琅一门基业遍布大江南北，是仅次于五行门的东方第二大门派。你既然是神道强者，又如何不知道呢？”

　　贺一鸣摸了一下鼻翼，无奈的道：“马兄，如今外面的情况复杂，已经不比当初了。”

　　马彧静静的看着贺一鸣，他的目光中竟然多了一丝深寒之气。

　　虽然这股深寒之气与死亡生物的阴寒并不相同，但贺一鸣却也感受到了相当巨大的压力。他的心中暗自一凛，此人的修为深不可测，他竟然涌起了一丝无法与之力敌的感觉。

　　“无论外面的情势变得如何，以岭琅一派的基业，也不可能在五百年中败光。”他的声音逐渐转冷，道：“请问贺兄，你可知道如今东方第二大派是哪个？”

　　贺一鸣认真想了想，道：“东方第二大派，应该是洞天福地吧。”

　　马彧一怔，与他身边的女子对望一眼，两人都是一脸的狐疑。

　　“第一大派又是哪个？”双翅白虎突然开口，饶有兴趣的问道。

　　贺一鸣微微一笑，道：“东方第一，乃是灵霄宝殿。”

　　“灵霄宝殿？”马彧失声道：“区区灵霄宝殿，不过是后起之秀罢了，又怎么可能在五百年间将五行门也比下去。”

　　贺一鸣轻咳一声，道：“马兄，五行门早在五千年前就已经分裂了，洞天福地在继承了五行门的道统之后强势崛起，如今成为了东方第二大门派，也算是不错了。”

　　二人一兽面面相觑，贺一鸣的这句话对于他们所带来的冲击之大，实在是难以形容。

　　“五千年？”那位女子终于第一次开口了。

　　贺一鸣将内外时间之分详细的叙说了一遍，并且将外界的天地之力匮乏，已经再无神道出现的事情毫不保留的讲述了出来。

　　每当贺一鸣将这些话说一遍的时候，都会引来这些人同样的表情。

　　长长的叹息了一声，马彧道：“原来外面已经过去了五千年之久，岭琅一门消失也就不足为奇了。”他毕竟是神道强者，在一开始的失态之后，很快的镇定了下来，道：“贺兄，这是拙荆原涓，她是昔日南疆琉璃洞门下，不知如今琉璃洞可否尚在。”

　　贺一鸣连连点头，道：“琉璃洞是如今南疆第一大门派，当代宗主琉璃老祖刘昌举这一次也进入了其中。”

　　原涓双目一闪，眼中划过了一丝笑意，道：“琉璃老祖。”

　　贺一鸣顿时是苦笑不已，这位女子看上去年纪不过中年，但她的实际年龄肯定是相当的骇人。刘昌举在外面能够称为琉璃老祖，但是在这里，这个称号怕是要另易其主了。

　　“贺兄，既然外面已经没了神道成长的土壤，那么前几日的天地波动，应该就是你引起的吧。”马彧突地说道。

　　贺一鸣毫不掩饰的点头，道：“不错，正是贺某侥幸踏足神道。”

　　马彧的脸上有着一丝惊讶之色，道：“贺兄能够在进入此地短短数日间就已经成功晋升神道，这一身天赋可是非同小可，日后纵然是进阶伪神境也大有可能。”

　　贺一鸣连忙谦虚了几句，他的眼中闪过了一丝喜色，目光朝着某个方向下意识的瞥了一下。

　　马彧微怔，神念立即远远的释放了出去，他的脸色微变，道：“贺兄的神念竟然如此强大，马某自愧弗如。”

　　双翅白虎和原涓的脸上同时露出了震惊之色，她们与马彧相处多年，还是第一次见他如此这般轻易开口服输的。

　　贺一鸣连连摆手，道：“马兄误会了，这次来人之中，有一个是贺某的傀儡，所以才能够提前发现。”

　　马彧这才释然，心中也是平和了下来。如果说真有人刚刚迈足神道就拥有比他还要强大的神念，那才叫有鬼了。

　　没过多久，神道傀儡和牟子龙先后赶来。

　　马彧微笑着道：“原来牟兄与贺兄已经先行见过面了。”

　　牟子龙看着他们二人一兽，脸上露出了笑容和一丝敬畏之色，道：“原来是马兄贤伉俪和白虎兄，你们三位走在一起，想必定有大事要发生了吧。”

　　马彧傲然一笑，道：“也没有什么，我们夫妇打算和白虎兄一起去死亡生物们的巢穴看看，在它们援军到来之前，尽量先斩杀几只金色怪物。日后应付起来，也好轻松一点。”

　　牟子龙微微点头，眼中有着一丝羡慕之色。他向着贺一鸣使了个眼色，道：“贺兄弟，这位马兄和白虎兄，可都是踏足了伪神境的强者，而马夫人在虚神境中，也是鼎鼎大名，所拥有的威能数一数二，老夫可是自愧不如。”

　　贺一鸣眼神一凝，心中暗惊，怪不得刚才在马彧的面前，他竟然会有着强烈的示弱感觉，原来此人所拥有的神威确实并非自己能够企及。

　　马彧向着他们两个一点头，道：“我们就在此分道扬镳吧。”他们二人一兽的大部分目光都是落在了神道傀儡之上，虽然他们都感受到这个傀儡相当的怪异，但却并没有详细的询问什么。

　　贺一鸣心中微动，道：“马兄，贺某也想要进入怪物们的巢穴一观，还请允我同行。”

　　马彧犹豫了一下，他们夫妇尚未说话，那只双翅白虎就怒声道：“怪物巢穴之内的金色怪物极多，或许还会碰到一些变异的家伙。没有伪神境的能力，就不要跟着拖后腿了。”

　　这头神兽身上的气息之强大虽然比镇守通道入口的神龙要差了一点，但若是论及气势，却是同样的威猛绝伦，令人难以抵抗。

　　马彧夫妇并未说话，显然也是想要让贺一鸣知难而退。

　　唯有牟子龙的脸色颇为古怪，他一见之下，顿时明白他们三个都将贺一鸣当做了一个普通的刚刚进阶的神道强者来看待了。

　　但是经过了与贺一鸣短短的时间相处之后，牟子龙却知道，这小伙子绝对不能以正常人的眼光看待。

　　贺一鸣嘿嘿一笑，双肩一耸，仿佛是毫不在意的道：“原来那里这样危险，确实是我的不是。”他抱拳一礼，笑容可掬的道：“既然如此，三位请便，贺某祝三位马到功成。”

　　马彧微微笑道：“贺兄，你在这里锻炼个几百年，或许也有机会进阶伪神境。一旦到了伪神境之后，除非是百年一度的怪物群集，否则这里的天下就大可去的了。”

　　贺一鸣笑眯眯的点着头，一脸受教。

　　马彧一挥手，二人一兽顿时向着某个方向快速飞去，转瞬消失不见了。

　　牟子龙摇了摇头，道：“贺兄弟，马彧的话虽然不太中听，但他说的确实是事实，除非拥有伪神境的实力，否则有些险地还是不去为好。”

　　贺一鸣不置可否的一笑，道：“牟兄，我看马兄夫妇他们衣着整洁，这似乎与你……那个，不太一样啊。”

　　牟子龙脸色微红，道：“马彧在进入此地百年之内，就已经成功晋升伪神境，在他的伪神领域之中，想要保持衣着完整，那是轻而易举的小事。至于原涓，虽然不是伪神境，但是她身上的衣服可是一件变化多端的神道宝器，别说是五百年不腐，就算是五千年也不会有任何问题。你拿老哥我这个穷人与他们相比，未免太不公平了。”

　　贺一鸣这才恍然，连连道歉。

　　等到牟子龙气消了之后，他估摸着时间也差不多了，道：“牟兄，死亡生物们的巢穴现在何处，你可曾去过了？”

　　牟子龙的脸色微变，道：“贺兄，那里确实去不得，在没有伪神境的修为之下，若是遇到十只金色怪物，只怕就是有去无回了。”

　　贺一鸣嘿嘿一笑，他自信满满的道：“牟兄只管放心，贺某心中有数。”

　　他双手微微一搓，五行环已经出现在他的手上。不过此刻贺一鸣的意念却并不是放在五行环之上，而是直接的与这件仿制神器中的一件真正的神器在进行某种深度的沟通。

　　牟子龙突兀的有着这样的一种感觉，眼前这个贺一鸣的身上有着一种神奇的魔力，或许，他真的能够有把握在那种地方全身而退吧……


第四十三章 令人头痛的强者

　　远远的，可以看到一座高大无比的奇异的建筑物。

　　在这座建筑物的身上，有着无数的洞口，从外表上看过去，似乎是一个蜂巢被放大了万千倍，令人一眼看到都会觉得毛骨悚然。

　　贺一鸣从未见过类似的东西，所以他并不知道这种结构代表了什么。但他可以肯定，这里绝对是他来到这个世界之后，所见过的唯一的，非沙土组合的地方。

　　“我真是疯了。”牟子龙喃喃的道：“我为什么要答应你来到这里。”

　　听见身后这位老牌神道强者的抱怨，贺一鸣的脸上露出了一丝开心的笑容，道：“因为你也想来此。”

　　牟子龙怔了一下，他认真的考虑片刻，道：“或许吧，但我一个人绝对不会深入此地。”指着前方那个很有可能是这个世界上唯一的非黄沙地域，道：“据我所知，在这里最危险的怪物并不是那些金色的家伙，所以一旦进入，千万小心。”

　　贺一鸣的神情微微一动，惊讶的道：“金色的怪物还不是最强大的？”

　　在他的感觉中，这种金色怪物的实力之强大，几乎已经能够与神道强者相抗衡了，如果还有比它们更加强大的东西，那么就连马彧等人也未必能够与之对敌吧。

　　牟子龙神情凝重的道：“贺兄弟，若是单以实力而论，这些金色怪物已经是最顶尖的东西了，但是在这些怪物中，却有着一些相当奇特的。”他皱着眉头，想了想，道：“一些变异的东西，它们的实力或许不如金色怪物，但是本身却拥有着某种特殊的能力，对于我们所造成的威胁相当的大。”

　　贺一鸣微微的点着头，这些死亡生物绝对不简单，否则也不可能让那么多神道强者和神兽们为之头痛不已了。

　　“马彧他们为何不怕。”

　　“因为马彧是伪神境。”牟子龙羡慕的道：“在他的伪神气场散发出去之后，方圆十里之地的任何细微改变都瞒不过他，所有变异怪物都会被他在远处率先击杀，根本就难不倒他。但是对于我们不同，若是深入此地，受到暗算的可能性很大。”

　　贺一鸣沉吟了片刻，哑然一笑，道：“没关系，或许我有办法解决。”

　　牟子龙用着怀疑的目光瞅着贺一鸣，片刻之后，他终于点了一下头。在他的内心中，其实也是想要看看这个给他带来了太多惊奇的年轻神道强者究竟拥有多大的秘密。

　　朝着那个古怪的建筑物前进，让贺一鸣惊讶的是，越是靠近那里，他就越发的看不到那些恐怖的死亡生物，似乎这里并不是那些怪物的巢穴，而是一个禁地似的。

　　仿佛是看出了贺一鸣的疑惑，牟子龙沉声道：“贺兄大意不得，平日里唯有高阶死亡生物才会在这里出现，但是每当百年之内，都会有数之不尽的怪物从天而降来到此处，它们的数量能够布满整个大地，能够遮掩整个天空。哪怕是此刻，这些数量不一的高阶怪物也是绝对不容小觑的。”

　　贺一鸣神情一凝，认真的点了一下头，精神意念释放了开来，小心的观察着四周。

　　终于，他们无惊无险的来到了这座巨大的，占地长度足有上百里的巢穴之前。

　　在这里，愈发的可以清晰看到那布满了整个巢穴的空洞，黑黝黝的洞口一眼望不到尽头，虽然没有进入，但也可以想象其中的通道绝对是四通八达，犹如迷宫一样的复杂。

　　“牟兄，我们进去之后会否迷路？”贺一鸣犹豫了一下，询问道。

　　牟子龙嘿嘿一笑，他也不回答，只是伸出了手轻轻的向着下方一点。庞大的神力和周围的天地之力顿时是蜂拥而下，重重的轰击在这个巢穴的一个洞口之内。

　　巨大的响声在半空中回荡着，这个洞口内部顿时撕裂开来，两个原本并不相连的洞口中间部分顿时消失的无影无踪。

　　贺一鸣讶然望去，对于他的这番动作大惑不解。

　　“贺兄放心，这里的建筑抵挡不了神道强者的冲击，只要使用天地之威向上不断攻击，就一定能够随时轻易脱身而出。”他停顿了一下，道：“如果不是因为这个原因，马彧等人也不敢深入其中了。”

　　贺一鸣微微点头，不过他的目光陡然一凝，脸色微变。

　　在下方，刚才被牟子龙生生击穿的那个大洞竟然在慢慢的愈合着，而且这个速度绝对不慢，仅仅是半刻钟不到，那里已经彻底的恢复了原样，再也看不出任何破绽了。

　　“这，这是……”贺一鸣难以置信的问道。

　　牟子龙苦笑着摇头，道：“贺兄弟，这就是此地的另一个奥妙所在了。无论我们如何破坏，它都会在短时间内恢复过来。哪怕是我们这些老家伙一起动手，将这东西轰成了一片渣子，结果却依旧如此。”

　　贺一鸣脸色沉重的点着头，他终于明白这些人明知道这里是死亡生物们降临之时的据点，却为何不加以毁灭的原因了。

　　那是因为，他们根本就做不到。

　　不过这些死亡生物们确实强大，竟然连这样的东西也搞了出来，真是不可思议。

　　“牟兄，真的没有办法将之摧毁么？”贺一鸣随口问道。

　　牟子龙犹豫了半响，压低了声音道：“那条神兽中的神算子曾经说过，如果有五行之体的神道强者配合火系第一神器九龙炉，或许能够利用五行大轮回之花将此地彻底毁灭。但这明显是不可能的。”

　　贺一鸣心中一动，他的眼眸微微发亮，道：“为何不可能。”

　　牟子龙嘿嘿笑道：“我知道你拥有五行之体，算是当世独一无二的五行神道，但是那火系第一神器九龙炉早在数千年前就已经消声灭迹。而且就算你有九龙炉，我也不希望你使用。”

　　贺一鸣这一次可是真正的奇怪了，牟子龙对于这些死亡生物颇为仇恨，但不知为何又会做出这样的选择。

　　牟子龙轻叹一声，道：“你刚才也见过原涓了，她是南疆琉璃洞的神道长老，而九龙炉则是琉璃洞开派之时的镇洞之宝。虽然后来消失，但她却很不甘心，无论是进入此地之前，还是进入此地之后，都曾经多次说过，要为门派找回至宝。她是马彧的夫人，与白虎更是莫逆之交。所以任何人拥有九龙炉，都将是一件天大的祸事，会引来无穷的麻烦。”

　　贺一鸣的眉头大皱，他的心中暗自叫苦，自己拥有神器九龙炉的事情并不算是什么秘密，那些与自己同时进来的人道巅峰强者们每一个都知道的清清楚楚。

　　他可以肯定，一旦这些人晋升神道，或者是有人在他们面前提及九龙炉，那么自己拥有这件神器的消息肯定会象长了翅膀一样的传遍所有神道和神兽的耳中。

　　微微的摇着头，贺一鸣对此头痛不已，这样稀奇古怪的祸事也会莫名出现，真是令人难以想象。

　　“贺兄，你怎么了？”牟子龙狐疑的问道。

　　贺一鸣微微摆手，这位牟子龙虽然与他还算谈得来，但却绝对无法解决这个问题。他目光一转，停了下来，身形迅快的飞速后退了一点，道：“牟兄你看那里。”

　　牟子龙定眼看去，在其中一个巨大的洞口中，竟然躺着十余具怪物的尸体。因为角度的问题，他们刚才并没有看见，如果不是贺一鸣无意间朝着那个方向瞥了一眼，那么就要彻底的错过了。

　　两人对望一眼，不约而同的朝着那些尸体飞去，片刻就已经来到了那个特别巨大的洞口之中。

　　他们的动作相当的小心，神念早就全力释放了开来，直到确定这里没有埋伏才放心降落。

　　翻动了一下这些尸体，让他们两人大为吃惊。

　　这里竟然是两只金色怪物和十余只红甲、蓝甲混合的死亡生物，看它们的样子，似乎是被人一网打尽，而且战斗状况似乎并不惨烈。

　　牟子龙翻开了那两只金色怪物，轻哼一声，道：“它们刚刚死亡，口器已经被人拔走。如果老夫没有料错，它们应该是死于马彧等人之手。”

　　贺一鸣微微点着头，也唯有他们才有着如此强大的实力，在那么短的时间内将这些怪物斩杀。他们一路行来，都没有看到一只怪物，估计也是被马彧等人顺手解决了，否则端然不会有这样的轻松好事。

　　牟子龙指着眼前的大洞，道：“贺兄弟，他们应该是从这条通道中进去了，我们是另外找地方，还是跟上去？”

　　贺一鸣摇头道：“我不想与他们照面，还是另外找地方吧。”

　　牟子龙无所谓的道：“在这里面的道路如同迷宫一般，就算我们跟进去，基本上也很难碰面。”

　　如果贺一鸣的身上不是有九龙炉在身的话，他并不介意与马彧等人相遇，但此刻却是绝对不想。

　　指了一下头顶处，贺一鸣正待说话，脸色却是突兀的一变，道：“小心。”

　　牟子龙刚想询问，就是感应到洞穴之中传来了一股强大至极的阴森寒意。他们两人面面相觑，都是苦笑不已。

　　看来这个洞口肯定是相当重要的地方，否则也不可能有那么多的怪物在这里出没了。

　　贺一鸣伸手一挥，做了个切下去的手势，牟子龙双眉一挑，傲然额首。


第四十四章 实力

　　从洞穴中飞来的怪物们速度极快，仅仅是片刻之间就已经飞到了洞口处。

　　它们显然没有想到在这里也会遇到人类，为首的几只顿时发出了急骤的尖锐叫声，似乎是在通知下面的同伴。

　　贺一鸣冷哼一声，伸手一扬，水系神之力挥洒而出，瞬间化作了紫色的光霞，将当先的那两只蓝甲怪物给彻底的冰冻了起来。

　　这种紫色的霞光是七彩宫中最为寒冷的水系形态，以贺一鸣如今的神道实力，对付几只蓝甲怪物绝对是杀鸡用牛刀，绰绰有余。

　　两只蓝甲怪物的动作在半空中一僵，随后向着下方跌落。但是在它们的身体还没有跌落到地面之时，两股更加强大的金系神力带着庞大的天地之力重重的轰击在它们的身上，将它们轰成了数截，再也活不过来了。

　　牟子龙高声叫好，但贺一鸣却是心中暗叹，这样的攻击对于蓝甲怪物当然是手到擒来，但若是遇上了金色的怪物，只怕连让对方受伤的可能也没有。看来将五行环锻造成神器，发挥出能够增幅神之力，甚至于是天地之威的力量才是最重要的。

　　几道极度刺耳的声音传了上来，金色、银白色和蓝色的光芒连续闪动，将近三十只的各种颜色死亡生物已经出现在他们两人的面前。

　　贺一鸣的脸色微微有些凝重了，他们本来以为这些死亡生物实力并不会过于强大，最多也就和地面上的那些家伙们扯平。但没想到的是，它们之中竟然有着四只金色怪物，八只银白色怪物和十来只的蓝甲怪物。

　　面对着这些家伙，就连牟子龙的脸色都有些儿改变了。

　　这里毕竟是这些死亡生物们的巢穴所在，他们三个的实力可无法与马彧等人相比，若是不能够在短时间内解决它们，并且最终引来了大规模的死亡生物，那么纵然是最终陨落于此，也并非不可能的。

　　“缠住那四个东西，我先把其余的料理了。”贺一鸣骤然喝道。

　　牟子龙毫不犹豫的欺身而上，从他的手中顿时射出了万丈光芒，这些光芒就像是拥有着神奇的生命似的，竟然就直接冲着那四只金色怪物而去，并且一次性的将它们笼罩了进去。

　　贺一鸣身形一晃，手中轻轻一挥，一股无声无息的力量已经骤射而出，一只红甲怪物毫无征兆的爆裂了开来，整个身体仿佛在一瞬间被什么东西刺穿了千百下似的，哪怕是神仙在世也休想救活了。

　　同时，他的双手之上荡起了一片紫色的霞光，当这股力量释放出来的那一刻，整个空间的温度顿时变得寒冷彻骨，哪怕是这些强大的怪物们的身体都在这一刻变得缓慢了许多。

　　一鼓作气将四只金色怪物圈在其中的牟子龙心中大赞，贺一鸣竟然将水系真气以冰冻的方式释放出去，看上去似乎将所有的东西都冰冻住了，对于大家都是一视同仁。但事实上，对于他们这些最顶尖的人类和金色怪物的影响并不大，但是对于其余的怪物，就是致命伤了。

　　果然，神道傀儡和贺一鸣东奔西走，他们化作了两道风，在这一片紫色的光芒中流转不休，仅仅是片刻之间，包括那几只银白色怪物在内，竟然全部被他们硬生生的击杀了。

　　不过到了这一刻，牟子龙也是怪叫一声，飞一般的抽身而退。整整四个强大的金色怪物，远不是他一个人能够抵抗住的。纠缠了那么多的时间，他也已经到了极限的地步。

　　贺一鸣身形一转，如飞般的靠近了牟子龙，然而就在接近对方的那一刻，却感受到了一股巨大的压力，他的身体微微一颤，差点儿就这样跌落下去。

　　眼中闪过了一丝惊讶之色，这并不是那些金色怪物们搞得鬼，而是来自于牟子龙身上的力量，而且还是土系变异的强大重力。

　　他心念电转，看来这些老牌强者们每一个人都有着自己的压箱底绝技，绝对不能小瞧任何人。

　　充斥着寒气的紫色光芒和血红色的充满了凶戾气息的光芒同时笼罩了过来，将那四只金色怪物纠缠住了。

　　牟子龙飞退的身形在墙壁上稳稳停住，他大口的吸着气，刚才的那番较量虽然时间不长，但他确实全力以赴，甚至于多次遇险。能够全身而退，也是心中暗叫侥幸。

　　目光一转，在那些怪物的尸身上瞥过，不由地微微一怔。

　　那些怪物们的尸体大都分成了三种死法，其中一种浑身干瘪，似乎它们体内的力量已经被莫名的吸走了。这种死法他也看过了不少，那些等阶较高的怪物们一旦受到了重伤，顿时下去寻找等级较低的怪物，将它们吸成干尸，用来恢复自己的状态。

　　如今这些干瘪的怪物尸体虽然还没有变成干尸，但也好不了多少。

　　第二种死法就颇为奇怪了，有近一半的怪物尸体身上都是千疮百孔，似乎在一瞬间被无数飞剑刺穿了身躯，所以变成了一个到处漏水透风的大缸，死的相当彻底。

　　最后一种死法就很正常了，那是被强大的力量击穿了头颅。想要将这些怪物们击杀，将它们的头颅击碎，无疑是最为省时省力的做法。所以牟子龙可以肯定，这绝对是贺一鸣的杰作。

　　但是另外的两种死法……

　　牟子龙身不由己的打了一个寒噤，贺一鸣与他的神道傀儡身上有着太多的秘密，绝对不能够以常理推之。

　　他深吸一口气，身体化作了一道旋风，飞一般的冲了上去。

　　贺一鸣手中一圈，刚才那道紫色光芒顿时一变，大量乳白色的光明力量从他的身体中狂涌而出，将两只金色怪物牢牢的困在其中。

　　牟子龙手中带着一丝重力的土系力量将其中一头金色怪物稳稳困住，他心中暗自羡慕贺一鸣这种可以随心所欲转换使用神之力量的能力。

　　一旦发现紫色的极端冰系力量对这些最顶尖的金色怪物无甚大用之后，就马上换成了所有人公认的，对于这些怪物杀伤力最为强大的光明力量。

　　这样能够随心所欲转换修为属性的强者，在同阶之中绝对是堪称无敌的存在。

　　身边突兀的传来了一道诡异的，充满了力量的尖锐叫声。

　　纵然是以牟子龙的修为和定力，也是吓了一跳，他百忙之中瞥了一眼，所见到的一切几乎连眼珠子也瞪了出来。

　　贺一鸣所带来的那个神道凝血人，他竟然紧紧是与那只金色怪物抱在了一起。

　　这样的场面绝对是震撼人心的，一直以来，哪怕是连伪神境的强者在面对这些怪物的时候，也不敢让它们口中那恐怖的口器刺中自己的身体。因为它们的口器所拥有的力量太过于强大，无论是什么东西都能够被它们吸个一干二净。

　　但是此刻，神道傀儡竟然是一反常态，牢牢的将对方抱在了怀中，那金色怪物伸出了长长的口器，刺入了神道傀儡的体内，似乎是在尽力的吸食着神道傀儡体内的力量。但是相当诡异的是，神道傀儡竟然是表现的若无其事，而那只金色傀儡的身体却在慢慢的缩小着。

　　从它的身体上，一丝丝淡淡的红色光芒不断溢出，纷纷的进入了神道傀儡的体内，这些红光每多溢出一分，它的体形就缩小了一分，仅仅是片刻功夫，它原本不断挣扎的身躯就慢了下来，就连那叫声中都透着一股惊惧的声音。

　　牟子龙的头皮发麻，他竭尽全力的将自己面前的这个金色怪物困住，对于贺一鸣和神道傀儡的评价更上一层楼。

　　两道更加凄惨的叫声从另一边传了过来，在那一片乳白色的光明力量之下，两只金色怪物的身体上时不时的冒出了一个硕大的窟窿。哪怕牟子龙暗自观察，却也看不出这个窟窿究竟是如何多出来的。似乎贺一鸣的目光转向何处，那里在下一刻就会多出一个透明窟窿似的。

　　仅仅是片刻之间，这两只金色怪物的身上也多了起码十余个窟窿。如果是在平常的情况下，以这些金色生物们的实力和体质，哪怕身上的窟窿再多一倍，也完全能够承受下来。

　　但是此刻，它们却被贺一鸣的光明力量所笼罩，在这一片乳白色的光芒照耀之下，它们身上的伤口迅速的腐烂，汽化。

　　光明力量的净化作用，在这一刻发挥的淋漓尽致。

　　一刻钟，仅仅一刻钟之后，几道尖锐的惨叫声似乎是同时发了出来。

　　与神道傀儡做亲热无间拥抱的金色怪物已经变成了一具比较干瘪的尸体，而在光明力量笼罩之中的两只金色怪物还要悲惨，基本上已经看不到什么身影了，只余下两只闪烁着金色光芒的长长口器闪烁着。

　　贺一鸣伸手一挥，光明力量全部收敛，而他的手上却多了两根金色口器。

　　此时，他看着牟子龙的眼神中有着一丝犹豫。

　　一股强烈的好胜心在牟子龙的心中骤然腾起，他厉喝一声，体内神之力澎湃而出，在他的面前，所有的东西似乎都在这一刻发生了微妙的改变，那只金色怪物的身体仿佛突然重了千百倍似的，从半空中重重的落了下来。

　　牟子龙眼眸中杀机凌厉，他施展出了全部手段，所有的杀招在瞬间爆发而出，那躺在地上，尚未挣扎起来的金色怪物一声尖叫，终于是身首异处，再也没有任何威胁了。


第四十五章 霹雳枪

　　贺一鸣的双目微微一扬，就在刚才的那一刻，牟子龙所展现出来的威能竟然比平时大出了一倍有余，这种瞬间的爆发力量骇人听闻。也正是因为这个原因，所以他才能够在短时家内将这头金色怪物置于死地。

　　不过很显然的，这种方法虽然威力巨大，但是后遗症却也不小，这一点只要从牟子龙额头上那一片密布着的汗珠就可以略窥一二了。

　　到了神道境界，还会如此掩饰不住那渗出来的热汗，由此可见他适才究竟动用了多大的力量。

　　“嘿嘿，大江后浪推前浪，贺兄弟，你可是将我比下去了。”牟子龙长叹一声说道。

　　虽然他使出了并不轻易动用的强大功法在极短的时间内解决了自己的对手，但是看到了贺一鸣的战绩，以及他此刻游刃有余，似乎没有一点儿耗损的状态，他的心中就再也没有半点儿的自傲感觉了。

　　贺一鸣微微摇头，道：“牟兄，其实小弟所修炼的功法可以克制这些怪物，否则也很难轻易的将它们斩杀了。”

　　牟子龙苦笑一声，他摆了摆手，贺一鸣说的当然有道理，但是在见识到了这个新晋神道强者的真正实力之后，牟子龙当然不会以为真是这么简单了。

　　起码，那种让死亡生物们莫名其妙多出来的透明窟窿就令人难以想象了。如果不是瞬间在金色怪物们的身体上开出了那么多的伤口，光明力量也无法如此之快的就将它们净化。

　　伸手在金色怪物的尸体上一拔，牟子龙已经将金色的口器给硬生生的拔了下来，道：“贺兄弟，你将另一只口器也收集起来吧。”

　　另一只变成了干尸的金色怪物是神道傀儡以不可思议的方法所击杀的。数百年间，他曾经见过无数次金色怪物将其余怪物吸成干尸的场面，但是想不到今天竟然反过来了。

　　贺一鸣应了一声，将那只干尸上的口器拔出，看到了牟子龙眼眸中所流露出来的一丝惊讶和担忧之色，他犹豫了一下，笑道：“牟兄，小弟的这具傀儡是使用上古神道之术凝血术驱动的，这种功法对于阴煞之气和死亡之气情有独钟，而这些怪物们的体内并不缺乏这种力量，所以……”

　　牟子龙微微点着头，他知道贺一鸣肯定是还有所保留，但是能够解释到这等地步，已经是相当的给他面子了。

　　“贺兄弟，你拥有这个神道傀儡，在这里的帮助很大，真是令人羡慕啊。”

　　贺一鸣哑然失笑，他挥舞了一下手中的三根金色口器，道：“牟兄，这东西有何用途，为何你们都如此看重。”

　　牟子龙的眼眸隐隐放光，道：“这东西的作用相当广泛，是世上最好的锻造神兵的材料。”他考虑了一下，道：“你也见识过它的硬度了，纵然是与传说中的玄铁相比，也是毫不逊色。不过对于我们来说，这东西真正的作用是炼制霹雳枪的。”

　　“霹雳枪？那是什么。”贺一鸣的双目炯炯有神，他对于这种从未听说过的东西充满了好奇。

　　“在我们当初进入此地的众人中，有着一位精擅于炼器的神道。他在与死亡生物的大战之后，将这种金色口器收集起来，使用特殊的方法，能够在里面灌输和封印光明力量。”牟子龙说到这里，他的眼中隐隐的跳动着一丝让贺一鸣感到心悸的火焰：“这种霹雳枪是专门用来对付这些死亡生物的神兵，一旦释放出去，坚不可摧的霹雳枪就可以直接刺穿死亡生物的身体，同时，封印在枪中的光明力量也会瞬间爆发出来。嘿嘿，在怪物体内所爆发的光明力量，这个威力你应该能够猜到了吧。”

　　贺一鸣的脸色微微一变，他回想着金色怪物在光明之力笼罩之下的前后两次反应，顿时明白了其中的威能。

　　光明之力虽然是这些死亡生物的克星，但是金色怪物的体表有防护的力量，若是在外面使用光明之力，没有一刻钟的净化，休想将它们击杀。但是，一旦让光明力量进入了它们的身体内部，那么这些金色怪物的表现比红甲怪物们好不了多少，几乎就是几个呼吸之间就全部灭杀。

　　牟子龙伸出了一根手指头，正容道：“以此物锻造的霹雳枪在对付金色怪物群的时候，绝对是一枪一个，同归于尽，绝无幸免。若是有着足够的金色口器，那么这些死亡生物无论来多少，都将被我们彻底灭杀。”

　　贺一鸣缓缓的点了一下头，道：“既然此物如此厉害，牟兄你为何不用？”他顿了顿，道：“牟兄在这里数百年间，不会没有一点儿的存货吧。”

　　牟子龙拍了拍他的手腕上的一个手链似的物品，道：“老夫在这百余年间收集的金色口器不下万只，已经全部成功的炼制出了霹雳枪，除了其中两成分给了锻造者和为口器灌输光明之力的那个家伙之外。在这里的数量也有八千左右了。”摇了一下头，他长叹道：“八千多的数量听起来不少，但实际上却远远不够，老夫可不敢有一点儿的浪费。”

　　“为什么？”贺一鸣难以置信的问道。如此恐怖的数量还不敢浪费，这个答案任谁也无法相信。

　　“因为这些东西都是救命的宝贝，唯有在百年一度，那些怪物们的援军到来之时，才能够使用。”牟子龙长叹一声，道：“上一次老夫准备了六千余根，可最后还是一个不剩，而每一次死亡生物的援军实力都会比上一次要更强一分，所以这一次无论如何都要准备的更加充分才行。”

　　贺一鸣瞪圆了眼睛，他倒抽了一口冷气，六千多的霹雳枪，岂不是要消灭六千多个金色怪物。这还仅仅是他一人的战斗成绩，若是将所有神道强者和神兽们都算进去。那么每当百年到来之时，这些金色怪物的数量又会有多少呢？

　　一旦想到这个问题，贺一鸣就有些不寒而栗。

　　牟子龙无奈的摇头轻叹一声，道：“这些口器坚不可摧，但令人奇怪的是，一旦使用了霹雳枪之后，这些口器就会同时融化，所以就算是我们想要以战养战，也是难以做到。唯一的办法就是在这百年的缓冲期间尽可能的猎杀金色怪物，收集它们的口器，准备更多的霹雳枪。”

　　贺一鸣的双目突地一扬，脸上泛起了一丝相当怪异的表情。

　　片刻之后，他缓声道：“牟兄，你的霹雳枪可否借我一观。”

　　牟子龙手腕一挥，顿时多出了一根短短的金色口器，不过这个口器与贺一鸣手中的有些不同，不但尾端空心的部分被牢牢的封死住了，就连那金色的光芒中似乎都多了一丝不同寻常的东西。

　　贺一鸣接了过来，他伸手在这件名为霹雳枪的东西上轻轻的弹了几下，意念释放了出来，在上面扫荡了片刻，缓缓点了一下头，道：“牟兄，你交给他人炼制，再灌输光明之力，难道需要上缴两成口器么？”

　　“不错。”牟子龙正容道：“负责将口器炼化的和灌输光明之力的，都是伪神境强者，而在我们这些人之中，也唯有他们才拥有这样的实力。”顿了顿，他由衷的道：“想要完成这些东西也需要耗费一定的时间，他们每人抽取一成的数量，并不算过分。”

　　贺一鸣的嘴巴微微撇了一下，他嘿嘿一笑，手腕一翻之间，已经将其中一根口器收入了五行世界之中。

　　随后，他半闭上眼睛，身周却是荡起了一片五彩光幕。

　　神道傀儡踏前一步，就这样贴在了他的身边默然不语。

　　牟子龙莫名其妙的看着贺一鸣，却想不明白他心血来潮的在干什么。目光落到了他手上少了一根的金色口器，心中豁然一动，随即就变得难以置信了。

　　一个二十多岁的神道强者，已经是相当的可怕了，如果他在锻造之术上也有着如此之高的造诣，那么其他人还有活路么？

　　贺一鸣自然不去牟子龙的想法，他放出了五彩神之力后，意念就裹着口器进入了九龙炉之中。

　　在贺一鸣晋升神道之中，他收获最大的除了武道修为的提升之后，更让他感到惊喜交加的就是，九龙炉之中的那九条老爷火龙终于开始接纳他了。

　　至此，贺一鸣才明白，原来这些火龙竟然是高傲如此。哪怕是被它们看中和认可了，但是当使用者的本身未曾达到神道境界之前，它们也是不加理会。

　　幸好的是，当贺一鸣成功进阶之后，这几条火龙就放下了架子，并且还主动承诺帮助他淬炼五行环和玄龟壳。

　　当然，在贺一鸣彻底稳固神道境界之后，才能够开始锻造神器。

　　不过此刻在见到了霹雳枪之后，贺一鸣就知道，让这九条大火龙出力的时候到了。

　　在他意念的操控之下，金色口器很快的就进入了九龙炉之内。

　　九条小火龙围了上来，与贺一鸣的意念亲热了起来。

　　犹豫了一下，贺一鸣想要尝试一下这九条逐渐壮大起来的小火龙的威能，他将口器放到了小火龙的正中央，一声令下，九道火柱顿时从不同的方向喷洒而出，焚烧在口器的尾端之上。

　　然而，片刻之后，贺一鸣就毫不犹豫的放弃了这个打算。


第四十六章 隐身

　　九条小火龙在贺一鸣的控制之下显得非常的努力，但是很明显的，它们在实力上还是逊色了许多，虽然对于火焰的掌控力度已经不会逊色于那些仿造神器中爆出来的火龙了，但是距离想要烧融这些口器的程度还要逊色一筹。

　　按照贺一鸣的估计，若是让这九条小火龙放手施为，那么或许在一年之内，它们齐心合力之下能够将口器尾端烧化，并且按照自己的心意进行重新的组合。

　　不过，这个速度明显不是贺一鸣能够接受的。

　　他的目光一转，立即将主意打到了那些在火海之中如同冬眠一般潜伏着的九条大火龙的身上。

　　九龙炉是一件天生神器，内中九条火龙都是神兽巨龙的魂魄转化而成，它们所拥有的威能之强大，远非这九条小火龙能够想象。若非如此，它们也不可能将玄龟壳这样的神兵炼化了。

　　所以贺一鸣对于它们有着坚定的信心。

　　金色怪物的口器虽然坚硬，但又如何能够与神兽玄龟相提并论。九龙合力，连神器都能够摆平，就更不用说区区一根口器了。

　　在意念的指挥之下，口器来到了中央的火海之上，贺一鸣将自己的意念释放了出去，在这一刻，他将刚才外面所看到的霹雳枪的形状完全的传达给了这九条火龙。

　　火海中豁然动了一下，一只巨大的龙头从一片空间闪现了出来，它出来之后，并没有与贺一鸣打招呼的意思，就是张开了嘴，一股至精至纯的强大火系力量顿时朝着口器的尾端而去。

　　贺一鸣颇为紧张的注视着，虽然他对于这些不知道存在了多少年的大火龙有着相当的信心，但是在没有成功之前，还是有些担忧的。

　　“啪……”

　　仿佛是什么东西被烈火烧裂了似的，口器尾端就在火焰碰到的那一瞬间便已裂开来了。

　　幸好此时在九龙炉之内的贺一鸣仅仅是一丝意念罢了，如果他在炉中凝聚成意念体的话，那么此刻保证下巴都要惊讶的跌落下来了。

　　如此坚硬的口器，在火龙的神威之下竟然是变得不堪一击。

　　这些怪物对于普通火系力量的抗性极强，五行之中，普通火之力很难将它们烧死。可是一旦释放出火系之神力，那么结果就大不相同了。

　　他终于有些明白，那条神龙为何说五行之体配合九龙炉能够毁灭此地。在看到了刚才的那一幕之后，他已经知道，这九条火龙肯定也是这些死亡生物们的克星之一。

　　口器瞬间融化，并且封印了起来。不过，在尾端封闭口的正中心，却有着一个极其细小的洞孔，这个洞孔就是用来灌输光明力量的地方。

　　当然，这一切都是贺一鸣从那一只霹雳枪上依样画葫芦照搬过来的，若是想要让他设计出这样的一种类似于一次性消耗的暗器类神兵，那就是绝对不可能了。

　　意念一收，已经锻造完成的口器离开了火海中心，被意念裹着离开了五行世界之内。

　　贺一鸣睁开了双目，他手腕一翻，已经将这根口器拿在了手中。另一只手轻轻的按在了口器尾端的洞孔之上，庞大的光明神力顿时是蜂拥而出，想要进入其中。

　　眉头微微一皱，他能够清晰的感应到，这根口器虽然能够承受光明力量的灌输，但是这个过程却相当的缓慢，似乎在里面有着一种与光明力量相对立的力量体系在阻止着光明神力。

　　这是黑暗力量，但却隐匿在金色口器中的最深层处，哪怕是能够净化一切的光明之力都无法彻底的将其驱逐。

　　脸上闪过了一丝惊讶之色，贺一鸣终于有些动容了。

　　这跟金色口器之内，竟然有着一缕光暗合璧的力量，正是因为在黑暗力量的外表上有着一层金黄色的类似于光明力量的保护，所以才会造成这样的结果。

　　贺一鸣的眉头紧紧的皱了起来，这些怪物们实在是太过于怪异了，在最阴冷的黑暗气息之中，竟然还蕴含着一丝光明的力量。幸好这一股力量仅仅是保护它们的这根口器，而无法被它们运用到攻击手段上，但这也已经足以让贺一鸣感到深深的惊骇了。

　　体内的神之力量属性陡然一变，那庞大的光明神力之中也多了一层淡淡的黑暗力量。

　　光暗合璧的力量在这一刻源源不断的进入到了口器之中。

　　当贺一鸣的力量变成了光暗合璧之后，顿时轻而易举的进入了口器内，再也没有受到任何的阻扰了。

　　几乎就是数个呼吸之间，这根口器的颜色顿时隐隐的变了，在那浓浓的金黄色之中竟然也带着一丝淡淡的异样色彩。

　　嘴角露出了一丝微笑，贺一鸣能够轻易的感受到，他已经锻造出了一根霹雳枪。

　　微微摇头，那负责锻造此物的神道强者和灌输光明神力的神道竟然都要收取十分之一的报酬，也实在是太黑心了。

　　五彩光芒微微闪动，随后骤然消失。

　　牟子龙早已将地面上的那些怪物尸体抛到了外面的沙地之中，在黄沙的吹拂下，很快就会陷入沙地而消失不见。但他此刻却是急得如同热锅上的蚂蚁一般，看着那一团五彩光芒环绕之外焦急不已。

　　他已经隐隐的猜到了，贺一鸣突然之间这样做，很有可能就是想要使用金色口器锻造霹雳枪。可是，在目前这个环境之中，又岂是炼器的好地方。

　　然而，他并没有为此担忧多久，因为仅仅是半刻钟不到，那五彩光芒就已经消散了。

　　长吁了一口气，牟子龙道：“贺兄弟，你太鲁莽了。”他用手一点四周，道：“此处危机重重，随时都会有死亡生物们前来，你在这里……”他说到此处，声音突地嘎然而止，一双铜铃般的眼睛紧盯着贺一鸣手上的那根已经锻造完毕的霹雳枪。

　　贺一鸣哑然一笑，将手中的霹雳枪递了过去，道：“牟兄，小弟不过是见猎心喜，稍微耽搁了片刻，尚请见谅。”

　　牟子龙下意识的将这根刚刚锻造出来的霹雳枪接到了手中，他翻来覆去的看了半响，脸上的神情相当的怪异。

　　“这根霹雳枪，似乎与我的有些不同。”片刻之后，牟子龙缓缓的说道。

　　贺一鸣微微点头，道：“锻造的器具，人物都不同，虽然手法相差无几，但多少还是有些区别的。”

　　其实在说这番话的时候，贺一鸣还是有所保留。

　　在锻造的手法和效果上来说，双方其实是相差无几，但是在灌输光明之力上那就是差别极大了。

　　一个的纯粹的光明之力，而另一个则是光暗合璧之力。这种差别不仅仅体现在力量封印的速度上，就连外表也都有些细微的差异。

　　牟子龙沉吟了一下，他长叹一声，道：“贺兄弟，虽然我不知道你所锻造的这东西威能如何，但是有一点我可以肯定，你在锻造术的造诣上，已经不会逊色于任何人了。”

　　贺一鸣双眉轻扬，道：“牟兄何出此言。”

　　牟子龙嘿嘿一笑，他拿出了自己的霹雳枪，一手一根的掂量着，道：“你可知道，我们的锻造师想要锻造出一根合适的霹雳枪需要多长的时间？”

　　贺一鸣考虑了一下，还是摇了摇头。他能够在几乎瞬间就将金色口器的尾端融化封印，依靠的可是九龙炉之力，而并不是他自己的锻造力量，所以也就无法推断出其他人的水准了。

　　牟子龙正容道：“想要锻造出一根霹雳枪，起码需要一刻钟的时间，而想要将光明之力灌输进去，同样也需要起码一刻钟的时间。可是老弟你锻造带输入光明之力，加起来的时间还不到一刻钟。若是让他们两个知道了，嘿嘿，真想要看看他们那时候的表情。”

　　贺一鸣这才知道原来自己所使用的时间太短，所以才会让他如此惊讶。

　　不过，为了锻造这东西，他不但动用了九龙炉，而且还使用了光暗合璧之力。若是还不能够将时间缩短一半，那他也就无脸见人了。

　　微微摇头，贺一鸣道：“牟兄，我们去试试此物的威力如何吧。”

　　牟子龙连连点头，虽然贺一鸣锻造霹雳枪的时间要少了一半左右，但若是威能不足的话，那就纯粹是浪费了。

　　将贺一鸣所锻造的霹雳枪扔给了他，牟子龙正要行动，却见贺一鸣一摆手，道：“牟兄，小弟有一件神道宝器，具有一定的隐匿行踪之能，你我不放试试如何。”

　　牟子龙心中大喜，若是有了这样的好东西，他们进入此地并且有所收获的可能就大得多了。

　　贺一鸣从五行世界中搜寻了一下，顿时拿出了一个圆形的物品。

　　这是由两只玉盘组成的一套神道宝器，在玉盘之上，各有着一只奇异的眼珠子缓缓转动，令人心悸不已。

　　牟子龙的眼中闪过了一丝奇异之色，在他的记忆中，似乎是听说过有着这样的一件东西。但是时隔多年，一时三刻之间却也想不起来了。

　　贺一鸣轻轻的一挥手，空间中一阵奇异的波动，当这一阵波动散开之后，他们三人的身形就彻底的消失了。


第四十七章 新式霹雳枪的威力

　　一种相当奇特的感觉从贺一鸣与牟子龙的心中蔓延了开来，在这道诡异的力量波动传到了他们的身上那一刻，他们都有着一种被某种东西笼罩住了的感觉。不过这种感觉并没有给他们的心中带来任何的威胁感，所以他们并没有对此加以反抗。

　　微微的摇了一下头，虽然贺一鸣并不是第一次使用这件神道宝器，但是此刻，他却感到了一种与以往决不相同的感觉。

　　心念微动，他立即明白。以前尝试使用这东西的时候，他的武道修为尚未达到神道境界，但是在这一刻不同，他已经晋升神道，所以当全部的神之力量进入了这件神道宝器之后，竟然释放出了与以前完全不一样的两种效果。

　　在他的视线之中，已经看不到牟子龙和神道傀儡的存在了，不过在他们三人之中，却有着一种相当隐晦的联系，这种感觉，竟然有点象自己和神道傀儡之间的意念联系，令人震惊莫名。

　　霍然间，一股意念传了过来：“贺兄弟，这件神道宝器你是从何而来？”

　　贺一鸣的眼眸一亮，他的耳中明明没有听到任何声音，但是脑海中却听到了牟子龙的声音，而且他可以肯定，这并不是听到的，而是从他的脑海中直接响起来的。

　　迟疑了一下，贺一鸣尝试着将自己的意念朝着牟子龙的方向传了过去。

　　“牟兄，你能够听到么？”

　　“能，贺兄弟，你这件宝物是从何而来？”牟子龙再度询问了起来，而且他的声音中似乎还多了一点儿的期待。

　　贺一鸣隐隐的感到，这东西的来历似乎并不是他所想象中的那么简单了。

　　“这是小弟从生死界中的生死轮回中所获得的。”贺一鸣半真半假的说道。

　　其实这东西仅有一半是在生死轮回中所得，而另一半则是在弗兰克林的身上所获，但这一点就没有必要大肆宣扬了。

　　“生死轮回，那里怎么可能有这个东西。”牟子龙讶然说道。

　　贺一鸣将自己进入生死轮回所经历过的事情有选择的说了一遍，当牟子龙听说在那里竟然有百多名强大的尊者沦陷，也是不由地唏嘘不已。

　　特别是那里有几位尊者的实力强大无比，已经达到了人道巅峰九重天的境界。如果不是天地之力的匮乏到了极点，他们很有可能在那里直接晋升神道而从而脱身出来。

　　“牟兄，这是什么东西？”贺一鸣沉声询问道。

　　“这是西方世界传说中的一件著名神道宝器，虽然它并非神器，但是名望之大，效果之奇，甚至于已经不在神器之下了。”牟子龙羡慕的道：“此物名为光暗之瞳，在神道强者的手中使用，不但可以隐匿行踪，而且可以监控方圆百里之内的风吹草动。持有这件宝器，虽然在武力的效果上不如伪神境，但是在探查的效果上，却是要更胜一筹。”

　　贺一鸣微微点头，他的心中充满了强烈的喜悦，因为就连他也想不到，自己竟然获得了这样的一件宝物。

　　“贺兄弟，怪不得你刚才信心十足，原来身上还有这件至宝。”牟子龙心中的担忧早就是一扫而空，有了这东西保驾护航，起码应该能够全身而退了。

　　贺一鸣心中暗叫惭愧，他以前在测试之时，这东西确实有着隐身和隐匿气息的作用，但却绝对没有现在这般夸张，而且在使用之时，两个人甚至于可以利用意念交流，这就更加的令人难以置信了。

　　神道和人道境界使用这件宝物的效果，竟然是如此的天差地远，确实是让他大出意料之外。

　　两个人慢慢的向前行去，这里面的通道果然如牟子龙所言，可谓是四通八达，犹如蜘蛛网一样的密布。

　　不过他们并没有发现马彧等人所留下来的踪迹，所以根本就不知道他们身在何方。

　　这也是十分正常的一件事情，以马彧等人的武道修为和经验，是断然不可能发生这种低级的错误。若是真的留下了什么痕迹，那么贺一鸣反而要疑心他们这样做的用意了。

　　贺一鸣一路行去，一边用心默记。只是片刻之后，牟子龙就出言打消了他的这个念头。

　　“贺兄，这里的通道并不是一成不变的，我们只需在里面行走，等到想要上去的时候，用武力轰出一条通道就可以了。”

　　“这里的通道会改变？”贺一鸣惊诧莫名的问道。

　　“当然会变。”牟子龙苦笑道：“每隔十天半月的，这里的通道就会发生一些改变，虽然从入口处看不出端倪，但是某些内部通道就会发生转移。若非如此，这里的通道虽然繁杂，但是有五百年的时间，也早就让我们给摸透了。”

　　贺一鸣微微点头，如果这些通道没有改变的话，哪里还挡得住那么多神道用五百年时间的搜索。

　　既然知道记忆通道是无用之功，贺一鸣也就不会白费力气了。他们随心所欲的在通道中而行，但是这里的通道实在是太多了，象这种漫无目的的行走根本就遇不到几只死亡生物。哪怕是偶然看到一些，也都是那些低等阶的家伙。

　　贺一鸣曾经忍受不住出手一次，但是当他的神之力量一旦开始波动之时，顿时发现了一件奇异的事情。那就是他的隐匿能力在瞬间消失，也就是说只要他调动神之力量到了一定的程度，那么不管是攻击还是防御，就一定会暴露行踪。

　　这个发现让他大为懊恼，若是有某位神道强者稍有感应，使用神力向着四周攻击，那他们的行踪岂不是要立即暴露无疑了。

　　似乎是感受到了贺一鸣的心思，已经被连累的同时失去了隐身能力的牟子龙笑道：“贺兄弟，这件神道宝器所拥有的威能已经是相当的了不起了，如果处于隐身状态之下还能够攻击和防御敌人的打击，那它就不是神道宝器，而是天下第一神器了。”

　　贺一鸣微怔，随后就是哑然失笑，自己确实是太过于贪心了。

　　不过经过了这一次的教训，贺一鸣等人在重新隐匿了行踪之后，就不再冒然出手，哪怕是有几只银白色的怪物从眼皮子底下出现，他们也没有任何想要攻击的欲望。

　　因为他们打算试验一下霹雳枪的效果如何，而这些银白色的怪物却根本就没有出手的价值。

　　或许是功夫不负有心人，在三个时辰之后，终于让他们找到了合适的怪物群。

　　这个怪物群的实力并不强大，两只金色怪物，四只银白色怪物和二十余只红蓝甲怪物。它们似乎是感到了疲倦，所以正趴在地上一动不动的休息。

　　贺一鸣心中大喜，他向着牟子龙看去，那个被某种光团所笼罩的人影向他挥了一下手。

　　由此可见，牟子龙对于他所炼制的变异霹雳枪也是相当的感兴趣，所以迫不及待的想要看一看这把暗器类的神兵效果如何。

　　贺一鸣缓缓的举起了手中的霹雳枪，心中却是不免有着一丝忐忑。虽然这东西是出于九龙炉中的九条大火龙之口，但是其中所封印的力量却并不是光明之力，而是那光暗合璧之力。

　　天知道这种力量对于这些怪物们的杀伤力如何，若是效果低微的话，他可就丢大人了。

　　牟子龙再度的挥了一下手，并且向着后方退了数步，彻底的封死了前进的那条通道路口。

　　贺一鸣收敛了心神，他先是下令神道傀儡从通道上空飞过，将另一边的路口同样封锁。

　　如此一来，哪怕他手中的变异霹雳枪并没有获得理想的效果，也可以将这些家伙们一网打尽了。

　　手中用力紧了一下，贺一鸣认准了其中一只金色怪物，强大的金系神之力灌输进入，骤然将手中的霹雳枪投了出去。

　　对于暗器的功法，贺一鸣研究的并不是很多，但是在意念的操控之下，变异霹雳枪如同闪电般的刺了出去，并且在瞬间就已经达到了那头怪物的身前。

　　在贺一鸣开始提举神之力的那一刻，他的行踪就已经是暴露无疑了。

　　可是，还没有等地面上的那群家伙们反应过来，贺一鸣的霹雳枪就已经狠狠的刺入了其中一只金色怪物的身躯。

　　金色怪物的体表坚硬之极，哪怕是神道强者都未必能够轻易击破。

　　但是霹雳枪乃是使用金色怪物的口器炼制而成，其尖端的坚硬程度，远比它们的身体更为强大。所以仅仅是一瞬间，就已经是如同穿破了一张薄纸般的，这只霹雳枪已经刺入了它的躯体之内。

　　那只金色怪物的所有动作顿时僵住了，就像是被定身术锁定了身躯，连一点儿也无法移动。

　　紧接着，它的身躯上闪过了一道黑白相间的光芒，一股充满了诡异的力量从它的身躯上散发了出来。

　　其余的怪物似乎是感受到了极大的危险，它们不顾一切的向着两边逃窜。

　　但是它们的动作还是慢了一步，那只金色怪物的躯体已经是先一步的爆裂开来。

　　轰然一声如同雷霆霹雳般的巨响，这只怪物顿时被炸得尸骨无存，那无数的血肉碎片如同流星赶月的朝着四下散去，包括另一头金色怪物在内的所有死亡生物在挨到了这一片的绿色血肉冲击之后，都是发出了尖锐刺耳的惨叫声，整个身体变得千疮百孔，甚至于被炸成了数截之多。

　　转瞬间，整个空间安静了下来，再也没有了一点儿的声音发出来了。

　　变异霹雳枪所展现出来的威能，似乎已经远远的超越了正版的水准！


第四十八章 惊喜的收获

　　当金色怪物的身体爆裂开来的那一刻，贺一鸣和牟子龙就知道不妙了。

　　他们不假思索的向着后方竭力退去，就连神道傀儡亦是如此。人类的反应，特别是这些顶尖神道境界的强大人类的反应确实不是这些怪物能够比拟的。

　　所以当贺一鸣等人脱离了危险范围之后，那些死亡生物们才开始逃遁。只可惜，最终的结果是全军覆没，竟然连任何的一只怪物都没有留下来。

　　在贺一鸣提聚神之力的时候，他们的隐藏已经完全暴露，所以贺一鸣能够清晰的看到身边牟子龙眼中那惊骇莫名的神色。

　　“牟兄，这霹雳枪有什么不对么？”贺一鸣狐疑的问道。

　　霹雳枪的威能之大，已经在他的想象之上了，能够一枪解决一窝怪物，无论如何都能够过关了吧。

　　牟子龙拍了拍额头，他那特别巨大的眼睛闭了一下，随后慢慢张开，似乎是想要将这番场面全部记在心中似的用力扫了一眼这遍地狼藉的通道。

　　“贺兄，你的变异霹雳枪太强大了，在威力上远胜老夫手中的霹雳枪。”牟子龙正容说道。

　　贺一鸣这才知道，原来牟子龙并不是以为霹雳枪不合格，而是被它的威能给震撼了。

　　“老弟有所不知，霹雳枪虽然能够一枪一个的解决金色怪物，但是每一枪刺出去，最多也就是将一只金色怪物从头到尾，连口器也不放过的净化掉。而你的变异霹雳枪不但能够引爆一只金色怪物，而且在它的血肉之中，也蕴含着强大的威能。竟然能够同时击杀周边的金色怪物。”他停顿了一下，语气突地急促了起来：“贺兄弟，如果你能够炼制出大量的变异霹雳枪，那么对付百年一次的死亡生物们就容易的多了。”

　　贺一鸣微惊，疑惑的目光瞅了过去。

　　牟子龙正色道：“贺兄弟有所不知，每当百年一度的怪物前来之时，这些金色的死亡生物就会成群结队而来，它们的数量布满了整个天空，就算是使用意念操控霹雳枪，一片一片的杀，也是难以尽数解决，若是每人的手中都有着这种强大的变异霹雳枪，那么应付起来，肯定会轻松的多。”

　　贺一鸣脸色微变，道：“那么多金色怪物一起出现，又要如何应对？”

　　这些金色怪物每一只都拥有着极强的实力，四只加起来就能够让牟子龙不战而逃了，若是有着成千上万的数量，天下间还有何人能够抵御。

　　牟子龙嘿然一笑，道：“你放心，在我们的神道之中，还有着伪神境的存在，当所有伪神境的神道将他们的伪神域联合在一起的时候，就算是再多的金色怪物，也休想侵入其中。那时候就可以一只一只的解决，看看究竟是它们的数量多，还是我们准备的霹雳枪多。”

　　贺一鸣似懂非懂的点着头，不过在没有亲眼见到这一幕的时候，他也无法想象其中的惨烈情形。

　　牟子龙突地轻咦了一声，他的身形飞快的扑了上去，伸脚轻轻一挑，将一只怪物挑飞了，在这只怪物的身下，竟然压着一根金色的口器。

　　他的眼中闪烁着惊喜交加的光芒，身形一顿之间，就已经来到了最初那只怪物的身边。果然，下一刻他就在一片绿色血肉之中找到了一根完好无缺的金色口器。

　　“不可能，不可能……”牟子龙难以置信的喃喃说着：“这东西怎么还可能保留下来。”

　　贺一鸣顿时想了起来，他曾经说过，凡是被霹雳枪刺中的金色怪物，都会被光明力量净化到尸骨全无，而且连它们的口器也会同时消失。

　　但是贺一鸣所施展的变异霹雳枪明显不同，不但威力强大无比，而且还将两只金色怪物的口器保留了下来。

　　隐隐的，贺一鸣觉得，他之所以能够做到这一点，应该是与光暗合璧的力量有关。

　　在这金色口器之中，就有着光明和黑暗的力量，或许正是因为如此，所以才会有此变异。

　　当牟子龙再度抬起了头之时，看向贺一鸣的目光顿时灼热了几分。

　　“贺兄弟，你的变异霹雳枪既然有此威能，那就是太好了。”他重重的道：“以战养战，以一换二甚至更多，我们绝对可以收集到大量的金色口器了。”

　　贺一鸣哑然失笑，不过心中也是同样的兴奋不已。

　　如果一根霹雳枪刺出，只能净化一只金色怪物，却并没有任何收益的话，那他们自然是舍不得使用。但若是一根霹雳枪能够杀死怪物，而且还同时换得两根甚至于是更多的完好的金色口器，那他们还犹豫什么呢？

　　“贺兄弟，你将这几根口器都炼制了，我们再去收集更多的材料。”牟子龙一把递过来了百来根金色口器，他的眼眸更是闪闪发光，有着掩饰不住的惊喜之色。

　　贺一鸣顿时知道，这些口器肯定是他在这段时间内击杀的金色怪物所得。

　　微微点头，伸手一挥，五彩光芒闪过，已经将这些东西吸入了五行世界之内，而贺一鸣的身周也同时涌起了一片五色光芒。

　　牟子龙心中暗自庆幸，好在自己并没有将这一次的收获去炼制成普通的霹雳枪，否则可就要亏大了。

　　毕竟，在见识到了贺一鸣的变异霹雳枪的威能之后，任何人都会做出最明智的选择了。

　　贺一鸣的意念裹着这些口器来到了九龙炉之内，他将意念传达了出去，又是一条大火龙从火海中冒出了脑袋，张开了那无以伦比的巨大龙口，吐出了一朵巨大的火花，这一朵火花在高空中骤然爆裂，化作了上百星星点点的火光，每一个火光都是轻巧的落在了一个口器的尾端之上。

　　仅仅是数息之间，所有的口器就已经锻造完成。

　　随后，那条火龙头懒洋洋的缩了回去，如果不是所有的口器都已经锻造完毕，贺一鸣甚至于以为火龙并未出手呢。

　　意念一转之间，已经将所有的东西都收了回来，贺一鸣看着手中的金色霹雳枪，不由地泛起了一丝哭笑不得之感。

　　原来有了九龙炉之后，锻造物品竟然是如此的轻而易举，怪不得在那本神道之书上，对于这件火系第一神器推崇备至。

　　他的意念回归本体，一次性的将上百根霹雳枪全部取出，使用五彩光芒将这些东西悬浮在面前，随后将光暗合璧之力输入其中。

　　光暗合璧的力量与纯光明的力量完全不同，一点儿也不会被金色口器所排斥和拒绝，反而是与这股力量相互配合，轻易的就全部灌输完毕。

　　这一次因为省略了摸索的时间，所以当贺一鸣做完了这一切之后，所耗费的时间比起上一次还要短了那么一点。

　　当五彩光芒渐渐散去之后，牟子龙先是一怔，随后笑道：“贺兄弟，你的手法愈发的娴熟了。”他顿了顿，道：“你炼制的速度很快，不妨多炼制几根，反正这里暂时也没有人和怪物出现。若是真有人出现了，我会招呼你的。”

　　贺一鸣摸了摸鼻翼，嘿嘿一笑，道：“多谢牟兄好意，不过我已经炼完了。”

　　牟子龙微怔，道：“炼完……你，全部炼完了？”

　　他的声音身不由己的提高了几度，贺一鸣这句话给他带来的冲击实在是太强大了。

　　贺一鸣嘿然一笑，微微点头，道：“小弟确实是炼完了。”

　　他伸手一挥，百余根已经炼制完毕的变异霹雳枪顿时在空中悬浮了起来，并且堆积到牟子龙的面前。

　　这位老牌的神道强者立即是双目放光，眼眸中流露出无法用言语来形容的惊喜之色。

　　半响之后，他长叹一声，对于贺一鸣是真的心悦诚服了。这样的怪胎，绝对是天下无双。

　　他将这百余根口器一分为二，道：“贺兄弟，这些是你的酬劳，收下吧。”

　　贺一鸣微微摇头，他将大部分的变异霹雳枪推了回去，仅仅留下了十来根左右。

　　牟子龙脸色微变，道：“贺兄弟，你莫非是看不起老哥。”

　　贺一鸣双眉轻扬，道：“牟兄，莫非你以为小弟的能力，还不能快速收集足够的金色口器么？”

　　牟子龙微怔，尴尬的笑了两声，将这些东西全部收了起来。如果说连贺一鸣也无法快速收集，那么在这个天下也就无人能够做到这一点了。

　　贺一鸣拿出了光暗之瞳，一股奇异的力量波动将他们笼罩了起来。

　　不过让他感到头痛的是，这些金色怪物们的数量虽然不少，但若是就这样漫无目的的找下去，只怕所消耗的时间将会令人头痛无比。

　　“贺兄弟，据老夫所知，这里的金色怪物数量应该不少，难道你连一个也没有察觉么？”

　　贺一鸣苦笑着将意念传递了过去：“牟兄，这里的通道密密麻麻，多的数不胜数，小弟又不是真正的神仙，如何能够发觉。”

　　牟子龙愣了半响，终于是幽幽的道：“贺老弟，你别告诉我，你不会是还没有使用光暗之瞳的搜寻能力吧。”

　　贺一鸣微怔，狠狠的一拍脑门，如果不是牟子龙的提醒，他还真的将这个能力给忘记了。

　　“咳咳……我忘了！”


第四十九章 大肆搜刮

　　一道诡异的，幽幽的，神奇的力量波动在他们的身周荡漾了一下，随后就消失的无影无踪，就像是从来没有出现过似的了。

　　在使用光暗之瞳的时候，其实还有着另一个强大的能力，那就是搜索的能力。但是自从贺一鸣武道大成，进阶人道巅峰之后，就再也没有使用过这种力量了。

　　因为对于那时候的贺一鸣而言，使用无比强大的意念进行搜索的效果确实是远胜于使用这个玉盘。

　　毕竟，在人道境界之时，使用玉盘搜索仅仅能够感应到一个方向的情况，而在使用意念搜索的情况之下，这个感应可是全方位的。只要不是白痴，任谁都知道应该如何选择才是最正确的。

　　但是，贺一鸣却忘了一件事情，在人道境界和神道境界使用这件神奇的神道宝器完全是两码事。

　　既然牟子龙对其推崇备至，贺一鸣的心中也是颇有些怀疑和期待的。

　　伸手缓缓的放于玉盘之上，此时的贺一鸣也无法凝视到玉盘的存在，仅能够将意念送于其中。

　　然而，下一刻他的脸色顿时变了，因为他发现，自己的感觉确实与以往有着天壤之别。

　　在他的感觉之中，身周的所有一切都变得清晰了起来。但这并不是最主要的是，真正让他欣喜若狂的是，他能够感应到，在他的附近，有着一些强大的到了极点的家伙们。

　　虽然这些家伙们明显的收敛了本身的气息，但是在这一刻却是有着无比清晰的感觉。

　　在他的脑海中，似乎是出现了一副迷宫图，在这个迷宫图的某些地段，有着一些不同的色彩。这些色彩有的在缓慢移动，有的在原地休息。虽然贺一鸣无法看清楚，并且也不敢去尝试观看他们的模样，但他就是能够感应到这些家伙们的强大。

　　越是强大的家伙，本身的红色光芒就愈发的强烈，令他感到有趣的是，在这其中，竟然还包括了他们三人在内。

　　心念一转，他将自己三人的红光对比了一下，结果惊讶的发现，竟然是神道傀儡的红色最为浓郁，牟子龙的红色次之，反而是自己的红色最为黯淡。

　　他迟疑了片刻，终于在心中有了一个大概的想法。

　　这种红色的光点似乎仅仅感应到了各人身上所拥有的气息，却并没有考虑到真正的战斗强弱。

　　自己只是一个刚刚晋升的神道强者，若是以纯粹的气息和所拥有的神力总量相比，那是远远不如牟子龙的。但是自己所修炼的功法特殊，东西方两大超强功法融为一体，在真正的战斗力上，却已经不是普通的虚神境能够比拟了。

　　摇了摇头，贺一鸣哑然一笑，能够将这些人的大概实力客观的显示出来，就已经是相当的了不起了。毕竟，这只是一件神道宝器而已。

　　迈开了脚，贺一鸣这一次十分有目的的前进，刚才的那种蒙头苍蝇般的感觉顿时完全消除了。

　　牟子龙立即发现贺一鸣的速度快了许多，他心中暗叹一声，自己也是被对方的战斗力吓了一跳，否则断然不可能那么长时间还没有看出破绽。

　　这一次转了几个弯，贺一鸣犹豫了一下，出手击破了身边的两个洞璧之后，果然又发现了一群金色的死亡生物。

　　这一群的金色生物数量不少，竟然有着三只之多，当然在它们的身边不远处，也有着一些其它颜色的怪物负责警戒。

　　贺一鸣破洞的声音并不小，它们立即就被惊动了。

　　然而，贺一鸣一出洞壁，立即就是连招呼也不打一个的，就蛮不讲理的将手中的变异霹雳枪抛了出去。

　　他的手上早就凝聚了强大的神之力，这一抛之力巨大无比。

　　那些金色怪物们并没有四处逃窜，因为在它们的感觉中，贺一鸣三人的气息虽然强大，但还远没有到那种让它们没有丝毫取胜希望转身而逃的地步。

　　何况，这些金色怪物们的甲壳坚硬无比，它们对于自己的防御力也有着极大的自信，所以一开始并没有什么躲避的打算。只是，在变异霹雳枪在空中划出了不同寻常的厉啸之后，它们才终于看清楚那是什么东西。

　　三只金色怪物立即就是拼命的后退，想要躲开变异霹雳枪的攻击。

　　贺一鸣微怔之下立即明白，这些怪物与人类中的神道强者纠缠了那么长的时间，双方的手中拥有着什么样的武器，大都也应该有数。所以在见了霹雳枪之后，也不敢硬抗，而是想要逃窜了。

　　可是，它们的动作虽快，却又如何能够快的过贺一鸣的意念灌输。

　　仅仅是一瞬间，那尖锐无比的霹雳枪顿时刺穿了其中一只金色怪物的身体，而同样的，根本就没有浪费时间的，那头怪物就已经爆裂了开来。四散的血肉就像是附有着强烈的巨大爆能似的，将所射击到的一切都全部摧毁了。

　　仿佛是爆竹炸裂似的，从那一头金色怪物身体上所四溅的血肉立即将身边两只同伴打的是千疮百孔，非但如此，就连身前后的那些各色怪物们也是惨遭池鱼之灾，有着超过一半的护卫在瞬间毙命。

　　这其中的变化快到了极点，其余的怪物们甚至于还不明白究竟发生了什么事情，那三只最强大的金色怪物就已经失去了威胁。

　　贺一鸣的目光一转，一道无影无踪的力量在这里肆虐着，那两只身受重伤，已经是满身伤口，摇摇欲坠的金色怪物的脑袋顿时莫名其妙的被割断了。它们滴溜溜的跌落到了地面，那一对复眼死不瞑目。

　　而与此同时，那些侥幸残存下来的各色怪物们更加凄惨，从它们的口中响起了巨大的惨叫声，在这些叫声中竟然还带着一丝恐怖的味道。

　　这些向来都表现的无畏无惧的家伙们，竟然发出了包含恐惧的叫声。那些金色怪物的莫名死状已经将它们吓到了。

　　贺一鸣的目光一转，随着他的目光转动，这些怪物们的身体要害部位顿时多出了一个巨大的洞口。

　　与它们交手的时间长了，贺一鸣也知道了它们的弱点，只要在它们的脑袋上开了瓢，基本上也就可以做到一击毙命。

　　贺一鸣在击破洞壁之后，立即就是晃身而出，在这个过程中，他动用了神之力，所以他的行踪根本就无法掩饰。但是，当牟子龙从洞壁中钻出来的时候，他所见到的已经是三只金色怪物死亡，其余的各色怪物莫名其妙的在脑袋上多了一个洞的场景。

　　他倒抽了一口凉气，这个速度，只怕连伪神境的强者也未必能够做到吧。

　　贺一鸣的身形微动，已经来到了那三只死去的金色怪物身前，将它们的金色口器拔了出来，同时遗憾的道：“可惜，作为攻击的变异霹雳枪还是消融了。”

　　牟子龙苦笑道：“贺兄弟，你这一次以一换三，已经是赚大发了。若是以前的霹雳枪，那可是仅能消减一只金色怪物，而且连一根口器也休想得到。”

　　贺一鸣哑然一笑，微微点头，这个道理他当然明白，只是抱着能省一点是一点的念头罢了。

　　毕竟，他手中所收集到的口器连十根都不到，而在牟子龙的身上，可是有着超过八千的存货。

　　十比八千，这个数字足以让所有正常人为之辛酸和崩溃。而且在经过了牟子龙的讲述之后，他隐约的觉得，霹雳枪这东西对于他们来说相当的重要，所以他才会有着一种拼命想要多收集一些的想法。

　　牟子龙犹豫了一下，道：“贺兄弟，你方才所使用的可是北海极光？”

　　贺一鸣微微点头，对于牟子龙的见识颇为敬佩，虽然他已经尽可能的掩饰行踪了，但却依旧是瞒不过人家的火眼金睛。

　　“北海极光是属于光系力量的一种，在属性上确实是克制了这些怪物，能够瞬间击杀也就不足为奇，但贺兄弟又是如何将它隐身的呢？”牟子龙狐疑的问道。

　　虽然他也明白，这样询问确实比较失礼，但是这个问题在他的脑海中就是盘桓不去，身不由主的问了出来。

　　贺一鸣嘿嘿一笑，道：“小弟锻造了一把神兵，将北海极光封印在内，这把神兵有着一点儿隐匿的特殊能力，所以才能够杀敌于无形。”

　　牟子龙一脸恍然，虽然他心中还是有着许多问题，但却知道不能再问下去了。

　　稍微收拾了一下，两人并肩而去，在使用了光暗之瞳的搜索能力之后，贺一鸣在寻找这些金色怪物的时候已经没有了任何的难度。

　　在接下来的三日间，他们两人就这样一边隐匿行踪，一边慢慢搜索靠近。

　　而一旦靠近了猎物，贺一鸣就毫不犹豫的抛出了变异霹雳枪，随后释放极光之剑。一般来说，还没有等牟子龙出手，他就能够解决战斗。

　　就算是有的时候对手的实力颇为强大，或者是发生了一些意外，那神道傀儡和牟子龙也并不是一个摆设。

　　在三位神道强者的攻击之下，小股金色怪物群基本上都是有来无回。

　　就这样，贺一鸣以这种独特的，以战养战的方式，在短短的三日间，已经收集了上百根的口器。这般骇人听闻的效率，让牟子龙大为感慨。

　　这个怪胎，简直就是死亡生物们的最大克星。


第五十章 变异怪物

　　远远的，一股强大的气息从前方靠近，一队超过了上百只的怪物群沿着洞穴朝前慢慢飞去。

　　在这一只怪物群中，竟然有着超过了十五只的金色怪物，而且它们以两只一对，分散了开来，小心翼翼的四处打量着，似乎是在搜寻着什么。

　　只是，它们明显没有任何的发现，片刻之后，终于从另一个方向远远的离去。

　　洞壁顶上，牟子龙长长的松了一口气，苦笑道：“贺兄弟，你的胃口也太好了吧，这一对家伙可不是我们能够吃的下的。”

　　在他身边不远处的贺一鸣亦是苦笑连连，道：“牟兄，光暗之瞳的探索能力有限，它并不能够详细的看清楚具体情况，也无法感应到具体强者的数量，只有一些红色的小点堆扎在一起。我只知道在这只队伍中有金色怪物，但是那么多的数量却是并未想到。”

　　其实光暗之瞳的能力远不止如此，但这里似乎被一股奇异的力量所环绕，让这件神道宝器的作用大打折扣，自然就不可能看清楚全貌了。

　　牟子龙微微摇头，道：“还好你刚才没有冲动，否则今天这条老命或许就真的要交代在这里了。”

　　贺一鸣嘿嘿一笑，此刻想来，亦是心有余悸。

　　在他们联手袭杀之下，哪怕是四五只的金色怪物，在使用变异霹雳枪之时，也有把握将之一网打尽。

　　但是，金色怪物的数量越多，所能够发挥出来的威能也就更加强大。贺一鸣就算是再自负，也不以为他们几个能够应付十五只以上的金色怪物。

　　牟子龙轻叹一声，道：“若是有一位伪神境强者在此，那么二十只以内的金色怪物就都可以斩杀了。”

　　贺一鸣心中微动，他虽然没有见识过伪神境强者的实力，但是从牟子龙如此推崇的语气中就可以想象他们所拥有的力量之强大了。

　　神念突地一凝，贺一鸣的脸色微微一变，在光暗之瞳中，突兀的出现了一个绿色的光点。

　　这个突然的发现让他感到了大惑不解。

　　牟子龙虽然说过，这件神道宝器可以监控方圆百里之内的动静。但在这里却明显不能，能够将百丈内的强者红色光点显示出来，就已经是相当了不起的成就了。

　　而在这三日中，他们两个的活动范围并不大，为了尽量不与其他人碰头，或者是深入洞穴碰到大部队的金色怪物，所以他们只是在外围小打小闹罢了。

　　虽说如此，但这三日间的收获却也是颇为丰盛，但是好日子似乎到头了，那些金色怪物们竟然不再分散，而是开始成群结队的出现。

　　一旦超过了八只以上的金色怪物，贺一鸣都是避之唯恐不及，绝对不会冒险攻击。但就是如此，他们也慢慢的开始深入，直到此刻，让他意外发现了一个另类颜色的光点。

　　“牟兄，我发现了一个奇怪的东西。”贺一鸣沉声道：“一个绿色的光点。”

　　牟子龙已经从贺一鸣的口中听说过了光暗之瞳的使用效果，他眉头一皱，脸色微变，道：“有可能是变异死亡生物。”

　　贺一鸣心中大动，他已经猎杀了超过百只以上的金色死亡生物，对于这些家伙的实力见的多了之后，也就没有了最初的震撼，所以此刻竟然对那只变异怪物有了一些期待了。

　　似乎是感受到了贺一鸣的心中所思，牟子龙并未劝阻，只是道：“贺兄弟，这些变异怪物每一只都拥有着起码一种特殊的能力，若是遇到了它们，千万小心。”

　　贺一鸣心中一凛，这句话牟子龙可是不厌其烦的叮嘱过多次，他对于那些变异怪物早就是忌惮万分了。

　　当然，他并不会因此而退缩，反而是充满了一种期待的心情。想要看看究竟是什么东西，竟然能够让一位神道强者如此看重。

　　三人无声无息的前进着，在没有动用神之力的情况下，他们三人小心移动，同样的没有惊动任何人。

　　转过了几个通道，虽然途中发现过两次较大规模的怪物群，其中一队仅有四只金色怪物，但贺一鸣还是忍住了动手的心思。因为此时他迫不及待的想要看看，那传说中的强大怪物究竟是何模样。

　　通道越是往内，就越发的玩转曲折，哪怕是有人想要默默记下来，也是断无可能之事。

　　不过贺一鸣两人并不担忧，反正这里的洞穴石壁无法承受神道强者的攻击，只要他们愿意，随时都能够从下面打上去。

　　越是靠近光暗之瞳中那绿色的一点，贺一鸣的速度就愈发的缓慢了，因为在他的心中竟然隐隐的有着一丝危险的预感。

　　眉头微微的皱了起来，光暗之瞳的能力他可是相当的清楚，在他没有动手之前，这些怪物们根本就不可能察觉才是。但是此刻这种怪异的感觉却是越发的强烈，让贺一鸣的心中有些不安了起来。

　　“呱……”

　　前方突地传来了一道诡异的蛙叫声，而且这道声音响亮如虎啸一般，令人胆战心惊。

　　贺一鸣双眉轻扬，他缓步走过了前方的弯道，终于看到了那只被牟子龙多次提及的变种怪物。

　　这是一头浑身长满了绿毛的球形状怪物，它的体积与那些复眼猿猴怪物有着极大的区别，根本就不可能是一个种类。但是，此时在绿毛怪物的身旁，却有着两只金色猿猴怪和一些各色怪物，它们将绿毛怪围在了中间。

　　而更令贺一鸣惊讶的是，这些怪物的目光都是紧紧的盯着他这个方向，似乎是在预防着什么。

　　贺一鸣的心中一寒，他立即明白，这些家伙竟然是察觉了他的踪迹，所以才会严阵以待。

　　手中的变异霹雳枪紧了一下，贺一鸣并没有立即出手，因为他突兀的发现，虽然这些怪物们都是摆出了一副防御的姿势，但它们却并没有任何攻击的迹象，而且这些怪物们的复眼也是滴溜溜的乱转，根本就没有锁定任何目标。

　　他顿时明白，这些怪物们知道自己来了，但是在光暗之瞳的隐匿之下，它们都没有看到自己的身影。

　　“呱……”

　　又是响亮的声音从怪物群的中间响了起来，贺一鸣这才知道，原来那只绿色球形怪物的叫声竟然是如此的别致。

　　“出手。”牟子龙的声音在身后毫不犹豫的传了过来。

　　贺一鸣手腕一抖，变异霹雳枪顿时脱手而出，在半空中化作了一道闪电，笔直的朝着绿毛圆球刺去。

　　空中响起了尖锐刺耳的利刃破空声，那两头金色猿猴怪的眼眸中带着极度恐惧的色彩，看来在经过了数百年的交锋之后，它们对于这件武器的威能和能够造成的效果都是相当的害怕了。

　　然而，让贺一鸣大出意料之外的事情发生了。

　　就在这十拿九稳的一枪穿过了那两只犹豫不决的金色猿猴怪之间，眼看就要刺穿绿色球形怪的那一刻，这把枪竟然在半途中停了下来，那尖锐的口器枪尖就硬生生的停留在怪物面前数寸之处，一股凌厉的肃杀之气顿时弥漫开来。

　　贺一鸣的身形已经闪现而出，他惊咦了一声，对于自己这一次的失手感到了不可思议。

　　他感觉到了，在变异霹雳枪之上，竟然有着一股邪恶的充满了阴森寒气的意念，强行将霹雳枪给挡了下来。

　　这竟然是意念的能力，而且还是如此的强大。

　　怒哼一声，那闪亮着的变异霹雳枪顿时从中爆裂了开来。

　　如果是一般的霹雳枪，那么别说是中途无法引爆，哪怕是成功爆炸开来，里面所凝聚的纯光明力量也不足以将任何一头金色或者是这头绿色怪物强者从外表壳净化掉。

　　但是，贺一鸣手中的变异霹雳枪明显不同，在这里面所封印的，竟然是强大的光暗合璧之力。

　　那种纵然是在西方世界之中，也仅有光明教皇和黑暗议长联手才能够释放的绝顶力量。

　　瞬间，无数炸开的碎片从中心爆炸了开来，两旁的金色怪物最为倒霉，它们的身体上嵌满了来自于光暗力量的碎片。

　　凄厉的惨叫足以将所有的一切声音都掩盖下去，当它们两个好不容易停下来的时候，就已经失去了性命。

　　当然，它们喉头上突如其来多了一个致命伤口的原因也相当的重要。

　　其余实力稍逊的怪物们无疑是遭到了灭顶之灾，它们的身体一个个的飞了出去，强大的力量在这一刻彻底挥发了出来，特别是在霹雳枪正前方的那只绿毛怪物，更是如同皮球一般的被抛了起来，大量的光暗合璧之力如同喷涌的泉水般刺到了它的体表之上。

　　重大的轰击声响了起来，那只绿毛怪物狠狠的砸到了对面的墙壁之上，但贺一鸣的眼眸却在瞬间凝缩了起来。

　　强大的口器爆裂，很多碎片都是直接打到了这头怪物的身体之上，但无论是那飞舞着的碎片，还是强大的光暗之力，竟然都无法给这头怪物造成任何一点儿的损伤。它的身体从石壁上摔了下来之后，发出了一道包含着愤怒的吼叫声。

　　贺一鸣眉头一皱，突地在鼻端处嗅到了一种香甜的气味，他的身体微微一晃，脚下一个趔趄，竟然是差点儿当场摔倒。

　　身形一闪，牟子龙已经上前，但他并没有攻击那只怪物，而是毫不犹豫的伸手拽住了贺一鸣，两个人如飞般的朝着后方退去。

　　直到离开了那只绿毛怪物十余丈之后，贺一鸣的头脑才是陡然一清。


第五十一章 神道傀儡

　　“这是什么？”贺一鸣的脸色微变，沉声道。

　　他一开始对于这只怪兽还是相当好奇，但此刻却就有些惊骇了。它的皮肉如此坚韧也就罢了，但是这种莫名其妙的攻击手段就让人难以接受了。

　　“这是瘟疫。”牟子龙冷然道：“我们遇到的是一只毒气变异怪物，它拥有着释放瘟疫的特殊能力。幸好我们都是神道强者，本身的力量强大无比，已经是万毒不侵之体。否则……”他摇了摇头，眼眸中隐隐的有着一丝寒气。

　　贺一鸣深深的望了那只圆滚滚的绿毛怪物一眼，心中的震骇实在是难以形容。

　　瘟疫。

　　从这只怪物的口中竟然喷出了这种不可思议的东西，如果不是在这个已经死亡了的世界上，而是在他们原本的世界上突兀的冒出了这样的一头怪物……

　　一念及此，贺一鸣的全身都是冰凉冰凉的，这样的一头怪物，已经足以摄取千万条的性命了。

　　“这些变异的家伙们大都是皮厚肉糙，而且能够使用意念的能力，哪怕是用霹雳枪直接攻击，一般也很难奏效。”牟子龙急促的说道。

　　“以前是如何对付的？”贺一鸣脱口而问。

　　这样的怪物他们那些神道强者已经相处数百年了，多少也总结出了一些克敌制胜的法子，否则牟子龙也不可能懂得那么多了。

　　牟子龙苦笑一声，道：“这东西一般并不会离开这个巢穴，所以在对付它的时候，会有一位伪神境的强者使用神道领域将它定住，再凝聚神力全力一击，方可破去它的防御。”

　　贺一鸣微怔，立即想起它满地打滚的景象，那圆嘟嘟的体型若是真的滚起来，还真没有人敢出手阻挡。而且更可怕的是，此物浑身剧毒，虽然神道之体不会被当场毒毙，可是一旦靠近也是有着极大的损伤。

　　冷哼一声，贺一鸣伸手一挥，一团红色的火光顿时释放出来，这是真正的火之神力，能够烧尽天下一切毒物。

　　然而，那只绿毛怪物在火中叫了两声之后，竟然再度朝着贺一鸣滚了过来。

　　牟子龙伸手一推，强大的力量狂涌而出，顿时将此物重重的推了回去，不过这东西明显并未认输，反是锲而不舍的重新滚了过来。好在牟子龙似乎早有准备，一掌一掌的随意推了出去，只要那东西一靠近他们三丈之内，顿时被这股力量推向了远方。

　　纵然是以牟子龙这样老牌神道强者的实力，却依旧是不敢让这头怪物欺进身边，由此可见这东西让他的心中是何等的忌惮了。

　　贺一鸣手中神力一变，那急速冰冻的紫色霞光瞬息挥洒而下，但是让他吃惊的是，这东西竟然是水火不侵，连冰冻也没有能够拦住它分毫。

　　阴沉着脸，贺一鸣毫不犹豫的将五行之道和光暗之道轮流的释放了出来，但是此物就像是一个滚刀肉，无论如何都是奈何不得。

　　牟子龙长叹一声，道：“贺兄弟，我们以前多次遇到此物，唯一的办法就是用伪神域将其定住，只要使其不能滚动，就能够凝聚全部的力量一击而破，除此之外，就再也无人能够将其击杀了。”

　　贺一鸣微微摇头，对着这个拥有着强大意念能力，本身具有无穷病毒，根本就不容人靠近的东西，他还真是一筹莫展。

　　豁然，一道身影从他的身侧走了上去。

　　眼眸微张，脸上的神情顿时变得颇为古怪。独自走过去的竟然就是神道傀儡，而且这家伙明显没有得到他确切的命令。

　　不过这一次贺一鸣已经隐隐的有些察觉出其中微妙的关系了。

　　神道傀儡的一部分意念留在了他的脑海之中，当他竭尽全力思考着某一个无法解决的问题之时，难免会将这个想法传递给了脑海中的另一个意念。结果神道傀儡就主动的跑出去了，它竟然是在以这种方式来服从命令，也让贺一鸣大开眼界。

　　牟子龙的双眸凝缩了一下，似乎是想要劝阻，但最终还是闭上了嘴巴。

　　神道傀儡毕竟是属于贺一鸣的东西，既然派他出手，多少也应该有点儿把握，所以牟子龙最终还是没有开口。不过，若是让他知道神道傀儡并非贺一鸣特意派上去的话，就不知道它会有何感想了。

　　神道傀儡踏着稳定的步伐前进，每一步与每一步之间的距离完全相等。在他的身上，并没有什么强大的生命气息，却有着一股子令人心中发寒的气息和力量。

　　绿毛圆球怪物似乎是停顿了一下，不过它随后朝着神道傀儡快速冲来。

　　在它的身体内，蕴藏着大量的来自于宇宙中各地不同的病毒。若是将它投放到某一刻绿色星球之上，那么纵然是仅有它一个人，也可以将绝大部分全部杀死。

　　这就是毒药和瘟疫的力量，对于活着的生物有着莫大的伤害能力。

　　但可惜的是，这个世界上已经了普通的生命，哪怕是一些活着的人和兽，他们所拥有的实力也是无以伦比，远不是这些毒物能够直接取走性命的。

　　当然，只要是活着的人类，都不会愿意接近这个恐怖的家伙，这一点，哪怕是伪神境的强者也不会例外。

　　但神道傀儡却是不管不顾，他大步流星的上前，就这样抬起了脚，重重的踩了下去。

　　以他神道境界的强大实力，这样的一脚踏出，竟然直接将绿毛怪物踩扁了。就像是一个软绵绵的充满了液体却不会破裂的皮球般，绿毛怪物的身体正中心被这一脚狠狠的踩的凹陷了进去，紧紧的贴在了地面之上，而它身体的周围却是突兀的胖了许多。

　　所谓的肚皮贴背脊不外如是。

　　一道难听之极的叫声从这只绿毛怪物的口中爆发了出来，它的身躯拼命的扭动着，似乎是想要从神道傀儡的脚下挣扎出来，但是踩在他身上的那只脚却像是泰山压顶般，根本就无法撼动。

　　贺一鸣两人膛目结舌的看着这一幕，他们两个人避之唯恐不及的绿毛怪物竟然会被神道傀儡以这样的方式给定住了，神道傀儡这家伙的强悍实在是令人无话可说。

　　微微点着头，贺一鸣道：“牟兄，对于这类怪物，这样做也是一个办法，值得推广。”

　　牟子龙没好气的翻了个白眼，面对这种充满了毒液的家伙，哪怕是神道强者都会感到头疼万分，因为根本就没有人能够靠近这东西。而能够这样做的，只怕除了眼前这个拥有着神道修为的傀儡之外，就再也找不到第二个了吧。

　　绿毛怪物身上的那无数火烧不燃，冰冻不硬的长毛突兀的坚硬了起来，随后犹如是万箭齐发一般的朝着神道傀儡射去。

　　神道傀儡一点儿也不在意，依旧是冷然的注视着这一切。

　　那些长毛并没有刺中神道傀儡，而是在距离他身体前半尺之时陡然爆裂开来，顿时整片区域内斗充斥着一种淡绿色的雾气。

　　这些绿色的雾气相当的歹毒，当雾气慢慢扩散，将地面上那几个怪物尸体卷入其中之时，贺一鸣两人的脸色也是微微一变。因为在雾气之中，这些尸体竟然以肉眼可见的速度在消融着，变成了一团绿色的血液，不知流向何方。

　　它们蔓延的速度虽然不快，但却显示出了特有的强势，片刻之后，那蔓延开来的绿色雾气就将神道傀儡给全部淹没了。

　　贺一鸣与牟子龙身形微晃，已经是远远避开，他们对望了一眼，都是颇为担忧。

　　在脑海中立即向神道傀儡的意念下达了立即击杀对手的命令，在这一刻，贺一鸣再也顾不得那么多了，若是真的让神道傀儡折损在这里，他绝对会后悔莫及。

　　绿色毒雾之中响起了一阵令人毛骨悚然的惨叫声，“呱呱”之音如同打雷般的爆发了出来。不过仅仅是片刻之后，这些声音顿时安静了下来，而且在贺一鸣两人的耳中还听到了极其清晰的撕裂声。

　　他们对望了一眼，眼眸中都有着一种相当怪异的感觉。

　　莫非这东西竟然被撕裂了？一想到此物那坚韧的表皮，贺一鸣的心中就有些隐隐发寒。

　　片刻之后，轻微的脚步声响了起来，神道傀儡已经离开了原地，从毒雾中走了出来。不过贺一鸣两人却是同时倒抽了一口凉气。

　　此时神道傀儡的身体上，竟然已经是不着片缕，而且皮肤上还有着一层浓密的绿色，令人打从心底感到毛骨悚然。

　　贺一鸣手腕一翻，两桶水已经出现在他的手上，在强大力量的控制下，水花当头浇下，片刻之间就已经将他身上的绿色清洗干净了。

　　随后他甩出了一套衣服，让神道傀儡穿戴完毕。

　　这些绿色的东西确实是剧毒无比，但却并没有给神道傀儡带来任何的损伤，这一点让贺一鸣对于他的能力有了更加深刻的了解。

　　神道傀儡对于毒雾基本上是完全免疫了。

　　牟子龙一脸羡慕的看着神道傀儡，他的心中暗自点头，不但贺一鸣的实力强劲无比，就连他身边的一个傀儡竟然也是如此的强大。等到自己这些人死亡之后，对抗这些怪物们的责任也可以放心的转交了。

　　豁然，贺一鸣的心中微动，脸色大变，道：“有更强大的家伙来了，静声，隐匿。”

　　牟子龙还是第一次看到贺一鸣的表情如此凝重，连忙闭上了嘴巴，一道奇异的力量波动闪过，他们三个已经是紧紧的贴在了石壁旁边，在光暗之瞳的隐匿之下，全身的气息更是收敛的干干净净，一点儿也不曾外泄出来。


第五十二章 故交

　　许久之后，一道微不可觉的脚步声慢慢的传了过来。

　　然而，在听到了这一道脚步声之后，除了神道傀儡依旧是无动于衷之外，贺一鸣与牟子龙两个人可都是感到了一丝狐疑和莫名其妙。

　　从那道脚步声和传来的淡淡的气息中，贺一鸣两人已经可以肯定，来到这里的，并不是什么死亡生物，而是一名人类。

　　但是在这个环境之中，除了贺一鸣以及被他硬拉进来的牟子龙之外，也唯有实力达到了伪神境，或者是有这种级别的强者同行才敢入内。

　　可是，从那道声音和气息中，他们却知道，此人的实力别说是伪神境了，哪怕连虚神境也没有达到。

　　牟子龙的意念顿时传了过来：“贺兄弟，这是随你进入此地的众人之一么？”

　　“肯定是，但我听不出他是谁。”贺一鸣耐闷的道。

　　牟子龙讶然的瞅了他一眼，但是在光暗之瞳的作用之下，他仅能看到一点儿的被奇异光幕所笼罩的人形，却看不清贺一鸣的表情。

　　一位人道巅峰强者的实力可不仅仅体现在他的武道修为之上，只要是稍微熟悉一点儿的人物，只需要听到对方的脚步声或者是感受到对方的气息，就能够立即猜出对方的身份。这是每一个武道修炼者的基本功，若是在晋升为人道巅峰之后还无法掌握，那么此人也就不配达到这种高度了。

　　当然，这种情况也只会发生在人道巅峰强者较为熟悉的人身上，若是那些与己无关之人，他们是绝对不会用心关注的。

　　可是这一次新进入此地的众人都是原先世界上的最强者，要说贺一鸣会忘了或者是忽略了他们的情况，只怕没有任何人相信。

　　但是，这种事情确实发生了，如今的贺一鸣眉头紧皱，心中咒骂不已，自己怎么会不记得有这样的一位同伴了呢？

　　在他的脑海中迅速的将进入此地的所有人过滤了一遍，哪怕是连袁礼薰也未曾放过，但可悲的是，他依旧是无法找到这道气息和脚步声的主人，只是隐隐觉得相当熟悉而已。

　　他们战斗的地方是一个较大的平台，纵然是在洞穴中也并不算小了，应该是那头绿色怪物的老巢，所以前后都显得颇为开阔。虽然此时平台的中心处依旧是飘着绿色的雾气，但却无法阻止贺一鸣将他们的目光投向那里。

　　当先之人是一位中年人，他身上的衣服裁剪合适，满脸的肃然之色，似乎是对此极为感兴趣。

　　“贺兄弟，这是五行门当年的宗主敖闵行，手持神器五行环，是最早进阶伪神境的强者之一。”牟子龙的声音立即严肃了起来。不过在他的心中，却是暗自有些妒忌。

　　如果说在面对贺一鸣之时，已经让他无法兴起妒忌的念头了。那么在面对这个五行门的末代宗主之时，他的心中就隐隐不服。因为作为一个散修，他所获得的修炼资源根本就无法与敖闵行相比。

　　若是在相同的条件之下，他有信心也能够达到如同敖闵行这样的高度。

　　人影一闪，从敖闵行的身后又走出了一个人。

　　当这个出现的那一刻，贺一鸣的眼眸顿时瞪圆了。此人竟然就是当代五行门的宗主大人敖博锐。不过与以前相比，如今的敖博锐似乎是已经脱胎换骨，有了翻天覆地的不可思议的变化。

　　他的脸上已经再也没有了任何倨傲的表情，眼眸之中精光四溅，犹如一把刚刚出鞘的利刃，无论是神态还是动作习惯都与以往有了极大的不同。

　　如果贺一鸣不是可以肯定对方的身份，那么他或许会以为自己遇到了敖博锐失踪多年的双胞胎兄弟了。

　　“牟兄，这位是如今现任的五行门宗主敖博锐，他似乎是修炼了某种特殊的功法，所以本身的气息和武道都受到了极大的影响，连脚步声都与以往不同了。”贺一鸣将自己的意念传了过去。

　　敖闵行的眼眸陡然一亮，随后流露出了一丝狐疑之色，那一双炯炯有神的目光在这里详细的打量着，似乎是感应到了什么。

　　贺一鸣与牟子龙都是心中大惊，再也不敢进行任何的意念交流了。

　　虽然他们的身上都有着一种奇特的力量守护，但此时却是不约而同的将眼睛半闭，自行的将身上的所有生命气息收敛到了最低的地步。

　　当然，神道傀儡根本就无需贺一鸣叮嘱，因为在他的身上本来就没有什么生命气息，几乎就与百零八相差无几了，所以若是暴露出来，问题就绝对不可能出现在他的身上。

　　“祖师爷，这里有什么不对么？”敖博锐沉声问道。

　　连敖闵行都看不出贺一鸣他们的行踪，尚未进阶神道的敖博锐就更加没法感觉到了。

　　敖闵行的眉头微微一皱，道：“我刚才似乎感到了一丝意念的波动，但用心感应之时，却消失了。”

　　贺一鸣心中暗自乍舌，连意念的波动也能够察觉，这家伙真不愧是伪神境的强者，不过这种强悍也太夸张了吧。

　　敖博锐的神情一凝，道：“祖师爷，这里有人潜伏？”

　　敖闵行傲然一笑，道：“老夫的眼前，当然不可能有人潜伏了。”他顿了顿，目光朝着那一片绿色毒气看了眼，脸色微微的有些凝重。半响之后，他道：“博锐，你先退开十丈。”

　　自从进入此地之后，敖博锐已经彻底的明白这些怪物们的可怕，听到祖师爷如此慎重其事的吩咐，他连忙朝着后方快速退去，直至十余丈之后才停了下来。

　　敖闵行伸出一手，轻轻的一挥，一道凌厉的破空中骤然响起，将一面石壁硬生生的敲裂了一个大洞。

　　贺一鸣与牟子龙两人都是心惊肉跳，这一掌虽然并没有击中他们隐身的地方，但却与那里相距并不远。感受着强大的力量从身边不远处穿过，他们的心都提了起来。

　　不过，接下来敖闵行的所作所为就更加让这两个人恨得骂娘了。

　　这位五行门的末代宗主竟然是大袖一挥，一股罡风吹过，将地面上凝聚未散的绿色雾气卷起，一股脑儿的吹入了那个石壁通道之中。

　　当然，在这个过程中，少不得有些绿色毒气蔓延开来，而这也是敖闵行让敖博锐退开如此之远的缘故。

　　眼瞅着那令人胆战心惊的绿色毒雾翻腾着从眼皮子底下经过，哪怕是神经再大条之人也会有着一种毛骨悚然之感。

　　虽然他们都知道敖闵行这样做绝对不是看透了他们的行踪，但此时却依旧免不了将他骂了个狗血喷头。

　　片刻之间，绝大多数的绿色雾气都已经流窜到了石壁之外，至于剩下的那一点基本上就没有多少杀伤力了。而那面石壁上的裂缝也是慢慢的恢复如初，将所有的毒雾全部隔断。

　　敖闵行的目光一转，眉头大皱，道：“博锐，你吞服一颗五行防毒丹，过来。”

　　敖博锐心中微惊，五行防毒丹可是门中极为珍贵的药物之一，虽然名为防毒丹，但真正的功效却是治疗百毒。如今祖师爷竟然让他吞服这样的丹药才能够过去，那些绿色雾气的毒性就可想而知了。

　　他快速的取出了一只玉瓶，倒出了一颗丹药放入嘴中，并且走了上来。

　　来到了敖闵行的身边，嗅到了一丝淡淡的香甜气味，他的脑袋不由地微微发晕，好在防毒丹的药效已经开始发挥，同时以他人道巅峰强者的武道修为，总算是没有当场出丑。

　　“祖师爷，这是什么东西？”他骇然问道。

　　“这是一只变异怪物。”敖闵行指着地面上那已经裂成了两半的绿色怪物，脸色凝重的道：“如果老夫未曾看错，这应该是一只毒气变异怪物，它的身上充满了剧毒，哪怕是老夫也不敢靠近。”

　　敖闵行微微点头，眼眸中闪过了一丝惧意。

　　连伪神境强者都不敢靠近，他自然就更加不用说了。

　　此时的地面上，除了两片被彻底撕烂的怪物尸体之外，就仅有两根金色的口器了，至于其余怪物的尸体，全部被毒雾化为绿水，并且最终挥发成同样的绿色毒雾了。

　　敖闵行的目光在那两只金色口器上瞥了一眼，略有些遗憾的道：“可惜，这两根口器不能用了。”

　　这毕竟是沾染了剧毒的东西，他的胆子虽然很大，修为虽然很高，但也不敢冒险动用此物。

　　屏息凝神，不敢稍动的贺一鸣突地觉得有异，他的目光一瞥，在自己的手上，那件玉盘的中心处又多了一个较亮的红点。这个红点的亮度似乎也不在眼前这位敖闵行之下。

　　此时他已经知道，光暗之瞳进入这个世界之后，已经无法显示具体的影像，也无法清晰的显示堆扎在一起的红点数量，仅能够显示出一些特别的东西和其中修为最为强大的家伙。

　　所以这个红点很有可能代表的并不是死亡生物，而是同样进入了此地的人类高手。

　　“轰……”

　　巨大的破裂声从一面石壁上响起，随后这面石壁裂开，从里面出现了二人一兽，正是贺一鸣在外面所遇到的马彧等人。不过在这一刻，他们的脸色却是相当的难看，特别是那头白色巨虎，更是瞪圆了眼睛，额头上的那一个王字更是栩栩如生，浑身上下透着一股强悍的杀气。


第五十三章 窃听

　　当双方几人朝面之时，都是不由地微微一怔。

　　敖闵行的眉头微皱，道：“马兄，你们这是何意。”

　　马彧冷哼了一声，道：“敖兄，我们几个在那边好好的，没有招惹于你，何必使用毒雾攻击。”

　　敖闵行愣了半响，转头朝着那面石壁看去，顿时知道了其中缘故，原来他刚才击开石壁将毒雾送出的地方，正是马彧等人的通行之处。

　　在这个诡异的，通道如同蜘蛛网密布的通道之中，双方就算是相隔不远走过也是常有之事。只是以他们的武道修为，在这个险地之中行走，自然是小心谨慎，不敢有一点儿的轻忽大意。

　　兼且有着石壁相隔，所以他们都没有发现对方的行踪。

　　苦笑一声，敖闵行道：“三位误会了。”

　　原涓双目中冷芒一闪，道：“敖闵行，别人怕你的神器五行环，但我们三个联手，却是不怕。”

　　贺一鸣心中一动，原来在敖闵行的身上竟然也有着一个五行环，而且很显然的，那肯定是一件达到了神器的超阶兵器。同样的，原涓虽然口口声声说什么不怕，但她的心中却肯定是相当的忌惮，否则也不会直截了当的说什么三个联手，而另外的一人一兽竟然也是默认了。

　　敖闵行双眼一翻，道：“老夫并未有得罪你们的意思，刚才纯粹是一个意外。三位愿意相信就好，不愿意相信，老夫也无可奈何。”

　　马彧三人脸色微寒，洞穴中的气氛顿时有些紧张了起来。

　　贺一鸣两人却是心中暗自叫苦，若是他们选择了在这里开战，那么自己三人的行踪百分之百会暴露出来。虽说他们并没有什么歹意，但是在这种情况下被人发现，总是尴尬之事。

　　敖博锐的声音突然响了起来：“祖师爷，这三位前辈是……”

　　他的声音顿时打破了这个僵局，不但敖闵行的脸色有了好转，就连马彧三个也是略微放松了一点。

　　其实他们又何尝愿意因为一点小事出手交恶，但言语间一时僵住下不了台而已。敖博锐的这一打岔，洞穴中不管是隐身还是露面之人，都是同时松了一口气。

　　“博锐，这三位都是与老夫同时代的前辈高人。”敖闵行一一介绍完毕，道：“这是老夫的后辈，如今五行门宗主敖博锐，他的修为尚未攀升至神道。”顿了顿，他解释道：“你们还不知道吧，这一次我们的封印已经被打开了，并且进入了几位人道巅峰。哎，外面的变化实在是太大了，你们绝对想不到。”

　　马彧也是陪着长叹一声，要说对于外界的感慨，还有何人比他更深的。

　　五千年间，昔日的天下第二大门派已经是烟消云散，这对于他来说，可是相当大的刺激。

　　敖闵行何等眼力，他微怔之下，道：“你们也知道外面的变化了？”

　　原涓微微点头，道：“我们曾经遇到了一位新晋神道，他已经将外面的变化说了出来。”目光看了眼沉默不语的马彧，她轻叹道：“岭琅门在这五千年中已经消失，所以马彧心情不好，还请敖兄见谅。”

　　敖闵行挥了一下手，道：“弟妹客气了。”

　　马彧也是一代枭雄的人物，他很快收敛了心情，目光一转，道：“敖兄竟然遇上了变异怪物，运气确实不好。不过也唯有你的五行神力才能轻易的解决这种怪物。”

　　敖闵行苦笑一声，道：“马兄，老夫也是刚来不久，在我来此之前，这只怪物已经被人解决了。”

　　马彧等人微怔，他缓缓的点了一下头，目光微微转动，突地闪过了一丝疑惑之色，道：“你们能否看出，这只变异怪物是死于何人之手？”

　　能够进入这里的也就是那么几个人，数百年相处下来，他们也都是熟悉的不能再熟悉了。而每一个人所擅长的武技都不相同，在对付这些高阶怪物之时，使用的手段同样有着各自鲜明的特色。可是这一次众人却明显失望了，因为他们根本就看不出这只怪物是死于何人之手。

　　“老夫刚来之时，这里依旧是被一片绿色雾气所笼罩，待老夫吹散了毒雾，就是眼前这番场面了。”敖闵行缓缓的说道。

　　原涓轻咦了一声，她难以置信的道：“如果最初就是如此，那么这只变异怪物是如何死的？”

　　敖闵行苦笑着摇头，道：“说出来老夫也是不信，但看这尸体的样子，似乎是有人进入了毒雾之中，将这怪物硬是撕成了两半。”

　　“不可能。”原涓毫不犹豫的道：“虽然我们并不会被毒死，但也应该没有人会这样做。”

　　确实，越是靠近那只怪物，所受到的毒气侵袭也就越重，哪怕是这些顶尖的强者也不会做出这样的选择。

　　巨大白虎的鼻子抽动了几下，似乎是在嗅着什么。

　　原涓等人的脸上闪过了一丝喜色，白虎好歹也是一只神兽，或许能够从味道上分辨出什么东西来。

　　然而，片刻之后，白虎打了一个大大的喷嚏，开口道：“敖闵行，你将毒雾吹散了，这里都是毒气的味道，我分辨不出。”

　　敖闵行的老脸微红，不过刚才白虎没在此地，他当然没有想过那么多了，此时后悔，却是晚了。

　　贺一鸣两人却是心中暗喜，对于敖闵行刚才的恶行感到了相当的欣慰。如果不是他这一手，只怕白虎连他们的位置都能够找到了。

　　“别管是谁动手了，这些家伙死的越多越好。”马彧收回了目光，迟疑了一下，道：“敖宗主，岭琅一门如今真的已经灭绝了么？”

　　虽然他的内心中知道贺一鸣绝对不会无缘无故的欺骗他，但是在见到了第二个外来人之时，还是忍不住再度询问了一次。

　　敖博锐神情凝重的道：“前辈，岭琅一门确实已经退出了江湖。”

　　他回答的相当委婉，但意思却是更加的清楚。

　　马彧摇了摇头，彻底的死心了。原涓伸手与丈夫的手握在了一起，马彧勉强一笑，眼眸中竟然有着一丝隐隐的泪光闪动。

　　神道之下，皆为蝼蚁。但是这些神道中人对于自己的宗派却还是有着一种相当深厚的感情，哪怕是到了他们这等境界，却也是难以完全割舍。

　　原涓突地开口，道：“敖宗主，不知我琉璃岛一脉的神器九龙炉如今可曾出世？”

　　贺一鸣的心顿时一紧，他暗叹一声，知道肯定要倒霉了。

　　敖博锐犹豫了一下，道：“原前辈，晚辈听说，九龙炉已经落入一人之手，并且曾经在数年前露面过一次。”

　　原涓的双目陡然一亮，她刚才的询问不过是顺口而言，怎么也没有想到竟然能够真的问出什么。

　　“你知道九龙炉？”巨大白虎呵呵笑道：“小家伙，这东西已经失踪二千……哦，应该是失踪七千年了，你们不会是将仿制神器当做真的九龙炉了吧。”

　　敖博锐正容道：“前辈，这件事情虽然并非晚辈亲眼所见，但是晚辈相信，此物绝对是火系第一神器九龙炉。”

　　原涓沉声问道：“你真能确定？”

　　敖博锐脸色略显黯淡，道：“那人在我们五行门内的神树谷中，使用这件神器与神树大人交手一次，虽然是未分胜负，但却让洞天福地损失颇大。”他顿了顿，道：“连神树大人都能够压制的神器，天下间也唯有火系的九龙炉了。”

　　敖闵行的脸色大变，道：“博锐，有人在神树谷动用九龙炉？你以前为何不说。”

　　敖博锐苦笑道：“老祖宗，弟子无颜开口。”

　　敖闵行的脸色阴晴不定，眼眸中杀机闪烁，整个洞穴中都充斥着一种凌厉的杀气。

　　半响之后，他身上的杀气才缓缓退去，并且最终消散。不过所有人都知道，这位老头并不是没有了杀心，而是将这个念头深深的埋藏起来罢了。

　　原涓等到杀气全部消失，才缓声问道：“敖宗主，那人是谁？”

　　敖博锐犹豫了半响，道：“原前辈，此人之名不应该出于晚辈之口。”

　　“哼，沽名钓誉。”原涓冷然道：“若是老身所料不差，你们这些进入此地的人应该都知道此事吧。”

　　敖博锐苦笑着点头。

　　“也好，既然你不肯说，老身这就去问别人。”原涓轻轻的拍了一下白虎的大脑袋，道：“虎哥，帮我找到那个贺一鸣吧。”

　　白虎点了一下头，道：“找人很简单，你现在就想去么？”

　　原涓双目精芒闪动，道：“九龙炉失踪了二千多年，我一定要为本门将此物取回来。”

　　白虎长叹一声，道：“妹子，我们都已经进入了这里，难道还有出去的机会么？”

　　原涓顿时哑然，她的眼眸中闪过了一丝浓浓的失望之色。

　　马彧的目光一转，道：“夫人，此人既然拥有九龙炉，自当不是什么无名之辈，应该也有进入此地的资格。”他沉声道：“敖宗主，老夫不需要那人姓名，只是想要问一句，那人是否和你一样进入了……”

　　他的声音突地嘎然而止，所有人的目光都是集中到了敖博锐的脸上，他们立即明白马彧为何会突然停了下来。

　　因为此刻敖博锐脸上的表情相当的古怪，那是一种根本就无法用言语来形容的表情了。

　　敖闵行眉头微皱，担心道：“博锐，你怎么了？”

　　敖博锐的脸上似笑非笑，似哭非哭：“前辈，你们刚才所遇到的那人……是谁？”


第五十四章 暴露

　　“那人名为贺一鸣。”马彧冷然说道：“敖宗主，莫非此人就是拥有九龙炉之人么。”

　　在看到了敖博锐的表情和听到了他的询问之后，基本上只要是稍微有点儿头脑之人就知道结果了。

　　敖博锐长叹一声，道：“晚辈未曾说过。”

　　贺一鸣心中冷哼，虽然他并未说过，但是这个回答与说过了又有何区别。

　　“贺一鸣……”马彧轻叹一声，道：“想不到九龙炉竟然是在他的身上，真是错过了。”

　　原涓的眼中也是闪过了一丝懊恼之色，不过在瞬间就已经消散了。与贺一鸣相遇之时，他们的心中也是颇为激动，这可是数百年间第一次与外面的强者相遇，能够探听到各派的消息，就已经是心满意足了，哪里还会想到九龙炉之事。

　　敖博锐突地想起一事，道：“前辈，您刚才说遇到了一位新晋神道，莫非那人就是贺一鸣？”

　　马彧缓缓的点头，道：“不错，老夫遇到此人之时，他已经晋升为神道了。”

　　“一个新晋的神道而已。”敖闵行冷哼一声，道：“马兄，此人的身边，还有什么人么。”

　　马彧毫不犹豫，面不改色的道：“老夫未曾看到，或许就仅有他一个人吧。”

　　原涓的神情微微一动，但并未说话反驳。至于那头白虎，更是蹲坐在地上，就像是一尊雕塑似的，动也不动。

　　敖博锐苦笑一声，一个新晋神道对于敖闵行来说，自然是不放在眼中，但是对于他而言，那可就是高不可攀了。

　　似乎是看出了敖博锐的心思，敖闵行朗声道：“博锐，你无须灰心，只要你在这里潜心修炼，将老夫传授的功法领会贯通，半年之内，就一定能够晋升神道。”

　　敖博锐深吸一口气，刚刚泛起来的那点儿颓丧感顿时就消散无踪了。他沉声道：“老祖宗放心，弟子一定不负您所望。”

　　“敖宗主，那贺一鸣是何方人士，出身何派？”马彧突地问道。

　　一听到贺一鸣这个名字，敖博锐的心中就是涌起了一阵强烈的无奈感，他微微摇头，道：“前辈，那贺一鸣是西北天池一脉传人，更是有史以来的第一修炼天才，放眼古今，再也无人能出其之右。”

　　敖闵行眉头微皱，道：“博锐，你何必长他人志气。”

　　敖博锐的脸色愈发的苦涩，道：“老祖宗，弟子不敢有一字虚言。”

　　“哼，难道此子的天赋还能够超过本门祖师不成。”敖闵行怒道。

　　敖博锐深吸了一口气，良久之后，他缓缓点头，道：“只怕确实如此。”

　　洞中顿时就是寂静一片，别说敖闵行和马彧，就连那头巨大的白色老虎都是瞪圆了眼睛，朝着他看来。

　　五行祖师爷的名头之响亮，无论在人类还是神兽之中，都是响亮的无可附加，如今竟然有人正大光明的说还有比他天赋更加强大的人出现，这当然令他们感到了深深的不可思议。

　　敖闵行沉吟片刻，他阴沉脸道：“博锐，此人究竟有何了不起，难道他也能够修炼成五行大轮回之花么？”

　　他的内心虽然还是不信，但却知道自己的晚辈绝对不可能在这件事情上欺瞒于他，所以很快的就冷静了下来。

　　敖博锐的双目闪动着一丝无奈之色，道：“祖师爷，贺一鸣他不但已经修炼成了五行大轮回之花，而且还修炼成了西方世界的光暗合璧。”

　　洞穴中再度变得冷场了，马彧三人对望一眼，根本就掩饰不住眼中的那惊骇之色。

　　敖博锐抿了一下嘴唇，继续道：“祖师爷，此人非但修炼出了东西方两大世界的最强大战技，而且……”他由衷的道：“而且此人确实是前无古人的修炼天才，他今年尚且不满三十。”

　　“你说什么？”原涓惊呼道：“不满三十？”

　　敖博锐缓缓的点着头，众人都是死死的盯着他，但是片刻之后，他们都失望了，因为在敖博锐的眼眸中并没有任何躲闪的神光，那种坦荡足以见证他这番话的真伪了。

　　良久之后，敖闵行轻哼一声，道：“众位，老夫还要带博锐去洞中历练，后会有期。”说罢，他转身离去，敖博锐连忙向着众人一点头，随后跟了上去。

　　待他们二人远离之后，马彧缓声道：“那个贺一鸣竟然连三十也不到，难道他未出娘胎就已经开始修炼武道了么？”

　　白色巨虎道：“那也不可能，三十岁的神道，就算是我们神兽血脉也做不到。”

　　原涓微微摇头，道：“虎哥，人与神兽是无法相比的，而且就算是天赋最好的神兽，也需要数百年的修炼才能够晋升为真正的神兽呢。”

　　白虎嘿嘿的笑了两声，道：“妹子，你现在打算怎么做？”

　　原涓皱起了眉头，片刻之后她沉声道：“只要有一丝可能，我就一定要让九龙炉物归原主。”

　　虽然她的口气依旧是坚定不移，但是她的两个同伴却已经听出来了，她的态度比起最初来已经缓和了许多。若是以前听说九龙炉在一个刚刚晋升神道之人的手中，那么她会不择手段的将此物拿回来，不达目的誓不罢休。

　　但是此刻，她的话却有了微妙的转变。由此可见，在听了敖博锐的话之后，她对于那个贺一鸣已经有了极大的忌惮。

　　“妹子，如果这是在外面，我并不会反对。但是在这里，我们还是各退一步吧。”巨大白色老虎开口道：“别忘了，我们都有着一个共同的敌人，如果我们不是同心协力，而是内讧的话，我们的世界就将因为我们的错误而变得和此地一样。”

　　原涓的脸色迅速的变幻了数下，终于是长叹一声。

　　如果贺一鸣真的只是一个普通的神道强者，或者他们昔日没有打开这个该死的通道。那么她并不介意想方设法的将贺一鸣置于死地，并且抢夺他的神器九龙炉。

　　纵然是再厉害的天才，也是需要成长的时间，若是在成长的途中死亡，那就不是天才，而是陨落的天才了。

　　但是在这个特殊的环境之下，如果她这么做了，绝对会遭到所有人的敌视、排斥甚至于攻击。

　　因为对于所有人来说，保住那条通道的安全才是第一位，而所有神道的性命都是最重要和无可替代的。

　　马彧突地道：“虎哥你说的不错，我们绝对不能动强，但这也并非没有办法可想。”

　　原涓大喜，道：“你有什么办法？”

　　马彧嘿嘿一笑，道：“敖闵行此人最重颜面，呵呵，若是让他遇到了贺一鸣，肯定会有一番热闹。”他停顿了一下，道：“如果敖闵行与贺一鸣之间发生了冲突，你们看好谁？”

　　原涓迟疑了一下，道：“贺一鸣虽然有神器九龙炉，但是敖闵行手中也有着神器五行环，而且他进阶伪神境四百年，一身神通在所有人中都是数一数二的。若是他们两人交手，自然是敖闵行有胜无败。”

　　马彧微微点头，道：“不错，贺一鸣初来乍到，人生地不熟，五行门中却有两位神道强者，他们肯定会去找他麻烦，只要他们发生冲突，我们就有机会了。”

　　白色巨虎摇动着大脑袋，道：“老弟，我们也打不过敖闵行，他的五行环太厉害了。”

　　“我们是打不过，但若是在我们的手上也有一件神器，那又如何呢？”马彧沉声道。

　　原涓眼睛一亮，道：“有道理，你也是精修火之道，一身武道修为同样是伪神境界，若是使用九龙炉与敖闵行交手，未必就会落败。”

　　马彧的眼眸中闪动着一丝奇异的目光，似乎是有着几分得意和几分贪念：“敖闵行逼迫的越紧，贺一鸣就越是被动。我们只要接近于他，慢慢的取得他的信任，终有一日，他会主动来找我们的。”

　　白色巨虎考虑了一会，道：“你们人类的想法真是复杂，不过我不反对。”

　　马彧大笑着拍了拍它的身体，道：“虎哥，你们的身体素质远胜我们人类，你们可以不在乎神器，可我们不行啊。”

　　他的笑声中也是有着浓浓的无奈，人类和神兽，哪怕在境界上相同，也会有着极大的差距，如果没有依靠强力神兵甚至于是神器的弥补，人类神道绝非神兽之敌。

　　原涓沉吟着道：“这件事能成么？”

　　马彧的脸色微凝，道：“要让敖闵行去对付贺一鸣，我们还要放一把火才行。”

　　原涓双目微亮，道：“要怎么做？”

　　“我们将贺一鸣火烧神树谷之事传出去，我要让敖闵行骑虎难下。”

　　“好。”原涓轻赞一声。

　　“吼……”白虎吼了一声，道：“只有半年的时间了，我们还是多找一些金色怪物，多收集一些口器吧。”

　　马彧点了一下头，三个人并肩而行，片刻之后顿时远离此地，再也不见踪迹了。

　　自始至终，地面上被毒雾侵染过的两个金色口器都没有人去看上一眼。因为所有人都知道，这两件珍贵的东西已经彻底的报废了。


第五十五章 期待

　　“博锐，连五行环也在贺一鸣的手中么？”

　　在一个远离洞穴之外的地方，敖闵行详细的听完了有关贺一鸣的传闻之后，他的脸色似乎是愈发的难看了起来。

　　敖博锐的脸上亦是带着一丝苦笑，在他做为洞天福地宗主的年代中，西北天池竟然出现了这样的一个绝世天才，他的感触比所有人更加的强大和苦涩。

　　“祖师爷，此子天赋强大的不可思议，若非必要，我们还是不要与他为敌的好。”

　　敖闵行冷哼一声，道：“谁说我们要与他为敌了。”

　　微微一怔，敖博锐的脸色微红，道：“弟子见祖师爷刚才的表现，还以为……”

　　敖闵行摇头长叹道：“如果是在外面，老夫无论如何也要将此子早日斩杀，但是既然到了这里，一切就不同了。”他的语气中唏嘘不已，道：“我们费尽心机都无法能够关闭这条通道，唯一的办法就是在这里挡住死亡生物们的冲击，难道你以为我们还有内讧的资格么？”

　　敖博锐的脸色微微一变，他随即想到了自己的未来。哪怕是如愿以偿的晋升为神道，在这种情况下也唯有终身留于此地，再难外出一步了。

　　“祖师爷，您……后悔么？”敖博锐犹豫了半响，终于是缓缓的问道。

　　敖闵行沉默着，许久之后，当敖博锐以为他不会再回答自己的问题之时，却听他喃喃的说道：“我当然后悔，我们这些人都在后悔，如果当年不是听信了谣言，也不会落到如今这个下场了。”

　　敖博锐难以置信的看着老祖宗，在他的心目中，这位老人坚强的可怕，这段时间在指点他武道修为的时候，更是在他的心中留下了高大坚定的印象。而此刻，却是他第一次见到老人软弱的一面。

　　呢喃了半响，他却找不出什么安慰的话，因为他突然觉得，在老人的阅历面前，自己实在是无话可说了。

　　目光逐渐的凝聚了起来，敖闵行的声音重新变得坚强有力：“博锐，你是我们五行门的后代，也是我们流传下去的希望。努力吧，尽快晋升神道，不要再比其他人逊色了。”

　　敖博锐精神一振，那汹汹的战斗欲望再次沸腾起来。

　　神道，在这数百年间他最为向往的境界似乎已经是唾手可得。无论日后他会变得如何，但现在的他，都会将所有的心血投入神道之中。

　　※※※※

　　光明微微的闪动了一下，贺一鸣、牟子龙和神道傀儡已经从一片虚无之中闪现了出来。

　　望着两批先后离去的人兽，贺一鸣的脸上泛起了一丝冷笑，敖闵行等人想要前来报仇那也罢了，反正兵来将挡，水来土掩，大不了自己转身而逃，以他的速度和所精擅的各系神力功法，就算是打不过，但逃跑应该是没有问题的。

　　但是马彧等人的作为就让他不由地在心中冷笑不已。

　　一个伪神境的强者，竟然会以这种方式来算计自己，如果不是恰好被自己听到，怕是很难相信这件事情。

　　至于那头白虎，贺一鸣则是懒得理会了。反正对于这些神兽来说，它们只会帮助自己看得上眼的人物，若是以人类标准的对错来衡量神兽，那绝对是荒谬之极的事情。

　　对于它们，若是不能够讨得它们的欢心，那就只有一个办法，以绝对强大的实力，将它们打得服帖。

　　当然，以贺一鸣如今的实力远不能做到这一点，但他有着强大的自信，这一日早晚会到来的。

　　“贺兄弟，你真是了不起。”牟子龙放声大笑，道：“一把火烧了树神谷，真是大快人心。”

　　贺一鸣微怔，道：“牟兄，你与五行门有仇？”

　　牟子龙嘿嘿一笑，道：“算不上什么深仇大恨，不过就是一些小过节罢了。但五行门行事向来霸道，天下第一大派横行无忌，得罪的人数不胜数。若是你这件事在当年做下，肯定会让整个天下拍手叫好。”

　　贺一鸣脸上现出一丝恍然之色，他如今已经不是初入江湖的愣头小子，经历了那么多的事情，多少也了解到一些东西。

　　五行门昔日作为天下第一大派，得罪的人肯定不少，就连牟子龙估计也在他们的手上吃过亏，所以在听到五行门倒霉之事，他颇有些幸灾乐祸之感了。

　　“牟兄说笑了，想不到小弟进入此地，竟然一下子被两位伪神境强者惦记上了。哎……”贺一鸣摇着头，苦笑着说道。

　　牟子龙也是脸色凝重，无论是谁处于贺一鸣的位置，怕是都不会好过。

　　“贺兄弟，你也听了马彧的话，你想要托庇于他么？”牟子龙沉声道。

　　贺一鸣自然明白，若是想要托庇于马彧，那么就必须交出九龙炉，这个想法自然不在他的考虑范围之内了。

　　“牟兄说笑了，小弟虽然不才，但既然已经获得了神器九龙炉的认可，又岂能将它双手奉上送人。”

　　牟子龙脸上神情一松，道：“贺兄弟说的不错，马彧的口碑比敖闵行好不了多少，他们这些名门大派的人往往看不起我们这些散修，而且没有翻倍的利益，他们是绝对不会出手相助。与这样的人合作，无疑就是与虎谋皮，得不偿失。”

　　贺一鸣颇有同感的点着头，脑海中无数的念头飞快的转动着，他缓声道：“以牟兄之见，小弟应当如何处置才好。”

　　牟子龙考虑了片刻，道：“很简单，我们就在这里待上半年，等到那些死亡生物们降临的时间快到了，我们再赶回去。”他嘿嘿笑道：“那时候所有人都聚集在一起，又是怪物群即将到来的日子，绝对没有人再敢打你的主意了。”

　　贺一鸣双手一拍，眼中闪过了一抹兴奋之色，道：“牟兄好主意。”

　　牟子龙却是微微摇头，道：“不过这个方法只能治标，却不能治本。”

　　贺一鸣轻咦了一声，双目炯炯的看向对方。

　　牟子龙的脸色相当的凝重，他道：“贺兄弟应该知道怀璧其罪的道理，在你拥有的实力不足以保护你所拥有的宝物之时，那些东西肯定会遭人惦记。嘿嘿，火系第一神器九龙炉，若是这个消息传了出去，只怕就不仅仅是马彧这几个人会打你的主意了。”他停顿了一下，道：“就算你躲过了这一次，但是当所有的怪物退去，在下一个百年到来之前，你也会遭到重重危机。”

　　贺一鸣的脸色微变，他知道牟子龙的这番话绝对不是危言耸听。

　　他的心中迅快的转过了一个念头，百零八曾经吩咐过，他有把握关闭通道，并且让他在最后时刻回到通道口等待。

　　这件事情目前仅有他一人知晓，若是到时候随机应变，就是自己一人脱身，再让百零八立即将通道关闭，就可以永远的将这些人都留在这里了。

　　只是，在这里还有天池一脉的帝释天、灵霄宝殿的子镥漓，还有北海冰宫的冰笑天。

　　他们三人与自己的关系非同寻常，另外眼前这位新结识的朋友亦是颇为投缘，若是将他们都留在此地，日后怕是于心难安。

　　摇了摇头，自己也将这一切想的太简单了。

　　百零八就算是能够关闭通道，肯定也是会弄得山崩地裂，在这样的情况下，若是还能够瞒得过人，那才叫不可思议呢。

　　见到贺一鸣的脸上阴晴不定，牟子龙叹道：“贺兄弟，你也无需着急，其实还有一个一劳永逸的办法。”

　　贺一鸣双目微微一亮，问道：“什么法子。”

　　“你现在的实力并不足以拥有九龙炉，那么就努力修炼，争取早日拥有这个实力不就可以了。”牟子龙笑眯眯的说道。

　　贺一鸣惊讶的瞪圆了眼睛，道：“伪神境？”

　　“不错，你若是能够进阶伪神境，保证没有人会再来找你麻烦了。”牟子龙信誓旦旦的说道。

　　贺一鸣摇着头，哭笑不得的道：“牟兄，伪神境是那么容易进阶的么，区区半年，绝无可能。”

　　“半年确实不可能，但是你的修炼天赋无疑是天下第一，在这一次抵挡住怪物们的援军之后，你再来此地历练修行，百年内，肯定能够顺利进阶。那时候，再有人想要动你，也会自行掂量一番的。”

　　贺一鸣双目轻扬，他的心中却是隐隐发寒。

　　牟子龙因为不知道百零八之事，所以他才会如此笃定。若是让他知道，众人在八个月之后有脱困希望的话，那么他就绝对不会这样想了。

　　一旦离开此地，这些人的想法怕是会有很大的改变，这一点绝对是毋庸置疑的。

　　自己虽然颇为自负，但却从未想过能够战胜伪神境的强者。

　　他长叹一声，心中骤然想过了贺家、袁家、横山、天池一脉和灵霄宝殿等等，往昔的一切经历如同走马观花般的在他的脑海中转了一圈。

　　终于，他缓缓的抬起了头。

　　当他将脑袋全部抬起来的那一刻，眼眸中的迟疑和彷徨已经全部消失，取而代之的是一片坚定之色。

　　当年他在五气大尊者之境，就有胆量与人道巅峰强者抗衡，如今都已经踏足神道，为何却又变得犹豫不决而胆怯不前呢。

　　他向着牟子龙咧嘴一笑，大步朝着另一条通道走去。

　　牟子龙莫名其妙的看着贺一鸣，片刻之后，终于是欣慰的一笑。他知道，贺一鸣肯定是因为触类旁通而想明白了什么，这样的事情自然是值得庆贺，也让他对贺一鸣充满了期待。

　　这个有史以来最年轻的神道强者，又会给他带来多么大的惊喜呢。


第五十六章 汇集

　　天空有水状的和雪融化春冰状的白云，仰望着白云，风从天边吹过，呜鸣作响。

　　北国的风光与冬日相比似乎没有任何变化，哪怕在北疆冰原已经逐渐的步入春季之时，北海之上却依旧是被一片雪白的冰色所笼罩。

　　海面上厚厚的冰层从来就没有融化的迹象，除了那些强大魔兽偶然将冰层踩出了几个大洞之外，这里依旧是白茫茫的一片。

　　不过，在北海之上的某一片地域之中，突兀的多出了一座巨大的海岛，在这个海岛方圆百里之内，所有的冰面全部消融，露出了那翻腾不休的海水。

　　在海岛最初出现的时候，北海中那些强大的灵兽们曾经千方百计的想要靠近，并且不惜与那些卑鄙的人类进行了一场生死大战。但是，如今却再也没有任何一只灵兽愿意靠近这里了。

　　虽然海岛附近的天地之力越来越是浓郁，甚至于比以前更加的强大。但是，在这些天地之力中，却蕴含着一种令所有具有智慧生物感到深深恐惧的力量。

　　在这种力量的压迫之下，只要是稍微开启了一点儿灵智的灵兽，哪怕是仅有百余年的灵兽，也能够清晰的感应到这里的与众不同。

　　所有靠近此地的灵兽都会感到巨大的压力，那是足以将心灵压瘫的力量，所以它们迫不及待的逃向远方，并且是越来越远。唯有那些没有灵智的普通生物，它们反而是无忧无虑的在这里附近游荡着。

　　此时，一只体型颇为庞大的海怪正在此地慢悠悠的甩着尾巴畅游着。

　　这里的空气让它感到十分的舒适，并且汇聚到这里的其它海中生物也有许多，而让它平时感到恐惧的灵兽却是一只不见。虽然它并不明白这是为什么，但是对于此时的它来说，这里简直就是最令它满意的天堂了。

　　豁然，它的身体定住了，高高的抬起了它那相比于身体而言较为纤细的脖颈，怔怔的看向了那巨大的冰岛。

　　一股莫名的恐惧感从它的脑海中慢慢的浮现了出来。不知为何，以前他最为向往的那种奇特感觉在这一刻却变得可畏可怖起来。

　　低着头，它发出了一丝诡异的叫声，在这道叫声中除了野兽的咆哮之外，竟然还意外的多了几分灵动之音。

　　随后，它转过了身体，义无反顾的离开了这个被它在以前视为天堂的地方，而是有多远逃多远了。

　　这种场景在这二个月之中已经是多次上演，一开始是五天十天才出现一只，但是随着天地之力浓郁的程度加深，这种事情就发生的越来越多。

　　强大的天地之力让一些本来就站在了普通生物顶端的野兽开启了灵智，成为了新的灵兽。

　　虽然这些刚刚开启灵智的生物们并不知道它们为何会突然在脑海中多了一些东西，但是出于本能的，它们还是尽可能的逃离此地，而它们所占据的地盘则会很快的就被其它猛兽们占领，直至这些猛兽被强大的敌人消灭或者是感悟到了什么，随后加入了逃亡的大军之列。

　　天空中，一只庞大的麒麟兽满意的点着头，道：“天地之力越是浓郁的地方，就愈有可能产生出新的灵兽，等到这一年以后，北海中起码会多出上千只的新一代灵兽。”它摇头晃脑的道：“如果天下间都充满了这样的天地之力，灵兽的数量就相当可观了。”

　　在它身边不远处，袁礼薰的身上散发着五彩缤纷的色彩，那件五彩羽衣已经被她掌控的随心所欲，相比于前二个月来，更加的娴熟了。

　　她的目光从冰岛上移了回来，缓声道：“这些生物都是附近最强大的，按照生物的本能，它们都是尽可能的朝着天地之力浓郁的地方前进，而无法察觉出这种力量中所蕴含的危险。唯有等到灵智开启，才会远离此地。”她停顿了片刻，道：“不过，这两个月中附近所有强大的生物们基本上都到了，以后这样强大的生物数量将会锐减到一定程度，一年以后，能够有五百只新出现的灵兽就已经是了不起的事情了。”

　　麒麟兽怔了半响，虽然在它的口中不愿意承认，但是心中却明白，这怕是最为正确的推测了，而一千只新灵兽的可能，几乎是不可能达到的。

　　长叹一声，麒麟兽道：“如果天下间的天地之力都变得如此雄厚就好了。”

　　袁礼薰自然知道它是有感而发，这头老麒麟被困于圣兽境界太久了，若是天下间所弥漫的力量真的如同另一个世界一样，只怕它早就成功的晋升为神兽了。

　　远方的冰面上，豁然亮起了一道白色的影子，这道白影快到了极点，刚刚出现在视线之中，就已经如同闪电般的跑进了海面上，并且在下面长嘶一声，那雷鸣般的声誉远远传开，将附近的海底生物们都吓的到处乱窜。

　　袁礼薰和老麒麟同时一闪身，朝着下方飞去，转瞬间就来到了白马雷电的面前。

　　目光一转，在白马的背上，竟然看不到与它在一起的宝猪，袁礼薰的脸色微变，道：“雷电，你没有请动那条龙蛇么，还有宝猪哪里去了。”

　　白马雷电再度长嘶了一声，却没有任何慌乱的感觉。

　　老麒麟道：“你放心，它们已经说动了龙蛇。”缓缓的抬起了头，它道：“我与那家伙也见过两次，只要让它知道有进阶神兽的机会，它肯定不会拒绝。至于宝猪，则是跟着龙蛇一道指路，雷电嫌弃它们的速度太慢，所以先赶来了。”

　　袁礼薰听着这句充满了感慨的话，心中稍安。不过莫名的，她也明白了这种最顶尖的，拥有着神兽血脉圣兽的心思，只要有一线的能够进阶神道的可能，它们都不会放过，出生在这个年代，也是它们的悲哀了。

　　一日之后，老麒麟豁然发出了一道惊天动地的吼叫声，那声音如同雷霆霹雳般的连环响起，将远处的冰面都震得断裂开来。

　　袁礼薰莫名其妙的看着它，不明白这个老家伙突然之间发了什么疯。

　　但仅仅是一瞬间，她的脸色就变了，因为在远方，一股强大的气息正在以无与伦比的速度靠近着。

　　只是，这股气息并不是从冰面上而来，反倒是从海底中涌来，在这阴森冰冷的北海之中，竟然有着一种如鱼得水般的怪异感觉。

　　白马雷电亦是长嘶一声，声音中充满了兴奋，袁礼薰立即明白，这就是那头传说中居住在鬼哭岭中的龙蛇大人了。

　　片刻之后，海面上一阵波涛翻涌，周围的生物早就在感受到那股气息之后，就屁滚尿流的远远避开，根本就不敢挡在这头恐怖生物的前进道路之上。

　　巨大的蛇头从海中突兀的伸了出来，让第一次见到如此巨大生物的袁礼薰吓了一跳。

　　龙蛇巨大的眼珠子转了一圈，缓缓的低下了头，从它那仿若是大树一样的龙角上跳下了一道不成比例的白影，正是与龙蛇同行的小宝猪。

　　麒麟兽上前，与龙蛇相互吼叫了半响，虽然它们并不是同类，但却并不影响彼此的交流。

　　许久之后，麒麟兽转身道：“我们都按时到达了，希望百零八不要失约才好。”

　　袁礼薰肯定的道：“你放心，百兄是不会让你失望的。”

　　她以前也曾经见识过百零八的种种不凡之处，并且在那个奇怪的洞穴中居住过，所以对于百零八的信心无疑是最强的。

　　麒麟兽点着巨大的脑袋，慢悠悠的道：“希望如此。”

　　仿佛是为了印证他的话似的，远方的天空传来了一片七彩霞光，在见到这道霞光之后，宝猪立即是欢喜的跳了起来，而袁礼薰的脸上也露出了如释重负的笑容。

　　片刻之后，众人翘首以待的百零八终于来到了这里，他从天空中缓缓降落，不过所有人的目光都凝视到他头上的那一个大箱子之上。

　　这是一个比他还要大上许多的箱子，整个箱子由某种奇异的金属锻造而成，因为百零八无法使用空间物品，所以他只好将箱子举过了头顶一路飞来。

　　将箱子放到了冰面上，百零八环目一圈，最后的目光落到了龙蛇的身上，道：“宝猪应该与你说过了，但我要补充一点，我的进阶方式有百分之八十以上的成功率，但是这个过程会很痛苦。还有，如果你成功进阶，必须帮助我们封印这条通道。”

　　龙蛇那恐怖的大眼睛眨动了一下，脑袋慢慢的上下点动，做出了属于它的承诺。

　　百零八转身，道：“东西带来了么？”

　　袁礼薰轻轻的应了一声，她的手在腰带上拍了一下，眼前顿时多出了一片奇异的空间，如同水波一样的闪动了一下之后，半空中突兀的多出了一块悬浮在空中的巨大白色石头。

　　当这块石头出现的那一刻，龙蛇和老麒麟的身上都是爆发出了一股强大的气息，它们虽然不明白这是什么东西，但是它们的本能却让它们知道，这件东西对于它们的身体有着极大的好处。

　　百零八漠然的看着巨石，他那仿佛永远没有感情流动的眼眸中闪动了一下奇异的光芒，这是一种不属于机械的光芒，但却是一闪而过，消失不见。

　　他伸手在大箱子上一拍，也不知道按动了什么机关，箱子盖顿时弹了起来，冒出了一片白色的冻气。


第五十七章 注射

　　一丝丝寒冷的气体以缓慢的方式朝着空中慢悠悠的飘荡而去。

　　纵然是在这个寒冷的北海之上，众多的圣兽们却依旧是可以感受到其中所蕴含着的强烈冻气。

　　白马雷电和宝猪同时一个哆嗦，这里的冻气让它们不约而同的想起了昔日在呼和浩特山脉中那悲惨的遭遇，宝猪被冻成了一个冰块，直到一个时辰之后才解救过来。从此以后，这两头圣兽就再也不肯再进入山洞一步了。

　　而此时，当这个箱子打开的那一刻，它们竟然有着一种回到了洞穴中的感觉。

　　宝猪轻哼了几声，一个箭步跳到了白马雷电的头上，紧紧的拽住了它的独角，似乎这样做才能够有着强烈的保障信心似的。

　　百零八漠然的目光扫了一圈，他轻轻的挥了挥手，片刻之后，上面所漂浮的冻气就已经全部消散了。

　　直到此刻，所有人才看清楚这里面所装载的究竟是什么东西。

　　在箱子中，竟然是五个针筒，只不过其中四个仅有手指粗细，而第五个针筒的体积却是特别庞大。

　　每个针筒之内都有着一些蔚蓝色的液体，这些液体在北海日光的照耀下，闪烁着无与伦比的奇特光芒。这种光芒仿佛是拥有着巨大魔力，能够直接引入心灵之中，让人在不知不觉中沉醉其中。

　　不过，百零八并没有给袁礼薰和群兽任何沉醉的机会，而是沉声道：“这是我提炼的药剂，对你们有相当大的帮助。将这些药剂打入身体之内，你们就有机会冲击神道。”

　　老麒麟第一个清醒过来，它缓缓的摇着头，道：“在这里是不可能的，因为这里的天地之力太过于稀薄了。”

　　龙蛇睁着它那巨大的眼眸，似乎有着相当怪异的问题。

　　自从来到了这个地方，它就能够清晰的感应到天地间所充斥着的庞大力量，这种力量的浓郁程度，就连鬼哭岭之巅也是远有不如。

　　但是，老麒麟竟然说，这里的天地之力太过于稀薄……

　　龙蛇实在是想不出，如果之里的天地之力都算稀薄的话，那么在这个世界上还有什么地方的天地之力能够远胜此地。

　　竖起了恐怖的大眼睛，龙蛇死死的盯着那座高大的海岛，心中回荡着宝猪的那番话，或许在这个海岛之中，真的有传说中的超强天地之力存在。

　　“你们错了。”百零八冷冰冰的话打断了他们的想念：“我研究过神道，对于他们的了解并不在你们之下。其实想要进阶神道，最主要的就是需要庞大的能量。在这个世界上，最强大的能量并不是在海岛之中，而是……”他豁然伸出了手，点向了悬浮在半空中的那块巨大白色石头，道：“这才是最强大的能量。”

　　袁礼薰等人的心中都是微微一震，所有人的目光凝视到白石之上并且变得灼热了起来。

　　“你真的能够肯定？”老麒麟缓声说道。

　　“能，其实你也能。”百零八冷然的目光凝视到它的身上，道：“以你的天赋血脉和能力，应该能够分辨我的话。”

　　老麒麟犹豫了一下，它缓缓的点了一下头，不再反对了。

　　百零八回身，从箱子中取出了一只针筒，道：“将药液打入你们的体内，会激发你们的潜能，你们的细胞会自动分裂，并且开始向着最佳方案融合。那时候，你们会需要大量的能量，就是这块白石的力量。所以，吸收吧，尽可能的吸收吧，直到你们成为神兽或者……失败为止。”

　　“要如何才能吸收这里的力量。”老麒麟双目放光的问道。

　　“吃了它。”百零八漠然的声音在冰面上回荡着。

　　袁礼薰的眉头微微一皱，作为圣兽，当然可以直接吞服这些白色石块，但作为一个人类，似乎很难做到这一点。

　　百零八回过了头，道：“袁姑娘，你不用吃，我可以为你转换所需要的能量。”

　　袁礼薰这才放心的松了一口气，如果让她学着圣兽的样子直接吞服，只怕很难做到。

　　“百兄，你这些药液竟然能够让人直接晋升神道，为什么以前不曾说过。”袁礼薰突兀的问道。

　　百零八的眼眸亮了一下，缓缓的道：“我忘了。”

　　袁礼薰和众兽面面相觑，如果这句话不是百零八所言，只怕并不会有人相信。但是莫名的，当出于它的口中之时，却并没有人怀疑，哪怕是连那头巨大的龙蛇亦是如此。

　　取出了一只小针筒，百零八道：“谁先来。”

　　白色的光芒一闪，雷电已经是抢在了最前面，静静的站在了百零八的面前。

　　与宝猪相比，白马雷电与百零八之间的关系始终都称不上有多么的融洽，但是相处多年的经验告诉它。这个神秘的家伙肯定不会撒谎，而且在这个世界上，只怕也没有能够难得倒他的事情。

　　“啪……”

　　场中一片安静，百零八狠狠刺下去的针头竟然无法穿破白马雷电的那一身坚皮而变得弯曲了起来。

　　“你的皮太硬了。”百零八冷漠的道：“自己开一个洞再过来吧。”

　　白马雷电眨着漂亮的大眼睛，它还是第一次为了自己的这身硬皮而烦恼。不过它并没有退后，而是低下了头，用那尖锐的头上独角刺了一下前蹄。

　　独角的威力果然胜过了表皮，终于出现了一个血淋淋的洞口，不过身为世界上最顶尖的魔兽之一，它的恢复能力也是天下有数，这个血洞留出来的血液并不多，而且在以相当快的速度收拢着。

　　百零八出手如电，手中的针筒已经是深深的刺入了洞口之中，而前端那弯曲的针尖已经被百零八化掌为刀直接削去了。

　　仅仅是片刻之间，所有的药液都已经流入了白马的体内，而这时候白马的伤口已经是基本上完好无损了。

　　百零八抽出了针筒，麻利的换了一根，面无表情的道：“宝猪。”

　　宝猪哼哼了两声，来到了他的面前，张开了嘴巴，痛苦万分的在身体上咬了一下，不过这个伤口就要比白马小了许多。

　　麒麟兽犹豫了一下，也是慢慢上前，它一生之中还是第一次做出这种类似于自残的事情，不过为了晋升神道，它却是毫无怨言。

　　当三根普通的针筒使用完毕，袁礼薰正待上前之时，却见百零八拿出了那只最大的针筒。

　　这只针筒的体积不但远远的超过了前面三只，而且里面的药液数量更是多的难以置信。一旦想到要将这个可以淹死人的药液注入体内，就会令人头皮发麻。

　　袁礼薰立即停下了脚步，在见到了这根针筒之后，所有的目光都集中到了那条巨蛇的身上。

　　龙蛇嘀咕了一句，那如同打雷般的声音远远传开，却没有人能够知晓这究竟是什么意思。

　　它的身体微微摆动了一下，并且游了过来。只是它的身躯实在是太过于庞大，一旦靠近之后，就再也没有了其他人站立的位置。

　　面对着这样的庞然大物，百零八显然也是有些无可奈何，他转身道：“雷电，你负责给它开口子吧。”

　　白光一闪，雷电已经用头上的尖角在龙蛇的身躯上捅了一个大洞。它的独角简直就是齐根没入龙蛇的体内，可就算如此，这点儿小小的伤口对于龙蛇来说，也是微不足道，它甚至于连一点儿的反应都没有。

　　当然，如果白马在这个时候使用雷电攻击，那么效果就会完全两样了。

　　百零八高举着比自己的身体还要大上许多的针筒，将里面的液体朝着龙蛇的体内注射。然而片刻之后，龙蛇那恐怖的恢复能力就显示了出来，这个洞口迅速的缩小，起码里端的血液已经彻底消失。

　　抽出了针筒，百零八面不改色的道：“再来。”

　　白马雷电又一次的将独角捅入了巨蛇的身躯之内，一丝鲜血隐隐的在它的角上流动着。

　　百零八所准备的药液数量虽然庞大，但是相比于龙蛇的体积而言，却实在不算什么。正如一碗仅能够让人解渴的水却能够将蚂蚁淹死一样，这能够让人类洗澡的药液全部输入龙蛇体内之后，同样没有引起多大的反应。

　　袁礼薰缓步上前，来到了百零八的面前。此时，在箱子中就仅剩下最后一只针筒了。

　　一缕轻微的，如同虫喃般的声音在百零八的耳边响了起来。

　　“百兄，注射了这些药液之后，如果不能进阶神道，又会有什么后果？”

　　百零八的动作微微的停顿了一下，它的眼眸微微发亮，默默的看着袁礼薰，却没有回答这个问题。

　　袁礼薰的脸上缓缓的露出了一丝了然的笑容，道：“我准备好了。”

　　卷起了衣袖，露出了白皙柔嫩的皓臂。强大的冰系武道修为，让她的皮肤洁白如玉，在日光下似乎闪烁着一丝亮丽的光芒。

　　百零八将针筒慢慢的移到了她的手臂上，道：“你不会后悔么。”

　　袁礼薰回首望着那处神秘的冰岛，她喃喃的道：“我不会后悔的……”

　　药液顺着针筒缓缓的注入其中，百零八的声音同样的在她的耳边响起：“我和你一样。”

　　袁礼薰微怔，她抬头，莫名其妙的看着百零八，却仅能看到它那双如同宝石般闪烁着光芒的眼眸，却无法理解他这句话的真正含义。


第五十八章 新的神道

　　黄沙遍天，眺望远方，无论朝着哪个方向，都是这一脸的黄沙扑面。

　　在死亡生物们的巢穴中停留了三个月之后，贺一鸣与牟子龙终于离开了那里。在这段日子里，他们所经历到的危险数不胜数。

　　虽然有着光暗之瞳这等逆天的神道宝器，但却也免不了有被发现的时候。

　　不知是何原因，这件能够瞒得过伪神境强者的神道宝器，在面对变异怪物之时，却是毫无用途。

　　一旦他们来到了变异怪物的身周十丈以内，无论是哪一种类型的变异怪物都能够轻易的发现到他们的踪迹。

　　其中最危险的一次，是在通道中遇到了一只数量庞大的金色怪物群。虽然他们都隐藏了起来，但是在这个怪物群中却夹杂着一只变异怪物。而更加诡异的是，这只怪物的光点竟然被那一大群金色怪物的亮点所遮掩而无法显示出来。

　　在听到了变异怪物的声音之后，贺一鸣两人当机立断，立马是破壁而逃。不过在那一刻也有着超过了三十头的金色怪物死追不放。

　　贺一鸣三人不敢应战，他们边打边逃，并且毫不吝啬的将变异霹雳枪抛了出去，三十多只金色怪物，足足损耗了他们二十多只霹雳枪这才勉强将它们全部击杀。不过他们却并没有将那些死亡怪物的口器全部收集，因为第二批的金色怪物冰冷气息已经再度出现。

　　这一次似乎是捅了一个大篓子，无论他们跑向何处，身后都有着强大的追兵，而且更主要的是，这些追兵的数量似乎是越来越多。最终被逼无奈之下，他们非常干脆的击破了石壁，从最高处离开了这个恐怖的地方。

　　抬头看到了那漫天黄沙之际，他们的心中竟然有着一种久违了的喜悦感。

　　互望一眼，他们同时苦笑不已，这一次在下面停留的时间确实是太长了。

　　“贺兄弟，你修炼的如何，在下面历经百战，有着不少感悟了吧。”牟子龙苦中作乐的道。

　　贺一鸣却是一脸的肃然，道：“这种修罗道的锻炼之法，果然是最适合武者修行的。与刚刚进阶神道之时相比，小弟已经进步许多了。”

　　牟子龙嘿嘿笑着，心中却是百感交集。在最初的一个月，他还能够看得透贺一鸣的深浅。但是随着战斗的场次增多，贺一鸣竟然是进步如飞，几乎每一场战斗都有着明显的可以看得见的提高。特别是这一次被变异怪物意外发现之时，他二话不说的就劈开石壁逃遁，这等反应和断决能力，已经远胜当初了。

　　“贺兄弟，你刚刚进阶神道，在一段时间内，只要经过大量的战斗，那么就自然能够快速进步。但是这种情况不可能一直维持下去，等到日后再想要保持这个状态就比较困难了。”牟子龙沉吟了一下，道：“所以你现在还是幸苦一点，千万不要放松。”

　　贺一鸣轻轻的应了一声，目光向着下方一瞥，苦笑道：“牟兄，我是想要继续，但是下面的怪物数量实在太多了，而且我们三人的实力也不够，只怕不宜在此修炼了。”

　　牟子龙缓缓的点着头，虽然怪物们百年一次的最大援军还没有到来，但是零星的增援却绝对不少。如今的怪物老巢，才是真正的老巢，里面的怪物数量多的令人发指。

　　至此，贺一鸣才真正的有点儿体会到牟子龙等人的真实感觉，在这种数量的怪物围杀之中，他们能够坚持数百年的时间，已经是殊为不易了。

　　豁然，他们两人的脸色同时微变，并且朝着一个方向看去。

　　从那里，传来了隐隐的天地之力强烈的波动感，这种波动感相当的怪异，似乎并不是有人在释放天地之威，但是所引发的威力之强大，却是远远的超过了普通的天地之威，哪怕是贺一鸣也没有把握能够释放出如此强烈的威能。

　　而且，更让他感到吃惊的是，这种威能竟然给他一种相当熟悉的感觉，似乎他也曾经有过类似的经历。

　　“了不起。”牟子龙长叹一声，道：“你们这些人的天赋都是最强大的，区区三月之间，竟然又有人突破极限，进阶神道，真是太了不起了。”

　　哪怕是昔日的神道年代，人类也是五十年才出一位神道强者。可是如今进入此地不过三月，就已经有二人先后步入神道。

　　虽说贺一鸣的情况比较特殊，估计天下间再也找不到第二份了，但此人能够进阶，却是实打实的事情，也从另一个侧面证明了如今外界这些人道巅峰们的潜力如何。

　　贺一鸣默然不语，他半闭着眼睛，静静的感应着这股澎湃的气息，良久之后，他道：“是敖博锐。”

　　牟子龙微怔，道：“你能够确定。”

　　贺一鸣缓缓点头，道：“他的气息虽然与外面的时候有着很大的改变，但是与上次相见之时却是如出一辙。也不知道敖闵行给他修炼了什么奇特的功法或者是吞服了什么强大的灵药，他能够如此之快突破极限，肯定与此有关。”

　　牟子龙脸上的笑容收敛了起来，冷哼一声，道：“昔日的五行门乃是天下第一大派，敖闵行的身上自然藏着不少的好东西。嘿嘿，这些大门派，不依靠自己的苦修，专门投机取巧，真是不知羞耻。”

　　在他的语气中，有着浓浓的，毫不掩饰的妒忌味道。

　　贺一鸣哑然失笑，不过也非常明白他的心思。

　　作为一名散修，牟子龙很难得到什么天材地宝或者是最顶尖的修炼功法，他能够晋升神道境界，除了运气之外，最大的依仗就是本身的幸苦修炼。所以对于五行门之中数量庞大的灵丹妙药既是羡慕，又是妒忌了。

　　隐隐的，贺一鸣甚至于有着这样的一种感觉，或许正是因为这份怪异的极端情绪，所以才会让牟子龙有着无限的动力，并且在最终晋升神道。

　　正所谓大路千条，只有找到最适合自己的道路，才能够达到属于自己的武道巅峰。

　　牟子龙的双目精光闪烁，突地问道：“贺兄弟，那敖博锐在进入此地之前，已经在人道巅峰境界停留多久了。”

　　贺一鸣微怔，若是换作其他人道巅峰的九重天，或者是如同神算子之流的五气大尊者，也能够回答这个问题。但贺一鸣却对此并无兴趣，所以根本就无法确定具体的时间。

　　沉吟了片刻，他缓缓的道：“应该有两百年左右了。”

　　牟子龙似乎是在心中计算着什么，片刻之后，他哑然失笑，道：“敖博锐已经在九重天境界停留了两百年，而且进入此地之后，还让他好运的遇到了敖闵行，有了这个顶尖的神道强者在身边保驾护航，并且还是进入怪物巢穴修炼。嘿嘿，这样的照顾，如果在三个月间还无法晋升神道，他也就太笨了。”

　　贺一鸣微微的笑着，心中却是涌起了一个天大的疑问。

　　自己和神道傀儡被神龙传送到了一个地方，帝释天、冰笑天和子镥漓三人一组被神龙传送到了一个地方，麒麟圣主、吉摩凡殊和刘昌举三人同样被神龙传送到了一个地方。

　　而且他们所传送到的地点都是怪物出没的边缘地带，在那里，最强大的死亡生物也就是银白色的怪物，根本就没有金色怪物，更不用说什么变异怪物了。

　　可是敖博锐却明显不同，第一次遇见此人之时，他竟然就已经与敖闵行相处在一起，要说这一切全部是巧合的话，打死他也不信。

　　“牟兄，守卫通道入口的那条神龙是什么来历。”

　　牟子龙的脸上现出了一丝尊敬之色，道：“那是天下间最强大的神兽，而且也是神兽中最强大的神算子。”

　　贺一鸣顿时想到了那一日初见之时，神龙使用巨爪进行推算的场景。

　　摇了摇头，他沉声问道：“这条神龙与五行门有何关系？我看它对五行门颇为照顾。”

　　“不知道。”牟子龙双肩一耸，道：“这条神龙是所有已知神兽中寿命最长的老家伙，或许它与昔日的五行老祖相熟也说不准。”

　　贺一鸣恍然点头，不过心中对于神龙和五行门都是愈发的忌惮了起来。

　　“贺兄弟，敖博锐既然已经晋升神道，那么在这里的五行门中，就有着三位神道强者了。”牟子龙考虑了片刻，道：“依老哥之见，我们再在外面闲逛二个月，在最后一个月之前返回。那时候基本上所有人都会如期回归，而且在做着最后的准备，无论彼此之间有着天大的恩怨，都要暂时放下。”

　　贺一鸣在心中盘算了一下，道：“就照牟兄所说的做吧，不过……”他神秘的一笑，道：“我们也不能白白浪费时间，趁着这二个月，先试试看能否将你手中的霹雳枪属性给改造一下。”

　　牟子龙豁然转过了头，他的眼眸闪闪发亮。

　　普通的霹雳枪和变异霹雳枪的威能差距极大，可是在这三个月中，他们费尽心机也仅仅是收集了一千多的金色口器。

　　因为越是靠后，金色怪物成群结队出现的次数就越多，狩猎的难度自然也就越高了，这大大的影响了他们的速度，所以贺一鸣才会最终放弃继续停留在那里的打算。

　　“贺兄弟，你能够改造霹雳枪？”牟子龙惊喜交加的问道。

　　贺一鸣笑容可掬的道：“不敢保证，但可以尝试一下。”

　　牟子龙放声大笑，道：“好，好极了，贺兄弟，其实我也是多虑了，只要将你有着这个绝技的消息传出去，就算是五行门和马彧联手，也不敢再对你如何了。”

　　听着他爽朗的大笑声，贺一鸣却是暗自苦笑不已。

　　若是让他们知晓，这条通道还有着封闭的可能，这些人还会如此之想么？


第五十九章 虚实之道

　　“嗖……”激烈的破空声骤然划过了空中。

　　但是在声音响起并且爆发出去之前，一道光已经在前方骤然亮了起来，在这一道光芒的笼罩之下，前方一只银白色怪物的身体亮了起来，随后就化作了一团虚无，彻底的消失了。

　　贺一鸣皱着眉头摇了摇头，他轻叹一声，道：“又失败了。”

　　牟子龙笑着脸拍了拍他的肩膀，道：“贺兄弟，不要灰心，我们才尝试了几十次，哪里能够那么容易成功的。”

　　贺一鸣哑然一笑，相比于这些神道前辈们来说，自己的心态确实有些问题。

　　一直以来，贺一鸣在武道的修炼之上都是顺风顺水，几乎从来都没有遇到过太大的挫折。而这一次他之所以提出想要帮牟子龙将那八千多根霹雳枪改造成变异霹雳枪，其实也是因为有着一定的把握才说出来的。

　　可是他并没有料到，这个过程远不如他所想象中的那般顺利。

　　在霹雳枪之中所封印的光明力量之强大，简直就是可畏可怖，仅仅是接触到了其中的那种力量贺一鸣就明白，这个人的修为肯定已经达到了伪神境，而且由于是专门修炼一种属性功法的缘故，所以他的光明力量之强大，远超过自己的预料之外。

　　长长的叹息了一声，东西方的武道毕竟还是有着很大的区别，特别是光暗两系的武道修炼之法，就愈发的各成体系，远不是自己琢磨出来的那一点东西能够看得透的。

　　相比之下，贺一鸣对于东方世界五行功法的掌握还算彻底。

　　手腕一翻，再度拿出了一根霹雳枪，他轻轻的抚摸着那平滑冰冷的枪身，感受着这其中所涌动的强大力量，口中喃喃有词，似乎是在推断着什么。

　　一旁的牟子龙瞅了眼远方，那里有着一个个的坑洞，有的已经被流沙所填平，有的却是依旧存在。

　　这些坑洞都是贺一鸣实验失败的结果，每一个坑洞之中都有着一只银白色死亡生物，这些家伙都是他亲自出手抓来的。虽然他也很想抓几个金色怪物，但除非是伪神境强者，否则以他的实力，也仅能够将其击毙，而无法将其生擒活捉。

　　向着贺一鸣身后不远处负责警戒的神道傀儡点了一下头，牟子龙道：“老夫再去捉一只怪物来。”说罢，他也不管神道傀儡是否能够听懂，身形微微晃动之间，就已经离开了原地。

　　许久之后，下方的沙地轻轻的翻动了起来，两只最低级的怪物从沙中冒出了头，它们在沙中穿行，并没有具体的目标，此时出来，也是想要看看这附近是否有什么生命体的存在而已。

　　只是，它们的脑袋刚刚露头，两道强大的力量顿时倾泻而下，重重的刺入了它们的身体之内。

　　原本屹立在贺一鸣身后的神道傀儡不知何时已经来到了这里，他的一双脚如同利刃般的将它们两个钉住了沙地之中。一股常人无法看见的力量沿着他的双腿进入了他的身体之内，并且通过了一百零八颗的舍利子相连，最终汇聚到了神道舍利之中。

　　贺一鸣似乎是有所感应，他低头看了眼神道傀儡，心中涌起了一丝怪异的感觉。

　　以神道舍利来作为眉心舍利，这可是贺一鸣独一无二的创举，在这之前，哪怕是曾经创造出这门神奇功法的神道强者也做不到这一点。

　　所以，当神道傀儡晋升神道之后，它的身上也发生了相当的异变，其中最令人惊讶的就是每当他击杀一个怪物，都会从中吸收一点儿的死气进入身体之内，并且最终隐藏在眉心的那颗神道舍利之中。

　　其中表现最为明显的，无疑就是那些金色怪物了。只要是情况允许，神道傀儡都会活生生的将它们吸成干尸。而且每多吸收一个金色怪物，神道舍利之中所蕴含的能量似乎就更加的强盛一分。

　　这样的变化贺一鸣也是所料未及，不过他并未阻止，神道傀儡的力量越强，贺一鸣本身就越是安全，若是有朝一日，神道傀儡能够提前晋升到伪神境，那么他做梦都会笑出来。

　　此时，他拿着手中的霹雳枪，再一次的开始感受着那种已经感受过千百遍的力量波动。但是迄今为止，他却还是想不出有什么办法能够让他使用光暗合璧之力来取代里面的纯光明力量。

　　虽说光暗合璧之力似乎比纯光明力量要更强一筹，但问题是由于施法者的不同，里面的纯光明力量中竟然包含着一丝特有的类似于封印和领域的力量。在这种力量的压制之下，他根本就无法在不损伤霹雳枪的情况下将之破除。

　　当然，这里面所封印的力量数量并不多，如果贺一鸣不顾忌霹雳枪的话，只需要强行将其抹去就行。只是这样一来，这具口器也将破裂报废，再也没有用处了。

　　远处人影闪动，牟子龙已经返回来了，在他的手中，提着一个银白色的怪物。虽然在它的身上并没有什么束搏，但是他的身体却根本就无法动弹。

　　牟子龙来到了贺一鸣的身前，笑眯眯的道：“贺兄弟，无需心急，就算是错过了这一次的机会，下一个百年之间你也可以慢慢研究。”

　　贺一鸣苦笑一声，道：“再过一个百年，只怕就没有用了。”

　　牟子龙狐疑的看了他一眼，心中不住的猜测着这句话的用意，但无论他怎么想，也猜不到真正的答案。

　　因为关闭通道是所有神道强者们都无法搞定的事情，他可不相信贺一鸣能够一人解决。

　　霍然间，远处再度传来了一道强大的天地之力波动。

　　这股力量波动比起上一次敖博锐进阶神道之时更加的强大和不可思议，就连贺一鸣也是深深的为之震撼不已。

　　神道强者在晋升之时，肯定会引起剧烈的天地之力波动。可以说只要是身处同一个大陆之上，这种波动就瞒不了其他人。

　　而在有过一次经验之后，贺一鸣立即明白了这股波动所代表的含意。

　　他的眉头微微一皱，从脑海中搜寻着那些熟悉的名字。但很遗憾的是，他竟然无法对号入座。

　　抬头，看了眼面色古怪的牟子龙，贺一鸣苦笑道：“牟兄，这股力量相当的怪异，小弟猜不出究竟是何人进阶了。”

　　牟子龙缓缓的摇头，道：“你猜不出来的。”

　　贺一鸣微怔，道：“为何？”

　　“因为这并不是人道巅峰的晋升，而是虚神境的晋升。”牟子龙感慨万千的说道。

　　“虚神境……”贺一鸣栗然道：“有人进阶伪神境了？”

　　牟子龙缓缓的点着头，道：“这是一件大事，对我们而言，能够支持的把握就更大了一分，只是不知道究竟是谁这么幸运。”他的语气中有着一丝羡慕和失落，显然对于自己尚未进阶也是心存遗憾。

　　贺一鸣目视前方，他仔细的感应着那一股股强大而奇异的力量。

　　心中豁然有所触动，隐隐的，他的双目隐现光化。

　　伪神境强者的力量与虚神境果然不同，进阶之时所引起来的天地之力波动更是天差地远，而最主要的是，伪神境强者的力量波动之中似乎是多了一点什么东西，正是因为这种东西的存在，所以才让整个力量体系变得更高一筹。

　　虽然这种波动的属性与光明力量并不相同，但贺一鸣就是隐隐的感应到了其中最为关键的一些东西。

　　渐渐的，他的眼睛越来越亮，因为他已经把握到了一点东西，虽然这些东西并不完整，而且并不能帮他进阶伪神境。但是，对于他解决霹雳枪的问题，已经是绰绰有余了。

　　牟子龙感慨了半响，回过头来之时，恰好看到了贺一鸣眼中一闪而逝的光彩。

　　他微微一怔，立即明白，贺一鸣肯定是有所领悟。这位老人的心中愈发苦涩，不过一想到贺一鸣的真实年龄，他就根本无法提起什么妒忌之心了。

　　贺一鸣伸出了手，轻轻的放在了霹雳枪的尾端，纯光明的力量缓缓的输入其中，这一次光明的力量并不是直接进入，而是朝着四面扩散着，以一种虚实相间的方式慢慢侵入。

　　这是贺一鸣从刚才的那番感悟中体验出来的虚实之道。

　　封印中的力量松动了一下，随后慢慢的倒灌而出，在虚实之力的引导之下，就这样进入了贺一鸣的丹田之内。

　　他的双目愈发的亮了起来，这可是来自于伪神境强者的神力，对于贺一鸣日后参悟伪神境有着无法形容的巨大好处。

　　他原本只是想要以光暗合璧之力取代里面的力量，但是在经过了这番虚实之道的体悟之后，却将伪神境的力量给吸入了体内，这个意外之喜让贺一鸣大感兴奋。

　　深深的吸着有些粗糙的空气，贺一鸣竭力平静了下来，他身上的光暗之力沸腾着，慢慢的进入了霹雳枪之中。

　　这个过程对于他来说，已经是相当的简单和熟悉了，仅仅是一瞬间，他就已经灌输完毕。

　　双目陡然一凝，贺一鸣的神情立即庄重了起来。

　　手中轻轻的一挥，凭空的出现了一片枪影，变异霹雳枪脱手而出，朝着被牟子龙甩到沙地上的那只倒霉的银白色怪物如飞般的刺了过去……


第六十章 高义

　　“轰……”

　　一道巨响在沙地中爆裂了起来，这一次的结果与前几次迥然不同。

　　那只被霹雳枪刺中的银白色怪物并没有被里面的力量所净化的无影无踪，而是和洞穴中的金色怪物一样，全身都彻底爆裂，碎肉绿血四溅，将周围的黄沙打出了无数的洞口。

　　牟子龙微微一怔，随后就是大喜过望，道：“贺兄弟，你成功了。”

　　贺一鸣放声大笑，他的心中充满了喜悦。这一次的成功对于他来说可谓是拥有着相当重要的意义。

　　其中最令他受益匪浅的，应该是被封印在霹雳枪中的那一股光明力量。

　　慢慢的收敛了笑声，贺一鸣半闭上眼睛，意念沉入了丹田之中，竟然就在这个地方开始感悟那神奇的伪神境光明之力了。

　　这一股力量与他所掌控的光明力量确实有些不同，这是一种层次上的不同，而并不是数量上的不同。

　　虽然两种光明力量都属于同一种力量体系，但一个是纸张，一个是煤炭，同样的体积在点燃后所能够释放出来的光明和热量却绝对不同。

　　在他的丹田之内，伪神境的光明力量正在以一点一滴的方式分解着，这种方式相当的快捷，仅仅是一刻钟左右，就已经将一根霹雳枪之中的所有伪神境光明之力给彻底分解掉了。

　　隐隐的，贺一鸣对于自己的力量掌控似乎是更进了一步，但这也仅仅是一种相当微妙的感觉，而无法说出个具体的东西。

　　毕竟，若是随便分析一下就能够掌握伪神境的力量，这也实在是太扯了。

　　张开了双臂，贺一鸣似乎是想要搂抱这个世界似的，他发出了一道凌厉的长啸之声。这道啸声在空旷的沙地上不停的回荡着，在呼呼的风声中显得愈发强烈。

　　慢慢的，心中平静了下来，贺一鸣眼眸精光一闪，他立即下定了决心，要尽可能的大量收集伪神境的光明之力并且储存下来，以后才能够一点点的进行分析和体悟。

　　他有着这样的一种感觉，这股属于伪神境的光明力量绝对是他日后武道修行中的一盏指路明灯，相比之下，灌输光暗之力，提高霹雳枪整体威能的效果就显得次要了。

　　不过，牟子龙绝对不会这么以为，他的脸上布满了喜悦之色。

　　在亲身体验过这两种霹雳枪的战斗效果之后，他深深的明白，若是将所有人手中的霹雳枪都转换成变异霹雳枪之后，能够提升多么巨大的威能。

　　待贺一鸣长啸发泄之后，牟子龙立即是关心的问道：“贺兄弟，你能够转换多少？”

　　贺一鸣犹豫了一下，道：“既然已经找到了方法，那么有多少就可以转换多少。”

　　牟子龙双眉微动，整张脸上都是神采飞扬。

　　他将手链褪下，轻轻的一挥，在他们的面前顿时多了一排排摆放整齐的霹雳枪。

　　八千的霹雳枪其实并没有占据多少的地方，特别是当它们堆放的井井有条之时就愈发的如此了。

　　贺一鸣目光闪动，眼中有着一丝惊喜之色。

　　这么多的霹雳枪，若是能够将里面的光明之力全部吸收，对于他的未来进步将会有着更大的好处。

　　不过，若非他拥有着混沌丹田，也就无法储存伪神境强者的光明力量，就更不用说什么去体悟这种力量了。

　　伸手一挥，已经有上百只的霹雳枪腾空而起，在贺一鸣的神力控制之下，它们的尾端朝着贺一鸣飞来，并且牢牢的贴在了他的身体之上。

　　此时，贺一鸣的身体就像是一个大漏斗，正在以虚实相间的光明力量将这上百根霹雳枪之内的力量给吸收进来。正所谓一回生，二回熟，当贺一鸣愈发熟练的掌握了虚实交融的力量之后，引导光明力量的速度就更加的快捷了。

　　片刻之后，所有的光明力量全部消失，霹雳枪之内变得空空荡荡，再无神力。而就在这一刻，上百道光暗合璧之力狂涌而出，它们取代了原先属于纯光明力量的位置，占据了整个霹雳枪。

　　短短半刻钟的时间，这上百根的变异霹雳枪已经是彻底的转换完毕。

　　一旁的牟子龙看得是膛目结舌，在他的记忆当中，哪怕是那位伪神境的光明强者，也根本就无法做到这种程度。难道贺一鸣对于武道的理解还要在那位一辈子都沉溺于光明力量之中的老人之上么？

　　然而，他却不知，这金色口器之中竟然包含了光明和黑暗的两种不同力量。若是单纯的灌输其中一种力量，自然是难上加难，但若是同时灌输光暗合璧之力，那就是轻而易举的事情了。

　　只是，在这个世界上，能够将光明和黑暗力量熔为一身的，也唯有贺一鸣一个人。所以也仅有他才发现了这个秘密。

　　一刻钟就成功的转化了上百根霹雳枪，贺一鸣对于这个效果相当的满意。当然，最满意的是在他的丹田之内，已经凝聚了上百份的伪神境强者的光明之力。

　　不过，这点儿数量对于想要感悟伪神境的贺一鸣来说，实在是太过于稀少了。

　　身体轻轻的一抖，百余根变异霹雳枪已经汇聚在一起，落到了牟子龙的面前。随后，又是百根霹雳枪飞到了他的身体四周，紧紧的贴在了他的身体上。

　　为了尽快的积累更多的伪神境光明之力，贺一鸣可谓是不遗余力了。

　　一批接一批，整整五个时辰之后，那八千霹雳枪已经少了一半，而在贺一鸣的丹田之内，那原本极其微弱的伪神境光明之力已经慢慢的积累了起来。虽然还远不能说是强大，但也勉强可以使用一段时间了。

　　不过到了这个时候，贺一鸣本人都觉得有些气力衰竭，后继无力。

　　只是看着他这段时间的成果，那四千已经改造完毕的变异霹雳枪，他的心中也就有着一丝傲然之气。

　　短短五个时辰，随着不停的输出，他竟然为四千霹雳枪灌输了光暗之力，这对于一个虚神境来说，已经是相当了不起的事情了。

　　不过，他对于那位伪神境的强者，却是愈发的佩服了。

　　随着这种力量吸收的越多，贺一鸣的感触也就越多。

　　那位强者在施加光明之力的时候，绝对是点到为止，施加的数量相当有限，大概也就是将一个金色怪物净化的份量罢了。

　　只要想想此人在百年间所制作的霹雳枪的数量，他这样吝啬也就是无可厚非。

　　但是能够将力量精确的掌握到这种程度是，贺一鸣绝对是自愧弗如。

　　他的心中甚至于产生了一种念头，若是能够当面请教一番那就是再无遗憾了。当然，他知道这个想法基本上只能是奢望。

　　能够精通光明力量的，肯定是西方神殿的不知道前几代的神道强者，自己在西方神殿之前的所作所为并没有向那些人道巅峰们隐瞒，所以按照贺一鸣的估计，那位强者肯定是知道了其中变故。

　　或许在这个环境中，他不会来找自己的麻烦，但若是指望他再将光明密术传授给自己，那就是不切实际的想法了。

　　“贺兄弟，你要歇息一下了，我们明天再炼吧。”牟子龙沉声说道。

　　贺一鸣微微点了一下头，他静下心来，开始吸纳周围的天地之力。其实以他的实力，就算是再改造两千也没有问题。但若是真的逞强而为，那么就会陷入筋疲力尽之境，这可是贺一鸣千方百计都要避免的情况。

　　一个时辰之后，贺一鸣睁开了双目，道：“牟兄，可以开始了。”

　　牟子龙摇了摇头，道：“贺兄弟，你多休息一会吧，我们也无需这么着急。”

　　贺一鸣摆了一下手，正容道：“小心夜长梦多，还是开始吧。”

　　拗不过贺一鸣的牟子龙只好重新将剩余的霹雳枪拿了出来。

　　看着堆满了一地的霹雳枪，贺一鸣毫不犹豫的投入了紧张而有序的工作之中，对于他来说，确实是生怕夜长梦多。

　　只有尽快的将这些霹雳枪之内的伪神境光明之力吸入丹田之中，贺一鸣才会真正的放心下来。

　　就这样，五个时辰之后，当贺一鸣将最后的数十根霹雳枪全部转换完毕之时，他才终于长长的松了一口气。

　　牟子龙看向他的眼眸中多了一份敬重之色。

　　他并不知道贺一鸣真正的意图，只是以为这个年轻的神道强者一腔热血，为了能够增加霹雳枪的威能而不惜全力以赴。这种不计个人得失的做法自然会让人特别的尊敬。

　　犹豫了一下，牟子龙朗声道：“贺兄弟，这八千变异霹雳枪，你我每人一半。”

　　虽说缺少了一半，但是牟子龙却已经心满意足了，因为他知道，只要运用得当，这剩下四千多霹雳枪所能够发挥出来的威力绝对要超过以前一倍以上。

　　贺一鸣微笑着摇了摇头，道：“牟兄，小弟不需要霹雳枪，只是想请你帮个忙。”

　　牟子龙神情一凝，道：“贺兄弟有何吩咐，只管请说。”

　　贺一鸣一指地面上的众多霹雳枪，道：“听说在其他神道强者的手中，也有着大量的霹雳枪，就请牟兄代为牵线，让我一并将它们改造了吧。”

　　牟子龙怔怔的看了贺一鸣半响，终于是向着他深深一躬，道：“贺兄弟高义，老哥服了……”

　　贺一鸣莫名其妙的看着对方，眨动着眼睛，却始终不明白自己究竟在哪里表现出“高义”了。


第六十一章 威能

　　天空中划过了两道清晰的白色痕迹，贺一鸣眺望着远方，狐疑的问道：“牟兄，我们应该是去找人类神道吧，你找那头神龙有用么？”

　　牟子龙裂开了大嘴笑道：“贺兄弟你放心，自从我们人类中的神算子冲击怪物群身亡之后，那神龙大人就是所有神道的神算子了。而且它的年龄也是我们之中最大的，有着很高的声望，只要我们的变异霹雳枪能够获得它的认可，那么其余人一定会求你帮忙的。”说到这里，他稍微的压低了一点儿声音，道：“神龙大人的威能深不可测，只要它愿意为你出头，那么纵然是敖闵行想要出手为难于你，也会多加思量的。”

　　贺一鸣这才恍然，原来牟子龙竟然是打着这样的主意。他感激的看了眼这位老牌神道，但是在他的心中却是有着一些另类的感觉。

　　这条神龙在牟子龙的心目中显然颇为高大正直，甚至于是依为靠山，这种感情应该是在这五百年中慢慢积累起来的。但是不知为何，在他的心中对于这头神龙却总是有些畏惧之感，只要有一丝可能，他都会敬而远之。

　　不过，此时认真的考虑了一下，想到了那数万，甚至于是十余万霹雳枪之中所蕴含着的庞大伪神境光明力量，他就忍不住垂涎三尺，再也难以说出什么反对的话了。

　　因为他知道，这样的机会肯定是仅有一次，一旦百零八关闭了通道，他就再也没有这样吸纳光明神力的可能了。

　　远处，一道龙吟之声遥遥传来，在这道声音中充满了询问和警告的意思。

　　贺一鸣的心中一凛，他知道，这是神龙已经提前发现了他们的行踪。但是让贺一鸣感到震惊的是，他却没有看到任何神龙的踪迹。

　　在他的记忆中，神龙的体积之大简直就是匪夷所思，那比龙蛇还要大上许多的躯体只需要一眼就可以看见。但是任凭他极目远眺，都是不见丝毫踪迹，这让他在心中愈发的警惕了几分。

　　“贺兄，神龙大人就在前方。”牟子龙向着贺一鸣微微点头，随后他昂首，也是发出了一道长啸，每一个顶尖强者的啸声都具有各自的特色，牟子龙的性子豪爽，啸声也是一飞冲天，中间没有半点的转折。

　　“我知道是你，不要鬼叫了。”神龙巨大的声音远远的传了过来。

　　牟子龙的脸色微微一红，他苦笑着朝贺一鸣点了一下头。

　　其实与神龙这数百年间的相处，这样的称呼和打招呼的方式也已经是习以为常，只是今日身边多了一个贺一鸣，所以牟子龙才会显得有些尴尬。

　　“神龙大人是位公平的长者，只要能够取得他的认可，在这里就没有人敢动你。”牟子龙再度小声的说道：“不过贺兄弟，这一次你千万不要再白干了，十分之一的变异霹雳枪一定要收下，否则以前两位炼制霹雳枪的家伙或许就会记恨于你了。”

　　贺一鸣双眉微微一扬，他缓缓的点了一下头。

　　那位拥有光明力量的伪神境强者贺一鸣并不在乎，因为得罪与否已经是肯定的了。但另一位精擅于炼器的伪神境强者，贺一鸣可不愿意平白无故的得罪。

　　既然他们两个都收取十分之一的酬劳，那么自己还是不要随意打破这个规则的好。

　　“牟子龙，你现在回来作甚，再过一个月回来吧。”神龙的声音遥遥传来。

　　贺一鸣心中微动，这头神龙竟然不让牟子龙回到通道口，而且在他们刚刚来到这个世界的时候，也就仅有神龙把守在通道口，至于其余的人类神道强者和神兽们，都是渺无踪迹。此时看来，这一切并非偶然。

　　“神龙大人，晚辈今日前来，是有重要的事情请您断决，此事对于我们抵抗死亡生物大军有着至关重要的作用。”牟子龙朗声叫道。

　　对面立即沉默了下去，半响之后，神龙的声音才慢悠悠的响了起来：“你们过来吧。”

　　牟子龙回首向着贺一鸣眨了一下眼睛，道：“贺老弟，这一次老哥可是托你的福了。”他嘿嘿笑道：“按照我们的约定，唯有半年左右才能返回一次，并且在这里交换一些彼此需要的东西和请人炼制霹雳枪。除此之外，大家都要在外面尽可能的猎杀死亡生物，来减轻百年一次的巨大压力。”

　　贺一鸣缓缓点头，他渐渐地有些明白了，并不是其他人愿意离开，而是这条神龙立下了什么规矩，让所有人除了在一定时间内返回之外，其余时间都要在这个世界上猎杀金色怪物，取得更多的金色口器，制作更多的霹雳枪。

　　这一切都是为了日后的战斗做准备，数百年如一日，确实不简单。

　　目光遥望前方，贺一鸣隐隐的有着一种感觉，如果没有这头强势的神龙坐镇，只怕这些神道强者们也不可能全部数百年如一日的停留在此地，而没有一个人回返了。

　　心中豁然一动，贺一鸣道：“牟兄，既然大家都不能回来，你为何不让我提前返回呢？”

　　牟子龙拍了拍他的肩膀，道：“你是刚刚从外面进来的，本身实力并不算很强，自然不在此例之中。不过你若是回来了，那么若是敖闵行以个人名义回来向你挑战，就连神龙大人也不好阻拦的。”

　　贺一鸣的眼中寒芒一闪，神龙在这里确实有着独一无二的威严，但也不可能将所有的纠纷都压制下去。所以当有人正大光明的挑战之时，它也唯有睁一只眼闭一只眼了。

　　两人交谈了几句之后，终于来到了通道入口，也就是贺一鸣进来的地方。

　　然而，到了此地之后，贺一鸣的一双眼睛顿时瞪圆了，他看着地面上盘起了身体的神龙，眼中尽是难以置信之色。

　　在他的印象中，巨龙的体型之大，堪称一时无两，绝对是他生平所见过的所有神兽中最大的一个，纵然是拿山岳与它相比，也是毫不为过。

　　但是此时的神龙却是来了一个翻天覆地的大转变。

　　望着趴在地上，展开了身躯连十丈都远远不到的神龙，贺一鸣的心中彻底无语。

　　原来这家伙竟然懂得化身大小之术，那么上一次相见变化的如此巨大，岂不是纯粹是想给他们一个下马威。

　　“贺一鸣，恭喜你进阶了。”神龙的声音缓缓的响了起来。

　　贺一鸣的脸色愈发的怪异，道：“多谢神龙大人，侥幸而已。”

　　来到了近处之后，神龙的声音也和它的体积一样，变小了许多，再也不至于让耳朵中冒着雷鸣轰隆般的感觉去聆听了。

　　此时，贺一鸣终于确信，在第一次见面之时，神龙这样做绝对是故意的……

　　“牟子龙，什么事情，快说。”

　　牟子龙神情一紧，道：“神龙大人，我与贺兄弟在外猎杀金色怪物，得到了口器之后，他亲自动手，将口器锻造成霹雳枪。”

　　神龙明显的怔了一下，道：“原来你还精通锻造之术，是一位锻造宗师，了不起。”

　　贺一鸣连连摇头，自己的锻造之术哪里称得上宗师二字。

　　牟子龙继续道：“神龙大人，贺兄弟所炼制出来的霹雳枪与众不同，威力起码要大上三倍。而且在刺入一只怪物体内之后，就会产生强烈的爆炸，所炸裂的肉片有着强大的穿透力和毁灭性，我们曾经试验过多次，如果在怪物群密集的地方施展，可以一次性击杀四只以上的金色怪物。”

　　神龙的头立即的高高的抬了起来，它的眼眸中闪动着亮晶晶的光芒，让贺一鸣立即想到了百零八，不知道这家伙是否能够给自己带来那个天大的惊喜。

　　牟子龙伸手抽出了一根变异霹雳枪，朝着神龙就这样直接抛去。

　　虽然此时的神龙体积已经相当的小了，但若是与人类相比，同样也是一个高不可攀的庞然大物。

　　就在贺一鸣以为神龙会使用意念操控之时，却见它伸出了一只巨大的爪子，就这样硬生生的抓在了变异霹雳枪之上。

　　轰然一声巨响，变异霹雳枪受到了强大的力量冲击，顿时爆裂开来。

　　在神龙的巨爪之下，闪烁着光暗交融的死亡力量，并且朝着四周扩散开来。

　　贺一鸣的脸色微变，他对于自己炼制的变异霹雳枪威能可是心中有数，这只神龙如此托大，只怕要大吃苦头了。

　　然而，让他膛目结舌的是，当那股力量消散之后，神龙的巨爪之上竟然是毫发未损，依旧是黑黝黝的光亮照人。

　　深深的吸着冷气，贺一鸣终于明白这头神龙为什么在那么多神道之中有着如此崇高的地位了。

　　实力，对付这些神道境界的强者，嘴皮子没有用处，唯有那压倒性的实力，才是真正让众人服从的原因。

　　在这一刻，贺一鸣的心中涌起了无限的豪情，若是自己拥有这样的实力，哪里还会有这般的忌惮。

　　牟子龙对此似乎是司空见惯，他沉声问道：“神龙大人，此枪不但可以重新锻造，而且只要给贺兄弟时间，他可以将以前的霹雳枪全部改造。”

　　神龙缩回了手，它重重一点头，道：“不错，此事果然事关重大，拖延不得。”

　　随后，它的体型开始不断膨胀，片刻之后，又恢复成那条一眼望不到头的巨无霸形态。

　　“吼……”

　　一道响彻天地的叫声远远传来，在整个世界中以一种奇特的方式传播了出去，直至极远……


第六十二章 龙吟

　　黄沙弥漫的天空之中似乎永远也无法看清楚远方的一切，哪怕是举目远眺，也仅能看到面前的一片黄色天地。

　　视线在这里，似乎是受到了极大限制，哪怕是强大如神道者亦是如此。

　　不过，在这里，声音的传播却并没有受到任何的影响，所以当贺一鸣眼前的神龙变大了身躯，并且发出了一道震耳欲聋的，绝对是他生平所闻最大声音的咆哮龙吟之时，这道声音顿时是远远的传了出去，并且在某种特殊的力量加持之下，在空中形成了一道肉眼可见的涟漪，源源不绝的消失在他的眼前。

　　贺一鸣张大了嘴巴，他从未想过，在这个世界上竟然还有着如此神奇的功法。

　　在他的感应之中，这道音波远远传开，哪怕是在他所感应到的尽头，这道咆哮声依旧是没有丝毫的减弱。

　　脸色瞬间变幻了数下，就连贺一鸣也不清楚究竟是否自己的错觉。

　　声音越传越远，越远越小，这是必然的结果，但是这条神龙的巨吼似乎却打破了这个规律，这道声音在传播的过程中非但没有变弱，似乎还在不断的吸引着某种神奇的力量而持续不绝，乃至于永远不会衰竭一般。

　　这是一种永远也不会消失的声音，只要支持它存在的力量未曾消散，它就不会消失。

　　“贺兄弟，神龙大人十分看重你的能力。”牟子龙惊喜交加的道：“它不惜消耗本源之力也要提前召集所有人回来，嘿嘿……”向着贺一鸣眨了两下眼睛，道：“你放心，无论是五行门还是马彧，都再也不敢动你分毫了。”

　　牟子龙的声音中充满了惊喜的味道，当然，在说到最后一句的时候，他的声音已经是低至细不可闻了。

　　贺一鸣心中微动，知道这种嚎叫的声音果然不是那么简单的东西，似乎是神龙使用某种特殊手段激发了本源之力后才能够发出的声音。这对于一般人来说，就相当于激发了潜能，虽然能够在短时间内获得更加强大的力量，但是过后却会有着一段难受之极的虚弱期。

　　“牟兄，神龙大人的声音能够传到多远的地方？”贺一鸣沉声问道。

　　虽然这道声音确实是相当的古怪，但贺一鸣可不相信它就真的能够传遍全世界。

　　牟子龙犹豫了一下，道：“我也不知道，不过在这数百年间，神龙大人一共发出了三道这样的紧急召集令，每一次发出之后，我们大家都能够收到，并且尽快赶回来。至于究竟能够传到多远的地方，那就不清楚了。”

　　贺一鸣缓缓点头，在他的心中，对于这头巨大的神龙已经是忌惮的到了极点。

　　他抬头望去，只见神龙的身躯在迅速的缩小着，不过片刻之间就已经变成了仅有七八丈长短的苗条龙了。

　　虽然这个长度对于人类来说，依旧是相当的庞大，但是相比于先前那大山一般的躯体，就不可同日而语了。

　　不过在仔细的观察之下，贺一鸣也是发现，在这道怒吼之后，神龙的精神明显的萎靡了许多，那双恐怖的大眼睛已经紧紧的闭了上来，身周的天地之力疯狂的涌动着，并且飞速的进入了它的躯体之内。

　　这个大家伙明显消耗甚大，所以此时才尽量的吸收天地之力来弥补刚才的消耗。

　　“牟兄，神龙大人已经修炼到了何等境界？”贺一鸣突兀的问道。

　　他突地发现，自己根本就看不透神龙的深浅。

　　在贺一鸣进阶神道之后，眼力和感应能力远胜往昔，哪怕是在见到了马彧和敖闵行之时，虽然知道不是对方之敌，但也能够感应到他们的实力强悍。

　　可是，当贺一鸣的意念集中到神龙的身体上之时，却是一点儿的作用也没有。

　　它就像是一座星空，抬头眺望天际之时的那一抹星空，对于人类而言，根本就不可能感应到星空有多么的宽广，所以贺一鸣也无法看透这条神龙的真正修为。

　　牟子龙脸色一正，道：“神龙大人的修为高深莫测，我们推断，应该是达到了伪神境最巅峰的那一阶了，若是有可鞥……”他停顿了一下，朝着闭目养神的神龙瞅了一眼，压低了声音道：“或许神兽中有史以来的第一个真神境就将出现了。”

　　贺一鸣这才知道，原来真神境是如此难以攀越。除了人类之中曾经出现过的两名真神境之外，神兽中竟然连一头真神境也没有出现过。

　　他轻叹一声，怪不得传说中昔日的五行老祖能够如同杀猪宰牛般的连续杀了五头神兽。看样子除了神器五行环的功劳之外，他本人的真神境才是最大的凭仗。

　　两人嘀咕了几句之后，同时安静了下来，并且开始了修炼。

　　这段时间贺一鸣所过的日子就是拼命的厮杀和战斗，对于自身能力的运用和掌控已经达到了一个极其精妙的地步。

　　修罗道的修炼之法虽然血腥，并且对于人类的神经也是一个极大的考验，但不可否认的是，对于武道的提升却是有着无可替代的作用。

　　此时，当他彻底的沉静下来，并且开始慢慢的感悟和总结数月来所获得的经验之时，他惊讶的发现，自己的境界已经的彻底的巩固了。

　　他的脸上现出了一丝怪异的笑容，古籍记载，神道年代的人类强者们在晋升神道之后，会再度闭关巩固神道境界，这个时间一般需要二至三年左右。

　　可是在如今这种不停搏杀的环境中，他竟然只用了四个月就成功的稳固了境界，并且在虚神境中大大的跨前了一步，无论怎么说，似乎都可以称之为虚神的小成境界了。

　　只是回想起这四个月来的经历，确实是有着令人不堪回首的感觉。

　　如果有可能的话，他宁愿在外面花费数年的时间慢慢巩固境界，也不愿意在这里与那些无穷无尽的怪物们做生死搏杀了。

　　豁然，天空中传来了一道奇异的力量波动。

　　这种力量波动贺一鸣并不陌生，那强大的天地之力再一次的翻腾了起来，似乎连这个世界也在欢欣雀跃似的。

　　牟子龙啧啧称奇，道：“贺兄弟，你们这一批进入的人道巅峰中还真有好运气之人，竟然又有人成功进阶神道了。”

　　贺一鸣微微一笑，道：“他们都是数百年的人道巅峰，如果我们的世界中不是天地之力匮乏，只怕他们早就成功的晋升神道了。”他缓缓的朝着神龙的方向看了一眼，冷静的道：“神龙大人也曾说过，能够在天地之力如此匮乏的地方进阶人道巅峰，这样的资质若是放到昔日的神道年代，基本上就是神道强者了。”

　　牟子龙认真的思考了一下，微微点头，道：“你说的不错，不过这一次进阶之人应该多谢神龙大人才是。”

　　贺一鸣微怔，道：“为何？”

　　“神龙大人的龙吟怒吼之中蕴含着天地至理，那是最纯粹的本源之力，神道境界以上或许没有多少感觉，但是神道境界以下，特别是人道巅峰强者，对此应该会有着最强烈的感应。而这，无疑也就是晋升神道所需要的契机和机遇之一。”

　　贺一鸣眼眸中精光一闪，神龙的吼叫竟然还有着这个能力，确实是出人意料。若是能够让神龙敞开嗓子多吼几声，或许帝释天他们真的能够全部进阶神道也说不好。

　　只是看神龙此刻那种精神颓废的样子，这一喉的代价可谓极大，估计其他人也没有继续享受得益的机会了。

　　远方，一道强大的气息迅快飞来。

　　贺一鸣与牟子龙对望一眼，他们顿时知道，某一位神道强者已经从远方回来了。

　　※※※※

　　在死亡生物出没的边缘地带，刘昌举和吉摩凡殊身周光彩闪烁，他们身上的神兵耀眼生辉，将所有靠近的怪物毫不留情的斩杀当场。

　　经过了这段时间的厮杀和配合，他们早就抛弃了所谓人道巅峰强者的尊严。

　　在这个不可思议的地方，九重天强者并不是高高在上的巅峰，而是一个连活下去也没有资格的垃圾。

　　他们舍弃了一切尊严，身上多次受伤，也曾经多次遇险，甚至于还遇到过一只金色的恐怖怪物，若非三个人齐心协力逃遁，再加上那只怪物明显不愿意远离中心地带，他们三人只怕就要永远的留在那里了。

　　不过高强度的战斗同样让他们收获甚丰，四个月来，已经让他们都清晰的感受到了实力的巨大提升。他们都知道，自己已经触摸到了神道的边缘。

　　而就在刚才，一道奇异的龙吟声从远方传了过来，在这道声音之中，似乎是蕴含了某种相当怪异的力量，这种力量让他们有着一瞬间的失神。随后，与他们在一起的麒麟圣主的身周就开始泛起剧烈的天地之力波动。

　　这种变化让他们两人在惊喜交加之时同样感到了极度的妒忌。

　　不过他们更加知道，在这个鬼地方，绝对不是嫉妒他人的场地，他们面对着如同疯子般狂涌而来的怪物，毫不退缩的将它们斩杀当场。

　　因为在他们的头顶上，有着一个绝对不能被惊扰的麒麟圣主。

　　他，是他们的希望，是他们生存下来的希望和动力。

　　在这一刻，他们一步不退。


第六十三章 天池祖师

　　一道长啸从远而近，一把略显苍老的声音传了过来。

　　“神龙兄竟然使用本源传呼召集我等前来，不知有何要事？”

　　这道声音尚未结束，一人已经飞到了这里，并且在神龙的面前悬立着。

　　贺一鸣的眉头轻扬，只要看此人的气度和做法，就知道他肯定是一位伪神境的强者。

　　在这些神道之中，其实也是壁垒分明。伪神境强者的地位明显要远远的高于虚神境，这位新出现的人道神道就能够与神龙称兄道弟，而虚神境的牟子龙却要尊称一声神龙大人。

　　由此可见，强大的实力无论在任何地方都是吃香的。

　　一直紧闭着双目的神龙终于睁开了眼睛，不知道是否贺一鸣的错觉，他竟然发现神龙的眼眸似乎也变得暗淡了许多。

　　他心中暗自嘀咕，看来那道龙吟还真的让神龙消耗了许多，否则前后之差断然不可能如此巨大了。

　　“贺兄弟，这位是刘穆兄，也是锻造出霹雳枪的神道强者。”牟子龙压低了声音道：“在这里，他或许是你唯一的奥援了。”

　　贺一鸣微怔，用着狐疑的目光望了过去。

　　牟子龙眨了两下铜铃般的大眼睛，道：“他是西北天池一脉的神道长老。”

　　贺一鸣的双目顿时亮了起来，自从他进入了这个鬼地方之后，所遇到的神道强者，特别是伪神境强者中，都是对他抱有敌意或者是想要谋取他身上神器之人。而有刘穆这样的强者存在，对他来说，无疑将是最好的消息了。

　　神龙睁开了双目，道：“刘穆，你身上的霹雳枪有多少。”

　　刘穆微怔，他怎么也没有想到，神龙不惜耗费本源之力将他召唤回来，竟然会问出这个问题。

　　沉吟了片刻，他道：“老夫手中应该有两万以上吧，神龙兄若是有用，刘某愿意奉送一半。”

　　贺一鸣听后暗自乍舌，这位老人家的手中竟然有着两万以上的霹雳枪，这可是一个无比庞大的数量了。

　　牟子龙的嘴角一撇，低声道：“他手中的霹雳枪起码在三万以上。”

　　贺一鸣的脑袋微微发昏，虽然他在这短短数月中收集了上千根的霹雳枪，但是这样艰苦的战斗方式却并不能长久。而且据牟子龙所言，现在因为接近百年的时间，所以金色怪物的数量才会逐渐增多，似乎是有着杀之不尽的感觉。但若是在一般的情况下，哪怕是在巢穴之中，一个月也未必能够遇到一只金色怪物，更不用说什么变异怪物了。

　　所以，刘穆能够积攒到三万的霹雳枪，这绝对是一个无比庞大的数目。

　　“我不需要你的霹雳枪。”神龙摇着大脑袋，道：“我们神兽宁肯使用爪牙利齿，也不愿意使用你们人类的神兵。”

　　刘穆苦笑一声，道：“神龙兄，您太固执了。如今大敌当前，只要能够将这些该死的死亡生物们更好更多的击杀，那么无论什么手段都是可以使用的。”说到这里，他低下了头，向着地面上的两人微微点头，道：“牟兄也在。”

　　牟子龙深深一躬，道：“刘兄别来无恙。”

　　刘穆呵呵笑道：“老夫一切都好，你那么早回来，莫非已经收集了大量的口器，等待老夫开炉锻造么？”

　　牟子龙的老脸微红，道：“刘兄，这一次神龙大人请大家汇聚一堂，其实就是与霹雳枪有关。”

　　刘穆微怔，道：“与霹雳枪有关？牟兄这是何意。”

　　神龙的声音缓缓响起：“刘穆，你不是说，只要能够更好更多的将死亡生物们全部击杀，无论什么手段都可以使用么。”

　　刘穆心中隐隐有些预感，但他的脸上却是不动声色，道：“不错，神龙兄说的对。”

　　“既然如此，你将所有的霹雳枪都交给他吧。”神龙慢悠悠的说道。

　　虽然神龙并没有指名道姓，但刘穆当然知道，这个他肯定不是牟子龙。

　　目光中精芒闪动，刘穆冷然道：“最近天地之力波动异常，应该是有新人揭开封印进入此地，并且相继晋升神道了吧。”他嘿然一笑，道：“不知这位小兄弟如何称呼，有何资格将老夫手中的霹雳枪全部拿去。”

　　纵然是面对着神龙，刘穆表现的也是不卑不亢。伪神境强者的自信和力量确实远非虚神境能够比拟。

　　贺一鸣上前一步，拜倒在地，高声道：“西北天池一脉门下贺一鸣拜见祖师爷。”

　　“西北天池？”刘穆愣了一下，身形一晃，已经从高空中飞一般的来到了贺一鸣的身前，他一把将贺一鸣拉了起来，厉声道：“你是天池门下？”

　　他的声音虽然严厉，但是其中的惊喜连白痴都听得清清楚楚。

　　“弟子正是西北天池门下。”贺一鸣正容道：“此次进入冰岛共有八人，其中我天池一脉就有两人。除弟子之外，宗主大人也来了。”

　　刘穆的身躯微微的颤抖了一下，整整五百年间，他可是第一次遇到门下后代，心中的激动可想而知。

　　深吸了一口气，他长叹一声，道：“你们两人怎能全部进来呢，最多进入一个就行了。”

　　贺一鸣苦笑一声，道：“祖师爷，如今外界天地之力匮乏，所有修炼者最多仅能修炼到人道巅峰之境，若是想要更进一步，就唯有进入此地了。”

　　刘穆脸色微变，他喃喃的道：“原来如此。”深深摇了摇头，他问道：“你是叫一鸣吧，如今天池一脉是否兴旺？”

　　贺一鸣沉声道：“天池一脉执掌西北，乃是天下间有数的名门大派之一。”

　　“好。”刘穆的眼中闪过了一丝欣慰之色，他似乎是放下了沉重的心事，感慨的道：“一鸣，天池一脉的兴旺，真是辛苦你们了。”

　　贺一鸣心中大汗，说实话，他虽然称得上是天池一脉的弟子，但是对于门派中的兴旺却并没有做出任何的贡献。

　　并不是他不想为门派效力，而是根本就没有时间和机会。

　　天池一脉在西北屹立不倒，最大的功臣是帝释天和神算子，与他没有半点儿的关系。

　　神龙的声音有些不耐烦了：“刘穆，你们唠叨完了么，你的霹雳枪可以给他了。”

　　刘穆没好气的瞪了头上一眼，他二话不说的从身上褪下了一个手镯，交到了贺一鸣的手上，道：“一鸣，这里是老夫在百年间积攒的四万霹雳枪，你与……门中另一个平分了吧。在要紧关头，千万不可吝啬，切记切记。”

　　牟子龙眼皮子直跳，心中暗骂，这个老不死，竟然已经积攒了四万霹雳枪，却说仅有两万，真是老奸巨猾。

　　贺一鸣心中一阵温暖，他深吸一口气，道：“弟子绝对不能要祖师爷的东西。”

　　刘穆大袖一挥，道：“胡说八道，难道你不知道长者赐不可辞么？这里的死亡生物强大无比，平时还看不出来，但是当时间一到，就会漫山遍野而来。以你们刚刚进阶神道的实力，如果没有霹雳枪，又如何能够保命。”

　　他的语气越来越是严厉，但是关怀之心却是表现无遗。

　　贺一鸣低头，道：“祖师爷，您将霹雳枪都给了我们，您的手中就没有了。”

　　刘穆哑然失笑，他傲然道：“你无需担心，老夫早已进阶伪神境，难道还会怕那几只怪物不成。”

　　贺一鸣心中激动，他当然明白，刘穆这纯粹是安慰自己罢了。

　　如果霹雳枪真的对其无用的话，他也不可能如此疯狂的收集了。四万多的数量，所花费的心血绝对是非同小可。

　　“刘兄，你误会了。”牟子龙轻咳一声，道：“贺兄弟请你们来，并不是想要你们的霹雳枪，而是想要将你们手中的霹雳枪改造一下。”

　　刘穆微怔，冷然道：“什么改造？”

　　贺一鸣手腕一翻，已经取出了一根变异霹雳枪，道：“祖师爷，这是弟子亲手炼制的霹雳枪，并未假手他人，请您一试。”

　　刘穆惊喜交加的看着贺一鸣，他将变异霹雳枪拿了过来，仔细的感应了一下，脸色不由地微微一变。

　　牟子龙嘿嘿一笑，手腕一挥，地面上顿时多了一具银白色怪物的尸首。他做了一个手势，道：“刘兄请。”

　　刘穆眼眸一转，手中神力泉涌，变异霹雳枪已经化作了一道电光深深的刺入了怪物尸体之内。

　　轰然一声巨响，整个怪树顿时炸成了无数片，那四溅的血肉如同一颗颗炮弹般将周围打的是千疮百孔。

　　刘穆的脸上闪过了一丝惊容，这样的威能绝对是大大的超乎了他的意料之外，哪怕他在毫无防备之时遇到了这样的打击，只怕也难以全身而退了。

　　“刘兄，我们曾经试验过多次，这些破碎的血肉威能强大无比，周围十步之内，就是金色怪物也无法抵御。嘿嘿，若是等到那些家伙们铺天盖地前来之时将此枪激射出去……”

　　牟子龙双目中凶光闪烁，给人留下了无限的遐想。

　　而刘穆的眼眸中同样是炯炯有神，似乎是想到了那无比璀璨绚丽的一幕。


第六十四章 神道汇聚

　　刘穆深深的点着头，他的眼中充满了欣慰之色，良久之后，他的脸色突兀的一变，道：“一鸣，这是你一人锻造而成。”

　　“是。”

　　“这里面的力量似乎并非纯光明之力。”

　　“里面的纯光明之力已经被弟子引导而出，现在里面封印的是光暗合璧之力。”贺一鸣沉声说道。

　　不过他这句话也是说的模棱两可，仅仅说将光明之力引导而出，至于引导到什么地方，就做了模糊处理。

　　刘穆等人自然是以为他将光明之力引到外界散发掉了，却怎么也想不到他会将这种力量吸入了丹田之中储存起来。

　　“你……已经掌握了西方的光暗合璧之力？”刘穆惊喜交加的问道。

　　牟子龙嘿嘿一笑，插口道：“刘兄，你太小看贺老弟了，他乃是有史以来的天纵奇才，不但精擅于西方的光暗合璧之力，就连东方失传数千年的正牌五行大轮回之花都修炼有成了。”

　　刘穆倒抽了一口凉气，认真的看着贺一鸣。

　　苦笑着点了一下头，贺一鸣自然不会否认这一点了。

　　牟子龙的嘴皮子稍微动了一下，很自然的将贺一鸣此时的年纪告诉了刘穆。这位西北天池一脉的神道强者在愣了半响之后，感慨的说出了四个字：“后继有人。”

　　牟子龙在一旁看得是心中发热，他微微摇头，做为一介散修，他想要获得一名如此杰出弟子的可能性几乎是无限的趋于零，所以他十分理智的放弃了这个不切实际的念头。

　　贺一鸣犹豫了一下，道：“祖师爷，如今外面的情况颇为复杂，请容弟子详细禀告。”他不待刘穆开口，就已经将最重要的时间变异和大致的情况说了一遍。

　　刘穆虽然是定力过人，但在这一刻也是听得目瞪口呆，比其他人好不了多少。

　　虽说他们被困于此地已经有五百年之久，那么外界无论是五百年还是五千年对于他们都没有多大的影响，但事实上，第一次听到这个消息的人，都有着一种难以置信的荒唐感。

　　当然，刘穆并不会以为贺一鸣在说谎，毕竟这一次进入此地的足有数人之多，这些人都是心高气傲的人道巅峰强者，要让他们同时以谎言相欺，那基本上是不可能发生的事情。

　　远处又一次传来了一道长啸声，随后一人快速飞来，这是一个面色红晕的老者，他身上的衣服熠熠生辉，在快速飞动之间闪烁着奇异的光芒。贺一鸣只要一眼就认出，这件衣服肯定是一件神道宝器。

　　他回想了一下与这些神道强者们相见的过程，似乎除了散修牟子龙之外，其余人的身上基本上都是穿戴着神道宝器的衣物。也正是因为这个原因，所以这些衣服才能经历了五百年的时间而不曾腐烂。

　　他心中暗叹，有门派撑腰的神道强者与孤身一人的神道强者果然是两个不同的层次。

　　“贺兄弟，这是灵霄宝殿的鲍岩竹。”牟子龙神情颇有些羡慕的道：“昔日的灵霄宝殿不过是新崛起的一个拥有神道强者的门派而已，想不到五千年之后，却取代了五行门成为天下第一大门派，真是不可思议。”

　　贺一鸣心中大动，五千年的沧海桑田，不知道日后的贺家庄又会变得如何。

　　这位鲍岩竹的武道修为并没有达到伪神境，而是在虚神境之中徘徊，当他从贺一鸣的口中得知了外界的消息之后，明显的流露出了一种欣喜若狂之色。

　　虽然这些人都是武道修为强大无比的老牌神道，但是在一个地方封闭式的生活了五百年之后，突然得到了外界的消息，自然免不了动了思念之心，变得有些大喜大悲了。

　　不过，他们的克制能力都是相当的强悍，在片刻之后就从那种疯狂的惊喜之中恢复了过来。

　　当他也尝试过了变异霹雳枪的威能之后，立即就是毫不犹豫的答应了贺一鸣的要求，至于牟子龙自作主张的十分之一的报酬，更是眉头也不皱一下的就同意了。

　　随后陆续又来了数人，除了马彧夫妇和双翅白虎之外，还有两位明显是西方的强者。

　　此时的鲍岩竹已经知道贺一鸣是本门中的首席客席长老，所以对待他的态度迥然不同，见到了那两人之后轻声的介绍道：“贺长老，这两位是西方黑暗议会的议长大人卢克，和西方的自由战士西德尼。”

　　贺一鸣双目微微一转，那位议长大人身材高大，一脸的鹰钩鼻特别挺直，一身修为更是达到了伪神境的水平。至于那位自由战士浑身上下穿着一套覆面铠，虽然看不清楚他的面容，但是从他身上所透露出来的气息却能够感觉到他的修为应该是虚神境。

　　牟子龙的脸色突兀的变得相当难看，他低声道：“贺老弟，情况不妙。”

　　贺一鸣大奇，他与牟子龙相处的时间虽然并不算长，仅有四个月而已，但是两个人的脾性相同，却是大有知己之感。见他如此慎重其事的说话，就连贺一鸣也是有些提心吊胆了。

　　“有什么不对的？”贺一鸣亦是压低了声音道。

　　牟子龙的目光环视一圈，道：“如今的人类神道已经来了七个，还有三个未到。”

　　“那又如何？”

　　牟子龙苦笑一声，道：“老弟有所不知，我们这里的人类神道如今仅有十人，其中伪神境五人，虚神境五人。而此刻有七人已到，还有另外三人，分别是西方神殿教皇里奥波特、五行门的敖闵行和韦锦顺。”

　　贺一鸣双眉微微一跳，这才知道剩下三个都可以说是自己的仇家了。

　　牟子龙的眼眸之中有着一丝说不出的苦涩味道，道：“贺兄弟，难道你忘了，在我们来此之前，你也曾感应过了，有一位虚神境已经突破至伪神境了。”

　　贺一鸣终于明白了对方的意思，他的心脏大力的跳动了一下，亦是觉得口中隐隐发苦。

　　“牟兄，你说那位晋升到伪神境的，就是五行门的韦锦顺了？”

　　牟子龙缓缓的点着头，他们两人的目光中都是充满了无奈之色。

　　此时刘穆正在给其他人介绍变异霹雳枪的效果，众人的心思都关注于这件超级神兵之上，并没有注意到他们两人的脸色变幻莫测。

　　贺一鸣心念一转，道：“牟兄，这里怎么仅有十位神道强者，图腾一族、北海冰宫，还有以前各大世家等等的神道强者呢？”

　　牟子龙摇着头，他的语气无限唏嘘：“五百年了，我们陨落的人数已经超过了一半，如果这一次你们这些新人再不出现，我们也坚持不了多久了。”

　　贺一鸣的脸色微变，怪不得那条神龙在见到众人前来会如此兴奋，哪怕并没有神道中人也不计较了，原来此地还真的是缺乏新鲜血液了。

　　远处陆续传来了几道怒吼，天空中顿时被一片阴影遮掩。

　　众人都停下了谈话，抬头看去。

　　空中突兀的出现了两条巨大的黑影，它们相互对峙着，缓缓下降。

　　贺一鸣的双目微亮，这竟然是两只神兽，不过一只是东方神兽白龙，而另一只肥大的身躯上长着一对极大的翅膀，正是西方神兽巨龙。

　　牟子龙苦笑道：“这一对家伙争强好胜，但是进入此地之后，却是从不分离，也算是一件奇事了。”

　　大地之上，突地震动起来，而且是以一种相当稳定的频率在抖动着。

　　贺一鸣的脸色微变，眼中闪过了一丝疑惑之色。这似乎是一只重吨位的大家伙朝着这里跑来。

　　片刻之后，一只金色巨猿从远而近的飞奔而来。

　　虽然它并没有飞行，但是速度之快，却并不在人类神道的飞行之下，双腿一旦迈动，瞬间就跨过十丈的距离。它的体型庞大无比，但是动作却灵活的令人难以想象。

　　在见到了这头神兽之后，纵然是贺一鸣也是心中微惊。

　　如果他没有看错的话，这应该就是传说中在西方已经消失的神兽比蒙了。

　　“五大神兽都齐了。”牟子龙轻声道：“它们赶来的速度还是比我们人类要快上一筹。”

　　贺一鸣微惊，道：“牟兄，这里仅有五大神兽了么？”

　　牟子龙正色点着头，脸上没有一点儿开玩笑的意思。

　　贺一鸣的脸色狐疑不定，道：“牟兄，昔日进入此地的神兽到底有多少？”

　　神兽的寿命远比人类神道要长的多，五百年的时间，或许会有一些人类神道的大限来临，但却绝对不可能有多少神兽会因为寿命的问题而陨落此间。

　　牟子龙的脸色一黯，道：“昔日进入此地的人类神道和神兽的数量差不多，都是三十上下。”他轻叹一声，道：“这已经是天下间所有的神道了，除了那外海中传闻的，从来就无人亲眼见过的神之岛外，无论人类还是神兽，都到齐了。”

　　贺一鸣听后，脸上闪过了一哭笑不得之色。

　　昔日的一个大谎言，一个长生不老的谎言，竟然将整个天下间的神道都一网打尽，这不得不说是一场巨大的悲哀。

　　不过，若是易地相处，就连贺一鸣也不敢确信，自己是否能够拒绝这个超级诱惑。


第六十五章 仅存的神兽

　　“吼……”金色比蒙拍打着前胸，发出了巨大的吼叫声。

　　双翅白虎、东方白龙和西方巨龙都是不甘示弱的叫了起来，一时间，四只神兽的吼叫之声不绝于耳，在这一片空旷之地回荡不休。

　　贺一鸣的眉头微皱，虽然他与这四头神兽并不相熟，但多少也听出了一点东西。它们之间的关系并不好，虽然不至于相互敌视，但互不服气却是肯定的。

　　豁然，一道强大至不可思议的威压从天而降，盘踞在通道入口处的那条神龙抬起了头。

　　当它将头抬起了的那一刻，另外四只神兽顿时就是偃旗息鼓，不再发威了。

　　贺一鸣看得是心惊肉跳，在那四只神兽中，也有着一只白龙存在，但是这两头神龙之间的地位却是天差地远。

　　由此可见，守卫通道入口的这头神龙才是真正的第一神兽。

　　牟子龙感慨的摇了摇头，道：“如果当年神龙大人就拥有如此权威，那么二十多头神兽也不至于惨死了。”

　　贺一鸣深深的吸了一口凉气，竟然有二十余头神兽陨落，这个消息实在是太骇人听闻了。

　　似乎是从贺一鸣的表情中看出了他的疑惑，牟子龙轻声道：“这些神兽与我们人类神道不同，它们依仗一身厚皮鳞甲，力大无穷，所以狂妄自大，不屑于与我们人类神道配合。来到此处之后，它们独自行事。乃至于力量分散，最终被这些死亡生物们各个击破，在第一次进入之时，就陨落了二十多只。”

　　贺一鸣脸上的表情逐渐的沉重了起来。

　　一般来说，同阶神兽所拥有的威能都在同阶的人类神道之上，除非在人类神道的手中拥有逆天级别的神器，神兽基本上就是同阶无敌的存在了。

　　可是二十多头神兽竟然在第一次进入之时就已经陨落，这让贺一鸣对于那些死亡生物们的实力又有了新的评估。

　　牟子龙摇着脑袋，话锋突地一转，道：“不过也幸好那些神兽的鲁莽，让我们了解到这些死亡生物们的实力和特点，最终才能够联起手来，花费了十年时间，将它们基本歼灭。并且在百年之后的第二次战斗之时，我们也有了一些准备，不至于手忙脚乱了。”

　　贺一鸣微微的点着头，不过心中却是暗叫可惜。

　　昔日进入此地的神道强者和神兽，应该有着六十左右的数量，但是在五百年内之后，却仅仅剩下了四分之一。不过这个代价也换来了世界的五千年平安，这或许就是这些神道强者们自我赎罪的结果了。

　　目光朝着通道瞅了一眼，贺一鸣悄声问道：“你们难道不想回去么？”

　　牟子龙的眼中充满了苦涩的神色，他喃喃的道：“这条通道不曾关闭之前，我们都无脸回去，也无法回去。”

　　贺一鸣张了张嘴，却是不知道应该如何劝解才好。

　　天空中一道光轮骤然涌现，随后一名西方老者踏着一片白光从天空中降落下来。

　　一看到这种夸张的出场方式，贺一鸣就立即明白了对方的身份。

　　除了西方神殿的那位教皇陛下之外，估计也没有人在这种环境下还保持着这样的兴趣了。看着这熟悉的白色光芒，贺一鸣竟然有着一种看到了弗兰克林的错觉。

　　不得不说，象这种一脉传承，并且都是精研某系功法的人，在某些方面还是有很大相似的。

　　“里奥波特，你来了。”卢克嘿嘿笑道：“告诉你一个好消息。”

　　里奥波特不动声色的道：“卢克大人，您有什么好消息呢。”

　　贺一鸣的目光在这两个人的身上一转，立即感受到了其中那尖锐的矛盾和隐晦的敌意。

　　一想到西方神殿和黑暗议会之间的关系，他就明白这两位绝对不可能是同路人。虽然此时大家都在此地，并且是共患难了数百年，但是这两个天生就是对头的家伙却绝对无法亲密相处。

　　这固然与他们所代表的势力有关，但更主要的是他们所修炼的功法根本就是针锋相对的原因。

　　卢克手一扬，一根霹雳枪顿时扔了出去，里奥波特伸手接住，目光在每人手中都有一根的霹雳枪上扫过，最后落到了自己的手上。

　　他已经明白，卢克这个老对头说的事情肯定与此有关。

　　静静的感应了一下手中的变异霹雳枪，他的脸色微微一变，惊呼道：“不可能，这是怎么回事？”

　　卢克表面上露出了一丝嗤笑之色，但是在他的心中却也是同样的震惊莫名。

　　他和里奥波特所修炼的功法正是黑暗和光明功法，所以其他人一时之间还无法感应到这里面的力量属性，而他们却非常清楚，唯有光暗合璧的力量才能够带给他们如此震撼的感觉。

　　只是，就连他也想不出在这个世界上究竟有谁能够将这两种完全对立的力量融合为一。

　　天边再度传来了一声长啸，这一道啸声中气十足，并且隐隐的有着一丝未曾收敛的霸气。

　　能够在这许多神道的面前将自己的霸气释放出来，这不但需要足够的勇气，还要有与勇气相匹配的强大实力。

　　天空中三道人影先后而至，贺一鸣一眼就认出了敖闵行和敖博锐两人，不过在他们两人中间，竟然还有着一位身穿奇异长袍的中年人。此人面白如纸，似乎有些气血不畅，但他的双眸精光隐现，身上的气息强大无比，分明就是一位伪神境的强者。

　　下方众人脸色各异，就连那几只神兽的目光也是频频向着那位中年人看去。

　　牟子龙，鲍岩竹，原涓和西德尼四人的眼中都有着毫不掩饰的羡慕和一丝隐晦极深的妒忌。

　　在如今的十位老牌神道强者中，原先只有五位伪神境强者，但是当此人晋升到伪神境之后，他就已经与这四人拉开了距离。

　　不仅仅是武道修为的距离，还有身份地位的距离无不如此。

　　“贺兄弟，这就是五行门的韦锦顺，他们五行门中人都进阶了，天下第一大派，果然是天下第一。”牟子龙轻声叹道。

　　贺一鸣双目微转，看向了鲍岩竹。如果这些人都能够回去，那么对于如今的天下第一大派灵霄宝殿可并不是什么好消息。

　　二个伪神境的强者，绝对不是仅有一个虚神境的灵霄宝殿能够比拟的。也许一年之后，东方第一大派的名头就真的要易主了。

　　“神龙兄，你如此紧急相召，不知有何指教。”敖闵行沉声说道。

　　神龙有气无力的指着众人，道：“你去问他们吧。”

　　刘穆哈哈一笑，他的手腕一抖，地面上还插着的数只变异霹雳枪中突兀的飞出了三只，它们朝着敖闵行骤然飞去，不过这个速度并不算很快。

　　敖闵行三人伸手轻挥，立即将这三根金色神兵接到了手中。他们的目光中都有着一丝狐疑之色，不明白他是在做什么。

　　手掌轻轻的拂过变异霹雳枪的枪身，敖闵行的脸色突兀的一变，道：“刘兄，此物似乎有些不同了。”

　　刘穆放怀大笑，道：“当然不同了，敖兄，这并非出于刘某和里奥波特之手，而是我们天池一脉新任神道长老的得意之作。”

　　“贺一鸣？”敖闵行的脸色微寒，冷然道。

　　刘穆微怔，道：“原来敖兄也知道贺长老。”他目光一转，落到了敖博锐的身上，笑道：“这位应该就是五行门的神道长老吧，敖兄不介绍一下么。”

　　敖博锐立即上前，向着众人团团一揖，道：“晚辈五行门宗主敖博锐，见过众位前辈。”

　　以他的身份，在外面的世界上纵然说是呼风唤雨也不为过，就连整个东方国运都掌握在这几个最巅峰的强者手中。但是在这一刻，他却没有半点儿的狂傲之心了，因为他知道，在这些人的面前，自己根本就没有了昔日能够称雄称霸的本钱。

　　“五行门后继有人，神道辈出，敖兄，恭喜了。”刘穆笑道。

　　敖闵行冷着脸，慢悠悠的道：“刘兄过奖了，你们天池一脉的神道长老才是真正的天才横溢，日后这天下第一怕是要落入贵派之手了。”

　　刘穆的脸上闪过了一丝傲色，不过很快的消散无踪，道：“敖兄，我们大家既然已经来到了此处，也就不打算出去了，这天下第一究竟落入何人之手似乎也无此必要了。”

　　众人顿时都沉默了下来，既然此生再也无法离开，那么是否天下第一对于各自的门派而言，也已经没有任何差异了。

　　正如五行门内有两位伪神境强者，但在外面却一样被灵霄宝殿压制的死死的，东方第一大派的名头始终无法抢夺回来。

　　片刻之后，刘穆摇了摇头，开始讲述这把变异霹雳枪的好处。他也是这种神兵的创始人之一，如果没有他的锻造之术给口器加持封印，也无法将光明力量封入其中了，所以对于他的话，并没有人会加以怀疑。

　　不过，或许是因为所有人都到齐了，所以牟子龙还是取出了一个银白色怪物的尸体，让众人都亲眼见识了一下这把变异霹雳枪的真实威能。

　　在见过了那令人震撼的爆炸之后，所有人的眼眸中都是充满了震撼和兴奋之色。

　　拥有如此强大的神兵，他们应付起那铺天盖地而来的金色怪物之时，就会轻松多了。


第六十六章 十分之一

　　“各位，这些变异霹雳枪都是贺兄弟一人锻造而成，就连里面所封印的光暗合璧之力也是贺兄弟独自一人输入其中。”牟子龙上前一步，道：“若是使用此物，效果如何，大家应该心中有数吧。”

　　敖闵行长叹一声，道：“可惜，贺长老进来的太晚了，我们手中所收集的口器基本上都已经炼制完毕，虽然最近所获甚丰，但也是杯水车薪，无济于事。”

　　众人都是暗自点头，每人的眼中都有着一丝遗憾之色。

　　牟子龙微微一笑，道：“各位尽管放心，贺兄弟不但能够锻造出新的霹雳枪，而且还能够将老的霹雳枪进行改造。”他顿了顿，在心中计算了一下时间，道：“以贺兄弟的实力和速度，绝对不会让各位失望的，我保证，我们会拥有足够的时间。”

　　这一次就连刘穆的眼中也都闪现出了一丝惊骇之色。

　　锻造神兵和改造神兵可是完全不同的两件事情，相比之下，改造已经成型神兵的难度甚至于还要大于锻造神兵，贺一鸣竟然能够做到改造，他的锻造之术绝对是达到了宗师境界。

　　不过，他们却并不知道，对于贺一鸣而言，想要改造这些神兵，根本就不需要什么锻造之术，只要有这混沌丹田，就能够解决问题了。

　　敖闵行微微点头，他的目光深沉，任谁也看不出他心中的实际想法。

　　“不知道贺长老一日能够改造多少。”里奥波特上前一步，笑眯眯的道：“我们这些人手中的霹雳枪数量并不少，而距离下一波死亡生物们到来仅有二个多月的时间了。”

　　贺一鸣沉吟了一下，道：“多了不敢保证，但一日一万应该还是可以的。”

　　若是全力以赴，丝毫也不停歇的话，那么他有把握获得更快的速度，但是在这一刻，他却隐瞒了起码一半的时间。

　　不过就算如此，这个速度也已经是骇人听闻，令所有人都感到深深的震撼了。

　　“贺长老真不愧是后起之秀的天下第一人。”里奥波特高声的赞扬道：“虽然如今你只是虚神境，但是我相信，日后成就伪神境，并且成为真正的天下第一人并不会太过于遥远。”

　　在听到了这句话之后，众人的眼中神情都是莫名的变幻了一下，虽然这些老狐狸一样的强者并不会那么轻易的被人挑拨，但是在他们的心中却都闪过了同样的一个念头。或许，里奥波特说的没错，人类之中即将再出现一位无敌的强者了。

　　毕竟，一个刚刚进阶的虚神境竟然拥有着如此庞大而不可思议的威能，这绝对是一件无法想象的事情。无论是光暗合璧之力，还是那一日能够改造上万霹雳枪的神通，都绝对不是一个普通虚神境强者能够做到的。在贺一鸣的身上，他们似乎是看到了遥远的未来缩影。

　　贺一鸣的脸上保持着温和的笑容，但心中却早已将里奥波特骂了个狗血喷头。如果他估计的没错，如今的里奥波特应该还不知道自己在西方神殿之前所做的一切。但就算如此，这个人却依旧是下意识的针对着自己。

　　这句看似夸赞的话，其实已经将他推到了众多神道的对立面。毕竟，没有哪个人或者是神兽愿意看到一个注定无敌的强者在自己的眼皮子底下慢慢的成长起来。

　　卢克嘿嘿一笑，突兀的道：“尊敬的里奥波特大人，如果贺长老能够尽快成长，达到伪神境之后，那我们对付这些死亡生物们就可以轻松多了。”

　　他的声音虽然并不高，但众人的脸色却是大都缓和了下来。

　　既然已经来到了这里，那么他们的命运就已经被注定了，在这种情况下，贺一鸣这样的天才似乎是越多越好，否则一旦他们的力量出现了断层，那么这个后果是任何人都无法承担的。

　　贺一鸣讶然的朝着卢克看去，实在是想不明白这位黑暗议会的前代会长大人为何会帮助自己。要说此人毫无妒忌之心的话，贺一鸣是绝对不信。

　　一缕细微的声音传入了耳中，刘穆冷笑道：“西方这两个家伙又开始针锋相对了。”

　　贺一鸣这才明白，原来卢克并没有帮助自己的意思，而仅仅是习惯性的与里奥波特打对台罢了。

　　心中暗自唏嘘，如果此人知道，当代黑暗议会的首脑死于自己之手的时候，或许他的态度就会迥然不同了。

　　神龙巨大的声音在半空中响了起来：“众位，你们既然已经来了，那就将霹雳枪拿出来吧，为了对付那些恐怖的家伙，实力每增强一分都是好的。”

　　对于这个提议众人都没有任何抗拒，包括敖闵行在内的所有人都将随身的空间物品卸了下来。无论他们对于贺一鸣有着什么样的看法，但是一想到前几次那无数死亡生物们的入侵规模，他们的心中就忍不住有些悸动。

　　正如神龙所言，只要能够对消灭死亡生物有益的事情，所有人都会毫不犹豫去做的。

　　牟子龙朝着贺一鸣使了一个眼神，贺一鸣豁然醒悟，他朗声道：“各位，改造霹雳枪需要消耗在下大量的精力，所以我需要十分之一改造后的变异霹雳枪作为报酬。”

　　众人互视一眼，并没有人提出反对的意见。

　　在今日之前，锻造霹雳枪和灌输光明神力，分别是刘穆和里奥波特出手，他们每一个人都要分走十分之一的数量。

　　虽然这两位是强大的伪神境强者，而贺一鸣仅仅是一个刚刚进阶的虚神境，但是在这个死亡生物们似乎随时都会降临的时刻，并没有人在这个问题上多做纠缠。毕竟，经过了改造之后的变异霹雳枪能够释放出来的威能绝对是庞大无比，远非以前能够比拟。

　　鲍岩竹微微一笑，率先将空间物品放到了贺一鸣的面前，向着他鼓励的一点头，随后走了下去。

　　有了他这个带头的之后，众多神道强者们陆续上来，而让贺一鸣惊讶的是，就连刚刚进阶神道才一个月的敖博锐都放上了一个空间饰品。

　　迎着贺一鸣诧异的目光，敖博锐苦笑道：“贺兄，我这里装的都是未曾锻造过的口器，还请你多多费心。”

　　贺一鸣伸手一摸，意念进入了空间之中，脸色不由地微微一变，这里面竟然有着千多根金色口器，它们摆放在一起，闪烁着令人耀眼生辉的金色光芒。

　　在看到了这一片光芒之后，纵然是贺一鸣也有着一种想要将之占为己有的冲动。

　　当然，强大的理智告诉他这样的行为绝对是要不得的，而且只要他将这些东西改造完毕，所获得的报酬肯定会远远的大于这千根金色口器。

　　收回了意念，贺一鸣暗中警惕，这些金色的东西堆放在一起，对于人的诱惑相当的大，哪怕是神道强者也不例外。

　　目光朝着敖博锐身后的敖闵行和韦锦顺瞅了一眼，他心知肚明的笑道：“敖兄放心，小弟一定尽心。”

　　以敖博锐的武道自然不可能收集到这些东西，那么如此之多的金色口器是从何而来就不问可知了。

　　此时，所有的人类神道强者都已经将各自的空间饰品递了过来，最后的一位是五行门刚刚晋升伪神境的强者韦锦顺。

　　他平静的将自己的空间饰品递上，同时道：“贺长老，听说你不但擅长西方的光暗合璧，还同时擅长东方的五行大轮回之花，不知对否？”

　　周围的人群顿时静了下来，除了仅有的几个知情者之外，众人看向他的目光又多了几分说不清道不明的东西了。

　　贺一鸣哑然一笑，道：“谈不上精通二字，不过是略懂罢了。”

　　“略懂……”韦锦顺哈哈一笑，道：“贺长老过谦了。”他脸上的笑容突兀的一敛，面色凝重的道：“老夫听说鄙门传承数千年的五行环如今被贺长老借去使用，不知可否交还于我们五行门。”

　　贺一鸣的脸色微变，道：“韦前辈所言差矣，晚辈手中虽然有着一件神兵，但却是从一个想要谋取晚辈性命之人的手中所得。只是那人武道修为差了一筹，所以最终反而被晚辈所杀。”他的脸色也是同样的凝重了起来，道：“这件神兵已经被晚辈修炼成本命神兵，不管是否传说中的五行环，都不可能再转让他人了。”

　　韦锦顺的双目精光一闪，那双眼眸之中逐渐的凝聚起凌厉的杀机。

　　“吼……”神龙的声音适时的响了起来：“韦锦顺，我不想管你们之间的恩怨，不过我们曾经立有誓言，只要在这个世界一天，就绝对不能内讧，若有违逆者，将是所有神道的公敌，这件事你不会忘记了吧。”

　　空气中顿时变得压抑了起来，那浓浓的，似乎是暴风雨即将来临前的沉重气息压得人喘不过气来。

　　韦锦顺的身体从绷紧的状态缓缓的放松了下来，他微笑道：“神龙大……兄，您误会了，我并没有与贺长老交恶的意思，只是想要与他做一个交易而已。”


第六十七章 对峙

　　神龙眨动了一下它那巨大的眼睛，道：“韦锦顺，我希望你的交易能够在这些霹雳枪改造之后再提。”

　　韦锦顺迟疑了一下，向着神龙深深一躬，随后退了下去。

　　无论在他的心中是否愿意，这一刻他都不敢与神龙直接对抗了。

　　虽然在所有的人类神道之中，拥有着神器五行环的敖闵行无疑是最为强大的一个，但就算是他，也不敢说能够战胜这头不知道活了多少年的神龙。

　　若非如此，现在负责驻守通道的就不是这条神龙，而是敖闵行了。

　　神龙的身躯慢慢的移动了过来，它的声音隆隆响起：“贺一鸣，一个月的时间，我希望你能够将所有的霹雳枪全部改造完毕。”

　　贺一鸣的目光在这些空间饰品上扫过，这些东西若是落入了自己的世界中，肯定会引起无数的腥风血雨，会有着无数强者为之打破头皮也要获得一个。不过此时，它们却都是安静的躺在了自己的面前，似乎是等待着将军检阅的士兵一样，令他的心中有着一丝异样的感触。

　　众人都将目光投到了他的身上，这些神道强者们都感受到了一丝意念波动，知道贺一鸣正在清点空间物品中霹雳枪的数目。

　　虽然众人都很想知道在其他人手中的底牌究竟有多少，但却并没有一个人会做出什么冒失的举动。

　　片刻之后，贺一鸣的脸上露出了一丝笑意，道：“神龙大人，请您放心，一个月之后，我一定将足够的变异霹雳枪交出来。”

　　神龙满意的点了一下头，它伸出了粗大而尖锐的龙爪，并且在前方虚空中点了一下。

　　无数的沙石从地面上升了起来，在这一片空间中的风沙突兀的停了下来，似乎是有着某种力量在这里回荡着，让这里原先的力量泛起了奇异的波动和改变。

　　慢慢的，一副神奇的景象出现在众人的面前。

　　那些从地面中出现的沙土竟然一点点的堆积了起来，并且逐渐的变成了一个高达三丈左右的巨大房舍。

　　这是一个完全由沙砾构成的房屋，整个房屋的内外都是透着奇异的黄色。长宽都在十丈以上的房屋中有着巨大的空间，别说是贺一鸣了，就算是所有的人类神道全部进去也是绰绰有余。

　　当然，这样的房屋对于神兽而言，还是太过于矮小了，所以任谁都知道，这样的房舍肯定是给贺一鸣使用的。

　　贺一鸣的脸色微变，在神龙抬起手的那一刻，他已经感受到了强大的土系力量波动，这种力量以一种特殊的频率抖动着，并且在地底下发挥出了神奇的作用。这一切对于贺一鸣而言，是如此的新奇。

　　原来神力的运用并不只有打打杀杀，土系的力量甚至于可以瞬间凝聚出巨大房舍。

　　只是，这对于贺一鸣来说，绝对是一项崭新的领域，以他目前刚刚进阶神道的修为，根本就无法掌握这种深奥的东西。

　　他的意念飞快的转动着，想要将地底之下的那种奇特的频率记录下来，但是很可惜的是，他的这个愿望并没有完成。

　　这些东西对于一头雾水的贺一鸣而言是那样的深奥莫测，在毫无基础的情况下，他根本就无法获得其中玄奥。

　　鲍岩竹一脸的感叹，他长叹道：“在家师过世之后，如此精湛的土系力量掌控也唯有神龙大人才能拥有了。”

　　其余众人都是微微点头，很显然的，他们都认可了这句话。

　　贺一鸣心中微动，立即想起了曾经在灵霄宝殿的通天宝塔中所感应到的那一番影像。他顿时明白，昔日灵霄宝殿的创派老祖肯定也拥有着类似的神通。

　　“贺一鸣，你可以进去了。”神龙的声音隆隆作响，似乎是有着无上的威严：“霹雳枪对于我们很重要，请你费心了。”它转过了头，目光落到了敖闵行的身上，道：“在下一个月前，我希望不要有人来打扰他。”

　　沉吟了片刻，敖闵行沉声道：“神龙兄请放心，敖某并非不识大体之人。”

　　贺一鸣在一旁冷眼相观，对于这些人兽之间的关系已经是大致了解。

　　那几头神兽基本上都是独立特行，除了双翅白虎之外，其余神兽都不曾与人类神道同行。但是它们对于黑色神龙保持了足够的敬畏，对于它的决定也从不反对。

　　贺一鸣虽然不知道这头黑色神龙使用了什么样的手段，但是能够做到这一点，肯定也是经过了一番龙争虎斗，否则这些神兽才不是乖乖听话的好孩子。

　　而人类神道之中无疑就显得混乱了许多，虽然是并肩战斗了五百年，但他们之间却是矛盾重重，并没有一个拥有着绝对权威之人。

　　当然，敖闵行在这些人之中无疑是最为强大的，不管是他本身的实力，还是五行门的实力，都是首屈一指，无人能及，所以这头神龙对于他也是相当的客气。

　　刘穆沉着脸来到了贺一鸣的身边，他正容问道：“一鸣，五行门的神器五行环真的在你手中？”

　　贺一鸣连忙道：“那并非神器五行环，而是一件五行环的粗胚，最多也就是一件仿制神器。”

　　刘穆缓缓的点了一下头，他的嘴角浮现出了一丝笑意，道：“去吧，只要你不是从五行门中将此物抢出来的，这就是你的。”

　　他这句话虽然并不重，但是能够站在这里的人可都是何等人物，每一个人都听得清清楚楚，知道刘穆是不顾一切也要力挺贺一鸣了。

　　贺一鸣感激的一点头，转身进入了那座从地上升起来的房屋之中，并且将房门缓缓关上。

　　目睹他进入之后，敖闵行冷哼一声，道：“刘兄，若是贵门神器失落，不知你会作何选择。”

　　刘穆转过身，双目毫不相让的与他对视着，平静的道：“若是刘某从想要谋杀老夫之人手中获得的神器，那么无论如何都不会平白的双手奉人。”

　　敖闵行的嘴角一扯，道：“老夫并未想要平白获得什么，只是想要做个交易而已。”

　　刘穆哈哈一笑，道：“敖兄，那么刘某也请问一声，若是有人想要交易你的本命神兵神器五行环，你可否同意？”

　　敖闵行的脸色顿时变得铁青一片，他目光一转，隐隐的感受到了一大片的潜在敌意。

　　五行门是当年第一大派，哪怕是在此地之中，他们也是唯一拥有两个神道的门派，而且手持神器五行环的他更是公认的人类神道第一强者，所以隐隐的，众人竟然都有着一种联合起来与他对立的趋势。

　　不过，在这种情况下，无论他们怎么想，除了刘穆之外，也没有什么人会再帮贺一鸣出面说话了。

　　一股淡淡的煞气从敖闵行的身上四溢而出，这种气息之中虽然并没有什么杀意，但却包含着一股令人难受之极的巨大压抑感。

　　刘穆冷哼一声，他知道在这个关头万万退却不得，哪怕是明知道并非对方之敌，但也绝对不能让他放手对付天池一脉的未来希望。毕竟，在这个世界上，如果他不为贺一鸣出头，那就再也没有人会去为了他触犯敖闵行这样绝对强者的怒火了。

　　同样强大的气息也是从刘穆的身周荡漾而起，双方的气息在半空中相遇，竟然发出了一丝丝细微而逐渐耀眼的摩擦闪电。

　　他们的脸色都是相当的凝重，但是在他们的气息之中却并没有真正的杀意。

　　在大敌当前之时，他们当然不能进行生死之战，但对于神道强者而言，出手切磋也是常有之事，而借着这个名头了却一些恩怨，哪怕是神龙也无法阻止。

　　“众位，大家还是消停一下，等贺长老将霹雳枪改造完毕之后，再慢慢商讨也可以。”马彧突地踏前一步，隐隐的站在了刘穆的身侧，微笑着说道。

　　众人都是一怔，就算是刘穆也万万想不到马彧竟然会出面，而且还明显的站在了他的这一边。

　　敖闵行目光一闪，身上气息缓缓收敛，在与同阶强者对峙之时，单方面做出这样的行动乃是武者大忌，但他就是这样毫不在乎的收回了气息，随后大袖一挥，转身就走。

　　若是以一对一，他自然有把握能够胜得了除了黑色神龙的所有人兽，但若是惹了众怒，那么这个下场就将无比的凄惨了。

　　牟子龙心中冷笑不已，如果不是在那里曾经听到过马彧等人的谈话，那么就连他也会兴起感激之心，但是此刻么，他却只有一些看热闹的想法了。

　　刘穆心中松了一口气，他向着马彧感激的一笑，两个人各有心思，关系迅速的拉近了。

　　里奥波特突地开口，道：“敖宗主请稍候。”

　　敖闵行等人停了下来，敖博锐更是不敢怠慢，道：“前辈有何吩咐。”

　　“哈哈，本座只是想要知道，这一次进入此地的究竟有哪些人，是否有我们神殿中的神道。”

　　卢克等人都是眼睛一亮，毫不犹豫的围了上去。

　　在这一刻，他们对于外界的情况无比的期盼。

　　敖博锐苦笑一声，他慢慢的将所了解到的一切详细说来，虽然他的话已经是尽可能的客观和不掺杂丝毫的个人感情。但是慢慢的，众人的眼神却还是有了些许的改变。

　　牟子龙心中暗叹，等到贺一鸣出来之后，他会发现这一切都变了，或许对于他怀有敌意之人将会更多了吧。


第六十八章 伪神境的光明力量

　　好奇的张望着四周，贺一鸣的脸上带着一丝明显难以掩饰的惊讶之色。

　　在他进入了这个简陋的房间之后，竟然带给了他一种相当怪异的，难以形容的感觉，他似乎是走入了一个相对独立的世界。

　　在这里，仅仅是一步之隔，他就已经听不见外面的声音，也感应不到外面众人的气息了。这种与世隔绝的感觉，竟然是如此的强烈和不可思议。

　　贺一鸣摇了摇头，他的心中充满了震撼。

　　神道，这才是真正的神道威能，而他虽然进阶神道，但是距离那条黑色神龙所展现出来的神威面前，就显得是如此的渺小和微不足道了。

　　修炼者每晋升一阶，本身的实力就会有着巨大的提升，但是在神道之中，这种提升的幅度似乎更加的巨大。伪神境的神兽力量似乎已经超出了贺一鸣的想象之外。

　　当然，他也知道，那条神龙绝对不是普通的伪神境。只要看它能够轻易压制其余四头神兽，并且连人类中的神道强者也不敢违逆它的话，就可以想象它的强大了。

　　眼眸中微微闪动着一丝奇异的光芒，贺一鸣认真的打量着这个空旷的房间，他的心中充满了激动，若是自己能够将之琢磨透彻，那么是否也可以成就伪神之境呢。

　　伸出了手，他轻轻的贴在了沙壁之上，感应着一种神奇的力量在这里面缓缓流动。

　　这里的地面可都是一些沙子，想要完全用沙粒砌墙的结果就是结构松散，甚至于是根本就不可能完成。

　　但是，这个房屋相当的结实，起码在贺一鸣的感觉中，似乎除了灵霄宝殿的那座通天宝塔之外，就再也没有什么地方能够比它更加结实了。就连昔日在海岛上遇到的那一片布满了玄铁的山谷亦是同样如此。

　　他犹豫了一下，手中释放了一点神力，想要从沙壁上扣下一点儿的沙粒，但是他的脸色瞬间变得颇为难看，因为他根本就做不到这一点。当他的神力侵入这面沙壁之时，顿时分散开来，所有的力量竟然被整件房屋给平均的承受了下来。

　　他换了一个地方，再度尝试了一下，结果却是一般无二。这些沙壁具有相当强大的力量和特性，任何对于它们的攻击都会平均的分散到所有的角落。想要对它进行破坏的话，唯一的办法就是使用最强大的攻击，释放出超过了整个房屋承受限度的力量，才能够将它彻底打倒。

　　在感受到了这一点之后，贺一鸣啧啧称奇，却不再动手，而是在房间正中坐下来，随意的取出了一个空间饰品，开始将其中的霹雳枪慢慢取出来了。

　　虽然他坚信，自己全力以赴的话，绝对可以将这座房屋打成残渣，但这种事情对于他并没有任何帮助，相反还会得罪那条神龙，他当然不会这样做了。

　　一缕似虚似实的光明力量从尾端处进入了霹雳枪之内，里面所封印的纯光明力量慢慢的被引导了出来，这些力量并未消散，而是从这里直接的进入了贺一鸣的体内，沿着经脉最终来到了混沌丹田之中。

　　一股舒服爽快的到了极点的感觉让贺一鸣长长的嘘了一口气。

　　他这一次可是在同时吸纳两百根霹雳枪之中的纯光明力量，这种对于普通人而言有着相当巨大好处的力量同样的让他大受裨益。

　　当然，这是因为这些力量都是无人操控的关系，若是在那些神道强者的手中释放出来，那么被净化一下的感觉绝对不会让人感到好受的。

　　贺一鸣将里面的纯光明力量吸收殆尽之后，熟练的将光暗合璧之力输入其中。这个过程他已经是相当的熟悉了，甚至于根本就无需关注，只需要凭借身体的本能就完全可以轻易的做到这一点。

　　毕竟，在他的手上，已经完成了八千多的霹雳枪改造，一模一样的动作和步骤，别说是神道强者，哪怕是一个白痴只怕都在不知不觉中学会了。

　　他的速度越来越快，也是愈发的熟练，特别是在吸纳纯光明力量的时候，速度之快更是匪夷所思。

　　到了后来，似乎仅仅是一瞬间就可以将里面的光明力量全部吸出来了。

　　这固然有着熟悉了这股神力的关系，但更主要的是，他的丹田和经脉已经彻底的适应了这股力量，所以才能够做到这种程度。

　　也不知道过了多久，贺一鸣估摸着已经完成了起码一万根霹雳枪的改造之后才停了下来。

　　因为在这个众多神道强者在场的环境之下，所以贺一鸣才有胆量一次性改造一万根之多。

　　他的武道修为虽然强大，但是不停歇的将一万根霹雳枪中灌输光暗合璧之力，也是感到有些力不从心了。

　　当然，这是因为他将所有的光明力量都储存了下来的缘故，若是让混沌丹田将这股力量稍稍的打散转化一下，那么他根本就不会有此时这种疲累的感觉。

　　不过此时可不是休息的时候，他强打精神，开始内视丹田。

　　在他的丹田内，那些不同的强大力量和神兵都在各自的地盘平静的待着。

　　能够在这个环境中占据一席之地的力量都是世上最为强大的力量属性了。其中最让他瞩目的就是两种完全不同的光明之力。

　　其中一股光明之力与黑暗之力纠缠在一起，它们就像是一个阴阳八卦般，闪动着诡异而奇特的气息。光明的部分纯洁无暇，黑暗的部分深不可测，而结合之处就是更加令人心惊胆战的光暗合璧之力了。

　　不过，此时贺一鸣真正注意的，却是另一股光明力量。

　　这些力量是那样的与众不同，它就这样单纯的占据了一个地方，散发着如同太阳一般的光芒，哪怕是在这一片混沌之中，也是占据了一块庞大的地盘。

　　这并不是他的力量，而是来自于伪神境强者的力量。在贺一鸣的控制之下，这两股不同的光明力量各自溢出了一点，并且在丹田中交融了。

　　这就是混沌丹田的好处，能够容纳天下间所有不同属性的力量，而且这些力量也不可能在混沌中造反，所以贺一鸣才会如此胆大包天的在这里进行尝试。

　　两股光明力量交融之后，竟然没有任何融合的趋势，反而是骤然爆裂了开来。贺一鸣一小心翼翼的关注着，当他感受到了这两者爆裂的结果之后，脸色顿时变得极为难看。

　　这两股力量的数量其实相差无几，但是爆裂的结果却是大相迥异。

　　属于他本体的光明力量也拥有同样的净化能力，但问题是竟然只净化了伪神境强者力量的十分之一。而那一团伪神境的光明力量仅仅是爆裂了十分之一就已经将他本体的光明之力全部净化了。

　　在这一刻，贺一鸣的心都有些凉了。

　　他这才明白，原来虚神境与伪神境之间的差距竟然是如此的庞大而不可思议。

　　双方对于力量的运用都达到了某一种层次，被称之为神力也是理所当然。但是神力之间也是有着巨大的差异，对方在对于神力的掌握效率上，竟然高出他整整十倍之多。

　　也即是说，若是双方发生战斗，里奥波特所释放出来的天地之威更加强大，足以与贺一鸣使用十倍力量调动的天地之威来抗衡了。

　　要想与他放手一战，那么贺一鸣必须要拥有超过里奥波特十倍的庞大神之力。

　　只是……

　　贺一鸣的嘴角露出了一丝苦涩之色，一个虚神境所拥有的力量强度是伪神境的十倍？

　　若是反过来还差不多。

　　牟子龙等虚神境强者在见到神龙之时，一个个神情恭敬，都是尊称神龙大人。而那些伪神境强者们却与神龙称兄道弟，这就是实力差距所造成的最直接的地位表现。

　　他沉下了心，又是一点伪神境的光明力量分裂了出来，不过这一次他并没有与其它的力量相较，而是专心致志的分析着这股力量。

　　许久之后，这一点儿的光明力量在丹田中爆裂开来，成为了最基本的力量分子，融入了一片混沌之中。

　　贺一鸣若有所悟的想着什么，他从这股力量之中感到了一种崭新的境界。

　　神道之间所比较的，已经不是单纯的肉体力量，而是对于天地之威的掌控。

　　举手投足之间释放的天地之威越是强大，那么这位神道就愈发的受人尊敬，他在人世间的地位就越高。

　　伪神境的光明之力在吸引和操控天地之力的时候，效率只能以可怕两个字来形容。若是与之相比，虚神境强者对于天地之力的运用就显得粗鄙和不堪入目了。

　　这就是同样的神力所能够吸聚和掌控的天地之力不同的最大原因。

　　贺一鸣想要找出其中规律，但是很快的他就发现，自己根本就做不到这一点。对于他而言，那伪神境的光明之力就像是一团迷雾，想要在这团迷雾中找到真正的核心所在，那简直就是一项无法完成的任务。

　　在心急气燥了半响之后，贺一鸣突地放松了下来，他微微摇头，心中苦笑不已。

　　伪神境的力量若是能够轻易琢磨的透，那么自己岂不是也可以轻易的进阶伪神境了……

　　他摇了摇头，心情完全的平复了下来。

　　他慢慢的关注着丹田，豁然间，他的脸色微微一变，竟然让他发现了一件相当有趣而不可思议的事情。


第六十九章 恐怖的力量

　　在那一片混沌丹田之内，伪神境的光明力量虽然是占据了相当的一大片地盘。但是，它并不是最强大的。因为在丹田之内，还有着其余的两种力量能够与之抗衡，并且是丝毫也不逊色。

　　其中一股自然是那光暗合璧之力，还有一股却是那五行大轮回之花的力量，这两种力量各自占据一片地盘，与这股新近加入丹田中的力量竟然形成了一个隐隐的三足鼎立之势。当然，在这三股力量的上方，还有着贺一鸣的三大神兵镇守。

　　不过，在自己的丹田中，竟然能够发现可以与伪神境强者的光明之力对抗的力量，还这是让他大喜过望。

　　犹豫了片刻，贺一鸣再度从丹田中调集了一些伪神境的光明力量，再从光暗合璧的力量之中调集了同等规模的力量。这两种力量在丹田的正中位置缓缓接触，并且在瞬间狠狠的撞击在一起。

　　那一刻，仿若是溅起了无边的烟火，璀璨而绚丽。

　　随后，双方的力量彻底消融，再也不见分毫。全部变成了最基本的能量，融入了这一片神秘的混沌之中。

　　贺一鸣脸庞上的肌肉隐隐跳动，他的身体竟然也是微微的有些发抖了。

　　在他晋升人道巅峰之后，敖博锐一旦知道他修炼成了西方的光暗合璧，顿时放弃了与他为敌。那时候，他就知道，这门功法所拥有的力量之强大，绝对是同阶无敌了。

　　但是，当他晋升了神道，并且感应过了真正的伪神境力量之后，他才知道，原来随着武道修为的加深，光暗合璧的力量也会愈发的强大，与同阶的武道差距就会变得更加明显。

　　十倍的力量差距，竟然就在这一刻被光暗合璧的力量给弥补了。

　　他深深地吸着气，心中涌起了无限的狂喜。

　　数月之前，他刚刚晋升虚神境之时，虽然感受到了自己的强大，但却更加的畏惧于伪神境强者身上所散发出来的浓烈气势。但是在这一刻，他却有着一种强大的自信，只要给他一点时间，让他将虚神境的境界提升到巅峰，那么他将不会畏惧于任何伪神境强者了。

　　无论是虚神境还是伪神境，在同一境界之中还是有着强弱之分。

　　刚刚进阶的强者和达到了这一阶巅峰境界的强者绝对是两回事，贺一鸣现在或许有一点信心去挑战刚刚进阶的伪神境，但却绝对不以为自己能够战胜那些进阶伪神境数百年的强者。

　　丹田内的五行之力迅快的转动着，这五种力量就这样在丹田内不停的旋转，它们一变吞噬其它的力量，一变释放自己的力量，在保持了坚固的稳定状态之时，也在同时慢慢增强和变大。

　　五行相生，如果给它们无穷尽的时间，那么它将成长到比世界上的任何东西都要可怕。

　　一点五行之力分裂了出来，与一丝伪神境的光明神力接触。同样的一声爆裂，双方都是消失的无影无踪。

　　让贺一鸣感到惊喜交加的是，无论是五行之力还是光暗合璧，似乎都不会比更高一阶的神通要差上分毫。唯一可虑的就是神力不足的问题，相比于那些修炼到了伪神境的强者，虚神境强者的丹田吸纳力量总量只怕要差上不少了。

　　沉吟了半响，贺一鸣终于是一咬牙，慢慢的将丹田内的光暗之力和五行之力开始向着中间汇聚起来。

　　在他的丹田中，这两种力量可都是王者般的存在。正所谓王不见王，以前贺一鸣想要将这两者的力量融为一体，那是一种绝无可能的事情。但是这一次不同了，在感受到了伪神境的力量之后，虽然无法研究出这股力量究竟有什么不同，但是无可否认的是，在对于力量的掌握上，他确实是更胜了一筹，而且在思路上，更是发生了天翻地覆的改变。

　　慢慢的，这两股力量在丹田中相遇了，但是在贺一鸣小心翼翼的操控之下，它们并没有如同以往一样的立即爆裂，而是形成了一个相当微妙的连环体一样的东西。

　　嘴角上露出了一丝淡淡的笑意，想不到这个取巧的方法竟然还真的被他给蒙中了。

　　贺一鸣使用神兵之光在它们的外围薄薄的笼罩了一层，随后让神兵之光相融，以这种方式将它们串联在一起。虽然这种方式远远的无法与力量的真正相融来比较，但这已经是贺一鸣此时能够做到的极限了。

　　这还是他在见到了霹雳枪之后所获得的灵感，否则也不可能想出这种奇异的解决办法了。

　　心念一转，一缕伪神境的光明之力朝着这两个串联在一起的力量相碰了。

　　瞬间，一个狂暴的力量蜂拥而出，以这一点为中心开始震荡了起来，似乎连整个混沌丹田都要引爆了似的。

　　贺一鸣的脸上顿时是再也没有了一丝血色，他的身体一动也不敢动弹。

　　幸好仅有片刻功法，这一阵波动就停了下来，混沌丹田果然是万法本源的东西，纵然是在这种意外的冲击之下，依旧没有受到任何实质的损伤。

　　不过这一次给他的教训已经是相当的深刻了，起码以后他再也不敢随便在丹田中尝试这种功法互撞的问题。

　　随着他的实力不断提高，所掌握的力量也是愈发的庞大无比，再也无法与以前的小打小闹相比了。

　　混沌丹田可以在神道以下之时经受所有力量的冲击，但是到了神道以上，这种力量的增强完全是一种说不出来的质变。这种力量已经不能无限制的在丹田中尝试了。

　　他犹豫了半响，缓缓的伸出了双手，微微的晃动了一下，手上顿时多了两个旋转不休的光轮。一个自然是纯粹的黑白对立之色，而另一个的色彩就是五彩缤纷，绚丽多彩了。

　　这两种力量随着实力的提高和境界的稳固而愈发的强大了，起码在贺一鸣的感觉中，对于它们的控制那是愈发的得心应手。

　　当然，这其中也有研究伪神境的光明神力的功劳，如果不是有着大量的，数之不尽的伪神境力量让他体悟，他也不可能轻而易举的达到这个地步。

　　犹豫了一下，贺一鸣的手上突兀的多出了两道白色的光芒，这是神兵五行环之光。在他的操控之下，一层薄薄的光芒分别将这两股力量给笼罩了起来。随后，他双手一合，将这两股紧紧的贴在一起。

　　这就是丹田中的那个简易的串联版本。

　　贺一鸣的眼睛缓缓的亮了起来，他的身体再度微微的有些颤抖了起来。

　　因为他突兀的觉得，当这两股力量靠近在如此触手可及的地方，并且仅有薄薄一层神兵之光隔离的时候，这其实是一种相当危险的事情，他甚至于已经嗅到了一种名为死亡的味道。

　　他的眼眸神光转换不定，虽然他非常非常的想要将手中的这玩意扔出去，并且看看它究竟有着多大的威能，但是最终却还是打消了这个念头。

　　两个圆球慢慢的分离了开来，那一层护罩缓缓消失，并且最终融入了自己的身体之内。

　　然而，他并不知道，就在他将这个圆轮靠近的那一刻，这间封闭的沙屋之中竟然透出了一股庞大的气息。在这股气息的笼罩之下，依旧没有散开的神道强者和神兽们一个个都是汗毛倒竖，望向这个房间的目光也多了几分异样的光彩。

　　不过，这个房屋是神龙亲自建造而成，里面有着阻隔意念探索的神奇力量。

　　除非是将这股力量毁去，否则就算是神龙本人也无法看清楚里面究竟发生了什么事情。

　　片刻之后，这股让所有人都是毛骨悚然的力量已经消失的干干净净，但这些强者们却是面面相觑，眼眸中也都流露出了一丝戒备之色。

　　“咳咳……”牟子龙突地站了出来，道：“各位请不要误会，或许这是贺兄弟在将霹雳枪中的纯光明属性引导出来的结果吧。”他环目一圈，胡说八道了起来：“贺兄弟在给牟某改造霹雳枪之时，也是先释放枪中的力量，那时候八千把霹雳枪一起释放，威能同样可怖。”

　　众人互视一眼，都是缓缓点头。因为他们隐隐的感应到了，刚才的力量似乎确实拥有着一丝光明的属性。

　　“一次性释放八千霹雳枪中的力量，他是如何做到的？”马彧缓声说道。

　　牟子龙双肩一耸，道：“牟某不是锻造师，对于锻造之术一窍不通，请马兄见谅。”

　　马彧的目光移向了刘穆，他可是这里公认的锻造第一强者，是仅次于昔日他们这一代神算子的锻造师。

　　刘穆迟疑了半响，道：“老夫也做不到这一点，不过我想这应该是他的独门技巧，若非如此，他也不可能改造霹雳枪了。”

　　马彧与原涓互望一眼，他们的两人的心中同时闪过了一件著名神器的名头。

　　或许，也只有这件神器的帮助，才能够得到这样不可思议的效果吧。

　　众人再度安静了下来，牟子龙苦笑一声，他心中暗道，贺兄弟，我可以帮你隐瞒一次，却无法帮你隐瞒太多。

　　通道入口处，那条令所有人兽都敬畏万分的神龙盘起了身体，目光炯炯的看向沙屋。

　　虽然它也一样看不透自己建造的这件沙屋，但是它的目光却是愈发的深邃难测……


第七十章 发难

　　在一片黄沙死地的环境之中，匆匆又是一月过去。

　　通向外界的通道口围着一些神道强者和强大的神兽，他们的脸上都是面无表情。不过，如果贺一鸣在此的话，那么他肯定会惊讶的叫出来。

　　因为在这些人之中，除了那些老牌的强者之外，还多了三个新晋升的神道强者。他们就是刘昌举、吉摩凡殊和麒麟圣主。

　　此时，他们三人的目光时不时的朝着那间紧闭的沙屋看去，当他们三人全部晋升神道之后，马彧夫妇就来到了他们的面前，将他们接引到了这里。在与原涓和敖博锐两人的交谈之后，他们已经大致的明白了这段时间所发生的事情，并且对于贺一鸣是真正的心悦诚服了。

　　别说他刚刚进入此地才一日就成功晋升神道，就算是此时，他进阶神道尚且不足一年，却已经被所有神道所看重，哪怕是这些伪神境的强者们，竟然也是心甘情愿的在沙屋之外等候他出来。

　　这份荣耀，实在是大的不可想象。

　　在他们三人的心中，不免的冒出了一丝奇异的念头，这个人与人之间的差距为何会如此之大……

　　远方，又是一道强大的天地之威爆发了出来，在感受到了这一股天地之力后，无论是新老神道强者的脸上都露出了一丝笑容。

　　“齐了。”鲍岩竹放声大笑，道：“你们这几个小家伙真的很不错，在短短半年之中竟然全部晋升成功。”他长叹一声，感慨的道：“我们人类之中果然是天才辈出，只要有着足够的天地之力，一切皆有可能。”

　　双翅白虎打了一个响亮的喷嚏，道：“你们人类确实不错，但我们神兽更加强大，如果外面的天地之力充足，神兽的数量一定比你们多。”

　　鲍岩竹咧嘴一笑，但是在他的心中却是补了一句，除非你们这些神兽都去做种马，否则神兽数量永远也别想超过人类神道。

　　当然，这句话他也仅仅是在心中腹诽几句，无论如何都是不敢说出口的。

　　一刻钟之后，鲍岩竹的眉头大皱，喃喃的道：“他们怎么还没有到。”

　　牟子龙哈哈一笑，道：“鲍兄放心，刘兄亲自出马接应，绝对不会有任何意外发生的。”

　　鲍岩竹微微点着头，他的脸上也没有什么担忧之色，道：“数百年没有见到门中后人，老夫着相了。”

　　自从众人被神龙召唤至此，并且了解到外界的具体变化之后，每一个人的心思就都有了些微的转变。

　　西方的三位强者脸色并不好看，虽然敖博锐并没有针对贺一鸣，但是却也未曾隐瞒他将西方两位人道巅峰九重天击杀的事情。

　　里奥波特和卢克虽然嘴上没有说什么，但是他们的眼神绝对称不上什么善意，至于另一位西方神道西德尼虽然并不是属于这两个势力的强者，但是同为西方人，也颇有着一点兔死狐悲的感觉。

　　而出身于琉璃岛的原涓和天池一脉的刘穆却先一步离开了这里，他们在暗中为那两对进行修罗道试炼的人道巅峰们护法。当然，这一切都是在暗中进行，如若不然，这种高压式的修罗道锻炼法就将失去最大的作用了。

　　结果就在麒麟圣主晋升神道的短短一个月中，其余五位也终于顺利突破。至此，进入此地的八位人道巅峰，终于是全部的晋升神道了。

　　这个比例之高，让所有人都是啧啧称奇，为之赞赏不已。

　　要知道，哪怕是在神道年代，也绝无可能有这么高的比例出现。由此可见，这一次进入的八个人都是真正的天之骄子，人中龙凤。

　　终于，远方传来了一道剧烈的破空声，四位神道先后而来，当先一人，正是伪神境的刘穆，而在他的后方，三位衣着褴褛，浑身精神不振的初入神道的强者带着一丝提防，一丝兴奋和一丝紧张的心情来到了此地。

　　鲍岩竹立即迎了上去，在这三个新晋神道之中，可是有一个灵霄宝殿的现任宗主，他若是能够完全无动于衷才叫奇怪呢。

　　帝释天三人来到了此处之后，才终于知道了领着他们前来的刘穆身份，连忙上前拜见，众人熙攘了一番之后，终于是各归各位。不过相比之下，那些有老一辈神道长老在世的门派总是各自聚集在一起，隐隐的形成了一个个大小不一的小团体。

　　霍然间，所有人的声音都停了下来，他们不约而同的转过了头，朝着沙屋的方向看去。

　　在那里，一座完全由沙砾形成的门缓缓的打开了，一个相比于所有人来说，都年轻的过了份的神道强者缓步走出。

　　牟子龙的心中一喜，他正要上前，却是突兀的停住了脚步。

　　隐隐的，他似乎是有些发现，贺一鸣与一个月前，又有些不同了。不仅仅是他一个人有着这种感觉，除了那六位新进阶的神道强者之外，其余所有人都有着同样的感觉。

　　一个月来对于霹雳枪的改造，并不仅仅是让霹雳枪的威能更大一筹，就连他本人都是有着一种脱胎换骨的改变。

　　这里的众人中并没有笨蛋，他们立即猜到了，贺一鸣在这一个月之内，肯定是大有收获。只是，令他们万分不解的是，难道改造霹雳枪对于一个人的武道修为也会有着突飞猛进的帮助么？

　　向着众人微微一笑，贺一鸣伸手轻轻一挥，十个空间饰品如同闪电般的飞到了原先主人的手中。

　　所有人的意念都是深入空间饰品之中，虽然他们都知道，贺一鸣绝对不会在这种情况下同时欺骗那么多人，但是这里面的东西可都是与他们的身家性命有关，任何人都不敢有丝毫的小觑。

　　手腕微微抖动间，包括敖博锐在内的众人都随意的抽取了一根变异霹雳枪，他们将意念仔细的在枪中感应着，片刻之后，他们的脸上才露出了满意的笑容。

　　不过，西方两位神道强者的笑容怎么看都似乎是有些碜人，而且让贺一鸣感到奇怪的是，里奥波特和卢克两人竟然没有再针锋相对，而是走近了一些，似乎是有了什么旁人不知的约定。

　　感受着几道并不友善的目光，贺一鸣心中暗叹，他知道西方这几个人肯定是知道了自己与西方两位强者之间的恩怨，所以他们两人才会放下了那持续数百年的争斗和怨恨，并且隐隐的联起手来。

　　抬头望天，依旧是一片黄沙弥漫，贺一鸣的心却慢慢的沉了下去。

　　他能够感受到，一股看不见的力量正在他的身周产生并且结合，若是始终留在这个世界之中，那么这些力量或许永远也不会爆发出来，但是当数月之后，若是他们有了能够返回的机会，并且关闭了通道，那么又会有什么样的后果呢……

　　一时间，贺一鸣的脸色阴沉，纵然是他感悟了一个月的伪神境光明力量，此刻已是实力大增亦是免不了心中发寒。

　　“不错，东西齐了，多谢贺长老。”鲍岩竹笑哈哈的说道。

　　贺一鸣的目光落在了他的身上之时，亦是有些怪异。

　　这位老人并不知道数月之后的变故，所以此时才能够苦中作乐。但若是让他知晓再过数月就有着出去的机会，那么只怕他脸上的笑容也会收敛了吧。

　　毕竟，若是大家一起出去的话，整个天下间的势力将会重新洗牌，仅有虚神境强者的灵霄宝殿再也不可能坐稳东方第一大派的宝座了。

　　“贺长老这一次闭关，可谓是收获颇丰啊。”韦锦顺突地笑道：“长老的手中不但多了上万的变异霹雳枪，而且一身修为大涨，真是可喜可贺。”

　　贺一鸣双目微微一扬，他的嘴角露出了一丝了然的笑容。

　　五行门竟然连多一刻也不愿意等候，看来五行环在他们的心目中确实是有着至高无上的地位。

　　“韦兄过奖了，贺某不过是略有小悟罢了。”贺一鸣不咸不淡的道。

　　韦锦顺的脸色微微一沉，如今这些从外界进入，并且新进阶神道之人，在面对他们这些老牌的神道强者之时，都是以前辈尊称。特别是对于他们这些伪神境的强者，就愈发的尊重了。

　　但贺一鸣却是一副大大咧咧的模样，而且竟然狂妄自大的与他称兄道弟。虽然这并不违反神道强者间的默认规矩，但心中却怎么也舒服不起来。

　　他冷哼一声，道：“贺长老，韦某想要与你做一个交易。”

　　“韦兄请说。”贺一鸣笑眯眯的道。

　　韦锦顺双目一凝，道：“贺兄应该知道，五行环是本门神器，无论如何都不能够落入外人之手，所以必须追回。”

　　刘穆、鲍岩竹、帝释天和子镥漓等人的脸色都是变得颇为难看，五行门这样做简直就是欺人太甚。

　　贺一鸣脸上笑容不变，道：“那么韦兄的意思是……”

　　韦锦顺脸色凝重的道：“五行环历代都是本门宗主所用神兵，如今博锐宗主所执掌的神兵却并非五行环，所以我们希望能够与你达成一个交易。”


第七十一章 挑战

　　贺一鸣脸上笑容不变，他嘿然道：“韦兄，莫非你忘记了，五行环毕竟是贺某的本命神兵，你以为这样的神兵能够轻易送于他人么？”

　　韦锦顺微微摆手，道：“贺长老，我们并不是想要白拿你的五行环，而是想要与你做一笔交易。”他手腕一翻，已经多了一把古朴的长剑和一段不知道用材料制作而成的长鞭。

　　这两件兵器之上都泛动着一丝淡淡的力量波动，虽然这种波动的程度并不强烈，但是却有着一种撼人心神的味道。

　　在场的众人都是世上最顶尖的强者，立即感受到这两件神兵的可怕之处。虽然它们并不是神器，但可以说，它们绝对是仅次于神器的仿制神器了。

　　“这是本门收藏的两件仿制神器，所具有的神威绝对不在仿制五行环之下，若是贺兄肯让出五行环，我们愿意以这两件仿制神器交换。”韦锦顺顿了顿，道：“贺长老如今手上的五行环也是仿制神器，以一换二，无论如何都不算吃亏吧。”

　　贺一鸣的目光在这两件仿制神兵上一转，虽然他心中早有准备，但却不得不承认，对方这句话并没有任何夸张的成分。

　　如果他本人不是五行兼修之体，那么这个五行环的粗胚确实比不上这两件仿制神器的价值。

　　微微一笑，贺一鸣道：“韦兄，既然你的手中有着两把如此强大的顶尖仿制神器，不如就让敖博锐宗主挑选一个好了，又何必来图谋贺某手中的本命神兵呢？”

　　他们两人之间的对话早就吸引了所有人的注意，刘穆虽然没有说话，但他们几人都是在一旁冷眼相观，隐隐的给韦锦顺带来了一点儿的压力。

　　敖闵行突地一声长叹，他从韦锦顺的身后走了出来。

　　这位老人在这里的地位之高，远非韦锦顺可以比拟。虽然他和韦锦顺都是伪神境强者，但韦锦顺却是一个刚刚进阶的伪神境，又如何能够与他比拟。

　　所以，当此人走上来之时，刘穆也是身不由己的上前了一点，心中同样充满了戒备。

　　敖闵行冷漠的看着贺一鸣，道：“贺长老，五行环在你的手中不过是一粗胚，最多仅能够发挥出仿制神器的威能，而且据我所知，这件神器中最大的威能对于已经晋升了神道之后的你而言，已经没有了任何用途，所以它在你的手上基本等于一个鸡肋。而这两把神兵就不尽相同，虽然它们没有五行环最大的那个神奇能力，但是却可以使用神之力驱使，能够让你的实力在半个月之中更上一层楼。”

　　贺一鸣的双眉微微一跳，他一字一顿的道：“敖先生，既然这两件仿制神器如此强大，您为何不交于敖博锐宗主大人使用。”

　　敖闵行缓缓摇头，道：“博锐修炼的功法与这两件神兵无缘，不过我看你的功法似乎并不排斥这两件仿制神器吧。”

　　贺一鸣心中一凛，自己兼修多系功法的事情果然已经传了开来，估计是人皆尽知了。

　　收起了脸上的笑容，贺一鸣正色道：“敖先生，五行环是我的本命神兵，若是交换出去，对我的伤害极大，所以请恕我无能为力。”

　　敖闵行深深的看着贺一鸣，终于是强压怒火，道：“贺长老，如今我们既然一起来到此处，那就是共患难，为了应付那些死亡生物，我们要尽可能将自己的最大威能挥发出来，这是昔日所有神道和神兽的约定，任谁也不能违逆的。”

　　贺一鸣莫名其妙的看着他，信口道：“敖先生说的是，所以贺某才会出手帮你们改造霹雳枪。”

　　敖闵行的眉头微微一皱，似乎也是觉得有些难堪，但是事关门中至宝，他也唯有不顾颜面了。

　　“贺长老，实话实说了吧，在本门中有一密法，可以在一月之中将五行环提升为真正的神器。只要你愿意将五行环奉还给博锐宗主，他必定可以发挥出更加强大的威能，可以斩杀更多的死亡生物，对于我们都有极大的好处。”

　　众人听后，脸上都是微微动容。

　　新一代的神道强者们并没有见过神器的威能，所以对此仅能在心中臆想。但是这些老一辈中人却都见过敖闵行手中神器五行环的力量。

　　有了这件神器和没有这件神器完全是两种不同的事情，敖闵行之所以在所有老牌神道中被称为人类第一，连马彧夫妇和双翅白虎都不敢向他轻易挑衅，就是因为神器五行环的天大威能。

　　不过在听到了这个提议之后，众人的心中也不由地开始暗自算计了起来。

　　如今五行门的势力在这里已经是首屈一指，若是再让他们得到一件神器五行环，那还了得。

　　贺一鸣的目光一转，突地抬头，朗声道：“神龙大人，不知您的意见如何？”

　　神龙默默的看了他半响，轰隆隆的道：“我不管你们人类的事情，不过只要是能够提升我们整体实力的，那就最好不过了。”

　　贺一鸣的心缓缓的沉了下去，他终于确定，这条看上去十分公正的神龙，其实在骨子里还是偏袒五行门的。

　　刘穆的脸色微变，他缓缓的上前几步，来到了贺一鸣的身后，帝释天随后跟上。子镥漓和冰笑天互望一眼，他们也是来到了帝释天身侧，鲍岩竹长叹一声，缓缓跟了上来。至于牟子龙，则是很干脆的来到了贺一鸣的另一边，脸上却是严肃的没有任何表情。

　　敖闵行冷然的看了鲍岩竹一眼，道：“鲍兄，牟兄，你也要插手么？”

　　鲍岩竹苦笑一声，道：“贺长老固然是天池一脉的神道长老，但也是我灵霄宝殿的首席客席长老，老夫无论如何都无法袖手。”

　　牟子龙呵呵一笑，道：“敖兄，牟某一介散修，本来并无资格掺和进来，不过如今贺兄弟为大伙儿改造好了霹雳枪，一身元气大伤，此时若是遭人欺负，老夫实在是于心难安。”他的手腕一翻，已经多了一根霹雳枪在手中轻轻的惦着，道：“做人，总不能恩将仇报。”

　　一股煞气从他的身上缓缓溢出，任谁也都知道，若是双方真的开战，他肯定会毫不犹豫的将这件利器抛出去。

　　敖闵行的老脸隐现一丝青色，他当然明白对方的嘲讽话，如果有可能，他也不愿意在此刻发难，但是如今距离死亡生物大批降临即在眼前，所以他必须让敖博锐的实力在最短的时间内获得最大的提升，而谋取五行环无疑就是最好的办法了。

　　里奥波特和卢克互望一眼，他们两人默不作声的走了上来。

　　卢克缓缓的道：“牟兄，改造霹雳枪确实是大事，但这也是为了大家好，至于敖兄的提议，也是出于同一目的。就连神龙兄也曾说过，只要是能够提高我们实力的事情，就可以放手去做么。”

　　贺一鸣看着这两位的目光，心中暗叹，果然还是与他们对上了。幸好如今是在此地，若是在外面的话，这两位怕是要直接动手了。

　　马彧的眼眸一转，嘿嘿笑道：“众位，大家有话好说，现在可不是内讧的时候。”

　　刘穆等人的心中都是担忧不已，虽然双方的人数相差无几，但实力之差却是一目了然。面对着四个伪神境强者，还有那头有意无意扯后腿的天下第一神兽，任谁都会感到头皮发麻。

　　贺一鸣沉吟了一下，笑眯眯的道：“敖兄，其实贺某有一个两全其美的方法。”

　　敖闵行沉声道：“你说。”

　　“敖兄不是说有秘法能够让五行环晋升神器么，不如就将这秘法传授给贺某，贺某的武道修为虽然也是虚神境，但自负若是手持神器，能够发挥出来的威能绝对不在博锐宗主之下。”贺一鸣义正言辞的说道。

　　刘穆等人先是一怔，随后不由地哑然失笑，这个办法也唯有贺一鸣才会说出口。

　　敖闵行的脸色顿时变得一片铁青，他冷然道：“本门秘法，又岂能传授于外人所知。”

　　贺一鸣的脸色一正，道：“如今我们都困在此地，理当同心协力，门户之见还有什么意义？敖兄既然一心为公，就应该将这秘法公布。”他昂首挺胸，道：“我可以保证，五行环在贺某手中能够释放的威能肯定在博锐宗主之上。”

　　敖闵行沉默了下来，在见过了贺一鸣与敖博锐之后，只要是稍有眼力之人就能够肯定此事。

　　半响之后，敖闵行突地笑道：“贺长老，想要将五行环粗胚提升至神器，必须要老夫手中神器五行环大耗神威，这个秘法就算是公布了，你也不可能做到。”他突地转身，向着韦锦顺一指，道：“你手中的五行环可以交给韦长老使用，我想这件神器在他的手中应该能够发挥出比你更加强大的威能了吧。”

　　韦锦顺的眼中立即是闪过了一丝喜色，他竭力的平复心中的激动，不让一点儿的情绪波动展现出来。

　　作为五行门弟子，特别是那些晋升了神道的强者，当然不会拒绝这个令人心动不已的条件了。

　　贺一鸣看着韦锦顺，他的心中隐隐的冒出了一丝邪火。

　　“若是贺某没有记错，韦兄应该是刚刚进阶伪神境吧。”

　　“不错，韦某进阶仅有一月。”韦锦顺随口说道：“莫非贺兄想要与韦某切磋一番不成？”

　　贺一鸣深深的点着头，道：“贺某正有此意。”

　　一时间，这里彻底的安静了下来，除了那狂风呼啸之外，就再也没有了任何一点儿的声息。


第七十二章 越阶

　　韦锦顺的眼神慢慢的阴冷了下来，就连他身周的空气都逐渐的变得阴寒入骨。他刚才的那句话只不过是相当随意的说出来罢了，其中嘲讽的味道远远的多与询问，而且不仅仅是他，就连这里的所有人类神道和神兽都不曾想过，贺一鸣非但没有避重就轻，反而是主动的说出了这句类似于挑衅的话。

　　许久，韦锦顺冷冷的开口道：“贺长老是向韦某挑战么？”

　　贺一鸣面无表情，似乎并没有感受到周围气氛的变化和那一股子寒碜的压力。

　　“贺某仅是想与韦兄切磋一番，若是韦兄不敢应战，那就罢了。”

　　“不敢？”韦锦顺张开了口，怒极而笑，道：“自古以来，从来就没有伪神境强者躲避虚神境的挑战。”他双手背负，浑身上下煞气凛然，道：“这里是通道附近，我们不宜交手，韦某就在三百里之外恭候大驾。”

　　他的身形微微一晃，已经飞到了半空，化作了一道流光远去，仅仅是眨眼之间，就已经变成了一个芝麻似的小点。

　　敖闵行的眼眸中也是有着一丝怒意闪动，他冷哼一声，道：“走。”

　　敖博锐神情复杂的看了眼贺一鸣，跟着敖闵行同样离去。里奥波特等三位西方强者幸灾乐祸的扫了一眼，随后跟了上去。

　　牟子龙长叹一声，道：“贺兄弟，这一次你太莽撞了。”

　　贺一鸣平静的道：“牟兄，他们欺人太甚。”

　　牟子龙摇着头，道：“贺兄弟，你还年轻，日后的成长空间远远超过了他们，所以现在绝对不是与他们翻脸的时候。”他望着韦锦顺等人离去的方向，苦笑道：“韦锦顺已经进阶伪神境，他的实力远非虚神境能够比拟，你真的不应该向他挑战。”

　　贺一鸣双手一摊，道：“我这一次若是退让，就算能够保住五行环，他们也不会善罢甘休。日后肯定会变本加厉，纠缠不休。与其如此，不如放手一搏，只要让他们明白贺某绝对不是随手可以捏破的软柿子，他们的行事自然不会如此肆无忌惮了。”

　　牟子龙不赞同的摇着头，道：“在这里，就凭你那锻造变异霹雳枪的手段，他们就绝对不敢对你下死手。”他冷然一笑，道：“除非在下一个百年之中，他们不打算要变异霹雳枪了，否则无论如何都不会过分。”

　　贺一鸣的眼中闪过了一丝苦涩之色。

　　牟子龙的意思他当然明白，若是有可能的话，仅有虚神境修为的他当然不愿意招惹一位伪神境的强者了。

　　正如牟子龙所言，如果他们一直在此地，那么敖闵行三人，不可能想要谋取他的性命。

　　但是，如果这些人出去了呢？

　　贺一鸣十分清楚，一旦这些人离开了这里，他们肯定会想尽办法报复。而自己若是一味的软弱忍让，那么最终的结果就是他们步步紧逼。甚至于东西方的几位强者联手，在缠住刘穆等人的情况下击杀自己也并非不可能的。

　　所以，他要将自己的实力有限度的展现出去，他要让所有人知道，自己虽然并非伪神境强者，但也绝对不是他们想象中的刚刚进阶神道的修炼者。

　　而作为刚刚进阶伪神境的韦锦顺无疑就是最佳的目标了。

　　贺一鸣虽然自负，但也不会笨到轻易招惹敖闵行、卢克和里奥波特这样的老牌伪神，那么挑战韦锦顺就成为了唯一的人选。

　　轻轻的摇了一下头，贺一鸣喃喃的道：“没时间了。”他的身体腾空而起，朝着那个方向追去。

　　牟子龙一头雾水，他隐隐的听出了几个音节，但却始终无法明白这句话的含义。

　　贺一鸣不是还很年轻么，又怎么可能没有时间？

　　看着贺一鸣等人相继离去，那条黑色的神龙回首，它看着巨大的通向了外界的那条通道，一双巨眼之中闪烁着令人琢磨不透的光芒。

　　远方，贺一鸣能够感受到一股强大而令人心悸的气息沸腾着。

　　这是一股怒火，是伪神境强者的愤怒之火。

　　神道境界之间的差距同样强大的不可思议，一阶之差，就是天差地远，从来就没有虚神境的神道敢主动的向伪神境强者挑衅。

　　牟子龙等人虽然与贺一鸣站在了一起，但是所有人都清楚，他们都是被迫应战，而没有任何主动出手的意思。

　　这样的表现在伪神境强者的眼中看来，还算是可以忍受。毕竟，伪神境强者再厉害，也不可能让人家俯首听命，甚至于是卑躬屈膝吧。

　　要知道，每一个能够进阶神道的强者可都是自尊心强大的到了极点的人物，他们可以忍耐和退让，但却始终会有着一个底线。

　　神道以下，皆为蝼蚁。但既然能够进阶神道，那就完全不同了。

　　可是，虚神境强者主动向伪神境挑战，这样的事情在他们的记忆中，似乎从未出现过。这种行为，绝对是对于强者尊严的践踏，连马彧的心中都有着一丝隐隐的不满了。

　　身形闪动之间，贺一鸣已经降落了下来，在他的身后，刘穆等人一个不少的跟了上来，就连所有的新晋人类神道和除了神龙之外的神兽们也都到齐了。

　　人类神道之间的战斗，在这里已经有数百年未曾发生过了。不过这一次交手的双方力量并不相等，哪怕众人都清楚贺一鸣同时精通于东西方最强大的武学，但也没有人看好他。

　　毕竟，这两种武技也仅是被冠以同阶无敌的称号，而并不是被称为越阶无敌。

　　而神道境界一旦有了阶位之差，那么这种差距就不是一星半点，而是一种天然的，根本就无法僭越的壕沟。

　　“韦长老，稍候给他一个教训，但不要真的将他打死了。”敖闵行缓声道。

　　韦锦顺微微点着头，他犹豫了一下，都：“宗主，此子如此年轻，若是放任下去，只怕日后终将称为心头大患。”

　　敖闵行冷然一笑，道：“西方的那几位才是真正的将他恨之入骨，等到这一次应付了死亡生物之后，他们肯定会忍不住暗中下手。嘿嘿，就看那小子是否能够挨过下一个百年了。”

　　韦锦顺双眉轻扬，他终于不再说话了。

　　西方之中可是有着两位伪神境强者，若是他们放下了矜持和自尊……

　　韦锦顺突然发现，贺一鸣这个天才来到此地，其实是一个极大的错误。

　　身形闪动间，那位年轻的神道强者已经平静的站在了他的面前。

　　两双眼睛毫不示弱的对视在一起，从他们两个人的身上都腾起了强大的到了极点的气势。

　　这两股无形的气势就好像有形之物一般，狠狠的在他们之间撞击在一起。

　　空间中顿时荡起了一大片汹涌澎湃的冲击波。

　　这就是神道气势对抗的结果，单以威势而论，竟然丝毫也不会逊色于两位人道巅峰强者全力以赴攻击的效果。

　　神道之威，确实是无可比拟。

　　贺一鸣的身形微微的晃动了一下，两股气势在中心处对撞之后，竟然是立即分出了胜负，贺一鸣的气势瞬间被打了回来，几乎就是在对撞的那一刻，就已经缩小了一半以上的范围。

　　很显然的，在气势上的对抗上，贺一鸣处于了绝对的下风。

　　刘穆的眉头微微一皱，心中却是暗叹一声。

　　武道修为达到了这个层次之后，一般来说，什么武技和功法都没有太大的作用了。因为到了神道境界，比拼的就是个人对于天地之力的掌控和调度。

　　能够在越短的时间内掌控的天地之威越多，取胜的希望也就越大。

　　至于流传下来的神道功法，基本上都是一些修炼上的功法，至于什么刀法，剑法之类的，除了特定的环境之外，基本上已经用不太到了。

　　毕竟，人家随随便便的一掌拍下来，就是无可抵御的天地之威，你若是还要以纯粹的人道境界功法迎敌，那就是自寻死路了。

　　此时，双方一交手，伪神境和虚神境之间的差距就已经显露了出来，而这，基本上也就等于是最后的一个结果了。

　　韦锦顺露齿一笑，终于是放心了下来。

　　其实他心中虽然恼怒，但是在贺一鸣出言挑战之时，还是有着一些担忧的。只是如今见到了彼此之间那根本就无法弥补的实力差距，他的心境自然就是迥然不同了。

　　平平的举起了一只手，脸上带着一丝不屑的冷笑，就这样隔空拍了过去。

　　在他的面前，无数的沙粒如同被龙卷风裹住了似的，闪电般的组成了一条巨大的风龙，以无以伦比的速度朝着贺一鸣卷去。

　　感受着沙龙中那蕴含着的强大威能，贺一鸣的心中却是不惊反喜。

　　刚才的气势对抗，虽然看似他落于了绝对的下风，但却让他信心倍增。

　　因为他所施展出来的仅仅是最普通的土系力量，而将东西方两大奇功给隐匿了起来。而此时对方主动攻击，更加让贺一鸣清晰的感应到了他调动天地之力的手段和强度。

　　韦锦顺虽然也是伪神境强者，但是他的修为比里奥波特差了许多，与那伪神境的光明力量相比，起码要相差一倍以上。

　　这就是新进阶的强者和老牌之间最大的区别了。

　　贺一鸣双眉轻扬，他也是平平的伸出了一只手，在他的这只手上，闪烁着动人厚实的光芒。


第七十三章 神道的天地之威

　　“哗……”

　　在众人的耳中突兀的响起了巨大的旋转声，就像是一架超大型的风车在狂风中旋转，虽然那股狂风猛烈无比，但正是因为这样的飓风，才能够让风车旋转的更快。

　　雄厚的力量在瞬间化作了一道巨大的风车，并且是乘风破浪般的朝着那剧烈罡风飞去，它不但没有在龙卷风的侵袭下破裂，反而是裂开了阻挡在眼前的狂风，穿透了那仿佛是无穷无尽的风沙封锁，直接的逼近了韦锦顺的面前。

　　这面风车虽然是由纯粹的天地之力构建而成，但也是一个半径近七八丈的大家伙。在它的面前，韦锦顺所调动的天地之威竟然丝毫阻碍不得。

　　重重的冷哼了一声，韦锦顺大喝一声，剧烈的力量从他的暴喝中冲了出来。在这一道厉喝声中隐含了某种强大的威能，在他的面前似乎是突兀的凝聚出了一面透明的墙壁，将那无坚不摧的大风轮给挡了下来。

　　双方动手不过区区一瞬间，周围的环境顿时发生了剧烈的变化。

　　在他们身周的沙地上已经被生生的消下去了一层，这是力量外溢和碰撞之后所产生的效果，虽然他们并不是刻意为之，但就算如此，神道强者所释放出来的威能对于环境的破坏也是天下无双的。

　　轰然一声巨响，巨轮重重的撞击在韦锦顺吐出来的五行墙壁上。双方就像是约好了似的，在这一刻同时崩溃倒塌。

　　至此，韦锦顺的脸色才有些凝重了起来。因为他清晰的感应到，对方的这个巨轮之中所蕴含的威能似乎并不比自己逊色多少。

　　“五行大轮回之花……”半空中的敖闵行喃喃的说着，他的双目熠熠生辉，将全部的精力都投注到了战场之上，似乎是想要将这一幕都铭刻在内心中一样。

　　贺一鸣的脸上露出了一个人畜无害的笑容，但是当他的双手同时举起来的时候，却没有人还能够笑得出来了。

　　因为在他的一双手上，竟然同时握着一个稍小一点版本的五行之花。

　　周围的天地之力如同狂风暴雨般的灌输进入者两个大轮回之花中，它们就像是土地上吸收了庞大的营料之后，身躯迅速的膨胀着，仅仅是一息之间，就已经变得如同方才的那一个巨大光轮了。

　　手腕轻轻一抖，这两件光轮一边在沿途继续吸收着庞大的力量，一边闪烁着各种光线，再一次的砸到了韦锦顺的面前。

　　这位老牌强者冷哼一声，他的身形一晃，已经飞上了半空之中。

　　从他的身上传来了令人恐怖的强悍天地之力，这股力量之强大，纵然俩贺一鸣本人也感到了一种敬畏的特殊感应。

　　随后，他看到了，头顶上一片的狂风大作，其中更是孕育着巨大的冻气。

　　一旁的众人早就是一退再退，已经让出了一大片广阔的空间，以便让他们两人畅所欲为。

　　那些老牌神道们在看到了这一幕之后都是毫不动容，因为他接触的多了，所以并不感到稀奇。但是敖博锐等新近神道们就是一个个双眼发光。

　　这种威势，这种威力，已经远远的超出了人道境界，也超出了他们能够想象中的极限。

　　神道，这才是真正的神道之威，那举手投足之间，就是翻江倒海，开山裂地之能。

　　一想到他们终于进阶到了这种程度，他们的心中就忍不住充满了激动。虽然此时他们的境界尚未完全稳固，所以无法将天地之威运用的如此夸张，但只要假以时日，他们同样能够如此威风盖世。

　　贺一鸣深深的吸了一口气，看着天空中那一片连接在一起，仿佛会移动的乌云，心中也是沉甸甸的。

　　他的双腿缓缓的没入了沙地之中，但却并没有继续沉下去，一股强大的力量以他为中心，在这里蔓延开来。

　　神道之中的交锋，除非是打算逃走，否则根本就没有长时间躲避对方的攻击。因为对方的每一次攻击都是大范围的天地之威，除了一心远遁之外，就再也无法躲避了。

　　而此时，贺一鸣根本就没有任何想要躲避的念头，他的口中隐隐含着一丝冷笑，地面上的沙土竟然在他的力量之下发生了极其微妙的改变。

　　这些散落的，毫无凝聚力的沙粒竟然开始朝着他汇聚而来，并且变得越来越结实了起来。

　　看到了这一幕，众人同时想起了那条神龙凭空建造沙屋的那一幕，他们的心中暗惊，难道在这短短数月之中，贺一鸣竟然也掌握了这个能力？

　　“轰隆隆……”

　　从那片乌云之中，突兀的砸下了成千上万的巨大冰雹，这些冰雹最起码也有着人头大小，其中最大的，甚至于有着磨盘一般。

　　它们从那翻腾着的乌云之中骤然出现，在瞬间就已经布满了所有人的视线，并且朝着贺一鸣狠狠的砸了下去。

　　贺一鸣的身体突兀的朝着后方退去，他的双脚依旧是埋在了沙面之下，但下面仿佛是专门为他开辟了一条通道似的，让他自由自在的在沙面上滑行。

　　无数巨大的冰雹眼看就要降落在无人之地，但它们却在半空中陡然一个转向，竟然开始追着贺一鸣而去。

　　帝释天等新人倒抽了一口凉气，如此神乎其神的对于天地之威的操控之法，已经将他们彻底的震撼住了。

　　似乎是眼看逃不掉了，贺一鸣终于停止了退却，他的手向上一挥，脚下的沙土陡然间翻转了过来，就这样平平的挡在了他的面前。

　　在这些沙土之中蕴含着巨大的力量，竟然将最普通的沙粒凝聚成最坚硬的盾牌，无论那些冰雹如何攻击，最终却都是无法冲破这巨大的坚实的防护网。

　　“哈哈，好一个伪神境，果然名不虚传。”隐藏在沙土之中的贺一鸣放声大笑，在他的笑声中有着毫不掩饰的嘲讽之音。

　　韦锦顺的脸色隐隐发红，他已经动用了自己的八成力量，这可是属于伪神境的力量，但诡异的是，他竟然没有能够击破对方的沙墙，这简直就是不可思议之事。

　　不过，包括他在内的老牌强者却都隐隐的感应到了，贺一鸣身上所释放出来的气息要弱了许多，似乎维持这个沙墙给他带来了巨大的难以承受的消耗。

　　等阶力量的差距，似乎是因为双方所释放的力量不均等而抵消了。

　　韦锦顺怒哼一声，他再无保留，伪神境的全部力量在这一刻终于是释放了出来。

　　整个天地之间，都充斥着他那无所不在的力量，天空中的风云愈发的浓郁，在他的一声厉喝之下，这一片风云竟然如同一张大网般的朝着下方当头压了下来。

　　巨大的难以想象的力量引起了更加无法形容的天地之威，在一个伪神境强者的全力以赴之下，大片的风云凝缩了数百数千倍，重重的将贺一鸣的沙墙直接给砸瘫了。

　　刘穆的脸色微变，他几乎就想要出手阻拦，但最终还是忍耐了下来。

　　这里毕竟是沙地，贺一鸣在这样强大的攻击之下，或许会受到一定的伤势，但却绝对不会有性命之危。

　　巨大的响声过后，沙地上出现了一个硕大的几乎可以将比蒙埋葬进去的坑洞。贺一鸣身前的沙墙早就是消失的无影无踪，就连他本人亦是不见了踪迹。

　　韦锦顺长长的吸着气，刚才的那一击固然是惊天动地，在眼前所有人中，怕是除了敖闵行之外，其他人都不会选择硬接了。

　　但正因为拥有着如此的威能，所以消耗也是甚大，就连他也有着一点儿无力的感觉。

　　意念一扫，他的脸上露出了一丝怪异之色。在他的攻击之下，贺一鸣的气息竟然彻底消失，连一点儿的踪迹也没有了。

　　他的心中不由地冒出了一个古怪的念头，这家伙不会是被当场击杀了吧。

　　然而，这个念头刚刚冒起，他的整个人就紧绷了起来。

　　一道五彩光芒突兀的从沙地中爆裂开来，就像是一团巨大的太阳，正拼命的释放着自己的光和热。

　　贺一鸣没有死亡自然在众人的意料之中，神道强者哪里是那么容易能够击杀的。

　　但是，他出现的地方却是让众人大出意料，他竟然是从数百丈之外的沙地中钻出来的。这里那么多的神道强者，竟然连一个人也没有发觉他究竟是如何潜行了数百丈之遥。

　　韦锦顺脸色大变，他感受到了危险，一种极端的危险。对方手中所释放出来的五彩光芒中所凝聚的天地之威，似乎并不在他最巅峰之下。

　　他想要躲避，却发现自己的精气神已经彻底的被对方锁住，无奈之下，他厉喝一声，同样的伸出了双手，全身的神力在这一刻迸发而出，瞬间吸聚了无与伦比的巨大的天地之力迎了上去。

　　在他的心中，始终坚信，神道的位阶之差绝对不会被打破的。

　　瞬间，双方的全力一击在半空中如同无数炮弹爆裂似的响了起来，那庞大的力量冲击四散而出，所有的神道和神兽都是毫不犹豫的飞快退去，特别是那些新晋神道强者们更是拿不住身形，在半空中打着转儿，身不由己的飞退着。

　　随后，一道人影如同流星般的划过了天空，重重的摔倒了地面之上，并且被砸入了沙地之内，瞬间不见踪影。

　　众人抬头仰望，每一个人的眼中都有着难以置信的目光。

　　那悬停在半空中傲然而立的，竟然不是伪神境强者韦锦顺，而是虚神境的贺一鸣！


第七十四章 尊敬

　　一团五彩的光芒在贺一鸣的身上缓缓的绽放了出来，他的身上被这种光芒所笼罩，悬立在半空中，犹如一个巨大的初升太阳般绚丽耀眼。

　　他的目光落向了下方，在刚才的冲击中，他所吸聚的天地之力竟然大过了身为伪神境强者的韦锦顺，所以才能够以硬碰硬，以力破力的将此人生生打入沙地之中。这是最直接的力量相撞，没有任何的花哨在内。

　　在这种纯粹的天地之威碰撞中，他所使用的五行大轮回之花所吸聚的天地之威终于展现出了昔日天下第一的风范，甚至于已经战胜了更高一阶的强者。

　　此时，那凌厉的风依旧刮着，空中的黄沙依旧弥漫，但是在这一刻，所有人看向他的目光就都有些不同了。哪怕是伪神境强者们的目光中，亦是如此。

　　一声愤怒的吼叫声从地底传了上来，犹如受伤的野兽般凄厉，沙地陡然向着两边裂开，似乎是有着什么洪荒猛兽要冲上来似的。

　　然而，贺一鸣双手一挥，两朵巨大的五行大轮回在陡然出现，随后他毫不犹豫的向着下方抛了过去。

　　五行大轮回之花已经远远的超脱了一般的神道武技，它们在形成之时，就已经是自成世界，五行相生相克，它们不仅仅能够以更快的速度吸聚天地之力，而且还可以将这股威能融入其中，发挥出更加强大的威力。

　　这才是昔日五行大轮回之花能够打遍天下无敌手的真正原因。

　　此时，在贺一鸣放手之后，那两个巨轮在瞬间变得庞大无比，它们吸聚了无穷尽的天地之力，转瞬间就已经砸到了地面之上。

　　刚刚裂开凸起的沙地又一次的塌陷了下去，韦锦顺的吼叫声显得愈发的苍凉和憋屈。在同样强大的天地之威冲击下，他竟然连冲出来也做不到。

　　地面不断的开裂，韦锦顺终于放弃了从一个地方突击的打算，而是在地底移动，想要寻机冲出。但是贺一鸣的意念感应能力竟然丝毫也不在他之下，而且他手中五行大轮回之花的形成速度更是快到了不可思议，一个接一个的凝聚，释放，所发挥出来的天地之威更是逐渐增强。

　　地面上不断的多出了一个个的硕大坑洞，每一个坑洞的出现，都能够给地面造成巨大的破坏。不过这里全部是一些会缓慢流动的浮沙，哪怕是打的千疮百孔，只要给它们充足的时间，那么一切坑洞就可以全部填平。

　　韦锦顺所修炼的功法属性之中，并没有土系功法，在地底之下，他根本就发挥不出最强大的威能，但是此时在贺一鸣的压制之下，他竟然连出头的机会也没有。在承受了上百次的剧烈冲击之后，他的气息逐渐的减弱了下来。

　　敖闵行长叹一声，做为旁观者，他已经看出了刚才所发生的一切。

　　如果韦锦顺小心翼翼，将贺一鸣当做一个对等的强者来交锋，那么他们双方究竟谁能获得最后胜利还是未必可知。

　　但韦锦顺明显的大意了，在他的内心中，贺一鸣虽然强大，虽然也是神道，但毕竟是一个刚刚晋升虚神境的神道，无论如何都不可能做到越阶挑战。

　　所以在贺一鸣先前示弱之下，他爆发了最强大的天地之威，却并没有真正的对贺一鸣造成任何伤害。而贺一鸣却趁着他心神放松之时，全力出手，以最强的状态取得了一线优势。此时更是将优势不断积累并且转化为无可逆转的胜势了。

　　这一点，只要从韦锦顺那不断消弱的气势中就可以感受到，这位伪神境强者已经失去了必胜的信心。

　　平平的一挥手，同样的五彩光芒亮了起来，天空中骤然一黯，就像是将所有的光线都吸收了进去。随后，更加耀眼的光辉照射出来，在他的身上，出现了一圈比贺一鸣身周愈发耀眼的五彩之光。

　　感应到了这股庞大力量的凝聚，贺一鸣立即是毫不犹豫的收手了。他抬头，看着敖闵行身后的五彩光芒，心中充满了羡慕和向往。

　　这股气势，远比他所驱动的五行大轮回之花要强烈的多了。不过，如今贺一鸣的见识已经是今非昔比，他能够感应到，敖闵行身上的力量虽然也是五行大轮回之花，但这似乎还缺少了一些东西，在力量属性的转换之间，少了一份圆滑，多了一份滞碍。

　　或许，正是因为这个原因，所以他所掌控的五行轮回之花只能够做到同阶无敌，却并不能做到越阶挑战。

　　就在贺一鸣停下来的那一刻，沙地陡然裂开，一道身影逆冲而上，正是被困于沙地之下的韦锦顺。

　　此时，这位老牌神道强者再也没有了往昔的从容，他的身上竟然多了一片淡淡的血迹，他的脸色狰狞恐怖，口角处尚有一丝血迹未曾抹去。

　　众人的心中都是如同擂鼓般的敲动着，贺一鸣能够完全压制一个伪神境强者，就已经是相当了不起的事情，可如今能够竟然还让对方受伤，这才是真正的令人刮目相看。

　　“韦长老，我们输了。”敖闵行眼眸中精光一闪，沉声说道。

　　韦锦顺的身形在半空中一顿，他缓缓的低下了头，道：“是，宗主大人。”

　　“你先调息去吧。”敖闵行平静的吩咐道：“如今那些死亡生物们随时会来，我们都要保持在最佳状态。”

　　韦锦顺犹豫了一下，抬头望了眼贺一鸣，那里面的阴冷让人忍不住心中发毛。随后，他转身，瞬间远去。

　　贺一鸣心中暗叫可惜，不过他也知道，这一次能够击败对手，其实也是有着几分取巧，而且他一占上风就是得理不饶人，将对方完全压制。若非如此，他虽然拥有五行大轮回之花可以越阶与伪神境强者的力量抗衡。但是在神力积蓄的方面，无论如何都是远有不如的。

　　所以想要指望将他斩杀当场，那是绝无可能的事情。

　　心念微动，贺一鸣突地想到，若是当自己也进阶到伪神境，那么是否就可以做到将此人击杀了呢。

　　收回了目光，贺一鸣微笑着道：“敖兄，我想五行环在贺某的手中，同样也能够发挥出不逊色于韦兄的威力，对付那些令人讨厌的死亡生物应该是绰绰有余了。”

　　敖闵行冷然的目光在他的身上一转，道：“你确实有这个资格。”顿了顿，他冷然道：“我相信，也许再过几年，你就能够晋升伪神境了。一旦你进阶伪神境，使用五行大轮回之花，这个天下就再也没有人能够胜得了你。”

　　西方三位强者的眼神微微的变了一下，他们默契的交换了一个隐晦的眼神。

　　贺一鸣脸色微变，他从中感到了一丝隐隐的阴险用意，但是一时之间却无法肯定这句话会带来什么样的后果。

　　马彧突地上前，他大笑道：“敖兄，方才神龙兄曾经说过，只要能够增加我们实力的事情，他也是相当乐于见成的。如今贺长老展现出了不逊色于韦兄的实力，而且还拥有更加强大的潜力。那么……”他顿了顿，戏谑的道：“为了提高我们的实力，就请敖兄将提升五行环为神器的方法传授给贺长老如何？”

　　贺一鸣的双目微亮，如果没有在洞穴中听到的那番话，那么此刻贺一鸣肯定会非常感激。不过如今的他已经明白了马彧的心思，为了最终得到九龙炉，所以才会在这一次不惜冒着得罪敖闵行也要插上一言。

　　敖闵行冷哼一声，道：“老夫早就说过了，想要让粗胚提升至神器，最主要的一点就是老夫不惜大耗心血，并且让神器五行环在短期内威能大减，才能够正常恢复。所以贺长老的这个忙现在还无法帮。”

　　听到他一口回绝，贺一鸣等人自然是并不意外。如果他真的肯应承下来，那才叫傻瓜蛋呢。

　　马彧还待再说什么，贺一鸣却连忙道：“马兄，这件事情就不劳驾敖兄了。”

　　敖闵行深深的望了贺一鸣一眼，转身而却，片刻间就已不见了。

　　马彧惊讶的看着贺一鸣，道：“贺长老，今日之事究竟谁对谁错，大家都是一目了然。你既然拥有着能够击败韦锦顺的实力，纵然是问不出神器的锻造之法，但多少也可以从他身上敲几件强大神兵才好。”

　　贺一鸣微怔，询问了一番，终于证实了一点，昔日天下第一大派五行门的身家丰厚，敖闵行两人身上所携带的宝物之多，纵然是马彧等人也是忍不住有些眼红了。

　　片刻之后，贺一鸣的脸上露出了一丝微笑，道：“多谢马兄厚爱，不过五行环既然是小弟的本命神兵，那么其它的神兵就算是再多也是无用了。”

　　马彧的眼眸一亮，连连点头，道：“贺长老说的不错，武道修为一直就是贵精而不贵多，与其样样粗通，不如专精一样。只要贺长老能够将五行环慢慢淬炼成神器，就足以横行天下了。”

　　贺一鸣面带微笑，心中却是暗自腹诽不已。

　　九龙炉这等神器，哪怕是烂在手中，也断无可能送于他人，马彧的这番心思绝对是白费了。

　　环目一圈，他感受到了众人对他态度的隐隐转变，哪怕是西方的三位神道，对于他的敌意也是收敛了许多。心中不由地无限感慨，这是一个由实力说话的世界，只有自己表现出绝对强大的实力，这才能够获得足够的尊敬……


第七十五章 神龙相召

　　“韦长老，你觉得如何？”敖闵行一脸凝重的问道。

　　韦锦顺此时的脸色已经彻底的恢复了正常，虽然他刚才受到了一点儿的小伤，但是这等伤势对于伪神境强者并不会造成任何影响。

　　“宗主大人请放心。”他沉声道：“这一次失礼对于韦某而言，也未尝不是一件好事。”

　　敖闵行缓缓点头，脸上露出了一丝淡淡的微笑。

　　正如韦锦顺所言，他刚刚进阶伪神境，自信心高度膨胀，大有横扫天下，不将一切放在眼中的架势。以这种心态来面对即将到来的死亡生物们的百年一度的反扑，这其实是一件相当危险的事情。

　　敖闵行与他的关系虽然极好，也曾经劝导过，但是却并没有起到很好的效果。而今日之战，作为一位伪神境强者，竟然会被一位伪神境击败，顿时就将他心中的那股子不正常的傲气给彻底打散了。

　　“祖师爷，贺一鸣所使用的是本门绝学五行大轮回之花。”敖博锐双目炯炯有神，道：“这套功法竟然拥有越阶挑战的力量，但是为何古籍中并未有记载？”

　　韦锦顺的脸色亦是微微一变，道：“宗主，博锐说的没错。您所修炼的功法亦是五行大轮回之花，但是您在虚神境之时，如果不动用神器五行环，只怕在威能上未必就能压得住那贺一鸣。”

　　他的这番话虽然有些小觑的意思，但敖闵行却并不在意。

　　经过了五百多年的相处，他们之间的关系可是真正的亲如兄弟，早就没有了那么多的弯弯道道，彼此之间的谈话都是直来直去，毫不掩饰。

　　轻叹一声，敖闵行道：“老夫的五行之体其实并不是纯粹的五行之体，而是以密法淬炼形成的后天五行之体，虽然能够修炼五行大轮回之花，但是在威力上却与先天五行之体无法相比。”他摇了摇头，道：“五行大轮回之花乃是祖师爷在晋升伪神境之后方才彻底完善的功法，在虚神境之时，他老人家就手持神器五行环纵横同阶，但却从未挑战过伪神境强者。到了伪神境之时，他老人家虽然创出了五行大轮回之花，但却已经是锦上添花了。”

　　他身边的两人缓缓点着头，他们终于明白了，为何连敖闵行在交手之前都是一副胸有成竹的模样，原来就连他本人都不知道当这门神功的威能发挥到极致之时，竟然有着越阶挑战的实力。

　　其实在敖闵行昔日未曾进阶伪神境之时，也曾经与伪神境强者交手过，但结果却是一败涂地。不过那时候，他刚刚晋升虚神境，尚未获得神器五行环的认可。直至数十年之后，境界彻底稳固，将五行大轮回之花修炼到了一定境界，这才得到了神器认可。

　　但就算如此，他也不敢再向伪神境强者轻易挑衅了。

　　正是因为有了这个战例的参照，所以韦锦顺才会显得信心十足。可最终的结果却让他颇为伤心。

　　敖闵行转过了头，目光落在了远方，他喃喃的道：“先天五行之体……”他沉吟着，良久之后，道：“如果他真的成就了真神之境，那么是否能够将这条通道给关闭了呢？”

　　韦锦顺的身形一震，他豁然抬头，道：“宗主，通道无法关闭的。”

　　“我们不可以，但真神境未必就不能。”敖闵行长长的叹道：“老夫来此已有五百余年，若是能够回去看上一眼……”

　　韦锦顺的眼中亦是闪闪发光，不过半响之后，他还是摇头道：“宗主，那条神龙不会允许的。”

　　敖博锐终于开口道：“祖师爷，那条神龙究竟是什么来历？我看他对于弟子还是颇为照顾的。”

　　在来到这里的众人中，只有他被神龙刻意的送到了自己门派的长辈面前，要说这是无意而为，任何人都不会相信。

　　“那条神龙是远古神兽，据说与本门开山祖师爷有着一定的交情，所以稍微偏袒一下本门，也就不难理解了。”敖闵行随意的说道。

　　敖博锐这才恍然，不过他对于昔日的五行老祖已经是钦佩的五体投地，连这样的强大神兽都能够与之为友，他老人家的强横之处可见一斑。

　　天空之中，一道隆隆之音骤然炸响。

　　“贺一鸣，我有一件事情想要与你商议一下。”神龙那巨大的声音在空中回荡着。

　　敖闵行三人微微一怔，他们立即停了下来，虽然不明白神龙为何要寻贺一鸣，但他们却没有任何想要参与其中的打算。

　　远处，刘穆等人一脸的笑意，贺一鸣所拥有的威能之强大，远远的超出了所有人的意料之外。

　　在神道境界，竟然还能够越阶挑战，这简直就是不可思议的事情。哪怕是传说中的那两位打遍天下无敌手的真神境人类强者，也是在晋升伪神境之后，才真正的扬名天下，号称无敌的。

　　然而，就在此时，从空中远远的传来了那条神龙的声音。

　　贺一鸣昂首，心中隐隐的竟然有着一丝不好的预感。

　　刘穆轻咳一声，道：“一鸣，你去吧。神龙兄是天下第一神兽，也是天下间最强大的神道存在，它既然找你有事，肯定是相当的重要。”

　　贺一鸣心中微寒，他立即明白了刘穆这句话的含意，那条神龙所拥有的实力，竟然是天下第一强者，哪怕是人类之中都没有能够与其抗衡的高手。所以刘穆才会以这种方式来提点自己。

　　重重的点了一下头，贺一鸣正容道：“弟子明白。”

　　他身上神力翻涌，已经是腾空而起，向着远方飞去。在他的心中已经打定了主意，在短期内，或者说在虚神境境界，他绝对不会招惹这头神龙。不过，一旦自己晋升伪神境，并且将五行环和龟壳都变成神器之后，那就是两说之事了。

　　他的速度相当的快，途中甚至于看到了下方的敖闵行三人，不过在这里，他并没有任何想要招惹对方的意思。只是眼眸瞥过，发现韦锦顺已经完全的恢复了平静，这个结果让他的心中颇为惊讶，而且对他们愈发的忌惮了几分。

　　远处，终于再一次的看到了那巨大的神龙。虽然此时神龙的长度已经缩小到十丈不到，但是对于他而言，却依旧是一个巨无霸的存在。

　　“神龙大人，您将晚辈召唤来此，不知有何吩咐。”贺一鸣开门见山的问道。

　　神龙的大脑袋移了过来，道：“贺一鸣，听说你的手中有五行环的粗胚，不知可否让我一观。”

　　贺一鸣心中狐疑，但也仅是略微的迟疑了一下，就将五行环取了出来。

　　这件神兵毕竟是他的本命神兵，对于它的掌控贺一鸣可是有着强烈的自信，所以纵然是这条神龙有什么歹意，他也绝对可以随机应变。

　　手腕一抛，五行环化作了一道光芒飞向了神龙的大脑袋之前。

　　神龙的双目一凝，五行环顿时被定在了半空之中。贺一鸣的脸色瞬间一变，他身上神力翻腾，几乎就要外溢而出。

　　在这一刻，他的心中震骇绝非笔墨所能够形容。

　　这条神龙所拥有的威能实在是太过于不可思议了。

　　它的意念力量之强大，仿若是那无尽的星空般无边无际。当这股庞大的意念力量笼罩了五行环的那一刻，贺一鸣竟然有着一种本命神兵即将脱控而逃的奇异感觉。

　　他的脸色忍不住连续变幻了几下，五行环可是他的命根子，不仅仅因为里面有着神器九龙炉的存在，而且在五行世界中还囤积了大量的物资。

　　可以说自从发现了五行世界之后，他就将全部的东西都收入其中，而本身那两个空间饰品就纯粹是一个摆设了。

　　背心之上缓缓的冒出了一丝冷汗，他的脑海中飞快的转动着。

　　如果这条神龙真的想要谋取五行环，那么自己又当如何应付？

　　缓缓的，与五行环之间的感应似乎是越来越弱，而在五行环周围的神龙意念之力却是越发的强大。

　　贺一鸣双拳紧握，如果不是清楚的知道，以如今自己的实力对上神龙，实在是没有半点儿取胜希望的话，他早就是出手一搏了。

　　许久，神龙的声音再度响了起来：“神器九龙炉果然在你的手中。”

　　贺一鸣长长的吐了一口气，神龙的意念竟然没有经过他的允许而直接侵入了五行世界之中，这对于他来说是一种相当大的侮辱和打击。自己最为强大的，并且引以为傲的力量在对方的眼中竟然是如此的不堪一击，而且更可悲的是，自己竟然还没有任何反抗的余地。

　　“神龙大人，这纯粹是晚辈的运气使然。”贺一鸣强行将心中怒火压抑了下去，而是平静的说道。

　　“你身上的好东西还真不少。”神龙嘿嘿笑道：“竟然连四颗顶尖圣兽内丹都收集齐了。哦，五行环中本来就有一颗木系内丹，哼，我看你是打算将它锻造成真正的神器吧。”

　　贺一鸣苦笑一声，不再想要解释什么了，这头神龙的强大已经超出了他能够应付的范畴之外了。

　　然而，就在他开动脑筋，想着要如何应付眼前局面的时候。神龙的双目却是豁然圆睁，仿佛是看到了什么让它惊心动魄的东西似的，它喃喃的道：“不可能，你怎么会有这东西……”


第七十六章 迥异的态度

　　神龙的声音虽然并不大，但是在普通人的耳中听来，却依旧称得上是如雷贯耳。

　　就在神龙面前不远处的贺一鸣自然是听得清清楚楚，他的心中涌起了无限的好奇，不知道这条神龙究竟看见了什么东西，竟然会变得如此失态。

　　要知道，就连神龙见到了神器九龙炉和那几颗最顶尖圣兽内丹也未曾有任何的惊讶，所以这种失态的样子不仅仅让贺一鸣为之吃惊不已，而且更多的则是好奇。因为他实在是想不出在五行世界之中有什么东西能够被这条神龙所看中意的。

　　缓缓的说了一句之后，神龙牢牢的闭上了嘴巴，一双巨大的眼眸盯着贺一鸣，似乎是在思考着什么东西。

　　它的样子相当的骇人，特别是在这一刻，贺一鸣甚至于感到了一种强烈的难以忍受的巨大压力。如果不是他本人已经进阶神道，并且武道威能之强，远非一般的新晋虚神境相比的话，那么此时怕是连站也无法站得稳了。

　　“尊敬的神龙大人，请问您看中意了什么？”贺一鸣尽量平静的问道。

　　神龙迟疑了一下，道：“你放心，作为神龙一族，我并不会染指你的东西，只不过是对于这件物品出现在你的身上而感到好奇而已。”

　　虽然贺一鸣对于神龙的这句话是半点儿不信，只要看它刚才的那番动作，就知道这绝对不是一个讲道理的主。但是他此刻可不敢轻易的将这番心思表露出来，而是露出了一丝微笑，道：“您对于什么感到好奇呢？”

　　神龙的巨爪朝着盘旋在半空中的五行环轻轻一点，那五行世界顿时从中裂开，并且一只小木盒缓缓的飞了出来。

　　贺一鸣的脸色微变，这条神龙竟然能够连他的五行世界也打开，这种能力实在是太可怕了。

　　要知道，五行环并不是一般的空间饰品，而是贺一鸣的本命神兵。但是这东西在对方的操控之下，竟然连一点儿的反抗力量都没有，那最为神秘的五行空间不但被对方窥探了一遍，而且连开启也是如此的轻而易举。

　　小盒子慢慢的飞到了贺一鸣的上方，神龙的声音似乎是低沉了几分：“你知道这是什么东西么？”

　　贺一鸣微微一怔，心中愈发的凉飕飕的。

　　这头神龙竟然连盒子也没有打开，就已经看出了里面是什么东西。此时，贺一鸣万分的怀疑，这家伙究竟拥有着多么强大的实力，它绝对不是一只简单的伪神境神兽。

　　伸手，接过了木盒子，贺一鸣小心翼翼的将之打开。

　　在贺一鸣的身上，已经有着不少这样的木盒子了。这些东西绝大多数是他从那几个密室中找来的。其中有蓬莱仙岛的宝物，也有着大申宇家的宝物。有些珍贵切特殊的东西，必须要放置在这样的木盒中保存。时间一长，就连贺一鸣也不清楚这里面究竟是什么东西了。

　　一股淡淡的清香飘了出来，就在这个木盒子开启的那一瞬间，这一缕清香就弥漫了过去。

　　贺一鸣的双眉微跳，他知道，这是一种材料，而且肯定是炼制灵丹妙药的草药之类的东西。

　　终于，木盒子中一条裂缝变成了彻底打开，而那浓郁的香气更是远远的传播了开来。幸好这里地广人稀，除了他们一人一兽之外，基本上就看不见任何人了，所以这股香气才没有引起轰动。

　　神龙的鼻端重重的嗅了几下，似乎是相当的留恋着这样的味道。

　　“天地圣果……”贺一鸣沉声叫道。

　　他终于认出了这东西的来历，正是他在蓬莱仙岛之下获得的那颗由生命之树上摘取下来的果实。

　　他清晰的记得，那颗非常怪异的古树之上充满了生命的力量，甚至于已经不在洞天福地的那个巨树之下。但是，当他将树上唯一的果实摘取了下来之后，整个隐藏在海岛之下的古树就彻底的枯萎了。

　　这种变化给他的印象相当的深刻，他一辈子都不可能忘却。

　　“你竟然知道它的来历。”神龙的声音充满了惊讶，道：“这种世界上最为古老的，已经绝种的植物果实，你是从何处取得的。”

　　贺一鸣犹豫了一下，终于没有隐瞒，而是将自己进入蓬莱仙岛之下的经历原原本本的叙说了一遍。当然，其中挖取神道舍利的事情，还是有选择的保留了。

　　毕竟，那位已经死亡了的神道强者分明就是出身于五行门，而这条神龙和五行门之间的关系似乎相当亲密，所以贺一鸣并没有将这个旁枝末节说出来增加对方的恶感。

　　良久之后，神龙终于是长长的嘘了一口气，道：“原来在蓬莱仙岛之下，竟然还有着这样的一颗神树，可惜，真是太可惜了。”

　　虽然贺一鸣非常好奇它口中的可惜是什么意思，但最终却并没有询问。

　　神龙所释放出来的强大意念慢慢的收了回去，贺一鸣与五行环之间的联系也在慢慢的恢复。他的眼眸中闪过了一丝惊异不定之色，心中更是跳的飞快。

　　最初神龙给他的感觉，似乎就是想要直接将五行环抢夺而去。这并不是他的错觉，而是切切实实的一种感觉。对方使用超级强大的意念能力将自己与五行环之间的联系包裹切断。

　　虽然这听起来似乎是有些不可思议，但是不知道这条神龙究竟运用了何等手段，竟然真的让他做到了这一步。

　　可是，在见到了天地圣果之后，它却明显改变了主意，非但没有继续消弱自己对于五行环的操控，反而是慢慢的接触了这种侵袭的力量，让贺一鸣再度将本命神兵控制了起来。

　　轻轻的一挥手，五行环就已经飞到了手上，贺一鸣甚至于是有些迫不及待的将此物收入了丹田之内。

　　虽然他非常清楚，只要这条神龙愿意，它完全可以逼迫自己将五行环交出来，但是在没有真正的撕破脸之前，他还是将东西藏起来为好。

　　神龙呵呵笑着，但是它的表情却显得特别的狰狞：“贺一鸣，你无需担心什么，我并没有为难你的意思。你与其余人之间的恩怨，我都不会插手，只要你们能够彼此克制，不要伤害对方的生命就可以了。”

　　贺一鸣连连点头，心中却是暗自腹诽不已。

　　“贺一鸣，我们做一个交易如何。”神龙突地说道。

　　贺一鸣迟疑了一下，道：“神龙大人有何吩咐，还请直言，贺某一定尽心尽力。”

　　“首先，我想要问你一件事情，请老老实实地回答我。”神龙的声音无比的严肃，而且更令贺一鸣吃惊的是，这道声音它竟然不是吼出来的，而是将声音凝为了一条细线，钻入了贺一鸣的耳朵中。

　　苦笑一声，在这一天中，贺一鸣也不知道已经骂过了多少次。这条神龙既然拥有那么强大的实力，自然也能够将声音变大变小，但它就是一副大嗓门，让人的心中充满了无奈的感觉。

　　“神龙大人请说。”

　　“我要知道，百零八是否能够关闭这条通道。”神龙的声音还是轻的细不可闻。

　　贺一鸣的身体一个哆嗦，他豁然抬头，一双眼眸死死的盯着神龙。

　　这句话虽然依旧是微弱的如同虫喃，但在贺一鸣的心中，却无疑是晴天霹雳，足以将人的三魂七魄吓出一半来。

　　百零八正在想办法封印通道，这件事情唯有贺一鸣一个人知晓，他甚至于没有告诉刘穆和牟子龙，哪怕是帝释天等人也是一无所知。

　　并不是贺一鸣存心想要欺瞒他们，而是他清楚的知道，如果让他们提前知道了通道能够关闭的事情，只怕每个人的心中都会变得活络起来，再想要同心协力的对付那些恐怖的死亡生物，基本上就是一件妄想的事情了。

　　可是，这条神龙又是如何得知其中的秘密呢。

　　见到了贺一鸣的表情之后，神龙已经不需要答案了。

　　它缓声道：“百零八竟然能够封印这个通道，哎，我早就应该想到这一点了。”在它的声音中充满了一丝感慨的味道，很显然，就连它被困在此地五百年也绝对不会感到好受。

　　“神龙大人，您是如何知道百零八的？”贺一鸣深吸一口气，终于是镇定了下来。

　　神龙嘿嘿笑道：“本座是神兽中的神算子，而昔日提出开辟通道计划的，却是人类中的神算子。你既然与百零八相熟，那么应该知道人类神算子的来历吧。”

　　贺一鸣面无表情的道：“百零八第一个遇到的那位神道强者，就是人类中的神算子？”

　　神龙巨大的脑袋上下微微点头，道：“你说的没错，如果不是他遇到了百零八，并且得到了确切的消息，也就不会发生那么多的事情了。”

　　贺一鸣双眉微微一扬，道：“这与百零八有什么关系，如果不是你们心生贪婪之念，又岂会发生那么多的事情。”

　　神龙迟疑了一下，叹道：“你说的不错，归根结底，还是贪念作祟。不过……”它昂起了头，低声道：“长生不老的诱惑，我们抵御不了，你就能够抵御么？”

　　贺一鸣的心中砰然而动，虽然他此时依旧年轻，还有着大把的时间可活。但是他同样知道，自己根本就无法做到不动心。


第七十七章 骇人的条件

　　似乎是看到了贺一鸣脸上的表情，神龙笑道：“你很老实，其实无论是人类还是神兽，所拥有的力量和地位越是强大，他们就愈发的珍惜自己的生命。只要有一线的可能，他们就不愿意去死。”

　　贺一鸣认真的思考着这句话，正如神龙所言，力量越大，地位越高的人，都是那些站在了世界最顶尖的角色。

　　神道以下，皆为蝼蚁。

　　这句话已经是最好的诠释了。

　　他们高高在上，他们呼风唤雨，无所不能，没有人愿意放弃这样的，能够将绝大多数人视为蝼蚁的生命。

　　哪怕是神道强者，也是毫不例外。

　　越是强大的人，对于长生不老这个诱惑的抵御能力就越是微弱。或者说，那些神道和神兽们在这个世界上本来已经是无所诉求，而这个突如其来的消息，却引起了他们唯一的兴趣。

　　正是因为这个近乎于虚无缥缈的目标，所以这个世界上的所有最强大的生灵都陷入其中，最终打开了一条死亡通道，并且数百年如一日的驻守在此地。

　　许久之后，神龙耐心的等待着贺一鸣思考完毕，它缓声道：“我想要知道，百零八什么时候能够将通道封闭。”

　　贺一鸣犹豫了一下，终于道：“再过三个月，他应该就可以成功了。”

　　“到时候我们能够出去么？”

　　“只要是守在通道附近之人，就能够有出去的机会。”贺一鸣考虑了一下，他并没有将话说死。

　　其实，若是按照贺一鸣的意愿，他只希望将其中部分人带出去，至于西方的三位和东方的某些人就永远的留在这里好了。不过既然他的打算已经被神龙看破了，那么这样做就绝无可能。

　　“好极了。”神龙发出了一道充满了惊喜的长叹，在得到了这个消息之后，就算是它也忍不住兴起了一丝难以控制的奇异感情。

　　数百年来，它本来以为永远也不可能再离开一步，可是如今看来，这个希望并没有完全封死。

　　“贺一鸣，这个消息必须保密，绝对不能提前让人知晓。”神龙在激动了片刻之后，立即恢复了正常。它那强大的自控能力让贺一鸣暗自心惊：“如果这个消息泄露了出去，那么我可以保证，这些人根本就不会再主动对付死亡生物，而是千方百计的想要保存实力了。”

　　贺一鸣默默点头，就算神龙不嘱咐，他也不会乱说。其实，如果不是这条神龙将此事推算出来，他甚至于连神龙也同样瞒在鼓中。

　　“神龙大人，您找我来，不会就是为了吩咐这件事情吧。”

　　神龙摇动着大脑袋，道：“当然不是，我找你来，是想要与你做一个交易。”

　　贺一鸣莫名其妙的瞅了神龙一眼，在他刚刚来到此地之时，隐隐的感受到了来自于神龙身上的那一缕敌意和忌惮的感觉。但是在见到了天地圣果之后，这一缕敌意顿时消失了，神龙的态度似乎是来了一个一百八十度的大转弯。

　　“您老请说。”

　　“你也去过了死亡生物们的老巢所在，觉得那里情况如何？”神龙缓声问道。

　　贺一鸣微怔，道：“那里的死亡生物们相当强大，数量也远比外界为多，若是没有伪神境的修为，还是少去为妙。”

　　“你说的不错。”神龙压低了声音，道：“我希望你能够潜伏进入那里，在一个月后的死亡生物大军到来之时以五行之力催动九龙炉，将那里彻底烧毁。”

　　贺一鸣的脸色顿时变得相当难看，虽然他上一次进入那里并且是全身而退。但是他却从牟子龙的口中得知，若是等到所有的死亡生物的援军到来之时，那里就会充满了最恐怖的死亡生物，别说是他这个虚神境了，哪怕是所有人的神道强者们联手都不敢前往那处。

　　深深的吸了一口气，贺一鸣道：“神龙大人，请原谅，我无法答应您。”

　　“为什么。”

　　“因为这是必死之局。”贺一鸣毫不犹豫的道：“别说以晚辈的武道修为无法潜伏进入，就算是进入了那里，这一把火烧下来之后，贺某的这条命怕是也要留在那里了。”

　　神龙呵呵笑道：“你放心，我既然要你去，就有着保你性命的把握。”他停顿了一下，道：“当然，我不会让你白白冒险，而是会给予你足够的好处。”

　　贺一鸣摇着头，道：“神龙大人，那里实在是太过于危险，请您另请高明吧。”

　　沉默了片刻，神龙的声音终于冷淡了下来：“贺一鸣，若是我与你同往，你是否可以相信了。”

　　“您也要去？”贺一鸣惊讶的问道。他的心中迅快的转动着无数个年头，片刻之后，问道：“神龙大人，通道关闭在即，其实我们只需要在这里驻守几个月就可以了，又何必还要冒着这样的危险去烧毁它们的老巢呢？”

　　神龙缓声道：“正因为通道即将关闭，所以这件事情才非做不可。”

　　贺一鸣的脸色微寒，他沉声道：“为什么？”

　　神龙犹豫半响，似乎是感受到了他的决心，终于开口道：“因为我需要你烧毁对方老巢之后的残余物，这东西对于我相当的重要。”

　　贺一鸣的心中一惊，他立即想到了死亡生物老巢的那种诡异情况。这东西确实是前所未见，但很显然的，这条神龙应该是知道这东西的来历和用途。

　　能够让神龙这等存在不惜冒着这样巨大的危险也要得到的东西，其价值之大就可想而知了。

　　看到贺一鸣沉默不语，神龙继续道：“难道你不想要听听老夫为你准备的好处么？”

　　贺一鸣心念电转，知道对方肯定会提出让自己心动的条件，不过若是想要获得这一切，就必须拿命来换。

　　“您说说看。”

　　“首先，我可以帮你将五行环锻造为真正的神器。”

　　贺一鸣哑然失笑，道：“神龙大人，您也看到五行世界中的内丹了，难道您以为我还需要帮忙么？”

　　神龙冷冷的嘲讽道：“五行环是天下第一神器，内中五行相生相克，哪里是那么容易能够锻造成功的。就算你手中有着五颗超级内丹，再加上你的五行之体，但若只是你一人出手，那么想要将五行环锻造成神器的可能也不足一成。”

　　贺一鸣的脸色变幻莫测，他怎么也没有想到，竟然会是这样的一个概率。

　　认真的看着神龙，但是隐隐的，贺一鸣感觉到，这条神龙并没有欺瞒自己。

　　“神龙大人，既然五行环如此难以晋升神器，为何敖闵行却有着相当的把握？”

　　“那是因为在他的手中也有一件神器五行环，而且在他的身上，也有着五颗顶尖圣兽的内丹。有了真正的神器为引，再配上合适的内丹，激发出其中所蕴含的魂魄之力，成功的可能性相当大。”神龙淡然的说道。

　　“若是换作您出手，您会如何做？”贺一鸣认真的道：“您的手上同样没有五行环。”

　　“我是没有五行环，但我可以帮你调集足够的天地之力。”神龙慢慢的解释着：“我可以告诉你，我也是先天五行之体。”

　　贺一鸣的眼睛终于是瞪圆了，他仔细的打量了这条神龙片刻，但怎么也无法看透对方真正资质和实力。

　　神龙冷哼一声，道：“除了帮你锻造神奇五行环之外，我还可以指导你的武道修行，让你少走弯路，并且最终肯定能够进阶真神境。”

　　贺一鸣的所有动作豁然停住了，就连他的心脏似乎也在这一刻停顿了一下。

　　真神境，这三个字所代表的含意实在是太过于骇人听闻。

　　虽然贺一鸣也曾经无数次想过，而且刘穆等人也都在暗中嘀咕，以贺一鸣的年龄和天赋，很有可能最终进阶这个传说中的境界。

　　但是，自始至终，却都没有一个人敢给予他一个肯定的答复。

　　哪怕他此时所表现出来的天赋远远的超过了昔日的两位人道真神境，但在他还没有达到这一关之时，就没有人能够保证他可以成功。

　　深深的吸着气，贺一鸣尽量平静了下来，道：“你如何保证。”

　　“在老夫的手中，有着一本神道之书。这是昔日五行老祖在伪神境之后每日所记载的修炼心得。你是人类，并且和他一样五行俱全。只要你能够按照这本神道之书上的内容修炼，那么最多百年，你一定可以进阶伪神境，而最多三百年，你就可以进阶真神境了。”

　　贺一鸣双目隐隐发亮，道：“五行老祖的修炼心得，为何会落于你的手中。”

　　“这是他托我保管的，要我为他寻找一个先天五行之体的神道传授下去。但可惜的是，数千年来在五行门中根本就未曾出现过先天五行之体。”

　　贺一鸣这才有些恍然，怪不得这条神龙时常的偏袒和照顾五行门，原来其中还有着这般渊源。

　　不过，在绝对的利益面前，这条神龙也放弃了五行门，甚至于愿意将这本书交到自己的手上了。

　　“贺一鸣，这本书记载了五行老祖最终晋升真神境的经验，我可以向你保证，以你的天赋和资质，只要按照书中内容修炼，就一定可以顺利进阶。”它顿了顿，道：“这是一条没有弯路的晋升之道，如果不是数千年来除了你之外再也没有第二人有着合适的体质，那么也绝对轮不到你了。”


第七十八章 算计

　　似乎是看出了贺一鸣已经心动，神龙继续道：“在这里，你的仇家并不少，如果我们都出不去的话，那么这些人未必就会出手对付你。但是如果我们都离开了这里，那么你或许应该多想想他们的反应吧。”

　　贺一鸣微微的垂下了目光，道：“多谢您老的提醒，不过晚辈还是有几件事情想要请教。”

　　“你说。”神龙十分爽气的说道。

　　“晚辈曾经听说过，一旦死亡生物们的援军到来，巢穴中就将充满了它们的身影，甚至于是铺天盖地也不为过。”贺一鸣抬起了头，双目炯炯的看着神龙，道：“您又要如何才能够潜伏进入那里。”

　　“很简单，从地底下钻过去就行了。”神龙随意的说道。

　　贺一鸣的脸色明显的变青了，他愤愤的道：“神龙大人，也许您已经有很久没有与它们交过手了，但我可以向您保证，在那里的地面之下，绝对布满了更多的死亡生物。”

　　神龙饶有兴趣的扫了他一眼，道：“你放心，我在这里与它们打交道数百年，了解的肯定比你多。只要我们钻的比它们更深就可以了。”

　　贺一鸣张了张嘴巴，他的心中半信半疑，对付那些恐怖的家伙，真的那么简单就可以了？

　　“你放心，我既然陪你同去，就不会害你的。”神龙安慰道：“在你的五行空间之中，还有着西方神道宝器光暗之瞳，有了这东西，我们肯定能够轻易靠近那里而不被发现。”

　　贺一鸣苦笑一声，道：“神龙大人，光暗之瞳我已经试验过了，这件神道宝器确实能够瞒得过大多数的死亡生物，但是若遇到变异怪物，那就是无所遁形了。”

　　神龙明显的怔了一下，道：“光暗之瞳瞒不过变异怪物么？”

　　“是。”贺一鸣毫不犹豫的肯定回答，在这个问题上，他可不敢有一点儿的疏忽大意。

　　神龙沉思了片刻，道：“好吧，那些变异怪物交给我，我来解决。”

　　贺一鸣的眉头微微一皱，虽然他不知道神龙为何那么有把握，但是在见识过了神龙真正的威能之后，贺一鸣对于它的信心还是挺足的。

　　“好吧，晚辈答应您了。”贺一鸣沉思再三，道：“不过晚辈先声明，您必须帮晚辈将五行环炼制成神器，并且将心得之术先行交与晚辈。”

　　神龙的大脑袋低了下来，道：“你不相信我么？”

　　虽然神龙的话十分的平淡，似乎并没有任何的威胁意思，但是莫名的，贺一鸣就是感受到了一股巨大的压力，这股压力之强大，甚至于可以将他直接压瘫似的。

　　深深的吸了一口气，贺一鸣强行将心中的震撼压了下去，他面带微笑的摇着头，道：“您误会了，神龙大人的承诺，晚辈当然不可能怀疑。但是您也知道，晚辈只不过是一个刚刚进阶虚神境的神道而已，在您的面前，简直就是不堪一击。而到了那个被无数怪物围困的地方，若是不小心被发现了，只怕最终反而会连累到您。所以晚辈想要尽力的提升本身实力，争取不做您的累赘。”

　　神龙的口中发出了呵呵的笑声，道：“好吧，看在你这么识趣的份上，我就答应你了。”

　　贺一鸣的心中这才真正的放下了心事，他刚才已经打定了主意，如果神龙不答应的话，那么无论如何他都不会答应前往的。可既然神龙已经答允了下来，他的把握也就大了许多。

　　神龙伸出了一只巨爪，向着天空中轻轻的一划，那一片虚无的空间顿时破裂开来，露出了一道黑黝黝的缝隙，随后一本神道之书就从中掉落了下来。

　　贺一鸣的眼皮子跳动了数下，他下意识的伸手一操，已经将此书拿到了手上。不过他看向神龙的目光中就愈发的多了几分敬畏。

　　这条神龙所拥有的神通，已经不是他能够想象的了。

　　低下了头，借着翻阅神道之书的动作将心中的震撼掩饰了下去，不过片刻之后，他的心思就集中到这本书之上了。

　　这确实是一本心得之术，里面并没有什么详细的功法记载，但是却将如何修炼以及修炼之后有何感觉和征兆都描写的一清二楚。

　　贺一鸣半闭着眼睛，但是那露出的一丝眼眸却是越来越亮，心中亦是愈发的激动。

　　“你可以拿着慢慢研究。”神龙的声音仿佛是直接的传入了他的心中：“不过现在你最好将东西准备完毕，我明天就帮你锻造五行环。”

　　贺一鸣的精神意识立即从神道之书中退了回来，他恭敬的向着神龙一躬，道：“是。”后退了几步，他突地停下，道：“神龙大人，五行门是否知道在您的手中有这本书的存在。”

　　“当然不知道。”神龙理所当然的道：“在他们的门下没有出现五行之体的神道之时，我是不可能将此书传下去的。”

　　贺一鸣缓缓的点着头，心中涌起了一丝不安，若是让五行门知道在自己的手中有这东西，只怕会更加疯狂的想要抢夺了吧。

　　向着神龙微微一躬，贺一鸣朝着远方飞去，在飞出了数里之后，他就看到了刘穆和牟子龙，帝释天等人在那里等候着。

　　当他们见到贺一鸣之时，眼中都有着一丝欣慰之色。贺一鸣对他们微微点头，将与神龙的谈话有选择的说了出来。当然，他说的最多的，就是神龙答应帮助他锻造神器五行环，并且要冒险前往死亡生物们的老巢所在。

　　至于通道有可能关闭之事，贺一鸣绝口不提。

　　无论此事最终能否成功，都不应该在这个时候泄露。若是让众人知道，他们其实并非无路可退的话，那么最终的结果很有可能是全面崩溃。

　　与众人商议了一下，刘穆、鲍岩竹和牟子龙的脸色都是颇为难看，虽然贺一鸣信誓旦旦的说神龙会与他同往，但是他们三人依旧是担忧不已。

　　看到了他们三人的神情之后，贺一鸣对于死亡生物们的力量更加忌惮了一分。

　　不过，贺一鸣既然答应了下来，自然是有着几分把握。若非如此，哪怕神龙给予的好处再大，他也不会应承。

　　独自一人坐在了沙地之上，贺一鸣的手中五彩光芒如同流萤一样的闪烁着。

　　别人都以为他在锻炼五行神力，但却不知道贺一鸣此时已经将全部的心神意念都投入到了九龙炉之中。

　　如今炉中的那九条巨大火龙再也不是如同以往一样的高傲了，在感受到了贺一鸣的精神意念之后，它们同时将自身的意念传达了过来。

　　九股不同的意念，却是同样的强大，每一股意念的力量都不会逊色于他分毫。

　　至此，贺一鸣终于确定，若是在天地之力浓郁的地方作战，九龙炉中的九龙齐出，哪怕是伪神境强者都要退避三舍。

　　马彧曾经说过，若是他手持九龙炉，就能够与拥有神器五行环的敖闵行抗衡。这句话虽然有些夸张，但也由此可见九龙炉的强大程度了。

　　若是一个伪神境强者使用九龙炉，那么他能够释放出来的火焰威能，就能够凭空增加两倍以上。虽然无法与五行环的五倍神力增幅相比，但在神器之中，也是相当的难的可贵了。

　　毕竟，在人类晋升神道之后，所动用的就是真正的天地之威了，想要让这种力量获得数倍的增幅，纵然是在神器之中，也是屈指可数。

　　九道庞大的意念和九道细小的力量同时缠绕了过来。

　　贺一鸣不敢怠慢，先是与那九道庞大意念打了一个招呼，随后将九条小火龙一一安抚下来。虽然从心底上来说，这九条小火龙与他之间的关系还要更加亲密一层，但是它们的实力太弱，只有让它们在火炉中慢慢温养了。

　　重新将意念传递了过去，慢慢的与九条火龙进行着最直接的沟通。

　　在贺一鸣的感觉中，自己的意念似乎化作了九份，但似乎又是凝而为一，这种相当怪异的感觉竟然让他都有些眩晕了。

　　不过他的精神意念毕竟是强悍的到了极点，在经过了一段时间的适应之后，已经完全的恢复了平静。

　　他首先将自己的意图传达了过去，使用意念的力量来询问它们是否愿意出去烧一圈。

　　让贺一鸣为之欣喜的是，在人道境界无论如何也无法调动的九条火龙竟然表现出了极为疯狂的一面。它们在认可了贺一鸣的地位之后，竟然都给了他一种迫不及待的想要破炉而出的冲动。

　　从不屑一顾到争先恐后，这就是人道和神道之间的区别，让他有着极为深刻的感触。

　　在了解到九龙炉内九条火龙的意愿之后，贺一鸣放下了一半的心思。他犹豫了一下，随后将自己的意思传达了进去。

　　这一次，那九条巨大的火龙非常干脆的在炉中空间内翻腾了起来，它们竟然是高兴的在火中打滚。

　　贺一鸣的眼眸隐隐发亮，他的意念体退出了九龙炉。

　　眺望着远方，那条神龙依旧是守护在通道的旁边，而贺一鸣的心中却充满了激动和担忧。

　　明日，希望一切顺利吧……


第七十九章 炼器

　　第二日，天空中黄沙依旧，而贺一鸣却在刘穆等人的鼓励下重新飞到了通道口。

　　在这里，仅有神龙孤零零的一个守护着。在昔日的神道誓言中，所有的神道强者们都认可了神龙的守护地位。除了它之外，任何人都不得随意的靠近通道百丈之内。这是所有神道共同的约定，哪怕是敖闵行都不敢违逆。

　　正是因为有了神龙的守护，所以五百多年间，虽然通道开启了五次，但却从来就没有人回去过。

　　因为没有人敢保证，要是自己回去之后，是否还会有勇气重返此地。

　　贺一鸣的身影从天空中划过了一道长痕，他的目光看向了四周，特别是那条若隐若现的通道。

　　在他的心中，对于这条老龙的坚持还是相当的赞赏。若是没有它五百年如一日的驻守此地，或许真的会有某位神道不顾一切的返回人世间。不过，当那位神道回去之后，发现天地之力如此匮乏之时，就不知道会有何感想了。

　　他心中转动着这些繁杂的念头，身形却是丝毫不慢，迅快的来到了神龙的面前。

　　睁开了巨大的眼睛瞄了眼贺一鸣，神龙幽幽的开口道：“你准备好了么？”

　　贺一鸣连忙躬身道：“神龙大人，晚辈一切准备妥当。”

　　在这一刻，他的表现比昨日好了很多，起码对于神龙的态度是远比昨日要恭敬的多。毕竟，今日是神龙帮他锻造神器的日子，贺一鸣自然懂得要如何做人。

　　“把五行环、内丹拿出来。”神龙的声音隆隆作响：“你将本源之力输入其中，我帮你收集天地之力，并且激发内丹中所蕴含着的圣兽魂魄。”

　　贺一鸣面色凝重的道：“是。”

　　他昨日早有准备，在今日来此之前就已经将五行世界中的一切整理一空。除了一些特别重要的东西，如乘放着天地圣果的木盒子，装着万年冰液的绿瓶子等转入了身上的空间饰品之内外，其余东西都交给了刘穆等人帮忙保管。

　　所以此时他在五行世界中将盛放着四颗顶尖圣兽内丹的盒子取出来之后，那里就只剩下一个神器九龙炉了。

　　“神龙大人，晚辈的修为低微，这一次锻造只怕是力有不怠，所以晚辈想要使用神器九龙炉，让里面的九龙魂魄助我一臂之力。”贺一鸣诚恳的说道。

　　神龙不疑有他，道：“正当如此，你使用九龙炉之后，我也可以少费点劲了。”

　　贺一鸣心中一松，他如今最怕的就是神龙不允许他使用九龙炉，那么事先布置好的一切就将是白费心机了。但目前看来，这条神龙似乎对于九龙炉也是有着一定盲目的信心，所以毫不犹豫的就同意了下来。

　　伸手一翻，原先怎么也指挥不动的九龙炉乖乖的缩小，并且从五行空间中闪现了出来。

　　将这个看上去十分普通的火炉子放在了地面上，贺一鸣轻轻的拍了一下。瞬间，一道龙吟声从火炉子中响了起来，无穷无尽的庞大天地之力疯狂的涌入了火炉子之内。仅仅是片刻之后，九龙炉就开始迅速的拔高，并且整整长了两丈有余。

　　贺一鸣感受着周围那汹涌澎湃，难以控制的天地之力，心中暗自叹息不已，如果在外面的天地之力也有着如此雄厚的话，九龙炉又如何会蒙尘如此之久。

　　一股神力和意念同时涌入了九龙炉之内，贺一鸣顿时与九龙的意念联系在一起，并且清晰的感应到了炉中火海内那缓慢翻腾的某样东西。他的脸上顿时闪过了一丝怪异的到了极点的神色，并且偷偷的瞄了眼神龙。

　　既然是神龙大人自告奋勇为他吸聚天地之力，贺一鸣当然不会拒绝。只是，在这个过程中，只怕并不会令神龙感到很愉快的。

　　微微的闭上了双目，贺一鸣丹田中的五行之力开始旋转了起来，这是世界上最为精粹的本源力量，经过了混沌丹田的凝练之后，形成了五行相生相克的循环力量，正是想要让五行环晋升神器的必要条件之一。

　　平平的伸出了一只手掌，轻轻的按在了五行环之上。

　　霎那间，整个五行环光芒大作，发出了璀璨绚丽的光芒，就连整个天空在这一刻也被一片五彩的光霞给笼罩了。

　　这里的动静自然瞒不了附近的神道强者们，远处，敖闵行脸色铁青的看着这里，他的目光中充满了怒火。

　　“宗主，神龙对我们五行环不是一向友好么，为何今日却要偏帮那贺一鸣。”韦锦顺沉声说道。

　　在败于了贺一鸣之手后，他的心境反而平和了下来，再也没有了刚刚进阶之时的那种浮夸之气。

　　敖闵行微微摇头，道：“神龙毕竟不是人类，我也不知道它是如何想的。”

　　敖博锐犹豫了一下，道：“祖师爷，或许神龙大人是想要提升我们整体的实力，所以才会这样做的。”

　　韦锦顺长叹一声，他摇了摇头，道：“都是老夫一时疏忽，小看了那贺一鸣，否则神龙未必就会成全此子。”

　　敖闵行摆了摆手，道：“想要将五行环锻造成神器，这又谈何容易，我们等着吧，就看他们是否能够成功。”

　　韦锦顺和敖博锐互望一眼，他们的心中却是并不乐观。

　　以神龙所拥有的威能，既然答应了贺一鸣，自然会有着几分把握。眼看在外人的手中即将多了一件本门至宝，他们的心中都是颇为难过。

　　然而，唯有敖闵行的脸上带着一丝嘲弄之色。

　　想要锻造神器，必须要经过了一个特殊的步骤。

　　若是在昔日神道年代，那些最顶尖的神道炼器宗师，自然会知道这个步骤，但是如今外界已经有五千年没有神道出现，更加没有新的神器诞生。所以敖闵行并不以为他们就会知道这一步。

　　神龙虽然强大，但它毕竟只是一头灵兽。

　　灵兽吸聚天地之力确实远比人类有效率的多，但要说灵兽懂得锻造之术，这也实在是太扯了吧。所以说，若是他们两人却都不知道这个秘密，那么想要成功锻造出神器的可能性就是微乎其微，几乎没有了。

　　只是，这番话却并不适宜传出去，否则立即就要得罪那条神龙，未免得不偿失。

　　此时，五行环光芒大盛，贺一鸣连忙将其移到了九龙炉之口。

　　在贺一鸣特意的控制之下，如今的九龙炉虽然远没有在五行世界中的那般庞大，但也远比最初的小炉子要大上了许多。那敞开的炉口恰好可以让五行环塞入其中。

　　轻轻的炉身上一拍，下面顿时冒出了熊熊火焰，隐约间，可以看到九条细细的火龙正在下方吐息烧烤着。

　　贺一鸣双目一凝，手腕一翻，木盒已经打开，里面的四颗不同属性的顶尖圣兽内丹已经出现在他的手中。

　　五行环内本来就有着一颗木属性的顶尖内丹，如今再加上这四颗，就是五行俱全，有着晋升为神器的可能了。

　　庞大的天地之力突然开始迅快的涌动了起来，这一次涌动的速度之快，数量之大，已经是远远的超出了九龙炉吸聚天地之力的程度，达到了骇人听闻的地步。

　　贺一鸣的脸色微微一变，他知道，神龙已经开始吸聚天地之力了，而它吸聚的速度之快，明显在自己之上。

　　想要锻造神器，那么唯一的途径就是在神兵中输入本源之力，凝聚天地灵兽的魂魄，并且输入数量无比庞大的经过了提炼的最为精粹的天地之力。

　　这三者可谓是缺一不可，只要有任何一个关节出现意外，那么这一次的努力就将彻底报废了。

　　五行环的粗胚并不会受到什么影响，但是那五颗各种属性的圣兽内丹就将全部消失，其中所蕴含的一点儿魂魄力量更是再也不复存在。

　　所以贺一鸣小心谨慎，不敢有一点儿的冒失。

　　手腕一翻，贺一鸣就要将这四颗内丹打入九龙炉内。然而，恰在这一刻，神龙却道：“且慢。”

　　贺一鸣的动作一僵，立即停住，道：“神龙大人有何见教。”

　　“你若是这样放下去，十有八九都会失败。”

　　贺一鸣心中一凛，道：“为什么？”

　　“想要炼制神器，其实最主要的就是让神器中拥有神魄。无论是九龙炉，冰凌镜，还是五行环无不如此。”神龙沉声道：“你手中的内丹虽然是按照最妥善的方法保管，但是想要成功激发其中残魄，并且化为神器主魄，却是难上加难。”

　　贺一鸣沉吟了一下，诚恳的道：“神龙大人有何办法么？”

　　“血。”神龙冷然道：“你也曾经学过凝血经，应该知道强者的血液有着激发和联系魂魄的力量，只要你输入一定的血液进去，那么成功激发魂魄，成为神器主魄的可能性就会大大增强。”

　　贺一鸣膛目结舌了半响，他还是第一次听见这种说法。不过只要想想他所锻造的并不是普通货色，而是真正的神器，心中就隐隐的信了几分。

　　重重的一点头，贺一鸣朗声道：“多谢指教。”

　　他伸手在腕上一划，一道血箭顿时射入了九龙炉之内。随后，他又换了一只手，再度划了一下，同样的血箭又一次的射入其中。

　　神龙愣了一下，道：“你的神道之血只需要一次就足够了，两次射入纯粹就是浪费。”

　　贺一鸣呵呵一笑，道：“好事成双，多一点也是保障啊。”

　　神龙冷冷一哼，不再计较。然而，它却并不知道，在那闪烁着红光的九龙炉火海之内，那漂浮着的五行环之下，竟然还有着一只龟壳在缓缓滚动。

　　此时，龟壳的身上，有着一丝红色的血迹，特别的显眼可怕。


第八十章 愤怒的神龙

　　贺一鸣平平的伸出了单手，在他的五指之间，扣着那四颗令所有人类修炼者都会垂涎三尺的顶尖圣兽内丹。

　　将手掌移到了九龙炉口，贺一鸣轻轻的一弹，这四颗内丹顿时化作了四道流星，打在了炉中的五行环之上。而就在这一刻，五行环似乎放开了其中所隐藏的五行世界，让这四颗内丹瞬间嵌入其中。

　　在贺一鸣的感觉中，五行环之内发生了翻天覆地的剧烈变化，那五行世界中的五种不同力量突兀的开始凝聚了起来。它们就像是具有了某种意识，或者是出于本能似的，开始朝着五行世界中的某五个点狂涌而去。

　　当这四颗内丹进入各自的属性世界之时，木系的内丹也在虚空中浮现了出来。

　　瞬间，这五颗大小不一，但是其中所蕴含的力量却相差无几的内丹都开始在原地滴溜溜的打着转儿了。

　　仅仅是一呼一吸之间，庞大的难以想象的天地之力顿时消失，这五颗内丹就像是五个深不见底的黑洞般，尽力的吸纳着天地之力，似乎是想要将天下间所有的天地之力都填补进去似的。

　　“小心。”神龙的声音顿时响了起来：“我负责吸聚天地之力，你将它们输入五行环之内，一定要跟上它的需求速度，否则最终将功亏一篑。”

　　贺一鸣连忙应了一声，随后他就感应到了，同样是庞大的无法想象的天地之力朝着九龙炉狂涌而来，这种速度之快，力量之大，就连他也是自愧不如。

　　在这一刻，贺一鸣的心中庆幸无比，自己的选择完全正确，如果没有人帮忙，而仅仅由自己一人出手，那么想要成功锻造五行环简直就是痴心妄想。

　　神器，这玩意在晋升之时，所需要的天地之力实在是太庞大了，哪怕是神道强者，也并不是每一个人都能够在瞬间吸聚如此数量的天地之力。

　　贺一鸣自付绝对做不到，而且就算是刘穆出手，能否长时间的保持如此数量的天地之力，那也是两可之间的事情。

　　毕竟，人类在感悟和操控天地之力的这一方面上，与神兽确实是有着一定的差距。

　　神兽完全是依靠本能就可以做到这一点，而经过了锻炼之后，所达成的效果要远远的胜于人类神道强者。所以说，除非是出现了境界之差，或者是手持神器，否则在同阶的交手中，人类往往比不上强大的神兽。

　　此时，由神龙所吸聚的天地之力已经庞大的到了极点，虽然五行环需要的力量同样是无穷无尽，但是却让贺一鸣泛起了一种游刃有余的感觉。

　　但是，他的双目却是微微发亮，高声道：“神龙大人，五行环似乎需要更加强大的天地之力，您能坚持的住么？”

　　神龙冷然的声音响了起来：“你可以试一试。”

　　在这道声音中，有着相当不悦的感觉，神龙大人对于贺一鸣的问题感到了相当的愤怒。

　　贺一鸣连忙道：“那就拜托神龙大人，晚辈专心炼器了。”

　　他双目闭上，静静的盘坐在面前的沙地上，体内神力翻涌，九龙炉的盖子口顿时关闭了起来，而他的意念则是投入了九龙炉之内。

　　此时，五行环之下烈火滚滚，那五彩光芒已经将九龙炉上半部分照耀的亮如白昼。但是，以九龙炉中间为界，下半部分却还是黑漆漆的一片，似乎下方有着某种力量正在释放着与五行环同等强大的威能，将这一片五彩光芒尽数阻挡在外。

　　而那团黑色之中，玄龟壳旋转的速度愈发的快捷，在火炉的焚烧之下，进入了某种神妙的状态之中。

　　庞大的天地之力涌入九龙炉之后，并没有全部的被五行环所吸纳，而是在贺一鸣的操控之下，分别进入了五行环和玄龟壳之内。这两件神兵就像是在比赛似的，它们尽可能的吸纳着更多的天地之力，哪怕是以如此这种庞大的力量输入都渐渐的有些入不敷出。

　　贺一鸣心中暗惊，锻炼一个神器和二个神器确实不同，所需要的天地之力更是硬生生的平添了一倍以上。

　　不过越是如此，他的心中对于神龙的威能就愈发的敬佩和忌惮了。

　　正因为他在操控九龙炉，所以非常的清楚此时每一秒钟涌入炉中的天地之力究竟有多么的强大，如果单纯的依靠九龙炉本身的吸聚能力，那么根本就无法支持这两件神兵的晋升。而神龙的脾气虽然不好，但它确实是有着真才实学，若是易地相处，贺一鸣有着自知之明，他在同等时间内能够主动吸聚的天地之力，甚至于还不到对方的二分之一。

　　这就是差距，彼此实力之间的真正差距。

　　他可以使用五行大轮回之花的强大能力击败伪神境的韦锦顺，但是在这种实打实的吸聚天地之力方面，他就远远不如一个伪神境的强者了，更何况，在他的面前，还是一条伪神境的神龙。

　　慢慢的，贺一鸣的脸色微变，火炉中玄龟壳和五行环所吸纳的速度更快了，但是从外界涌入的天地之力慢慢的就跟不上了。两件神兵的旋转速度只能够保持在目前水平而无法再度加快。

　　而且渐渐的还有着变慢的趋势。

　　贺一鸣双目豁然睁开，道：“神龙大人，您所吸聚的天地之力不够了。”

　　神龙惊咦了一声，虽然它很想要感应一下九龙炉内的情况，但可惜的是，九龙炉并非伪神器，而是一件真正的强大神器。

　　对于伪神器的五行空间，它的意念和力量能够自由进出，但是面对真正的神器，它及没有那个能力了。

　　当然，若是以力破力，将神器的防护主魄击败，也同样可以达到这个目的。但是此时贺一鸣正在利用九龙炉锻造神器，九龙炉根本就受不得半点骚扰，神龙当然不会这样做了。

　　它怒哼一声，身周的天地之力吸聚的速度骤然加快，竟然比先前还要快上三分之一。

　　贺一鸣暗自松了一口气，对于神龙那深不可测的实力敬佩异常。此时，他已经隐隐的明白，幸好此时有着神龙帮手，若是单凭他一个人，那么别说是同时锻造两件神器，哪怕仅有一件也是心有余而力不足。

　　神器这玩意，并不是给虚神境强者来锻造的，若是没有伪神境的修为，最好碰也别碰。

　　再过片刻，贺一鸣又一次开口：“神龙大人，天地之力的速度能否再快些。”

　　神龙巨大的眼睛眨动着，这里面透着无比的疑惑，它怔怔的看着那个已经庞大的到了数丈的火炉子。虽然是亲眼看到这东西逐渐变大，并且知道唯有神器才具有这样神奇的能力，但它还是狐疑的问道：“贺一鸣，你使用的火炉……真是九龙炉么？”

　　贺一鸣信誓旦旦的道：“如假包换，童叟无欺，这绝对是九龙炉。”

　　神龙的口中嘀咕了一句，从它的身上荡起了更加庞大的天地之力，转瞬之间，这股力量就已经弥漫了开来，周围的空间中传来了如同闷雷一般的噼啪之声，随后，那疯狂涌入的天地之力变得愈发的不可节制了。

　　就是这么短短的片刻，天地之力吸聚的速度就已经提高了将近五成，如此骇人听闻的速度和能力，足以让任何人都为之乍舌不已。

　　贺一鸣又惊又喜，他将所有的力量源源不断的送入了九龙炉之内，并且均匀的分成了两份。

　　但是，很快的，他发现了一件相当怪异的事情。

　　五行环的神光和玄龟壳的黑光本来是格格不入，泾渭分明，但是在吸纳了同一源头的天地之力后，却隐隐的有着一丝融合的迹象。

　　当然，也仅仅是几缕神光的融合，而两件神器就像是两个不同的国度，它们之间可以进行贸易往来，可以进行友好访问，也可以进行敌对攻击，但在目前的情况下，却绝无可能熔为一体。

　　不过，哪怕是部分的相融，对于天地之力的需求却也是愈发的渴求。

　　“神龙大人，天地之力。”贺一鸣颇有些狼狈的喊道。

　　神龙巨大的身躯抖动了一下，它怒吼道：“这是什么破炉子，锻造五行环怎么会需要那么庞大的天地之力？”

　　“这是神器啊，锻造神器或许就需要那么多。”贺一鸣恬不知耻的道。

　　“胡说……”神龙怒喝一声，不过它确实发现，自己输入九龙炉中的天地之力就犹如是石头大海一般有去无回，而且那里面的吸力丝毫没有满盈的感觉。

　　虽然神龙见多识广，但它无论如何都想不到，在这九龙炉之中，竟然并不是在锻造一个神器，而是直接锻造两个神器。

　　如此胆大妄为的事情，怕是也唯有贺一鸣这个年轻的神道能够做出来了。

　　一声巨大的厉吼，顿时就是天地色变，狂风大作，那如同大海中滔天巨浪一般的天地之力蜂拥而至，在贺一鸣惊骇的目光中涌入了九龙炉之内。

　　此时，神龙一边在心中咒骂，一边释放出了一直压抑着的真正的力量。

　　巨大的力量充沛之极，在这一刻，神龙所吸聚的天地之力竟然超过了两件神器的总和。

　　贺一鸣收敛心神，将对于神龙的敬畏抛之脑后，全身心的投入了锻造之中。

　　数日之后，九龙炉之内光芒愈盛，两种不同的意念仿佛是从无到有，慢慢的浮现了出来……


第八十一章 神器出

　　远方，敖闵行、卢克、刘穆、马彧和神兽们望向这里的目光中都有着一丝隐隐的惧意。

　　这等瞬间吸聚天地之力的强度已经达到了伪神境的最巅峰，而且这还是强大神兽的最巅峰力量。

　　若是再进一步，那么神兽中的真神境就将出现在这个世界上了。

　　隐隐的，众人的心中都有着一丝庆幸，五百年来，虽然有很多人都对于神龙把持通道入口颇为不满，但好在并没有人出言挑战它的权威。而今日过后，这个权威想必愈发的牢固，再也不会有人想要自讨苦吃了。

　　毕竟，在此之前，他们虽然能够感受到神龙身上那强大至极的气息，并且从那几只臣服的神兽身上隐隐的了解到它的强大。

　　但是，在这一刻，他们才知道，原来这条神龙竟然隐藏的如此之深，它所拥有的威能之强大，绝对不是这里任何人能够与之抗衡的。哪怕是执掌着神器五行环，能够释放出五倍力量增幅的敖闵行，也未必能够在纯粹的力量上进行压制。

　　毕竟，人类和神兽的天生体质还是有着极大的区别，当神龙化身最大之时，那种力量上的优势已经是无与伦比的强大了。

　　只是，在这一刻众人的心中各异，有喜有忧。

　　刘穆、牟子龙、帝释天等人自然是喜不自胜，对于神龙颇为感激。如今的贺一鸣已经拥有着不逊色于一般伪神境强者的力量，若是再让他得到神器五行环，那么这个组合所能够释放出来的威能将会是无比的强大。哪怕是普通的伪神境强者，都要对其退避三舍了。只是，神龙这样做，并不是白做工，而是要贺一鸣前往死亡生物的老巢，这个条件可是相当的苛刻，希望贺一鸣能够平安无事的返回吧。

　　而与贺一鸣有着仇怨之人，对于神龙就不免愤恨了起来，不过此时就算是再借他们的一个胆子，也是不敢上前捣乱的。

　　一时间，整个天地仿佛都安静了下来，他们静静的注视着远方那电闪雷鸣，巨大天地之力汇聚而引起来的天地异象。而除此之外，就再也没有了任何属于神道的声音。

　　九龙炉之内，上下两件神器壁垒分明，但是神器之光就远没有这样的阻碍了，特别是原先在火炉子中对抗着的中央部分，此时已经是有着相融的趋势。

　　贺一鸣虽然不知道这样的变化究竟是好是坏，但是他却知道，正是因为这个奇异的到了极点的变化，所以它们所需求的力量才会以这种近乎于无限的方式提升着。

　　此时从外界所涌入的天地之力的速度之快，已经远远的超出了他的想象之外。在今日之前，他甚至于从来就没有想象过，仅仅是吸聚天地之力而已，就已经在一定的范围内形成了丝毫也不逊色于天地之威的庞大威力。

　　感受着周围所荡漾的狂风、雷电，还有那不同属性的力量疯狂涌动，贺一鸣是真正的吃惊了。在这一刻，他甚至于感到了大地在颤抖，天空在哀鸣，就连这一片世界似乎都随时会崩溃了似的。

　　这种力量，绝对不是人类的力量，也不是普通神道的力量。

　　如果说神道的力量是不应该在大陆上使用的力量，那么此时神龙所展现出来的力量，就不应该是属于这个世界的力量了。

　　这种力量，它是一种禁忌的力量。

　　不过，当这种力量强大的到了极点之时，九龙炉中的两件神器才真正的获得了足够的天地之力。它们就像是重新进入水中的鱼儿，尽情的畅游着。那两股新出现的意念力量从最初的弱小到逐渐的增强。

　　这是两件神兵的意念，它们并不是贺一鸣刻意的从外界捕获而来的魂魄，而是这些珍稀材料中所残留的意念。

　　当本源之力进入神兵之中，当充沛的天地之力提供了足够的营养，当贺一鸣的血液激发了材料中所蕴含着的最后一丝残存力量的时候，这一缕残魄就如同刚刚破土而出的幼苗般，经过了风吹雨打，最终成就参天大树。

　　两股意念逐渐的清晰，强大，并且成功的与贺一鸣留在九龙炉中的意念融为了一体。

　　这两件神兵本来就是属于贺一鸣的，此时在产生了主魄之后，自然就是与它们的主人相融，这个过程就像是水到渠成一般，没有半点儿的悬念。

　　当贺一鸣完全的接受了它们的意念之后，心中才彻底的放松了下来。

　　他知道，这两件神器在神龙大人的帮助下，终于锻造成功了。而且，正如贺一鸣的感觉的那样，这两件神器只怕并不简单。

　　同时锻造两把神兵，这样的事情绝对是前所未有，哪怕是昔日神道纵横的年代之中，也从来就没有发生过这样的事情。

　　不过，这也并不是贺一鸣没事找事干想出来的。

　　在他得自于昔日神算子的那本神道锻造书中，在最后就提出了这个方法，不过那上面也曾经记载了，想要同时锻造两件神兵的要求相当苛刻，其中最主要的除了神兵的材料之外，就是那充沛的天地之力了。

　　锻造一把神兵，就需要一个伪神境强者全力以赴来吸聚天地之力，而想要同时锻造两把神兵……

　　能够做到这样程度的，似乎就唯有传说中的昔日那两位真神境的强大存在了。

　　当然，这也是因为吸聚天地之力的活儿仅有依靠一个人能够做的缘故，若是让二三位伪神境强者同时吸聚天地之力，那么哪怕他们修炼的其实是一种功法，也会造成这片区域内的天地之力完全崩溃，根本就无法做为锻造神器之用。

　　这也是贺一鸣看着神龙竭尽全力而并不出手相助的真正原因。

　　这一次，如果贺一鸣不是遇到了神龙，而且对方还提议让他前去那么危险的地方，他也不会做出这样几乎不可能成功的选择了。

　　在他的心中还是打着如意算盘，如果失败了，那么自己就有借口不去了。反正在这最后几个月的时间，只要自己与刘穆等人始终在一起，这条神龙怎么也不至于赶尽杀绝吧。

　　不过，他最终还是小看了这条神龙的强大，它所展现出来的威能在伪神境之中，绝对已经是到了最为顶尖的地步，在如此庞大的力量支持下，两件神器竟然被贺一鸣鬼使神差般的锻造成功了。

　　既然已经成功，贺一鸣自然是当场笑纳了，在他长长嘘气的那一刻，九龙炉之中所传出来的那种疯狂的吸力顿时缓和了下来。虽然还没有立即停止，但那头神龙立马就察觉到了这里的细微变化。

　　“你成功了？”神龙的声音中似乎有着一丝的疲惫，不过在它的压抑之下，如果不细心的话也未必听得出来。

　　贺一鸣重重的一点头，他抬头望天，仔细的推算了一下，脸色不由地微变。

　　在不知不觉之中，他竟然已经在这里锻造了整整三日夜的时间。

　　这三日夜对于他而言，根本就没有任何的感觉。因为他已经彻底的沉溺于锻造的世界之中。对于那时候的他而言，除了对于神龙的天地之力不断索求之外，就再也没有了任何的牵挂。

　　虽然一开始还是有些担心，但是当神龙所吸聚的天地之力达到了最强大的时刻，他也是全身心的投入，再也无暇他顾了。

　　深深的吸着气，三日夜，神龙竟然维持了整整的三日夜……

　　在这一刻，贺一鸣真正的体会到了这头神兽的强大，那几乎是已经超脱了伪神境的极限力量。

　　他的心底突兀的冒出了一个相当古怪的念头，这头神龙，究竟是否伪神境呢？

　　周围的天地之力迅速的平静了下来，没日没夜的维持这等对于这个世界而言，都已经是极限的力量强度，哪怕是神龙也是大感吃不消了。

　　“你究竟在锻造什么东西？”神龙的声音愤愤响起：“就算是没有粗胚，直接锻造一个五行环也没有那么困难啊。”

　　贺一鸣双肩一耸，他揭开了九龙炉的盖子，五彩光芒顿时是耀眼生辉。

　　将手深入了九龙炉之内，小手指轻轻的一晃，那已经缩小到一个米粒大小的玄龟壳主动的依附了过来。

　　当手指头碰到玄龟壳的那一刻，贺一鸣的心中涌起了无限的喜悦感觉。

　　随后，玄龟壳神不知鬼不觉的没入了他的身体之内。而在这一刻，贺一鸣的手也抓住了将玄龟壳彻底遮掩住的五行环。

　　手腕一晃，已经将五行环取了出来，在他的手上，五行环的五种不同色彩既是相融一起，又是各有不同，但是唯一可以肯定的是，五行之力已经攀升到了巅峰之境。

　　在他的手上，绝对是一件货真价实的神器五行环。

　　“神龙大人，贺某所锻造的，绝对是神器五行环。”贺一鸣挥舞着手中神器，一脸的大义凛然，道：“五行之力，相生相克，无穷无尽……”

　　他的身体被这五道刻意释放出来的光芒所笼罩，身周的气息虽然远不能与神龙刚才所展现出来的极限力量相提并论，但是却也不容任何人为之小觑。

　　“大人，五行环被历代强者尊称为天下第一神器，一系的力量就相当于一件神器，五系的力量岂不是就等于五件神器，所以您耗力多一点，也是正常的。”贺一鸣一本正经的忽悠着。


第八十二章 来袭

　　“胡说八道，我亲……亲眼见过五行环的锻造，这天地之力的吸聚哪里需要如此之快之多的。”

　　贺一鸣微怔，对于这头神龙顿时高看了几分，原来这头神龙对于锻造之道并非一无所知，这绝对是天下第一奇闻。

　　毕竟，根据贺一鸣的经验，神兽虽然强大，但它们所依仗的，都是本身的天赋神通，哪怕是如同宝猪般使用意念之力的，最多也就是光化几件神兵，但要说锻造神兵，那么对于神兽的要求也实在是太大了。

　　不过，此时贺一鸣虽然是腹诽不已，但却绝对没有任何坦白从宽的意思。

　　“神龙大人，您曾经见过了几次神器五行环的锻造？”

　　神龙怒哼一声，道：“你以为神器是什么？这样的机会何其难得，我也只经历了一次而已。”

　　贺一鸣恍然点头，道：“那就是了。”他顿了顿，一脸正容道：“神龙大人您有所不知，锻造神器之时所需要的天地之力并非固定，这与锻造的材料，锻造者等等都有着很大的关系。贺某虽然略通锻造之术，但毕竟年轻尚轻，以前并无经验，所以浪费了大量的天地之力也是正常的。”

　　神龙的眼眸中神光相当的古怪：“锻造神器还会造成天地之力的浪费么？”

　　贺一鸣转念一想，那庞大的天地之力自从被九龙炉吸入之后，似乎是全部被两件神器给瓜分完毕，连一点儿也不曾浪费的。

　　侧过了脑袋，朝着九龙炉的方向瞥了一眼，贺一鸣道：“神龙大人，九龙炉并不是一般神道强者所使用的火炉，它同样是神器之一。使用这件神器锻造神兵，它本身也需要吸收同样强大的天地之力。”

　　神龙那巨大的眼睛眨动了几下，对于贺一鸣的话报以了十二万分的怀疑。

　　贺一鸣嘿嘿一笑，道：“神龙大人，我可以肯定，您昔日在观看神器五行环的锻造之时，那位锻造者并没有使用九龙炉。”

　　神龙沉默了半响，终于道：“你的意思是，使用九龙炉来锻造神器反而是错误的？”

　　贺一鸣心中一凛，连忙道：“您老误会了，虽然使用神器九龙炉来锻造神器会消耗更多的天地之力，但是在成功率上却提高了许都。否则就凭晚辈这点儿的微末之能，又如何能够将神器锻造成功。”

　　神龙冷冷的哼了一声，心中确实是半信半疑。

　　豁然，它抬起了头，眺望着远方，有些恼怒的道：“这些该死的东西，又来了。”

　　贺一鸣微怔，向着神龙眺望的方向看过去，但最终却是一无所见。不过他心中微动，立即明白了，道：“神龙大人，晚辈刚刚锻造神器五行环成功，不如就以这些死亡生物们祭旗吧。”

　　神龙轻轻的弹了一下龙爪上长而恐怖的指甲，发出了铿锵有力的金铁交击之声。它大有深意的瞅着贺一鸣，终于道：“好吧，马彧他们已经过去了，你也去试试新兵器是否合手，最多二个月之内，那些该死家伙们的援兵就要到了，那时候希望你不要让我失望。”

　　贺一鸣深深一躬，道：“晚辈一定尽力而为。”他后退了一步，伸手一挥，九龙炉顿时来到了他的手中。

　　不过此时他却有些迟疑了，自古以来，神器与神道一样，都是具有着独自思维的强大存在。在五行环并未晋升神器之前，九龙炉可以安然居住在五行世界之内。但是如今五行环也变成了神器，而且贺一鸣还能够轻易的感应到五行世界中那奇异而又亲昵的意念。

　　在这种情况下，五行世界之内似乎已经并不适合九龙炉居住了。

　　然而，他的这个念头刚刚升起，九龙炉就已经化作了一道红光进入了五行环之内。

　　贺一鸣心中微惊，意念离体而出，小心的观察着。

　　在五行世界之内，九龙炉依旧是和以前一样，耸立在火系力量的地盘之上。而神器五行环明显对其没有任何排斥的迹象。

　　这种情况让贺一鸣啧啧称奇，感到了深深的不可思议。

　　原来老虎和狮子在一起，竟然还是能够安然相处的。

　　当贺一鸣的精神凝聚成意念体进入了五行世界之后，立即就看到了一团五彩缤纷的霞光，这一团光就像是一个不断变幻的云雾，形成了各种不同的形态。

　　其中有龙，有麒麟，有巨虎，也有着二只贺一鸣从未见过的生物。不过他曾经在古籍上看到过相关的描述。

　　凤凰和玄龟。

　　东方世界的五大最主要的神兽都在五行世界中变幻了出来。

　　这一刻，贺一鸣隐约的明白了，虽然那五颗内丹并不是取自于这些最顶尖神兽的体内。但是昔日的那位神道强者肯定是经过了仔细的筛选和寻找，所以他所猎杀的最顶尖圣兽体内，肯定流有着这五种神兽的血脉。

　　所以，当神器五行环终于锻造成功之后，才会幻化出这五种最顶尖神兽的形态。

　　霞光一闪，化作了巨大的麒麟，来到了贺一鸣的身前，它亲昵的伸出了大脑袋，与贺一鸣的意念体进行着交流。

　　虽然如今的神器五行环刚刚锻造成功，里面的主魄相当的脆弱，尚未完全成长起来，但是贺一鸣并不担心，只要经过了时间的洗礼，它所能够释放出来的威能，肯定不会在九龙炉之下。

　　意念体微微一晃，已经从五行世界中退了出来。虽然有些舍不得，但现在可不是玩耍的时刻。他体内神力翻涌，瞬间就已经腾空而起，朝着远方迅快的飞去。

　　在他的身后，那条神龙瞪大了眼睛，紧紧的盯着贺一鸣的背影，它的眼眸中闪动着一丝令人心寒的光芒，似乎已经猜出了什么但却是隐而不发。

　　贺一鸣将速度提升到了极致，虽然还无法与真正的飞行神兽相比，但是在虚神境之中，却已经是不会逊色于任何人了。

　　此时，他并没有与玄龟壳进行任何形式的联系，哪怕是已经脱离了神龙的视线，但贺一鸣也从未有过这个念头。

　　神龙的恐怖在他的心中已经留下了足够深刻的印象，贺一鸣可不愿意在这时候去挑战神龙的耐心和肚量。若是让它知道，自己同时锻造了两件神器，真不知道这条神龙会有着什么样的反应呢。

　　前方突兀的闪过了一道剧烈的光彩，随后传来了惊天动地的轰鸣之声。虽然距离甚远，但是贺一鸣的脸上却现出了一丝激动之色。

　　因为他已经看到了地面上和天空中飞过来的那密密麻麻的恐怖怪物。

　　速度愈发的快了一筹，在愈发靠近之时，他终于看清楚了，此时在前方阻挡这些怪物们前进的，正是马彧夫妇和双翅白虎。

　　虽然这三位的实力强大无比，但贺一鸣还是第一次见到他们三位出手。

　　无论马彧还是原涓，所修炼的都是火系功法，从他们的身上所传出来的火系力量强大无比。

　　这一对夫妇悬空站立，他们就这样随手挥洒，每一次挥手之间，都会有一条巨大的火龙顺着他们所指的方向狂涌而去。这条火龙的威力猛绝一时，凡是被火龙沾着一点的怪物，立即就是引祸上身，无论它们是钻入地底，还是飞行在空中，都会在片刻间被烧成一片灰烬，并且融入这一片茫茫的黄沙之中。

　　不过这些怪物也是强悍无比，除了那些直接被火焰烧着的怪物之外，其余的怪物就算是碰到了同伴身上的火光也不会被烧死，它们依旧是踩着同伴的尸体尽可能的爬了过来。

　　马彧夫妇的武道修为虽然强大无比，但是对面的怪物数量实在太多，这铺天盖地而来的数量足以压倒一切。

　　“虎哥，准备出手了。”马彧突然说道。

　　双翅白虎轻吼了一声，它张大了嘴巴，从它的口中吐出了一道巨大的龙卷风，这道风慢悠悠的绕过了马彧两人，来到了他们的前方。

　　马彧夫妇相视一笑，他们同时出手，两团红色的硕大火球从他们的手心中浮现了出来。

　　在这两个火球出现的那一刻，贺一鸣清晰的感应到了一种极度恐怖的感觉，他双目圆睁，死死的盯着这两个东西。

　　“去吧……”

　　马彧暴喝一声，两个巨大的火球顿时脱手而出，来到了那翻腾着的龙卷风之中。

　　所有的一切似乎都停了下来，当风与火相遇之时，彻底的爆发了。

　　轰然一声巨响之后，无数的火花形成了无边无际的火海，这些火焰封锁住了地面，铺满了整片天空。

　　巨大的红色光芒在瞬间笼罩了一切，并且向着前方不断的蔓延而去。

　　天地之力在这一刻无以伦比的躁动着，风与火的组合引起了巨大的，甚至于是堪比于神龙极限的天地之力。

　　马彧夫妇和双翅白虎同时退了下来，他们三位的脸上都有着一种难以掩饰的疲倦之色。贺一鸣只需要一眼就知道，他们刚才的那联手一击看似简单，但消耗却绝对不小。

　　不过也唯有二位伪神境强者和一位老牌虚神境强者的倾力一击，才能够造成如此强大而不可思议的威能。

　　“贺兄，我们的元气稍有受损，要调息一会，就请你出手阻挡片刻如何。”马彧微笑着说道。

　　贺一鸣，双目微扬，这句话正合心意。


第八十三章 示威

　　目光朝着前方一转，看着那天地间一片赤红之色，贺一鸣那满腔的热情逐渐的消失了，他苦笑道：“马兄说笑了，你们的风火一击之后，还能够剩下多少死亡生物，这点儿零星的怪物，实在是不值一提。”

　　马彧脸色一正，道：“贺兄，如果是这数十年间，我们三个的风火绝技一出，确实能够烧死一大片的怪物，并且让它们知难而退。但是现在肯定不行了。”

　　贺一鸣眉头微皱，他的脸色慢慢的凝重了起来。因为在他的耳中，已经听到了隐隐约约的一些翅膀扇动的声音。

　　这个声音来自于大火的对面，在那已经逐渐开始减弱的火势对面，怪物们所造成的声音非但没有减少，反而是有着愈演愈烈的趋势。

　　马彧夫妇相互一点头，道：“贺兄，小心了。”

　　他们两人和白虎相继向着后方退去，竟然将这巨大的空间都留给了贺一鸣。

　　摸了一下鼻翼，贺一鸣隐隐的感觉到了，马彧他们应该是也知道了神龙帮助自己锻造神器五行环的事情。所以他们这样半途撒手，估计也是有着一种考较的味道。

　　毕竟，自己虽然在单对单的交手中战胜了韦锦顺这位伪神境的强者。但是在面对这些怪物之时，却并没有什么拿得出手的战绩。

　　而他与牟子龙在怪物老巢中停留的那段经历并没有传扬出去，因为他们都不希望马彧等人怀疑自己窃听了他们的谈话。

　　所以马彧才会以这种方式来考较自己吧。

　　微微摇头，贺一鸣深深的吸着气，他的手腕微微的扬起，一片五彩光芒缓缓的在他的手心处凝聚着。

　　前面的火焰愈发的减弱了，那风火一击的威能极大，但是却并没有多大的持久力，在烧掉了一大片的怪物之后，终于失去了后援的力量而消耗殆尽。

　　贺一鸣的双眉轻轻一扬，他可以肯定，如果不是因为自己的出现，那么马彧肯定有着后续的手段。不过此时，估计马彧等人正在后方等待着自己的表现吧。

　　他昂起了头，想到了神龙的那番话。

　　如果自己等人离开了这里，那么自己的仇家肯定会有所异动。这对于自己而言，绝对不是一件好事。

　　或许，唯有在这里表现出让所有人为之忌惮的实力，才能够将未来的危机尽可能的控制在最小的范畴之内。

　　手腕轻轻的一挥，大量的神力涌入了神器之中，五行世界里面，庞大的力量开始运转了。

　　贺一鸣的脸色肃然，他在决定与韦锦顺一战之时，就已经有了立威的心思，而与神龙的交谈之后，这个念头就愈发的坚定了起来。

　　这里，是他最好的表演舞台，他要让所有人知道，自己并不是那个随意可以揉捏的软柿子，想要威胁到自己的性命，就必须要有着随时承受自己怒火报复的准备。

　　火光终于渐渐的黯淡了下来，虽然还没有完全的熄灭，虽然那些零星的火焰依旧是在顽强的燃烧着，但是贺一鸣已经可以清楚的看到。在大火的对面，那仿佛是无穷无尽的死亡生物们，它们的数量似乎比刚才更加的多了一些，直到布满了眼睛所能够看到的整个空间。

　　任何人在见到了这样恐怖的场景，都会感到一种发自于内心的寒意。哪怕是贺一鸣也不曾例外。

　　虽然在这些怪物之中并没有那种强大的几乎可以与神道强者抗衡一二的金色死亡生物，但是数量如此庞大的怪物群却依旧是让人毛骨悚然。

　　深深的吸着气，贺一鸣终于明白刘穆等人在提及那百年一度的死亡生物们之时，为何会有着如此恐怖的表情了。

　　因为当他身临其境的时候，才能够切身感受到这种远非人类能够想象的巨大压力。

　　“嗡嗡……”

　　巨大的翅膀闪动声，地面上滚滚而来的爬动声似乎在这一刻变得清晰了起来，这些怪物们终于开动了，它们踏过了那已经逐渐变小的火焰，继续的朝着前方从来。

　　贺一鸣的心在剧烈的激动之后，已经是缓慢的平复了下来。

　　他高高的举起了手，在他的手上，神器五行环散发出了无比比拟的巨大光环。

　　几乎就是在一眨眼间，一道光环已经是脱离了五行环，这是一道五行大轮回之花，在盘旋而生的时候，它的力量似乎并不强大，可是一旦脱离了五行环之后，顿时就是变成了一个巨大的漩涡，它拼命的旋转着，每一次旋转都会生出无穷尽的五行之力，这些五行之力就像是招蜂引蝶一般，让附近的天地之力疯狂的吸附过来。

　　贺一鸣的眉头微微一颤，他突地发现，这种强大的吸附力量与神龙的手段似乎是有些相似，若是细细品味，甚至于是有着同一功法的可能。

　　只是，这个念头刚刚泛起来，就已经被他抛之脑后了。

　　自己所操控的，可是货真价实的五行大轮回之花，这是由真正的先天五行之体所释放出来的威能，或许此时在威能上还比不过敖闵行修炼了千多年的深厚神力，但是在质量上却无疑要比后天更强一筹。

　　那条神龙虽然强大，但毕竟是一只神兽，与人类的修炼方式迥然不同，两者纵然有些相似，但却绝对不可能是使用同一功法的。

　　巨大的天地之力随着五行环的光圈旋转吸附，终于来到了火焰之外，进入了那些冲破了火焰封锁，第一批靠近的死亡生物之中。

　　“爆……”

　　冷然的声音从贺一鸣的口中发了出来。

　　下一刻，那已经吸聚了无数天地之力的光轮顿时彻底的爆裂开来，无穷无尽的力量滚滚的向着四面八方扩散出去，就像是一个巨大的冲击波般，以这一点为中心，方圆百丈之内的任何东西，都成为了它的攻击目标。

　　眼前巨大的光芒亮了一下，随后黯淡了下去。

　　在那一个范围之内，所有的东西都消失了，无论是那些疯狂飞动着的死亡生物，还是那燃烧着的火焰，甚至于连地面上的沙土。在此时都已经变得无影无踪，再也看不见踪迹了。

　　整个天空和地面都充斥着那些恐怖的死亡生物，但是在这一块地方却是空荡荡的，没有任何东西存在。就像是有人张开了大嘴，在一个巨大的炊饼上狠狠的咬了一口似的，让它缺了一角。

　　远处马彧的脸色微微一变，他苦笑一声，望向贺一鸣的眼眸充满了苦涩的味道。

　　这样强大的威能，他也能够轻易做到。但是，他可是一位伪神境强者，而且并不是韦锦顺这种新进阶强者，而是一个进阶了数百年的老牌伪神境强者。所以，他可以自豪的肯定，自己能够不费吹灰之力的做到如此地步。

　　可是，看着那高举五行环的贺一鸣，马彧同样明白，贺一鸣的这一击，不过也就是随手而为罢了。

　　没有惊天动地的气势，没有漫长时间的准备，就是这样简简单单，随随便便的信手一击，贺一鸣所释放出来的五行环威能之强大，比起他来，竟然是毫不逊色。

　　庞大的死亡生物们在经过了一瞬间的停顿之后，非但没有退却，反而是变本加厉的冲了上来，哪怕是没有金色怪物的打头，但它们的气势却是一点儿也不见衰弱，反而是愈发的强盛。

　　量变积累到极点，就会形成质变。此时的这些怪物们的数量，已经达到了这个标准。

　　然而，贺一鸣却是视若无睹，他冷哼一声，手腕轻轻的挥舞着，一个个并不算太大的五行轮回从神器之上释放了出去。

　　这些五行轮回的个头并不大，可是一离开五行环，顿时疯狂的吸纳着天地之力，当它们来到了怪物群中的时候，顿时是不顾一切的爆裂开来。

　　瞬间，天空和地面上出现了一个个的无形大洞，这些大洞都是被五行轮回光顾的地方。每爆炸一个，都会形成一个区域内的空白所在。就像是拿了一块大抹布，将肮脏的桌面上一块块分散的擦干净似的。

　　不过，死亡生物们的数量实在是太多了，在经过了短暂的爆炸冲击波之后，又会有更多的怪物们涌上将这一片区域填满。

　　转眼间，一片奇异的景象展现在马彧等人的眼前。

　　这里不断的亮起了一道道巨大的白色光圈，将光圈内的一切全部消融，随后更多的怪物涌入，消融，再涌入……

　　一个二个的五行轮回对于数量庞大的怪物根本就没有任何影响，但是当这个数量达到了成百上千次之后，死亡了无数的死亡生物们终于开始正视起这个恐怖的人类了。

　　金色的身影首次出现在怪物群之中，不过这一次的规模空前的强大，金色怪物竟然达到了二十只之多。

　　这些怪物的实力如何，贺一鸣可是心知肚明。

　　牟子龙如此强大的神道强者，但若是一次性遇到了三只以上，那么他唯一的办法就是转身而逃。唯有伪神境的强者，才拥有不惧于二十只以上金色怪物的围杀。

　　而此刻，贺一鸣的双目一凝，他头顶上的五行环首次稍微的停顿了一下。

　　在面对这些金色怪物的时候，就连贺一鸣也不敢有丝毫的轻忽大意。

　　金色怪物们的速度远胜同类，它们挥舞着翅膀，几次闪动就已经靠近了贺一鸣的身边。

　　然而，就在此刻，一种紫色的霞光陡然间从五行环中激射而出……


第八十四章 五行大轮回

　　四周的空气陡然间变得极寒，那是一种阴寒的到了骨头里的气息。伴随着紫色光芒而生的，竟然是几乎与冰系神器相当的超强冻气。

　　远处的马彧双目豁然圆睁，他的嘴唇抖动了一下，终于开口道：“原涓，你真的肯定贺一鸣所掌握的是火系神器九龙炉，而不是冰系神器么？”

　　原涓迟疑了一下，最终却是说不出话来。

　　贺一鸣这一次所释放的并不是普通的水系力量，而是水系力量中的分支冰系力量，而且这些冰系力量已经达到了最为巅峰的地步，纵然是与冰系神器冰凌镜之中所释放出来的寒气相差无几。

　　他们虽然都知道贺一鸣是五行兼修之体，但是能够将冰系力量运用到了如此巅峰之境的地步，却依旧是让他们大吃一惊。所以他们才会怀疑贺一鸣是借用于冰系神器来释放的超强力量，而并不是使用本身的天赋力量。

　　紫色的光芒如同涟漪一般的扩散了开来，半空中突兀的出现了一片淡淡的冰层，它们散发着天下间最美丽的色彩，闪烁着令人向往的梦幻光芒。

　　马彧和原涓同时一怔，他们也感受到了那强烈的冰系力量，而且由于修炼功法的关系，对于他们而言，这种感觉并不好受。

　　不约而同的，他们两人向后退去，片刻之间就已经远离了数里之遥。双翅白虎迟疑了一下，还是随着他们退了下去。

　　此时在他们的脸上哪里还有半点儿的疲倦之色，由此可见，他们方才的那番做法就是想要让贺一鸣顶在前方，并且看看他此时的真正实力。只是在见到了之后，却让他们愈发的心惊，对于此子的评价节节高升。

　　二十多只金色怪物一下子撞进了那紫色的世界之中，它们在飞行的途中就像是二十多横冲直撞的破冰机一般，将那些紫色的冰层轻而易举的切成了碎片。所有阻挡它们前进的力量都在前方彻底碎裂。

　　然而，就在它们前进到了贺一鸣身周百丈之内的时候，动作却是突兀的一僵，那飞快前进的速度在瞬间就已经降落了下来，而且连身体也变得麻木和缓慢起来。

　　马彧的眼皮子上下直跳，惊呼道：“神之领域？不可能……”

　　原涓的脸色也是为之大变，眼眸闪烁之间，露出了一丝奇异之色。

　　双翅白虎反而是最为平静，它沉声道：“这并不是他本身的力量，而是来自于他手中五行环的力量。”

　　马彧的嘴巴哆嗦了一下，道：“虎哥，我们与敖闵行打交道也不是一二天了，他手中同样有五行环，却从来就没有显示过冰系力量，而且……”他眼眸中精光闪烁，沉声道：“我也从未听说过，有哪件神器有着让虚神境强者拥有领域的能力。”

　　双翅白虎沉默了片刻，道：“这是神龙帮助他锻造而成的神器，不能以常理视之。”

　　马彧犹豫片刻，终于不再反驳。因为他知道，神龙在这些仅存的神兽心中，实在是拥有着至高无上的地位，若是再行质疑的话，肯定会让白虎生气。只是，他的心中始终在怀疑，神兽难道也懂得锻造神器不成？

　　“不是他本身的能力。”原涓突兀的道：“他的冰领域仅有百丈，远不如伪神境强者那般强大。”

　　马彧缓缓点头，他们再度沉默了下去。

　　远处，那二十余只金色怪物齐声大叫，那尖锐的如同钝器划过玻璃般的声音刺耳之极，但是在这股声音中却蕴含着一丝恐惧的感觉。

　　贺一鸣抬起了手，在他的手上，多了一个小巧的，似乎仅有巴掌大的火炉子。

　　只是，当这个火炉子出现的那一刻，远方马彧夫妇的脸色顿时变得极为有趣，那是一种糅合了惊骇、贪婪等各种不同情绪的表情，他们的目光死死的盯着这个迷你版的小火炉。

　　随后，一点火光蔓延了开来，剧烈的大火在瞬间便已冲了出去，沿着空中冰层的范围，瞬间就已经将所有的金色怪物吞没了。

　　愈发尖锐的叫声响了起来，这些本身体质强悍之极，几乎就是刀枪不入，水火不侵的怪物们在空中徒劳的挥舞着翅膀，发出了痛苦的哀鸣声，虽然它们并没有因此而丢掉性命，但是很显然的，它们的本体受了重伤。

　　以它们那强悍的体质，无论是单纯的冰系力量，还是单纯的火系力量，都无法让它们轻易受伤。但是，当冰与火联合之下，竟然在瞬间就让它们受到了严重的伤害。

　　长长的嘘了一口气，贺一鸣暗中感叹，这些家伙们的实力确实强大，但毕竟不是人类，也不是拥有着极高智慧的神兽。

　　它们空有着强大的力量，却只会没命般的向前冲击，而且手段单一，又没有力量属性辅助。

　　对付这样的敌人，只要施展两种各走极端的不同属性，就能够比较轻易的解决它们。

　　相比之下，若是换作了神道强者，那么贺一鸣所运用的这种简单的冰火组合就绝对无法起到如此神奇的作用了。

　　手腕轻轻一挥，一道道带着金属色泽的光芒从五行环上如同箭矢般的密密麻麻的激射了出去。

　　仅仅是一瞬间而已，这些强大的光芒就已经来到了金色怪物的身前。此时，这些金色怪物似乎是已经知道了贺一鸣的强大，它们不再是悍不畏死的冲击，而是转身欲逃。

　　二十余只金色怪物争先恐后的向着后方退去，但是令它们没想到的是，在它们的身后，竟然是更加密密麻麻的怪物大军，它们正跟随着金色怪物，不顾一切的前冲，那铺天盖地而来的数量似乎是堆满了整个空间，反而将它们逃遁的道路给挡住了。

　　金色怪物们发出了尖锐的咆哮声，等级偏低的怪物们想要让开去路，但是在这种拥挤的地方，它们根本就做不到。

　　可就是这么耽搁了一眨眼的功夫，那成千上万道光线已经射到了这些金色怪物的身上。

　　惨痛而绝望的叫声从部分金色怪物的口中叫了出来，它们身上的硬壳经过了冰火冲击之后，已经变得脆弱，再也无法承受五行环所增幅的五倍金系力量的冲击。那庞大的力量刺入了它们的身躯之内，并且将天地之力引入，对于它们的躯体造成了无与伦比的巨大冲击和伤害。

　　超过了半数的金色怪物们最终无力的摔落了下去，从半空中重重的跌落到了地面之上。

　　在失去了生命的力量之后，它们身上所笼罩着的金色光芒顿时黯淡了下来，并且再也不是什么高高在上的存在，而是变成了下方无数低阶怪物们的口中之食。

　　如同蝼蚁一般的低阶怪物们一拥而上，它们将这一些倒霉跌落的怪物们分而食之，片刻之后，地面上就已经变得干干净净，除了那偶然间隐约可见的金色口器之外，就再也没有了任何痕迹。

　　这还是因为金色口器实在太硬，其余怪物根本就无法咬动的关系，否则也不可能保留下来了。

　　短短数息之间斩杀了十余只金色怪物的贺一鸣并没有放松，因为在他的眼前，无穷无尽的怪物大军已经出现，它们挤满了眼前的每一寸空间，想要凭借着绝对的数量来将自己淹没。

　　贺一鸣的脸色凝重之极，他知道，想要应付眼前的这个局面，唯一的办法就是仿照刚才马彧夫妇和白虎所为，以大规模的杀伤战术尽可能的将这些中低阶怪物消灭。

　　他高高的举起了五行环，五行神力在这一刻澎湃而动。

　　晃眼间，贺一鸣手腕一抖，五行环竟然就这样脱手而出，打着转儿的飞入了前方的怪物群中。

　　五行环的威力之大，确实是匪夷所思，它就像是一个锯齿轮般，划过了无数怪物，直接飞出了十里之外方才停了下来。随后，无数的怪物扑了上去，它们将五行环彻底的淹没其中。

　　马彧等人无不是瞪圆了眼睛，他们一生中与人交手无数，但还是第一次看到有人将除了飞剑类的神兵扔出去。在这一刻，他们的心中甚至于泛起了一丝不可置信的念头，莫非贺一鸣不想要五行环了？

　　豁然，巨大的轰鸣声从怪物群中爆发了出来，一片五彩光芒从那一点扩散开来。

　　所有阻挡在这一片五彩光芒之前的东西都在瞬间化成了一片尘埃，连一点儿的抵抗能力也没有。

　　周围的天地之力疯狂涌动，尽情的投入到了光芒之中，而那五彩光芒就像是得到了燃料的大火，一发而不可收拾。

　　仅仅是眨了两下眼睛的功夫，这一片五彩光芒已经扩散到了数里之外，而虚空中突兀出现了一个巨大的笼罩了数里范围的光球。

　　长达整整十里之遥的怪物群在这一刻似乎也停顿了下来，它们不再没命般的向前直冲，而是变得蹉跎了起来。

　　五行环在怪物群的正中心处爆发，这一次所袭杀的怪物几乎是所有死亡生物们的一半左右。如此巨大的威能，纵然是没有智慧的生物也会感受到由衷的恐惧。

　　一股奇特的声音陡然传来，所有的死亡生物们如获大赦，它们转头，拼命的朝着远方逃遁而去。

　　巨大的天地之力逐渐散开，露出了悬浮在中心的那一面小小五行环。

　　他伸手一招，五行环顿时飞回了他的手中，重新把持着五行环，贺一鸣回头之时，恰好看到了马彧那带着一丝忌惮和一丝丝惊惧的目光。


第八十五章 询问

　　“贺兄的五行大轮回之花果然是天下第一奇功。”马彧在看到了贺一鸣的目光之后，脸上的表情立即变得和睦了起来。这并不是他刻意为之，而是下意识的行为。

　　不过正因为如此，所以当马彧醒悟过来的时候才突然发现，原来在他的心中，贺一鸣已经不再是那个需要刻意保持低调态度接近的虚神境，而是一个完全有资格与他平起平坐的，却仅有虚神境修为的神道强者。

　　在贺一鸣击败了韦锦顺之时，马彧心中虽然惊讶，但却远没有象此刻这样的震撼。

　　毕竟，韦锦顺只不过是刚刚进阶到伪神境，甚至于连伪神境强者必定拥有的领域也没有形成和完善。与虚神境强者相比，不过就是能够在同等时间内调动的天地之力更多一点，体质更强一点罢了。

　　从本质上来说，他还不算真正的伪神境强者。

　　当然，以韦锦顺的武道修为，最多不会超过一年，他就肯定能够形成属于自己的领域，唯有到了那时候，他才能够称得上是真正的伪神境。

　　但是，今日贺一鸣的一战，竟然已经展现出了伪神境强者所独有的领域能力。虽然这个领域的范围仅有百丈左右，虽然这个领域并不是完全依靠贺一鸣的本身天赋形成，但只要他能够释放出来，那么就等于已经拥有了与真正伪神境强者抗衡的本钱。

　　至此，在马彧和白虎的心中，才真正的将他当做了同阶的强者。

　　贺一鸣微微一笑，在他的心中对于马彧并没有多少好感，但是如今在伪神境强者之中，自己的敌人可是远远的大于朋友。无论如何他都不应该再招惹新的敌人了，起码，在马彧没有明显的露出图谋九龙炉的态度之前，贺一鸣是不愿意与他交恶的。

　　“马兄过奖了，贺某不过是依仗神器之威，又如何能够与您三位相提并论。”

　　马彧轻轻的摇着头，道：“贺兄过谦了，神器虽好，但也要看落入何人之手，五行环在贺兄的掌握之下，可是如虎添翼。”他顿了顿，笑道：“怕是也唯有在贺兄的掌控之下，才能够发挥出极限的力量了。”

　　贺一鸣心中微动，马彧这第二句的夸口似乎有些画蛇添足了。

　　双耳根微微的耸动了一下，贺一鸣立即扑捉到了一点儿的声音，他不由地心中暗骂，这个马彧真是一头笑面虎，竟然不放过任何时机来挑拨离间。

　　他连忙微笑道：“马兄实在是谬赞了，贺某能够施展五行环，那是因为先天的五行之体的关系。但如今五行门的几位神道强者，才是真正精通五行功法的大家。”

　　马彧眼眸中闪过了一丝相当奇怪之色，他摇着头，道：“这些死亡生物们既然已经退去，那么短时间内应该不会再来了，我们也可以回返了。”

　　贺一鸣自然是笑着答应了，他返身离去之时，远远的看到了后方敖闵行三人正面无表的站着。虽然他已经是耳聪目明，但这一次却是真的不知道他们是何时来到此处。不过转念一想顿时明白，这肯定是自己在释放五行大轮回之花中最强大密技之时过来的。因为也唯有那一刻，自己的全部精力都投到了操控五行环调集天地之力的上面，所以才会无暇分心的。

　　向着敖闵行三人微微点头，贺一鸣就想要离去。

　　虽然他对于五行门中人并没有任何的好感，但不可否认的是，只要对方愿意，那么在这段时间内，他是绝对希望能够保持住彼此之间的和睦关系，哪怕仅仅是表面上的和睦也是好的。

　　若是有朝一日，当贺一鸣进阶到伪神境之时，那么他将再无忌惮。

　　敖闵行犹豫了一下，突地开口道：“贺兄且慢。”

　　贺一鸣眉头微微一皱，但随即散开，道：“敖兄有何指教。”

　　“敖某见贺兄适才以五行环对敌，在功法的运用上颇为巧妙和别出心裁，所以想要与贺兄交流一下经验，不知贺兄是否愿意接受。”敖闵行沉吟了一下，缓声道。

　　马彧夫妇同时瞪圆了眼睛，如果不是亲耳所闻，他们几乎不敢相信眼前所发生的一切了。

　　敖闵行是何等身份，他不但是昔日天下第一大派的宗主，而且以他目前的武道修为，哪怕是在所有的人类神道强者中，也绝对是首屈一指的人物。

　　马彧三位若是与他相遇并且发生冲突，那么唯一有可能取胜的办法就是以多打少，三位齐上。

　　可是此刻，这位神道大佬竟然以这样的口吻向贺一鸣询问，若是这个消息传了出去，只怕要令所有的神道强者都轰动了。

　　贺一鸣迟疑了一下，他适才将五行环抛出，并且在瞬间引发方圆数里之地所形成的五行风暴，其实并不是他研究出来，而是从神龙所给予的那个心得体会中顺手牵羊而得。

　　那本心得之书虽然仅仅看了一晚上，但是里面所记载的东西却绝对是博大精深，让贺一鸣受益匪浅。其中，对于五行环的运用上的几个特殊手法，更是有着相当独到的见解。

　　不过这毕竟是五行老祖亲手所书，虽然神龙说过，它并未交给过五行门的历代门下。但是直到此刻，在见到了敖闵行脸上的表情之后，贺一鸣才真的相信了。

　　“敖兄，其实对于五行环的运用之法，并非贺某所创，而是从一本古籍中所得。”贺一鸣推诿道。

　　敖闵行的双目顿时亮了起来，他对于贺一鸣能否创造出如此神奇的运用手段也感到了相当的怀疑，此刻听说了古籍之后，那点儿疑心顿时消散。

　　贺一鸣的武道修为虽然强大，但他毕竟还是一个三十不到的小年轻，这样的人物纵然修炼的天赋独一无二，但要说对于神器的理解和运用上也能够如同先知般的夸张，那也就太过于妖孽了。

　　“不知贺兄所见到的是哪本古籍，可否借阅一番。”敖闵行沉声说道。

　　韦锦顺和敖博锐同时在心中一声长叹，以他们五行门的实力，如果这东西是在一般人的手上，甚至于是在另一位没有靠山的虚神境手中。那么肯定会不惜武力的也要将此书取回来。当然，那人身上的五行环神器也是同样的难以保全。

　　但是此时，在韦锦顺落败，贺一鸣手持五行环，释放了如此强大的威能之后，他们三人的看法也就有了天翻地覆的大转变。虽然还不至于畏惧贺一鸣，但也同样的不想与其死磕了。

　　贺一鸣双手一摊，道：“前辈见谅，晚辈当年不知好歹，这本古籍已经遗失了。”

　　敖闵行的脸色顿时变得有些难看了起来，韦锦顺虽然依旧是面不改色，但是眼眸中的寒光愈发的严厉。敖博锐连忙上前一步，道：“贺兄，若是博锐想要向你请教五行环的运用之道，不知贺兄可愿指点一二。”

　　贺一鸣哈哈大笑，他的心中立即想到了神龙与五行门之间的暧昧态度。

　　虽然不明白如今的神龙为何会如此的看重自己，但他却明白，在那条神龙的眼中，五行门远比自己要重要的多。所以这个条件他就算是不答应，估计神龙也不可能永远的秘而不宣。

　　一念及此，贺一鸣的脸上顿时多了几分诚恳之色。

　　“既然博锐兄想要探讨，贺某自然不会拒绝。”他顿了顿，不管心中怎么想，但看在神龙帮他锻造神器的份上，脸上的表情还是相当的和睦：“贺某在古籍上所见，对于五行环的运用确实是有些感触，正想象博锐兄讨教呢。”

　　他们两人笑哈哈的交谈了几句，贺一鸣立即是告辞而去，并且约定回返之后，随时可以进行商讨。

　　待贺一鸣和马彧等人离去之后，敖博锐脸上的笑意也是消失的无影无踪了。

　　“祖师爷，贺一鸣施展五行环的方法真的那么重要么？”敖博锐苦笑的问道。

　　实话实说，如果有可能的话，敖博锐宁愿一辈子都不见到贺一鸣，但若是为了祖师爷的颜面和要求，他却不得不如此做。

　　敖闵行缓缓点着头，道：“你们看贺一鸣刚才出手之时，那五行环的变化了么？”

　　韦锦顺和敖博锐的脸色都是一僵，良久之后，韦锦顺沉声道：“威力极大，不愧是天下第一神器。”

　　敖闵行苦笑一声，道：“老夫的手中神器亦是五行环，而且老夫比他多了数百年的经验操控，却始终想不出这等奇思妙想。嘿嘿……”他脸上的笑容突兀的一敛，道：“他所释放的功法是专门为神器五行环设计，而且这种手法，似乎还有着本门开派老祖的影子。所以老夫无论如何都要将其学到手中。”

　　敖博锐的脸色一变，道：“难道他所得到的那本古籍是本门老祖宗所留？”

　　敖闵行回过了头，眼眸死死的盯紧了一个方向，缓声道：“那本古籍很有可能是老祖宗所留，但却并非贺一鸣从外头得到的。”

　　韦锦顺的脸色一变，急促的道：“宗主，神龙兄对于我们五行门向来都是颇为照顾，难道您是在怀疑他么？”

　　敖闵行迟疑了一下，他的眼眸中流露出了无穷的狐疑之色。

　　数百年相处，他们当然明白神龙的偏心。可是，如今看来，这个偏心的对象似乎已经有了微妙的转变。


第八十六章 符文主魄

　　天空中的罡风在耳边呼啸而过，与来时不同的是，此时贺一鸣的信心愈发的充沛，他的身上荡漾着前所未有的强大自信。在验证了五行环的庞大威能之后，他相信，哪怕是与那些老牌伪神境强者们放对，自己也绝对有着一战之力。

　　若非如此，以马彧和敖闵行等人傲气，又如何会对自己变现的如此客气。

　　与马彧分手之后，他笔直的朝着通道入口外围的一处沙屋而去。

　　这座沙屋并不是神龙所建，而是刘穆使用神力凝聚而成。将神力以这种方式展现出来的，并不是虚神境强者能够做到的事情。但是对于伪神境来说，只不过是需要花费一点儿的时间罢了。

　　当然，这座沙屋的质量和建造速度都无法与神龙相比。不过能够居住在这里，贺一鸣已经是相当的满意了。

　　来到了沙屋之外，竟然只有牟子龙一人在外，其余人却是不见踪迹了。

　　微微一怔，贺一鸣立即明白，这一次死亡生物们前来袭击的肯定不止一股，刘穆等人一定是出去阻击，所以才会不在此地。

　　“贺兄弟你来了。”牟子龙长长的松了一口气，道：“将你的东西收起来吧，若是真的遗失了几件，就太可惜了。”

　　贺一鸣哑然一笑，轻轻的一点头，推开那座简陋的沙门，进入其中。

　　沙屋之内，神道傀儡木然的站在一个角落上，在他的身上，没有一点儿的气息，但贺一鸣却知道，若是有人走了进来，那么肯定会遭到神道傀儡的强烈袭击。

　　在沙屋的中心处，堆放着许多各式各样的天才地宝，这些东西加起来的数量绝对不少，哪怕是一位神道中人，也会有着想要将之据为己有之心。

　　贺一鸣微微摇头，他手腕一挥，五行环已经出现在手中。

　　轻轻的在前方挥舞了一下，所有的东西都进入其中，地面上顿时就是空空如也了。

　　他在锻造神器五行环之时，将五行世界全部腾空，那些东西就堆放在此地由神道傀儡看守。如今重新将这些东西收入囊中，贺一鸣的心中也放下了一半的心思。

　　他满意的一点头，返身离开，至于神道傀儡依旧是站在了原地。在没有得到贺一鸣新的指令之前，他绝对不会随意移动。

　　“贺兄弟，成功了？”牟子龙双目隐隐发光的问道。

　　贺一鸣微笑着一点头，他毫不犹豫的将已经变成了神器的五行环取了出来。

　　这件神器就这样静静的悬浮在贺一鸣的头顶上，虽然是同样的五彩光芒，但是神器与仿制神器的区别却还是相当的明显。

　　感受着这令人心潮澎湃的巨大压力，牟子龙深深的吸着气，他的眼眸中毫不掩饰那浓浓的羡慕之色。

　　许久之后，牟子龙感慨的一声长叹，道：“恭喜。”

　　贺一鸣将五行环收了起来，道：“老哥，我想要摸索一下它的性子，只有多多熟练之后，才能发挥出真正的最大威能。”

　　牟子龙连连点头称是，虽然他并没有使用过神器，但是作为神道强者，耳闻目睹之下，多少也知道一些，所以对于贺一鸣的话完全赞同。

　　独自一人回到了沙屋之中，贺一鸣的脸色立即变得凝重了起来。他环目一圈，精神意念四处散开。

　　在晋升神道之后，他的精神意念已经强大的到了可以凝聚为意念体的地步，此时释放出来，对于周围环境的感应自然是达到了一个极其强大的地步。

　　隐隐的，他能够感应到，在这个范围之内，有着一股强大的气息，这股气息似乎已经融入了每一分的空间，它就像是一只潜伏着的巨兽，仿佛没有一点儿的威胁，但是当它爆发的那一刻，肯定会给所有人带来意想不到的震撼。

　　眉头深深的皱了起来，贺一鸣毫不示弱的将本身的气息散发了出去，并且将这座沙屋给牢牢的笼罩了起来。

　　他自然能够感应到，此时空间中的那股庞大气息其实就是神龙的意念扩散出来的结果。

　　只是神龙对于意念的掌握也是达到了不可思议的境界，哪怕是贺一鸣，在没有静心潜修之时，也不会感应到这股意念的存在。

　　因为这股意念已经与这一片空间成为了一体，神龙就是这一片空间，而这一片空间就是神龙。

　　或许，正是这等匪夷所思的能力，所以才奠定了神龙在这些神道之中至高无上的地位吧。

　　此时，贺一鸣就像是一只弱小的螳螂，想要将压在这一片空间中的大山搬走似的。

　　虽然这样做看上去似乎是不自量力，但是贺一鸣知道，神龙绝对不会拒绝他的这种做法。

　　每一个人都需要一个完全属于自己的空间，特别是这些神道强者们，他们若是在修炼之时，肯定是需要一个清静的无人打扰的地方。而想要在这里修炼，唯一的办法就是将神龙的意念拒之门外。

　　神龙虽然强大，但也不可能同时得罪那么多的神道强者，所以贺一鸣可以肯定，一旦有人散发出了自己的意念抗拒，神龙那无所不在的意念肯定会为之退却。

　　果然，那股庞大的压力逐渐的减弱了，并且最终消弭于无形。

　　贺一鸣的脸上露出了一丝笑意，他当然不会过分，仅仅将对方那无比强大的神念驱逐出沙屋就停止了扩张。

　　随后，他手腕一翻之间，已经将五行环和玄龟壳同时拿了出来。

　　如果没有玄龟壳的存在，贺一鸣其实也并不介意神龙的意念存在。但是有了这个东西之后，他的一切行动就需要小心翼翼了。

　　贺一鸣手腕微微一扬，五行环已经飞到了他的头顶上，并且散发出了五行光芒。这些光芒并不仅仅在沙屋内盘旋，而是隐隐的释放出去了一点，和他的意念一样，将整个沙屋都笼罩了进去。

　　这样一来，有人从外面看去，自然可以知道他正在修炼五行功法而不至于进来打扰。反之，若是有人想要强行进入，就必须同时面对他的意念和五行环之光的两重力量抗拒。有了这个缓冲的时间，足以让他将玄龟壳收起来了。

　　做完了这一切，贺一鸣将意念进入了玄龟壳之中。

　　五行环之内有着五颗最顶尖圣兽的内丹，所以才能够凝聚起一丝神器主魄。

　　而玄龟壳也能够锻炼成功，就是真的让贺一鸣喜出望外了。因为他清楚的记得，自己似乎并没有给玄龟壳输入什么圣兽内丹，那么此物的神器主魄又是从何而来呢。

　　意念体一旦进入了龟壳之中，贺一鸣顿时感应到了一片巨大的黑色空间。

　　在这一片空间中，除了黑色之外，就再也没有了其它的色彩。但贺一鸣的意念体身处这样的环境之中，却没有任何的惊慌、畏惧等负面感觉，反而是觉得极为亲切和熟悉。

　　豁然，一点亮光从那黑暗之中照射了出来。

　　仅仅是那么的一瞬间，就已经彻底的点亮了整片空间。

　　贺一鸣的脸色不变，他的心中却掀起了滔天巨浪。他看到了，在他眼前的，竟然是无数的符文。

　　那龟壳上组成的无数神奇的符文竟然以这种形式在黑暗的空间中点亮了。

　　意念体伸出了手，轻轻的与那亮堂着的符文碰触在一起，霎那间，无数的信息涌入了贺一鸣的意念之中。

　　他有着一种相当奇特的感觉，他似乎与这些符文重合了。凡是这个符文所拥有的知识都可以在这一刻为他所用。

　　数之不尽的符文组合在他的意念中如同流水般的转换着，虽然贺一鸣并不明白这些符文的原理，但是他却诡异的有着一种感觉，那就是他清楚的知道，如果按照这些符文的变化去操控天地之力，将会引起什么样的恐怖变化。

　　其中，最令贺一鸣感到震撼的，是一组有着七种不同形式的符文组合。

　　这一套组合在他的脑海中有着极深的印象，因为按照这一套符文组合之后，所形成的效果，竟然就是他在北疆冰宫内所见到的七彩宫。

　　红橙黄绿青蓝紫，这七种水系力量的三种不同形态的变化，竟然都蕴含在这一套符文组合之中。

　　当然，如果他没有七彩宫的经历，如果没有掌握这水系三种形态的变化，贺一鸣此时的感触就绝对不可能如此的深刻了。

　　他的心神强烈的震动着，慢慢的，他的意念逐渐脱离了开来。

　　平平的看着前方，那无尽黑暗中亮起来的符文组合，贺一鸣的心中涌起了一阵明悟。

　　玄龟壳之内，也是有着主魄存在。但是这个主魄却是相当的怪异，因为它并不是某只灵兽的魂魄，而是这些特殊的符文组合。

　　在玄龟壳的背部，那些神奇的符文，竟然产生了一丝类似于魂魄的存在，并且入主了玄龟壳，成为了它的主魄。

　　不过也正是因为如此，才让贺一鸣明白，玄龟壳与五行环为何能够产生某种程度的交集了。

　　因为这个特殊的主魄在经历了五行环内部变化，最终又一次的回归到玄龟壳之内，它们之间已经有了某种程度的相融，所以才能够做到互通有无，在彼此之中蕴含着对方的气息和力量。

　　深深的叹了一口气，贺一鸣的意念体缓缓的消散了，而整个玄龟壳的空间之内也是逐渐的黯淡了下来，重新归于一片黑暗之中。


第八十七章 基础

　　手中的玄龟壳并不大，仅有半只手掌而已，而且更令人惊讶的是，它的身上并没有强大的气息。

　　其实五行环和九龙炉这等强大的神器在没有灌输神力之前，同样并不会太惹人瞩目，但是相比之下，这个玄龟壳愈发的毫不起眼，甚至于有着一种融入了空间中的低调感觉。

　　在意念体退出了玄龟壳的空间之后，贺一鸣的眉头就渐渐的皱了起来，因为他突兀的发现，自己刚才的那种神奇状态也随着离开玄龟壳而消失的无影无踪了。

　　他平平的伸出了双手，结成了一个相当玄妙的手印。

　　随着这个手印的出现，空间中瞬间闪过了一道紫色的光芒。

　　这是水系力量中最强大的冰系形态，在这个形态之下，哪怕是以金色怪物的实力也是被生生的冰冻住了。

　　但是，贺一鸣对于这种程度的攻击却是十分的不满。

　　他刚刚在玄龟壳中体悟过了那强大的符文力量，在他的意念体与龟壳的特殊主魄相结合的那一刻，他对于上面所有神奇符文都有着一种如臂指使般的感觉。似乎只需要一伸手就能够将那些神奇的符文尽情的挥洒出去。

　　不过那种感觉相当的短暂，当他的意念体与玄龟主魄脱离之后，立即就从无所不能的状态中恢复了平常。

　　当然，这一段经历并不是没有收获，让贺一鸣印象最深的，无疑就是那一套七个不同的组合符文。它们的最终形态，竟然就是七彩宫的水系三种力量表现。

　　按照他的估计，以手印方式来催发符文力量，这样获得的冰系效果比起以前起码要更甚一筹才是。

　　但是结果却让他大失所望，感受着身周那阵阵寒意，贺一鸣却清楚的知道，自己使用符文通过五行环所发挥出来的力量非但没有提升威能，反而让威能大大的降低了许多。

　　在与金色怪物对战之时，他利用五行环的增幅力量，将水系力量以冰冻的形态挥发出去，竟然鬼使神差般的制造了一个方圆百丈的冰领域。

　　虽然贺一鸣并不清楚那代表了什么，但他却知道，那东西的威能之大，实在是匪夷所思。也正是因为有了那个神奇的冰领域的存在，所以他才能够最终顺利的释放冰火两重天，让那些金色怪物深受重伤。

　　可是此刻，当贺一鸣以手印符文方式激发了紫色的冰系力量之后，五行环的增幅能力竟然大幅度的消弱，竟然仅仅增加了一倍而已。所以相比之下，威能不增反降。

　　口中轻轻的呢喃着，贺一鸣推算着自己出手的每一个步骤，但是让他感到沮丧的是，自己并没有发现任何的错误。

　　只是，玄龟壳之内的符文与五行环的增幅力量似乎是有着一层说不清道不明的隔阂，所以才会使得它们的力量在结合之后非但不能增加，反而变得衰弱了许多。

　　看着手中那小小的龟壳，还有着头顶上不断旋转着的五行环，贺一鸣心中苦笑连连。

　　心念一转，贺一鸣突兀的想到了一件事，在九龙炉之中，这两件神器的神光曾经交融在一起，既然这两者的神光能够相融，就说明它们的力量体系并不冲突，但又为何会造成这样的反向结果呢。

　　考虑了许久，贺一鸣长叹一声，终于放弃了继续的思考。

　　虽然并不想承认，但他却知道，尽管自己的武道修为强大无比，但那都是三级跳得来的。反而是那些最基础的一些东西，自己知道和理解的并不是十分全面，所以在遇到某些难题之时，就很难做到触类旁通，灵机一动什么的。

　　毕竟，厚积而薄发，才是修炼正道。而跳跃式的发展若是一直顺利自然没有任何问题，但若是出现了难关，就未免有根基不牢，难以解决的现象了。

　　双耳微微的耸动了几下，贺一鸣已经听到了刘穆、帝释天、冰笑天等人的声音，他知道，这些神道强者们肯定是打退了死亡生物们的侵袭所以才会平安返回。

　　沉思了半响，贺一鸣终于是有所决定。

　　他手腕一收，玄龟壳和五行环同时飞入了他的身体之内，笼罩在沙屋之外的强大意念也尽数撤回。

　　沙屋之外，顿时寂静了下来，在这里集合在一起的众人中，基本上都是与贺一鸣交好，或者说是没有多大仇怨之人。

　　他们在回来之后，第一眼就注意到了沙屋的异常，此时的变化更是瞒不了这些神道强者，只需要一眼就知道肯定是贺一鸣出关了。

　　果然，沙门打开，贺一鸣信步而出，在他的身后，神道傀儡不急不缓的跟了出来。

　　在神龙的面前，贺一鸣自然不会带着这家伙炫耀了。不过既然神器已成，距离完成神龙的嘱咐还有一段时间，那么自然要将他重新带在身边了。

　　和众人纷纷招呼见礼，贺一鸣敏锐的发现，他们对待自己的态度再度有了一点儿微妙的变化。特别是来自于灵霄宝殿的鲍岩竹和子镥漓两人就最为明显。

　　贺一鸣询问之后，才知道他们人数虽然众多，但是因为仅有一位伪神境强者的缘故，所以击退怪物群的时间反而最长。

　　目光在几乎清一色的众多虚神境强者身上一扫而过，贺一鸣彻底的明白了伪神境强者在这里的地位和所拥有的巨大实力。

　　可以说，在对付那些死亡生物之时，伪神境强者才是真正的主力，而虚神境强者不过是起到一些辅助作用罢了。

　　虽然这些话说出来有些伤人心，但却是这个世界的真实写照。

　　轻轻的叹息了一声，贺一鸣将自己在神龙的帮助下成功将神器锻造出来的结果叙说了一遍，随后他拉着帝释天进入了沙屋之中，诚恳的向他求教武道中的基本问题了。

　　对于贺一鸣如此简单的要求，帝释天当然不会有任何的拒绝。于是在接下来的一个多月之中，他们两人基本上就在沙屋之内讨论武道知识。

　　当然，在绝大多数的情况下，都是帝释天滔滔不绝的讲述，而贺一鸣却在一旁认真听讲。

　　这样的情形让一旁观看之人无不是啧啧称奇。

　　如果是普通人看到了这一幕，肯定会以为帝释天是做为一名长辈在指点后辈子弟的修行。但是他们却知道，若是此刻让这两个人交手，那么唯一的结果就是帝释天大败而逃。

　　哪怕五行环尚未锻造成神器之前，贺一鸣已经在公平交手之中力败伪神境的韦锦顺，而此时他的手中更是有着超阶神兵五行环，对付一个虚神境，自然是绝对没有任何的问题了。

　　可是，此时贺一鸣的表现还真的就像是帝释天的一名弟子，他将帝释天所讲述待一切都牢记在心，虽然不可能在短时间内融会贯通，但是以他此时的武道修为，想要将之全部记下来却也并非难事。

　　整整一个半月，对于贺一鸣来说，有着无以伦比的巨大收获。

　　他此时最为缺乏的，并不是那些高端的武技，相反，最基础的一些武道知识反而是最薄弱的。

　　如果是其他人以这种三级跳的方式进阶，早就引起自身神力的反噬了。但是贺一鸣身具混沌丹田，自然不可能发生这种夸张的事情，可是当修炼到最后阶段，却未免会很容易的陷入颈项之中。

　　但是，在了解到以前缺乏的基础知识之后，却让贺一鸣的心中豁然开朗，有着扒开云雾见天日的恍然之感。

　　他有着一种非常强烈的预感，只要自己慢慢钻研下去，将帝释天所讲述的那些基本东西融会贯通，那么他就肯定能够解决手印符文和五行环格格不入的问题。

　　在这一个半月之中，死亡生物们的数量越来越多，朝着这里侵袭进军的次数也是同样的不断增多。不过这一切似乎与贺一鸣和帝释天没有任何关系，他们就像是什么也不知道似的，躲在了这个沙屋之中，对于外界传来的剧烈爆炸声充耳不闻。

　　刘穆等人知道，这段时间对于贺一鸣是如何的重要，所以他们在守护这个方向的时候，都是不遗余力，尽可能的不让那些该死的东西惊扰到此时的贺一鸣。

　　一个半月，就是在这种环境之下的一个半月之后，贺一鸣与帝释天终于联袂从那间沙屋中走了出来。

　　当刘穆等人再度看到贺一鸣的时候，都不由地打从心底中泛起了种种惊讶的感觉。

　　如果说刚刚进阶神道的贺一鸣是一把锋锐的利刃，就算是伪神境强者在碰到了利刃之后，也会流血受伤。

　　那么，此时的贺一鸣就是一把已经归鞘的神兵。从他的身上再也感受不到任何的浮躁气息。但越是如此，众人对于他的评价就越高。

　　仅仅是数月之间，甚至于连一年也未到，他就已经摆脱了虚神境菜鸟的身份，将这一境界彻底的稳固，并且大大的跨前了一步。

　　这样的修炼速度，确实让所有人都是自愧不如。

　　当贺一鸣出关之后，刚刚与回来的众人打了一个招呼，空中就传来了神龙那如同雷鸣般的轰隆声。

　　“贺一鸣，你准备好了么？”

　　贺一鸣双目平静如水，他微笑着道：“神龙大人，晚辈已经准备妥当了……”

　　“既然如此，你就过来吧。”

　　贺一鸣转身，向着众人点头一笑，大踏步而去。


第八十八章 伪装

　　前方的黄沙似乎是稀薄了一点，但是在贺一鸣的眼中，却依旧是布满了整个天空和大地。

　　这里的环境之恶劣，远远的超过了他的家乡。

　　当贺一鸣的目光落到了通道口之时，他的眼中甚至于浮现出了一丝缅怀之色。

　　进入此地半年多了，他们的经历远非常人能够想象。哪怕是在都晋升为神道之后，却也是一样的为了永无止尽的战斗而努力。

　　这是一种非人的生活，如果在这里的不是神经坚韧无比的神道强者，那么在这五百年间，这些神道们就算是不死也会彻底疯掉。

　　他的目光也仅仅是一掠而过就已经收了回来，向着神龙微微点头，他道：“神龙大人，我已经准备好了。”

　　屈指算算时间，贺一鸣已经知道神龙为何要召唤他了。不过这一次他对于神龙却是颇为感激，因为它并没有打扰自己的基础学习，而是等到了自己出关之后，才出言召唤，从这一点上来说，它已经是相当的给自己面子了。

　　神龙巨大的脑袋缓缓的点了一下，道：“准备好了就跟我走吧。”

　　它的身躯慢慢的开始蠕动了起来，随后整个身躯变得越来越小。空间中大量的天地之力以一种奇异的方式涌动着，并且源源不绝的进入了神龙的体内。

　　贺一鸣的双眉微微一扬，神龙的表现再度让他吃惊的无以复加。

　　当神龙的身躯以最大的姿态展现出来的时候，简直就是如同巨大的高山一般雄伟壮观。而当他的身躯开始缩小之时，竟然能够缩小到十丈以内。可是此刻，神龙的表现再度打破了贺一鸣的认知。

　　神龙竟然还在缩小，它的身躯从七八丈变成了五六丈，三四丈，到最后竟然缩小到仅有一丈左右。

　　望着眼前这条尾巴着地，挺起身来竟然与自己的身高相差无几的神龙，贺一鸣的嘴巴张大的几乎可以将自己的拳头都吞进去了。

　　他虽然不懂的变身之术，但是却知道一点。变身这东西绝不简单，多少都有一个极限所在，若是超过了这个限度，那么每这增大一分或者是缩小一分，都将是无比困难的事情。

　　一个是仅有一丈的苗条龙，一个是如同大山的巨无霸，在今日之前，任何人都无法将这两者间的关系联系在一起。

　　“您……您是如何做到的？”贺一鸣喃喃的问道。

　　神龙冷冷的瞅了他一眼，道：“天赋，加上努力。”

　　“天赋？”贺一鸣微怔，随即想起了一件事情，在他所见过的五个神兽中，似乎仅有神龙一个懂得变身之术，而且还是如此的夸张和不可思议。他隐隐的明白了，并不是所有的神兽都有着这样的本领，这种能力和自己的混沌丹田一样，都是属于独一无二的东西。

　　神龙摇摆了一下尾巴，稍微溅起了一些沙土，它转了一个圈，动作竟然有些僵硬。

　　贺一鸣的嘴角微微抽动，他立即明白，这条神龙平时保持庞大的体型已经习惯了，所以在变小之后，突然间有些不适应了。

　　不过，神龙毕竟不是第一次以这样小的状态出现，仅仅是片刻之间，它就已经恢复了正常，走动间形如流水，再也不见半点滞碍了。

　　“光暗之瞳，拿出来吧。”神龙开口道。

　　贺一鸣早有准备，手腕翻动之间，已经将光暗之瞳从五行世界中取了出来，并且激发了这个神道宝器的隐匿能力。

　　下一刻，一道神奇的波纹在虚空中如同波浪般的传导了一下，他们两个顿时消失不见了。

　　在贺一鸣的眼中，神龙的身躯上已经笼罩了一层奇异的光芒，不过这是因为他们两个都在神道宝器的保护之下，所以才能够看见彼此。若非如此，神龙能否察觉到他贺一鸣不敢保证，但是他却可以确定，绝对无法察觉到神龙的存在。

　　张望了一圈，似乎是对目前的状态相当满意。身体摆动着，神龙已经飞了起来，并且带头向着那遥远的死亡生物们老巢飞去。

　　贺一鸣紧紧是跟了上去，但是在他的心中却是颇为担忧。在这一个半月之中，死亡生物们的实力已经得到了无以伦比的扩张，几乎每一天都有着无数的怪物从四面八方向着通道口发动了冲击。

　　如果不是有着众多神道强者联手封堵，那么这些怪物们早就从通道口进入他们的世界了。

　　不过随着怪物的数量增多，还有也明白了一件事情，那就是死亡生物们的援军到了，它们再度开始百年一次的冲击。而根据刘穆的形容，这一次的死亡生物们来势汹汹，它们的实力比以前更加强大。

　　在面对如同潮水般的死亡生物之时，唯有神道强者的天地之力才能大量杀伤对手。而面对金色怪物和变异怪物之时，就唯有伪神境强者的领域才能够将其完全克制和牵制，随后慢慢诛杀。

　　贺一鸣虽然并没有参战，但却将神道傀儡的指挥权暂时转借于刘穆，并且就加入了战斗，所以他对真正的战斗情况并非一无所知。

　　越是靠近怪物的老巢，那些怪物的数量就越是众多，贺一鸣非常怀疑，纵然是以神龙之威，也未必能够顺利进入其中。

　　飞行了小半日左右，他们遇到了无数的死亡生物们，它们组成了浩瀚一样的怪物大军向着通道入口的方向前进。虽然它们的速度并不快，但是在数量上却是无穷无尽，似乎永无尽头。

　　贺一鸣的脸色隐隐有些发白，在看到了这个数量之后，要说不担心那纯粹就是骗人的。

　　在神龙的带领下，他们高高的飞在天空中，在这黄沙遍布，并且有光暗之瞳隐匿，是以并未被那一眼望不到尽头的死亡生物们发现。

　　神龙突兀的递过来了一件东西，道：“穿上。”

　　贺一鸣微怔，接过来一看，眼睛都直了起来。

　　这竟然是一副硬壳，而且很明显是从地面上那些死亡生物们的身上剥下来的硬壳。而更让贺一鸣感到眩晕的是，也不知道神龙他动过了什么手脚，在硬壳之上竟然有着一种相当怪异的气息。这种气息与地面上那些普通怪物身上的味道如出一辙。

　　随意的翻了两下，贺一鸣已经弄明白了其中的设计，这绝对是一件最适合人类伪装的怪物壳，哪怕是那双复眼也是保留的惟妙惟肖，能够完成这番堪比艺术级别的东西的高人绝对是非同小可。

　　只是，一想到这东西的用途，贺一鸣的身上立即就是一阵毛骨悚然。

　　“快点。”神龙的声音冷漠的响了起来。

　　贺一鸣脸上的肌肉抽搐了几下，咬着牙将这东西套了进去。虽然这东西的外表比较骇人，但是里面却没有任何气味。同时经过了特殊的处理，用死亡生物的味道将人体味完全掩盖住了。

　　“我们下去，在临近地面之时，你将光暗之瞳收起来。”神龙沉声说道。

　　贺一鸣苦笑着应了一声，到了这一刻，已经不容他有反悔的余地了。哪怕想到接下来即将发生的可怕事情，他也唯有硬着头皮迎难而上。

　　神龙在观察了片刻之后，立即就是飞快的降低了身形，贺一鸣一路陪着，并且四目环顾，片刻之后，他立即发现神龙为何要选择这里降落了。因为在这里附近竟然没有一只变异怪物，所以根本就没有能够发现他们存在的死亡生物。

　　“解除。”

　　神龙的声音突兀的响了起来，贺一鸣不敢怠慢，连忙将光暗之瞳收回了体内。

　　在那漫山遍野的怪物群中闪过了一道不和谐的光芒，但也仅仅是闪烁了一下而已，根本就没有引起任何的骚动。

　　两只硕大的怪物落入了怪物群中，就像是二滴小水珠融入了大海之内，掀不起任何的风浪。

　　那些怪物们虽然是悍不畏死，但是在智慧上就相当的低微了。

　　它们根本就分辨不出这两个同伴的与众不同，就像是从未见过它们一样的超前而行。

　　贺一鸣的一缕极其细微的精神意念牢牢的锁定了神龙，无论它走到哪里，除非是主动抹去他的意念，否则就不可能走散。

　　不过，当贺一鸣落地，并且看到了神龙的模样之后，也是惊讶无比，感到这个世界的奇妙之处绝非自己能够想象。

　　前方被他锁定的家伙，竟然也是如同人类一般的站了起来，一双复眼滴溜溜的乱转，行走之间没有露出一丝破绽。

　　可是，神龙的体型与人类完全不同，贺一鸣原本以为神龙会装扮成一个与它形态相若的变异怪物才是，但却没想的神龙和他的打扮竟然是一模一样。

　　只是，贺一鸣看了半响，也始终弄不明白神龙是如何将它的那四个爪子分别塞入怪物那如同猿猴一般的手脚之中，并且表现的相当完美，根本就看不出破绽。

　　非但如此，无论贺一鸣如何观察，也不知道神龙将它那几乎有着身长三分之一的尾巴弄到哪里去了。

　　如果说，为了装扮这个家伙，就让神龙自行断尾的话，贺一鸣是一百个不信。

　　神龙的双脚一分，沙地上立即裂了开来，它朝着贺一鸣望了一眼，那阴森森的复眼上闪烁着诡异的光芒。再加上贺一鸣刚才的观察，愈发的觉得阴森恐怖。

　　随后，神龙的身体一沉，已经进入了地底。贺一鸣犹豫了一下，快步上前，紧紧的跟了进去。


第八十九章 漂浮物

　　地底之下，同样的一片松软的沙土，在这个环境之中，没有任何的生命能够得到孕育和成长。

　　贺一鸣隐隐的有些明白了，自己为何会不喜欢这里，下意识的不愿意在这个环境之中施展钻地之术，那就是因为这里的环境确实是与外界相差甚远。

　　他轻轻的叹息了一声，身体却是如同滑鱼一般，朝着下方不断的钻去。

　　在他的四周，是无数令人毛骨悚然的复眼，这些复眼从不同的地方，不同的角度看着这两只明显走错了方向的同伴。但是自始至终，都没有一只停下来阻止或者是盘问。对于这些最低阶的死亡生物们而言，它们的目的就仅有一个，那就是前进，前进，再前进，直到以它们的躯体淹没这世界上所有的一切地方为止。

　　至于那两只迷失了方位的同伴究竟想要干什么，以它们那干瘪的脑袋绝对不会想象出来的。

　　地底下，逐渐的有些热了，而到了这个地步之后，贺一鸣终于摆脱了那些恐怖而恶心的怪物。因为在如此之深的地底，就仅有神龙和他两人才能够潜伏至此。

　　“地底的温度更低了。”神龙的声音突兀的响了起来。

　　这并不是它开口说话，而是以意念将心思传达了过来。

　　贺一鸣微微一怔，道：“地底的温度？”

　　“是啊，这些死亡生物们不断的吞噬着这个球体的生命，如果有一天连下面的热量都消失了，那么这个球体怕是也难以维持了。”神龙慢悠悠的说着。

　　贺一鸣的眉头大皱，他实在听不明白神龙的意思。

　　神龙自嘲似的笑了一声，道：“你现在还不懂，不过我相信，你肯定会有懂得这一天的时候。”

　　贺一鸣双目一亮，连忙问道：“要到什么时候？”

　　神龙顿时沉默了，半响之后才缓声道：“努力吧，你会达到这个高度的。”

　　“伪神境？”

　　神龙呵呵的似乎笑了几声，猛地加快了速度朝着前方急行而去。

　　贺一鸣不敢怠慢，立即是开足马力跟上，心中却是暗自忐忑，这条神龙说话稀奇古怪，莫非就连伪神境也不能够领悟这句话的意思，而要……

　　一念及此，他的心脏大力的跳动了起来，若是超越了伪神境，那可就是神道中最为巅峰的真神境了。难道需要真神境的实力，才能够领悟这句话的真正含意么？

　　他有心想要询问，但是一想到神龙的身份和他们之间的关系，最终还是将这个念头打消了。

　　在地底行走确实比天空中要慢了许多，而且以贺一鸣的实力，还能够听到头顶上那一阵阵死亡生物们爬动的声音。这些声音络绎不绝，一层接着一层，仿佛是永无止境一般。哪怕是以贺一鸣此时的定力和武道修为，一起处于这种环境之下，也是浑身汗毛倒竖，心惊肉跳。

　　他宁愿出去与对方倾力一战，也不愿意混进这些怪物之中与他们为伍。

　　不过，瞅了眼前方的神龙，贺一鸣最终还是将这个念头压了下去。就连神龙都不介意这样做，那么自己还有什么资格可以挑剔的呢。

　　也不知道过了多久，神龙终于停了下来，贺一鸣顿时感应到了一股强大的意念冲天而起，朝着上方挥洒而去。

　　与这些怪物们打交道久了，贺一鸣也知道，它们虽然拥有无穷无尽的数量和强大的实力，但是却并没有意念，所以当神道强者以意念扫描之时，它们也无法发觉。

　　只是，它们的数量实在是太多了，多到了杀之不尽，灭之不绝的地步，所以双方才会纠缠于此，一直到了现在。

　　“它们……果然来了。”神龙的声音再度的从贺一鸣的脑海中响了起来。

　　贺一鸣再也忍耐不住，也将意念释放了出去，通过了地底，穿过了成千上万的死亡生物，终于来到了地面之上。

　　随后，一股子冰凉的寒气从他的心中急骤的冒了出来。

　　他看到了，在天空中，有一座巨大的，根本就是一眼看不到边际的漂浮物漂浮在半空之中。

　　从这个漂浮物的身上，垂下了成千上万黑色的飘带，更多的最低阶死亡生物们正沿着飘带向下滑落，它们一个个的动作敏捷有序，就像是经过了无数次训练的百战雄狮一般，一点儿也没有混乱的感觉。

　　同时，从这个巨大无比的飞漂浮物之上，无数各种色彩的死亡生物们正腾空而起，它们有的在四周护卫，但更多的却是进入了下方的老巢之中。当然，其中也有着部分直接向着远方飞去，至于那个方向有着什么东西，那就不问可知了。

　　这个漂浮物给贺一鸣的唯一感觉就是大，无以伦比的巨大。这种大已经超出了人类的想象极限，哪怕是变身为最长的神龙，在它的面前也就像是一个婴儿似的不值一哂。

　　“神龙大人，它们就是从这东西上下来的么？”贺一鸣的意念在见到了这一幅场面之后，甚至于都有了些微微的发颤。

　　这并不是他胆怯，而是本能的反应。

　　神道强者虽然拥有极强的力量，但是在见到了这等已经超越了想象能力极限的东西之后，依旧会有着震骇和吃惊。

　　“不错，它们就是从这东西上下来的，而且是每百年一次。”神龙平静的说道。

　　贺一鸣竭力的让自己的心境平复了下来，他问道：“这东西是否具有攻击力？”

　　“当然有，在第一次相遇之时，这东西上面的死亡生物全部下来之后，就主动向我们攻击了。”

　　贺一鸣的心顿时加快了跳动，他知道，神龙等人肯定是将这东西打败了，但是令他想不透的是，他们究竟要如何做才能够将这东西打败呢？

　　不说别的，就凭这东西的体积就已经是一种难以形容的威压了，想要应付这东西，只怕并不是伪神境强者能够做到的吧。

　　“神龙大人，你们是如何将其打败的？”

　　“打败？”神龙嗤笑道：“我们与死亡生物之间，只有生死，没有胜负。”他顿了顿，道：“第一次与这东西相遇，我们也是猝不及防，超过了十名以上的神道就死于这个东西之下。不过，它最终也没有能够逃离这个球体，最终被我们彻底打爆，变成了一个废团。”

　　贺一鸣微微点头，心中却是颇为怀疑，难道真是以付出了十个神道的代价，就能够将这东西打死么？

　　神龙突然道：“你猜一猜，已经死亡的这东西哪里去了。”

　　贺一鸣愣了一下，心念电转，豁然灵光一闪，道：“怪物巢穴？”

　　“不错，你和聪明。”神龙欣慰的道：“我可以确定，已经将它打死了，但是它的尸身却化作了怪物巢穴，我使用了无数方法，都无法将其炼化，但这一次却终于可以做到了。”

　　贺一鸣的脸色突兀的变了几下，他缓声问道：“您来一定要将其炼化，不知那是为何？”

　　神龙沉吟了片刻，道：“反正等会这件事情要交给你来做，就告诉你了吧，在这个巢穴之内，有着一颗内核，唯有将此物全部炼化之后，才能够显现出来。而这个内核对我而言相当重要，你可明白了？”

　　贺一鸣迟疑了一下，道：“神龙大人，您也知道九龙炉的威能，若是直接将这个内核给烧毁了……”

　　“你放心，那颗内核刀枪不入，水火不侵，想要将其毁灭，依靠九龙炉是绝无可能。”神龙傲然说道。

　　贺一鸣默然不语，他虽然不知道神龙需要这颗内核作何用处，但也知道这东西对于神龙肯定是相当重要，否则它也不会花费了这样大的精力来处理此事了。

　　“这上面肯定有一只死亡生物的王者存在，所以这些怪物们才能够变现的井井有条。”神龙冷笑不已，道：“不过既然遇到了我，就要让它们混乱一片。”

　　贺一鸣微怔，他立即想起了与死亡生物交战的种种场景，立即道：“在这些怪物中，肯定有着一些拥有智慧的家伙，它们都躲在后面指挥着怪物大军进攻。而且这些家伙绝对不止一个。”

　　神龙哈哈的笑道：“你看的很准，这些怪物们的每一次进攻，一旦消耗了三分之二的力量之后，就肯定会放弃目标撤退，以待日后卷土重来……”它的声音中带着一丝淡淡的苦涩味道：“不过也正是因此，所以我们始终无法将它们全部消灭。”

　　贺一鸣心中了然，不过对于这些怪物们的做法也是无可奈何。

　　在百年一度的援军到达之后，这些怪物们会发动悍不畏死的攻击，这个过程天知道会持续多长的时间。可是，当它们在耗损了三分之二的实力却无法攻陷神道们的时候，就会撤离分散，等待下一次的百年援军。

　　而在此期间，神道强者们四处出击，尽可能的灭杀更多的怪物，以减轻下一次大军压境的负担。

　　就这样如同轮回一般，神龙等神道强者已经经历了整整五次之多。

　　神龙的身体动了一下，一股淡淡的威势从它的身上蔓延了起来。

　　“你可以准备动手了，我来为你护法。”


第九十章 奇功

　　贺一鸣的身体微微晃动了一下，已经从那具死亡生物的外壳中脱身而出。

　　既然已经打算赤膊上阵放火了，自然也就无需这身外皮来掩饰了。他的手腕一抖，五行环和九龙炉几乎是同时出现在两只手上。

　　虽然此时九龙炉依旧停留在五行环之内，但是这两件神器并无任何排斥的意思，当贺一鸣想要取出使用之时，已经可以如臂指使的将它们取出来了。

　　神龙的身体也是开始蠕动了起来，让贺一鸣感到惊讶的是，它的身体抖动竟然花了相当长的时间，而且还有着一丝淡淡的力量波动四溅而出。虽然这些波动显得微不足道，而且仅仅是扩散了数丈之遥就已经消散无踪，根本就不会引起上面死亡生物们的察觉。但却依旧是让贺一鸣感到难以置信。

　　眨了两下眼睛，看着从怪物壳中钻出来的神龙，贺一鸣总是觉得有什么地方不对劲，但可惜的是，他左看右看都是看不出个所以然来。

　　神龙回过了头，那远比人类要大上一圈的眼睛狠狠的瞪了过来，道：“你在干什么，这里也可以发愣么。”

　　贺一鸣的脸色微微一红，他的心中腹诽不已。

　　真不明白这条神龙究竟在搞什么鬼，脱一件怪物壳竟然也会花费那么大的功夫，而且还会引起天地之力的波动。

　　轻咳一声，贺一鸣手腕一挥，五行环已经收了起来，他将仅有数寸大小的九龙炉捧在了胸前，身上的神力慢慢的开始翻腾。

　　“等一下。”神龙伸出了爪子横在贺一鸣的眼前。

　　看着眼前那尖锐的如同刀锋般的利爪，贺一鸣的脑袋向后缩了一下，虽然这东西看上去似乎还没有金色怪物的口器可怕，但贺一鸣宁肯被那些口器刺穿身体，也不愿意被这只爪子扰一下。

　　“神龙大人，您有何吩咐。”

　　“我帮你锻造神器五行环，并不是让你收起来的。”神龙的声音带着一丝淡淡的恼怒。

　　贺一鸣微怔，他立即明白了对方的意思，但正因如此，他的脸色在瞬间就变得相当的诡异和古怪了。

　　“神龙大人，您是要我同时使用五行环和九龙炉么？”贺一鸣难以置信的问道。

　　“不错，若非如此，我又何必千辛万苦帮你锻造五行环。”神龙理所当然的道。

　　“可是……”贺一鸣狐疑的道：“这两件神器要如何才能同时使用呢？”

　　神器这东西可不是神兵，每一件神器都是拥有着主魄的超阶武器，它们在某一种程度上甚至于可以说是与神兽相提并论了。

　　每一件神器都是独一无二的，都是骄傲的。

　　自古相传，若是使用一件神器，自然能够发挥出最为强大的威能，但若是使用两件神器，那么除非是属性相辅相生，否则非但无法将神器的威能发挥到极致，甚至于会大大的降低神器的威能。

　　正如贺一鸣从玄龟的符文主魄中学到了七彩宫的水系功法，可是一旦使用五行环的力量激发之后，威力确实不升反降的道理一样。

　　连符文功法都会收到极大的限制，那么当这两件神器同时发威之时，这个威力如何就十分值得商榷了。

　　神龙冷哼了一声，道：“我交给你的心得之书可曾看过了？”

　　贺一鸣摸了摸鼻翼，脸色微微一红，道：“看了一晚上，不过最近比较忙，所以并未完全领悟。”

　　神龙摇了摇头，无奈的道：“在心的之书的最后，记载了一段五行运用之法，若是使用此法，可以让五行环与任何五行神器配合，并且发挥出神器的五倍增幅力量。”

　　贺一鸣倒抽了一口凉气，神器的威能如何，他可是知道的清清楚楚。以九龙炉之中的九条火龙为例，若是释放出全部的威能，只怕连伪神境强者都要退避三舍。若是将这股威能再增幅五倍……

　　摇了摇头，贺一鸣甚至于已经有些不敢想象下去了。

　　不过他隐隐的也有些明白了，或许也唯有如此滔天的火势威能，才能够将上面的老巢彻底炼化吧。

　　他手腕翻动之间，已经将心得之书从五行世界中取了出来。随后，贺一鸣就将意念沉入其中，静静的体悟了起来。

　　神龙的尾巴轻轻的摆动着，它虽然有些怨愤，但却也知道，自从得到了心得之书后，贺一鸣并非懈怠。只是他要锻造神器，补学基础知识，这些都是最为重要的事情，所以一时无暇研究心得之书也是正常之事。

　　特别是那些武道中的基础知识，在这段时间内，贺一鸣无论是否知晓，都是重新学习梳理了一遍，对于他日后的成长有着无以伦比的巨大好处。

　　若是易地相处，神龙自己也会做出同样的选择。所以它虽然有些不满，但却还是挺直了身躯，为贺一鸣守护着四周。

　　许久之后，贺一鸣终于睁开了双目，在这一瞬间，他的眼眸中闪动着一丝惊喜交加的光芒。

　　正如神龙所言，他在心得之书的最后，果然发现了一段功法的描述。

　　这是一种操控五行环的秘法，一旦施展出来，神器五行环就会主动开始五行轮回。不过这种轮回与一般的五行大轮回之花却是有些不同。

　　它是从某一系力量开始发起，经过了五系轮回，威力不停倍增之后再度释放出这种力量。这样做的威能虽然是庞大无比，但前提条件就是那一系力量必须拥有着远远超过其余四系的庞大程度。

　　五行环是一个整体，五行轮回可以将所有的力量均匀的分布于五系之中。

　　而唯有使用另一件神器为基础，才能够做到拥有比其余四系强大的多的单系力量。

　　可以说，这个功法就是为了让五行环配合其它的五行神器所创造出来的。

　　在彻底的了解这套功法的能力和作用之后，贺一鸣对于那位神道前辈佩服的五体投地了。

　　或许，也唯有这种不世出的真神境强者，才有可能琢磨出这样的神奇功法。

　　抬起了头，贺一鸣向着神龙重重的一点头，不过在这一刻，他的心中也是隐隐的有些发寒。这头神龙在提出那个建议的时候，竟然就已经想到了今日的情景，它的安排也是一环扣一环。无论是心得之书还是锻造五行环，都是为了这一刻。

　　它的心机之重，怕是丝毫也不在人类之下。

　　神龙摆了摆尾巴，道：“开始吧，早点将这东西烧了也好。”

　　贺一鸣将心得之书收入了五行世界，随后将九龙炉也塞了其中。如果是其它的各系的神器，哪怕也是属于五行之力，也断无可能让神器进入同为神器的五行环之内。但是九龙炉却明显不同，九龙炉早就在五行环粗胚之时就已经在其中安家落户了，所以此刻进入其中，根本就没有任何滞碍。

　　一丝丝的力量在贺一鸣的身周荡漾了起来，为了调动九龙炉和五行环这两件神器的威能，所需要的天地之力庞大之极，远非贺一鸣能够提供。哪怕是想要将九龙炉启动，也同样需要海量的天地之力支持。

　　神龙的双目微微亮了起来，它抬起了头，身上的气息亦是逐渐的凝重了起来。

　　他们两个如果在沙地下面隐藏，自然不可能惊动上面的死亡生物了，但若是尽情的吸收天地之力，并且想要藉此激发两件神器的威能，那么所造就的动静就实在是太大了。那些死亡生物若是连这也无法发觉的话，那么神龙等神道强者早就可以将它们消灭几百遍了。

　　仅仅是片刻之间，贺一鸣身周的沙土就开始旋转和向着四周溃散而去。

　　在他的身上，大量的神力激发而出，在他的身周形成了一个特殊的空间，就连那些沙土都被排斥在外。

　　庞大的天地之力汹涌澎湃的涌入了这个空间之中，并且毫无保留的进入了那散发着五彩光芒的五行环之内。

　　贺一鸣的心已经彻底的平静了下来，他默默的感应着这一切，无论是外界的天地之力，还是五行世界之中的一切，都清晰的在他的心中反映了出来。

　　这是一种极其强烈和崭新的感触，虽然以前也曾经有着类似的经历，但却从未象此刻般的这样清晰。

　　隐隐的，贺一鸣感觉到了，他似乎是抓住了某种契机。

　　这是一种唯有更高层次才能够拥有和展现出来的力量，但是此刻在两大神器的相助之下，竟然让他摸到了一丝脉络。

　　这种感觉，竟然与他当初利用九龙炉将寒系力量发挥到了极致，所以意外达成冰领域的感觉有些相似。

　　当然，以贺一鸣此时的修为，还不足以真正的感悟和掌握，但只要接触过了，那么就等于在黑夜中找到了正确的方向，只要循着这条道路前进，就能够达到最终的目标，而省去了在黑夜中摸索正确方位的时间。

　　若是刘穆等人知道贺一鸣竟然在虚神境之时就能够利用神器而感受到这种类似于领域的力量，那么肯定会妒忌的发狂。

　　五行世界之内，那一处火系力量盘踞之处，渐渐的腾起了无数烈焰。

　　在贺一鸣的操控之下，九龙炉再也无法保持平静，内中的九条大火龙在沉寂了无数年之后，终于是再一次的蠢蠢欲动，在这个新的世界中展现它们的威能了……


第九十一章 九龙焚烧

　　仿佛是一滴水不慎的落入了滚烫沸腾的油锅之中，上面的那些死亡生物们突兀的变得疯狂了起来。无数的各种颜色的怪物朝着下方狂涌而来，在这里面，不仅仅是那些最低级的仅能在地面或地下行走的怪物，就连那拥有着飞翔能力的长着翅膀的怪物也是如飞般的朝着下方潜行。

　　它们来势汹汹，气焰滔天，似乎无论在下方的是什么东西都将要被它们彻底抹除似的，那巨大的钻地沙沙声更是在响彻地底。

　　然而，贺一鸣却是毫不理会，在他的身周，天地之力以更加疯狂的速度开始涌动，一圈圈的力量竟然以肉眼可见的气流波动形态源源不绝的进入了五行环之内，并且被其中的九龙炉所吸纳。

　　在九龙炉空间中的九条大火龙在火海中翻腾着巨大的身躯，一股强烈的似乎是带着一丝暴戾感觉的意念传到了贺一鸣的意念体之中。这让他知道，原来这些神器的主魄其实也是有着凶狠的一面，而绝对不是什么只会听从命令的小绵羊。

　　几乎就是片刻之间，在贺一鸣的身周温度就已经达到了一个极高的地步，一丝丝淡淡的红色光芒已经溢出了五行环，形成了一个独特的防护圈。

　　若是贺一鸣已经达到了伪神境，或许可以在极短的时间内将两件神器的威能组合并且释放出来。但可惜的是，如今的他仅有虚神境修为，虽说有混沌丹田护身，但是想要完全驱动心得之书上的神奇功法，却还是需要一段缓冲的时间。

　　幸好他的目标是那个不会移动的怪物巢穴，若是在个体战斗中，那么这个办法绝对是一个最大的鸡肋。

　　沙沙的声音从上而下，眼看就要接近他们了。神龙缓缓的抬起了头，张开了那张并不算太大的嘴巴，随后，一股强大的气息喷了出来。

　　这是一股凝重的气息，一旦喷发出来，顿时引起了极大的变化。

　　上方百丈之内，所有的沙土突兀的凝实了起来，那些松散的沙粒竟然在这一刻变得坚固的如同金刚石一般的坚不可摧。

　　超过了数百只的怪物被硬生生的困入了沙土之中，它们拼命的抖动着身躯，想要从这里挣脱出来。但是它们立即发现，周围再也不是什么普通的沙土了，而是比它们的口器还要坚硬的钢铁。

　　仅仅是转瞬间，数百只怪物就已经以这种方式永远的失去了活动的能力。虽然在它们的身后，还有着更多的怪物向下挤压，它们伸出了坚硬的口器，一点一滴的将这坚硬的不像话的土地咬了下来，但是很明显的，它们的去路已经被牢牢的阻挡住了。

　　不过沙沙的声音从更远方传了过来，有着更多的怪物绕过了这个屏障，它们巡回而来。

　　神龙的目光寒冷若冰，它的身周泛起了相当奇妙的变化，身躯似乎也在以一种缓慢的速度变大着。

　　然而，从贺一鸣身上所传来的天地之力似乎在突然之间变得剧烈无比，它的动作立即一顿，转头看去……

　　贺一鸣操控着巨量的天地之力涌入了九龙炉之内，在憋屈了许久之后，这件天下第一火系神器终于开始爆发了，无以伦比兼且持续不绝的庞大火系力量从九龙炉内冲了出来。

　　不过，在贺一鸣的指挥之下，这些力量并没有直接的冲出五行环，而是沿着五行相生的路线，被同样强大的神器五行环转换为土系力量，随后是金系，水系，木系，乃至于最后依旧是转换为火系力量。

　　这门功法与开山三十六式最大的不同，就是最后还有有一层转化。无论最初的力量是什么，最终结束的力量还是什么。但是经过了五行环的相生之后，这股力量会在瞬间吸聚不可思议的天地之力，将整体威能提升五倍有余。

　　正如此刻，当那更加难以想象的火系力量进入了九龙炉之后，这件神器的炉口顿时自动旋转开来，九条火龙几乎是在同一时间的钻了出来。

　　昔日在洞天福地的神树谷内，由于外界的天地之力匮乏，它们甚至于连出来一条都做不到。但是此时，那汹涌澎湃的天地之力充斥于每一寸空间，这种浓郁的程度是两件神器同时发威而招揽所得。

　　九条大火龙立即离开了九龙炉，携带着五行轮回之火冲出了五行环，朝着上方冲去。

　　瞬间，那坚硬的脸怪物们也无法轻易啃动的沙石消失了，它们在九条火龙的飞舞之中被瞬间汽化，连同其中的怪物，还有它们的上方，那无穷无尽，争先恐后下来的怪物群也是一样。

　　没有任何东西能够阻挡此时的九条大火龙，这是两件神器释放出了全部威能的结果，它们所展现出了一种绝对的压倒性的力量。

　　所有与它们接触的任何东西，都会被这种不可思议的高温所汽化，转瞬间变成世界上的一团气体。

　　一片红色，以不可思议的速度向着上方传播而去，在这一条道路上的所有一切都已经被化为了乌有，直至它们穿过了层层的地面，终于来到了镇压在沙土之上的那座一眼望不到边际的怪物老巢。

　　九条翻滚着的火龙停顿了下来，它们似乎是遇到了阻碍，而且这个阻碍明显能够抵御它们身上那不可思议的热量。

　　贺一鸣的脸色微微一变，他清晰的感应到了九条火龙所传达过来的信息。

　　在这巨大的老巢的身上，有着一种怪异的力量，正是因为这种力量的存在，所以才会让它们无法在短时间内点燃这个物体。

　　“坚持住，以九龙炉和五行环的力量，一定能够将其炼化。”神龙突兀的叫了起来。

　　贺一鸣的心中一凛，他竟然从神龙的声音中听到了一丝贪婪的味道。

　　没错，向来都是平稳如山的神龙，在这一刻竟然毫不掩饰的流露出了它的真正心思，这是一种势在必得的气势，贺一鸣绝对能够肯定，为了达到这个目的，神龙绝对是不顾一切了。

　　微微的点着头，贺一鸣尽情的吸聚着天地之力，远方，一阵阵霹雳闪电滚滚而来，这是天地之力的波动达到了极致之后，所引起来的天地之变。

　　在这一刻，当两件超级神器以这种特殊的方法将威能展现的到了极致之时，它们与贺一鸣联手，三者结合的力量，使得天地之力的吸聚速度几乎已经可以与神龙在锻造神器之时相比了。

　　当然，这仅仅是在吸聚天地之力的速度上暂时相若而已，若是以双方的实力而言，却依旧是天差地远。

　　毕竟，贺一鸣手持两大神器，又经过了长时间的特殊功法运转方能达到这一步，比起神龙那深不可测的威能而言，就差上了许多。

　　但晓是如此，贺一鸣身边神龙看向他的目光也多了几分的怪异。这是一种赞赏、期望和妒忌等等混杂在一起的神色。

　　这一刻贺一鸣的表现，就连这条神龙都有着一种惊艳的感觉。

　　九条四处肆虐的火龙终于同时发出了一道剧烈的怒吼声，随着这一道吼声，那坚固的怪物巢穴终于点燃了。它的表面就像是融化了的松脂一般，一滴一滴的跌入了火海之中，而这些东西进入了大火之后，就像是火上浇油一般，让九龙炉所展现出来的神之力愈发的猛烈而不可收拾。

　　非但如此，一旦这东西开始点燃，大火蔓延的速度顿时是飞速的加快，就像是火烧草原一般，以极快的速度朝着远方延伸而去，要将这一个巨大的不知道多少边际的巢穴全部裹入海中。

　　正当贺一鸣暗中松了一口气的时候，却听见了天空中传来了如同打雷般的轰鸣声。

　　他心中一惊，就感应到这座巨大的巢穴已经开始缓缓的抖动了起来，而且这个幅度是越来越大，并且有着逐渐上升的趋势。

　　意念迅速上扬，他立即看到了，天空中，那个庞大的一点儿也不逊色于巢穴的巨大漂浮物身上，正射出了无数的光芒，这些光芒一道道的与地下的巢穴联系在一起，就像是强力的胶水一样，将之牢牢粘住。

　　同时，这座巨大的东西朝着天空中升了上去，而整个巢穴也渐渐的脱离了地面。

　　贺一鸣膛目结舌的看着这一切，他竟然没有任何阻挡的办法。面对如此庞大至不可思议的东西，他根本就没有任何能够将之摧毁的能力。

　　此时，他的心中就仅有一个念头，真不知道昔日的那些神道强者们究竟是如何才能够将之毁于一旦的。

　　豁然，身边传来了一股近乎于狂暴的力量波动，无有穷尽的天地之力瞬间分流，就连整个大火似乎都黯淡了下来。

　　贺一鸣骇然望去，神龙不知何时已经消失在他的眼中，并且突兀的出现在头顶上那两个巨大物体的中间。

　　一道响彻天地的龙吟声骤然爆发出来，这条神龙的躯体开始无限的膨胀，仅仅是片刻之间，它已经变成了一个无以伦比的庞然大物，无论是与头顶上的那座巨大漂浮物，还是身下的怪物巢穴相比，都是毫不逊色。

　　贺一鸣深深的吸着气，他终于知道了，这条神龙和自己一样，绝对是一个变异的神道强者，它的实力绝对不能够以目前的境界来衡量。

　　巨大的雾气凭空诞生，在这浓浓的雾气中，一条前所未有的神龙露出了峥嵘的面容，舞动着恐怖的身躯……


第九十二章 焚天

　　天上地下，无数光彩夺目，天地之力翻腾如海，方圆数万里之内，汹涌澎湃。

　　仰首而望，三座巨大的身影充斥于贺一鸣的意念之中。他清楚的知道，除了那个已经死亡了的怪兽巢穴之外，哪怕是他有着两大神兵在手，但也绝对无法应付剩下的那两个庞然大物。

　　不过幸好的是，神龙之所以陪着他过来，估计也是早就考虑过了这个情况，所以对于天空中的那个巨大漂浮物，根本就用不到他出手应对。

　　一团团的雾气从神龙的身体上狂涌而出，瞬间就已经弥漫在漂浮物和怪物巢穴之间。从天空中照射下来的各种颜色光柱一旦碰触到神龙的云雾或者是它的身体上，顿时就是消弭的无影无踪，再也不见分毫了。

　　随后，巨大的怪物巢穴在天空中艰涩的抖动了一下，紧接着就在重力的作用下，朝着下方狠狠的砸了下来。

　　正在下方以仰望的姿势和心态看着这不属于人间战斗的贺一鸣吓了一跳，他毫不犹豫的朝着更深的地面钻了下去。

　　同时，在他的身周，那一圈圈肉眼可见的火系力量愈发的沸腾了起来，他已经是毫无保留的将所有的一切潜力都释放了出来。

　　同时，那九条在外面撒欢的巨大火龙接到了贺一鸣的意念，化作了一道红光，在瞬息间进入了五行环中的九龙炉内。

　　头顶上传来了一道闷雷般的巨响，哪怕贺一鸣早有准备，并且是在重重的火系力量守护之下，但在这一刻也是被震得心头发麻，身上气血翻涌。

　　如此巨大的比山峰还要广大，连绵万里的怪物巢穴从天空中跌落，这等威势绝对不是一般人能够想象的。

　　对于在它下面的所有生物而言，都将是一场注定的悲剧。

　　哪怕在这下面是松散无比的沙粒，但是在这一刻也被砸的变得坚硬无比，方圆万里之内的所有怪物，无论它们已经潜入多深，这一刻也是瞬间毙命。那强大的震动力量，将一切都毁于一旦，哪怕是依附在它身上的火焰都在这一刻承受不住巨大的压力而熄灭。

　　幸好那九条火龙早就在贺一鸣的操控下，暂时潜入了九龙炉，否则在这等剧烈的震动之下，肯定会被生生震散。

　　虽然有九龙炉在手，它们并不会死亡，只需要不停的祭炼，最终也会恢复回来。但如此一来，元气大伤就肯定无法避免了。

　　耳中仿若是有着无数只苍蝇在嗡鸣声似的，良久之后贺一鸣才清醒过来，他的口角中甚至于还溢出了一丝淡淡的血迹。

　　在他的心中，荡漾着一种疯狂般的吼叫声。

　　神威，这才是真正的神威……

　　他的眼神逐渐的坚定了起来，在他的面前，还有着更加遥远的道路要走，终有一日，他要成为如同神龙一样的强大存在。

　　心念一转，贺一鸣一拍身上的九龙炉，九条火龙又一次的出现了。不过这一次它们的动作再也没有了适才的张狂，而是变得小心了起来。在经历了刚才的那一幕之后，这些拥有无上威能的神器主魄们也是大受打击。

　　在这种重压的攻击下，无论是什么神器前来，也是白搭。

　　不过让贺一鸣感到惊讶的是，刚才的巢穴下压，不但将大火压熄，而且还将他千辛万苦吸聚而来的天地之力给彻底的压散了。

　　苦笑一声，贺一鸣再度开始运转五行环，那庞大的天地之力又一次源源不绝的向着这里涌来。

　　但是此时贺一鸣的注意力已经不放在此地，而是关注起更高的天空了。

　　在他的记忆中，神龙已经变得庞大无比，并且横在了漂浮物和怪物巢穴的中间。可是此刻，那天空中除了一片黄沙之外，哪里还有什么神龙和漂浮物的存在，它们竟然已经在不知不觉中消失了。

　　贺一鸣脸上的肌肉微微抽搐了一下，这一日所发生的一切远远的超出了他的预料，已经让他有着一种如梦似幻的感觉。

　　不过，让两个如此庞大的，延绵近万里的东西消失，这也太不可思议了。

　　隐约间，他感应到了，在头顶上，有着巨量的天地之力波动，他的眼眸一亮，但是心中愈发的骇然。

　　这才多大的功夫，两个巨无霸已经升到了连他也无法用肉眼看清楚的高空，它们的速度绝对超出了自己的想象之外。

　　摇了摇头，贺一鸣最终还是将精力放在了这九条巨龙之上。天空中的战斗已经不是他能够插手的了，但是将怪物老巢焚烧掉却是他的责任。

　　一刻钟之后，九条巨龙再度点燃了怪物巢穴，与上一次相比，已经有了经验的贺一鸣和九条火龙的动作愈发的流畅和具有针对性了。

　　面对这样的巨无霸，想要一下子将其卷入火海那是绝无可能。但若是集中强大的力量，突破一点，并且以点带面，那么只要有充足的时间，就能够将它彻底烧融。

　　慢慢的，随着火海的范围扩大，贺一鸣的那颗心也渐渐的平复了下来。

　　他终于明白为何以神龙的力量也无法将其炼化的原因了，那是因为这个巢穴实在是太大了。以神龙所拥有的武道修为，若是一心扑到这上面，或许最终还是能够将其炼化。但是很显然的，这需要无比漫长的时间，而这个时间应该是以千年为计算单位。

　　但九龙炉就不同了，这是火系神器，火势越是旺盛，它们就越发的活跃，能够释放的威能也就越高。当小半个怪物巢穴都被火势卷入其中的时候，这个温度已经达到了不可思议的地步，周围的沙土慢慢的融化，地势不断的下层。

　　远处虽然有着无数的怪物悍不畏死的冲了上来，但很可惜的是，它们甚至于连巢穴也没有到达，就已经变成了一具被抽干了所有水分的干尸，并且慢慢自燃，最终成为了一碰即溃的飞灰，真正的做到了飞灰烟灭。

　　贺一鸣并不知道现在的温度已经达到了何等地步，但他可以肯定，在这个时候，哪怕是神龙和先前的怪物漂浮物联手，也绝对不敢靠近此地，否则它们唯一的下场就是同样的被彻底炼化。

　　怪物巢穴的四周和天空，那九条火龙在如此火势之下，已经变得粗大无比，虽然不能与神龙变身的那一幕相比，但也已经是庞大的不成样子。

　　巨大的火光将整片天空都印的通红一片，只要抬眼一望，就会令人打从心底涌起一阵恐惧的感觉。

　　贺一鸣甚至于在暗中猜测，神龙和那个巨大的漂浮物是否早就预料到了这一点，所以才会尽量的远离此地交战。

　　不过，让贺一鸣感到奇怪的是，这两个巨无霸的交战竟然没有对周围的环境引起什么变动，这才是真正令人感到不可思议的事情。

　　要知道，哪怕是普通的虚神境强者交战，都会给周围的环境带来不可弥补的破坏，那么这两头庞然大物的对撞岂不是要更加的让人惊心动魄。但事实上，除了最初看见的那一幕之后，它们就已经消失了，就像是离开了这个世界一样，再也不见踪迹。

　　犹豫了一下，贺一鸣从地底飞了上去，在他的身周已经是炽热一片，形成了一个方圆几近十里的巨大火焰空间。

　　在这一片火焰的空间中，拥有着几乎不逊色于怪物巢穴之上的温度，所有靠近这里的怪物，无论它们是什么样的种类，无论它们的数量有多少，最终的结果都是在瞬间死亡，连让贺一鸣动手的念头也无法产生。

　　这就是领域，那传说中的领域力量。

　　贺一鸣曾经在无意中展现出了冰系领域，但那时候的领域力量与如今相比，就是小巫见大巫了。

　　不过贺一鸣也知道，他能够享受到如此强大领域的机会也仅有这一次，因为以后注定不可能再有第二个怪物巢穴来给他焚烧。而失去了这个超级原料之后，哪怕是自己将九龙炉和五行环打碎了，它们也休想给自己凝聚出这样一个强大无比的火系领域。

　　也幸好九龙炉和五行环都是他亲自掌控，所以这两件神器自动在他的身周形成了一道火系力量的保护圈，否则此时贺一鸣早就是落荒而逃，远离这个危险的地方了。

　　目光朝着天空中瞅了一眼，他能够看到丝丝的白气不停的上窜着，眼前的景物在烈火热气的作用下似乎发生了微妙的抖动，令人有着一种不真实的感觉。

　　他的心中突兀的涌起了一种想要上去观战的念头，而且这个念头是一发而不可收拾。

　　他瞅了眼下方，使用意念与九头火龙进行了一下沟通。想要将这个怪物巢穴炼化完毕，起码还需要一段时间的苦功，而在这段时间之内，这一片区域之内，绝对是生命的禁地，除了他之外，再也不可能有生命再度靠近了。

　　又一次的抬头望天，贺一鸣的心中终于下定了决心，他的身体如同安装了火箭般，笔直的朝着更高的地方激射而去。

　　在他的身周，那灼热的气息沸沸扬扬，将天际燃的愈发通红……


第九十三章 烧不坏的内核

　　天空中气流乱舞，沸腾不休，红光冲天，热气腾腾，天地之力絮乱一片。

　　哪怕是神道强者想要在这种恶劣的到了极点的环境之下飞行，也是一件相当困难的事情。但是对于此刻的贺一鸣而言，却是没有任何的难度。

　　因为此时的他简直就是一个巨大的发热体，那诡异而强大的火焰力量让他能够清晰的把握住身周每一道气流的运行，他几乎是毫不费力的就升到了千丈的高空。

　　在这里从上往下看去，所有的景物都变得渺小了许多，就连那无比巨大的怪物巢穴，似乎也并非那样的可怕了。

　　如果是以前，能够到达这个地方，贺一鸣就再也不敢继续向上飞行了。

　　神道强者虽然能够运用天地之力进行飞行，但是飞的越高，所受到的压力也就越大，对于一个虚神境强者而言，能够飞到这个高度就已经是极限所在了。

　　不过此刻，贺一鸣却并没有就此打住的念头。在他身周那强大无比的炙热气流给予了他强大的自信，他甚至于有着想要征服天空的愿望。

　　当然，更主要的一点就是，贺一鸣并没有在这一片红色的虚空中发现神龙和那个巨大漂浮物的踪迹。无论他怎样的极目远眺，都无法看到远方有任何关于这两只庞然大物搏斗的痕迹。

　　如此一来，它们能够去的地方就仅有一个，那就是头顶上的天空。

　　身周的气息再度的荡漾了起来，贺一鸣继续想着更高的地方攀升着。

　　在这个一望无际的高空中，就连他本人也不知道已经达到了什么地方，在他的意念中，就仅有一个念头，那就是上去，上去，再上去……

　　直到发现神龙和那个漂浮物为止，他一定要找到这两个巨无霸的下落。

　　然而，当贺一鸣升到了某一个高度的时候，他的身形突兀的停了下来。因为他发现，自己控制不住了。

　　在他的身周，原本炽热无比的火系力量已经淡薄的几乎消失殆尽，天空中的罡风如同无比强大的金系刀锋向着他挥舞而来。几乎是每一个眨眼间，他都在遭受着巨大的难以想象的打击，这种力量似乎已经超出了他能够承受的极限。

　　他仰首而望，发现了同样炙热的感觉，这是一股来自于与下方火系力量有些不同的热量。

　　隐隐的，贺一鸣有着这样的一种感觉，这种热量的强度似乎比下方的火系力量还要强大。

　　如果是这股热量的源头之力，或许在一瞬间就能够将怪物巢穴给炼化消融，哪里还会让九条火龙耗费如此之长的时间慢慢焚烧。

　　轻轻的叹息了一声，贺一鸣的神智逐渐的清醒了过来。

　　他放弃了继续上升的打算，因为他知道，若是再升上去，只怕他的这条小命就要交代在这里了。

　　天空的强大，很显然并不是如今仅有虚神境修为的贺一鸣能够征服的。

　　或许，等到他进阶伪神境，甚至于是进阶那传说中的真神境之后，才能够和那头神龙一样，征服整片天空，到达他想要到达的地方。

　　身形一转，贺一鸣如同流星赶月般的落了下来。

　　随着身体的不断坠落，身周的那种炽热感觉逐渐的恢复了，在地面上那绵长不比的怪物巢穴没有彻底烧融之前，贺一鸣的身周就有着这一个威力无双的炽热领域，让任何想要侵犯的怪物在瞬间死亡。

　　不过可惜的是，这并非贺一鸣本人所拥有的力量，所以一旦九龙炉和五行环停止了运转，那么提升到了极限的力量就将完全消失了。

　　当然，如果贺一鸣距离地面大火的范围太长，譬如适才的高空飞升，几乎已经脱离了九龙能够感应到的范围。那时候，这种强大的灼热领域自然会消失不见。

　　越是向下降落，贺一鸣的身体就越慢。此时的天空中有着强大的不断从下方飘上来的气流，不惧怕热量的他在这些气流中上下沉浮，竟然有着一种飘飘欲仙的感觉。

　　仔细的看着这一切，在那被无数大火笼罩的范围之内，已经没有了任何生命，哪怕是强大的死亡生物们也在这一把火之中全部消灭。但是在大火的范围之外，却有着更加密密麻麻的死亡生物们。

　　它们已经受到了无数的教训，所以此时静静的趴在了原地，并没有妄想上前扑面大火。

　　以它们的力量，对于这种程度的火势，已经是束手无策了。

　　数之不尽的复眼同时凝聚在高空之中，哪怕贺一鸣胆量不凡，此时却也有着一种毛骨悚然之感。

　　这些怪物们纵然是在这种燥热的环境之下，却依旧是闪动着一丝丝阴寒的气息，它们的复眼就更加的惹人生厌。特别是当有人被成千上万，甚至于远远超出了这个数量的复眼紧盯着的时候，只怕连精神崩溃都不足为奇。

　　冷哼一声，贺一鸣此时正处于一种超阶无敌的状态之下，五行环和九龙炉的联手给他带来了充足的力量和底气。

　　此时，除了神龙和那个来历不明的漂浮物之外，贺一鸣再也无惧于任何人了。

　　伸手轻轻的一挥，一道灼热的光芒顿时散发了出去，落在了那个巨大的火光之外。

　　轰然一声巨响，沙地上多了一个巨大的坑洞，而且在这个坑洞的四周，竟然有着一圈深深的烧痕。

　　庞大的力量在这个范围内爆发了出来，这是纯粹的火系力量冲击，直径五丈之内，所有的死亡生物们全部死亡，距离中心最近的一些已经完全汽化，再也找不到痕迹，而在外围的一些怪物同样被强大的热量在瞬间烧烤而死，它们的身躯甚至于都开裂了。

　　贺一鸣的脸上浮起了一丝笑容，他的手腕连续挥舞着。

　　对于此时的他来说，一身的火系神力是取之不完，用之不竭的。起码，在那九条火龙尚未将怪物巢穴彻底扫灭炼化之前，他根本就无需担忧力量枯竭的问题。

　　贺一鸣沿着火海的边缘处飞行着，他的双手不断挥舞，在地面上造成了一个又一个的大坑，每一次的火系力量攻击，都将带走数十乃至于数百的死亡生物，这些家伙们也曾经向着他发动攻击，特别是那些金色怪物和变异怪物，都是绝不甘心当靶子的家伙。

　　可是无论它们如何的骁勇，如何的变异，只要一进入贺一鸣的这个炽热领域之中，就在瞬间化为了灰烬。

　　这就是力量等阶和层次相差的关系，在这股火系极限力量的面前，任何手段和怪物都对他无可奈何。

　　整整三日夜之后，就连贺一鸣也不知道自己的手上究竟沾染了多少死亡生物们的性命，他只知道，自己累了就回到火海的上空休息，在这里，绝对是世界上最安全的地方。哪怕是神龙和那个神奇的漂浮物回来了，在如此强烈的炙热面前，怕是也唯有退避三舍的份儿了。

　　一旦休息完毕，恢复了精神了之后，就按照火海的边缘地带飞行。从他的手上，更是不断的释放着火系力量，虽然他一个人所拥有的威能相当的有限，但是对于这种能够消弱死亡生物们的事情，却一直是所有神道都在努力去做的。

　　怪物的数量虽然庞大，但是在贺一鸣无休止的袭杀之下，已经少了许多，从先前的一望无际密密麻麻，到现在的零星可见。

　　虽然依旧是一个恐怖的数目，但似乎已经不再是那样的不可战胜了。而且，其中最好的结果就是，贺一鸣消灭了大部分的金色和变异怪物。

　　这两种怪物在巢穴被烧之后，显得特别的狂暴，只要贺一鸣稍加挑衅，多照顾一下，它们就会奋不顾身的冲上来，并且在炽热领域中被汽化掉。

　　这一幕让贺一鸣啧啧称奇，这些怪物的智慧似乎是下降了好几个档次，真不知道这是怎么回事，莫非与这个怪物巢穴有着莫大的关系。

　　在经过了三日夜的烧烤炼化之后，那巨大无比的巢穴终于消失了。

　　如果按照最初的速度，没有数月的时间根本就无法完成这伟大的壮举，但是随着火势的汹涌和燃烧的地方增多，甚至于在每一个洞穴中都有着火焰，所以最终的速度才能够大大提前。

　　到了最后时刻，四周的温度虽然没有降低多少，但贺一鸣却看清楚了，当九龙焚烧到最后，所有的巢穴全部消失，就剩下一个巨大的直径一丈左右的黑色球体。

　　无论九龙如何努力，这东西就是没有任何的融化迹象了。

　　贺一鸣知道，这就是神龙口中所说的内核，也是它无论如何都要得到手的东西。

　　虽然贺一鸣也很想将这玩意据为己有，但是他却明白，除非神龙不再出现，否则这个愿望只怕很难实现了。

　　伸手一挥，庞大的火系力量顿时扩散开来，九条巨大火龙虽然是有些心不甘情不愿，但最终还是舍弃了那个炼不化的黑色圆球，重新进入了九龙炉之内。

　　对于它们来说，在沉寂了数千年之后又一次展现神威，虽然还有着一些小小的癖暇，但却已经是心满意足了。

　　这种强烈的感触通过了彼此意念的连接传入了贺一鸣的心中，让他也是大为欣慰。

　　伸手一挥，将这个黑色圆球收入了五行世界之内，贺一鸣腾空而起，在那些死亡生物们还没有彻底反应过来之时，已经冲破了它们的包围网，朝着通道入口飞去了。


第九十四章 等待

　　通向家乡的入口处，所有的神道强者们一个不缺的来到了这里。

　　对于那些老一辈神道强者而言，他们在这数百年中，还是第一次如此靠近此地。在此之前，这里一直坐镇着一条神龙，它与所有老牌神道强者约法三章，在通道开启的这一年之中，任何人不得允许都不准靠近此地。

　　这个约定所有神道强者都自发的遵守着，因为他们知道，一旦有人撕毁了这个约定，从这里返回了家乡，那么无论此人是否还会回来，他们的心境都会有着极大的变化，而这种变化对于他们这些人来说，绝对不是什么好事。

　　神龙虽然强大，但也不可能违逆所有的神道强者，之所以能够让这个约定持续下去，哪怕是一些大限已到，即将陨落的神道强者也未曾回到家乡，完全是这些人非常自觉的遵循着这个约定。

　　他们都见识过死亡生物们的可怕，知道它们那无以伦比的侵略性，知道若是守不住这一道防线，那么等待着他们家乡的，就将是彻底毁灭。

　　如同这个世界一样，毁灭的如此彻底。

　　没有人愿意看到这一幕，无论他们出生何方，所代表的是哪种势力，但是在这个时候，他们却都做出了同样的选择。

　　赎罪，这是老牌强者们的自我救赎，他们在为了打开这个通道而赎罪。

　　所以，此时无论是西方的三位强者，还是敖闵行和刘穆等人。他们的眼神虽然都是有着一丝期待和遗憾，但却始终都没有一个人趁着神龙不在的时候进入通道。

　　相比之下，那些新进阶的神道强者们的心中就复杂的多了。

　　自从他们进入之后，无论是否自愿，都被神龙强行留了下来。虽然此时他们都已经成功的进阶神道，但是一想到以后将会永远的停留在这里，他们的心中就充满了异样的感觉。

　　不过，在那么多人的瞩目之下，他们更加不可能进入其中了。哪怕是以轻身功法笑傲天下的吉摩凡殊也是同样不敢。

　　毕竟，在这里的那些伪神境强者们并不是摆设，若是他想要进入通道，这些人也绝无可能睁一只眼闭一只眼视若无睹的。

　　长长的一声叹息，吸引了所有人的注意力，敖闵行将目光从通道中收了回来，道：“众位，神龙兄数百年如一日都没有离开过这里，但此次却是突地离开，你们怎么看。”

　　新晋神道们都是闭上了嘴巴，他们都知道，这是敖闵行向着那些老牌强者们询问的。

　　有关于神龙和他们之间的恩怨，根本就不是这些新晋神道能够参与的。

　　里奥波特的目光一转，道：“敖宗主，这个问题应该去询问贺先生吧，他可是与神龙兄一起离开的。”

　　敖闵行心中冷哼一声，知道西方神殿与贺一鸣已经是势成水火，所以里奥波特才不会放过任何有可能打击和挑拨的机会。不过，虽然他明知如此，但心中对于贺一鸣的恶感却是愈发的加重了一分。

　　刘穆呵呵笑道：“里奥波特，你可以自己去问吗。”

　　里奥波特正待说话，眼眉却是突兀的一跳，向着远方看去。

　　在那个方向，原本汹涌澎湃的天地之力突兀的减弱了下来，这并不是逐渐的递减，而是从最高峰突兀的跌落了下来。

　　这样的变化速度足以让任何人都为之吃惊不已了。

　　正如一个人从山上循着山路慢慢下来并不会引人注目，但若是此人从山巅直接跳下来，那么绝对会吸引大众的目光。

　　此时，远方的天地之力从极强迅速转而衰落，自然是让他们感到了极度的诧异。

　　众人对望了一眼，敖闵行突地道：“不顾有何变故，我们还是以不变应万变。”

　　他的脸色颇为凝重，而里奥波特等人也不再开口，这些老牌的神道强者们都有过那无数恐怖的经历，知道在近乎于无限数量的死亡生物面前，唯有同心协力才能够真正的将其消灭。若是这时候还要内讧，那么就唯有死路一条了。

　　伪神境强者主动的向着外面走去，敖闵行、马彧、刘穆、里奥波特和卢克这五人隐隐的将通道外围分成了五等块。

　　双翅白虎等四头神兽也是慢慢的来到了他们几个的中间缓缓蹲下，它们的神态虽然显得颇为悠闲，但是所有神兽的眼眸却并没有半点轻忽大意。

　　帝释天等人互望一眼，从这些老牌神道强者的动作就可以看出，他们所站立的位置都是早有准备，很显然，对于这些死亡生物们，他们已经拥有了丰富的经验，并且总结出最好的针对办法。

　　韦锦顺犹豫了一下，终于站到了敖闵行与刘穆之间，他们两人之间是唯一没有神兽停留的位置，不过如今的韦锦顺虽然进阶伪神境，但是还未能巩固境界，是以并不能真正的与那些神兽们相比。

　　“博锐，你们新人就与韦长老联手，负责这一面的怪物吧。”敖闵行回过头，沉声道。

　　敖博锐等几名新人都是不敢怠慢，他们来到了韦锦顺的身后一字排开。

　　虽然这里的人数众多，但是众人的心中反而是最为忐忑的。相比之下，虽然他们几个联手，但也未必就能够赢得了另外几位伪神境强者和那几头神兽。

　　牟子龙、原涓、鲍岩竹和西德尼并没有凑上前，而是分别站在了四个方位，并且手腕一挥，地面上顿时多出了数百根的变异霹雳枪。

　　看到了他们如此的慎重其事，敖博锐等人的心愈发的提了起来。

　　不过，在所有人都站好了方位之后，他们就平心静气的坐了下来，下一刻就如同老僧入定般，甚至于是闭目养神起来。

　　敖博锐和帝释天等人面面相觑，他们的脸上都流露出了一丝苦涩的味道。但片刻之后，他们也是静下心来，沉默的坐于原地，静静的等待着即将到来的战斗。

　　时间慢慢的过去了，这里愈发的安静了起来，除了那永不停歇的风声之外，哪怕是连呼吸的声音都没有。

　　这些神道强者们虽然并没有刻意的隐匿和控制呼吸声，但是当他们静心而坐之时，这种声音基本上也就是若有若无了。

　　豁然，远方的天空中划过了一道红色的光芒，一股强烈的火系力量铺天盖地的冲了过来。

　　马彧和原涓的脸色微微一变，他们本身所修炼的就是火系功法，此刻愈发的能够感受到此人身上火系力量的强大。他们夫妇对望一眼，已经猜出了来人身上为何会有着如此强大的火系力量了。

　　不过越是如此，他们对于九龙炉的向往就愈发的强烈。一个五行兼修之人就能够将九龙炉的火系力量发挥到了这等地步，若是换作他们这些精修火系功法之人，岂不是要愈发的不得了。

　　贺一鸣的身形在半空中似乎是停顿了那么一下，随后降落下来。

　　虽然此时他身上的炽热领域已经基本消失，但是经过了数日的烈火环绕，想要在短时间内消散，却也并不容易。

　　毕竟，这些力量不是他修炼出来，而是他从神器之中获得的庞大力量，所以并无法做到操控自如。

　　“众位，神龙大人还没有回来么？”贺一鸣明知故问的道。

　　在那里等了三日夜之久，连那么大块头的怪物巢穴都烧光了，但神龙却还没有返回。

　　失去了怪物巢穴之后，九龙炉的威能绝对无法再长时间的维持下去，而围困在那里的死亡生物们虽然被他宰杀无数，但剩下的那些却依旧可以将他啃的连残渣也不留半点。所以他只好急匆匆的收了内核赶紧跑路。若是让那些死亡生物们反应过来，只怕是想要逃跑都难了。

　　“贺兄，神龙兄并没有回来。”马彧沉声说道，他的目光在贺一鸣的身上转动，那羡慕之色一掠而过，随后沉声道：“神龙兄在这里盘踞数百年从未离开，这一次为何要去冒险焚烧怪物老巢？”

　　神龙与贺一鸣的行踪并不是什么秘密，但问题是根本就没有人理解神龙为何要选择这样做。

　　贺一鸣摇着头，他茫然道：“我也不知道，但这是神龙大人的主意，我可不敢违背。”

　　刘穆轻叹一声，道：“我也不知道神龙兄究竟有何想法。不过他们这一去，肯定是杀了不少的怪物。你们看，直到此刻，还没有什么家伙前来送死呢。”

　　拥有着丰富经验的众人都是缓缓点头，如果是以前，那里还可能有如此轻松的时刻。

　　眺望着远方，那里似乎有着一丝突兀的红色。

　　能够在这一片黄色的天地之中隐现一抹红色，那么引起来的动静之大也就可想而知了。

　　看来神龙与贺一鸣的那一把火绝不简单。

　　“神龙兄与你分开了。”敖闵行突地问道。

　　贺一鸣沉着的点着头，道：“神龙大人遇到了一个漂浮物，也不知道它施展了什么手段，竟然与那东西一起消失了。”

　　“漂浮物？”敖闵行莫名其妙的问道：“这是什么东西。”

　　“这是一个巨大无比的怪物。”贺一鸣神情一凛，详细的解释着：“这只怪物悬空在头顶上，有着无数的小怪物从上面飞下来，它遮天蔽日，广大无边。”

　　敖闵行等老牌神道强者们的脸色都变了，一股危险的气息从他们的身上慢慢的飘荡了出来。


第九十五章 同心协力

　　众人间的气氛慢慢的变得诡异了起来，特别是当帝释天等人看到老牌神强者们脸上的表情之时，心中愈发的惊异不定，真不知道那东西究竟是什么玩意，竟然会让这些人如此失态。

　　“神龙兄孤身之力与之抗衡，只怕……”刘穆皱着眉头说道。

　　贺一鸣的心中微惊，虽然他知道这里众人都不看好神龙，但是却唯有他才知道神龙究竟拥有着多么强大的威能。

　　哪怕是公平放对，以神龙的威能也未必就会逊色于那恐怖的东西。

　　双翅白虎的声音轰隆隆的响了起来：“五百年，那个东西终于再次出现了。”

　　贺一鸣双眉微扬，他沉声道：“白虎大人，那东西不是每百年出现一次的么？”

　　众多目光都凝视了过来，刘穆轻咳一声，道：“一鸣，这东西只有我们刚刚进入的那一次见到过，不过从此以后，它就没有再出现过了。”

　　贺一鸣在嘴唇动了两下，终于没再说话，不够他心中却是惊诧不已。因为他亲耳听见神龙说过，每隔百年，都会有这样的一个东西降临，并且他也亲眼所见，那海量的不计其数的死亡生物们正是从那东西的身上爬下来的。

　　由此可见，这东西除了本身拥有着强悍的实力之外，还是一个死亡生物们所特有的运兵工具。

　　可是，为何刘穆等人的说法会与神龙并不相同呢。

　　他的心中隐隐的觉得，这其中必有缘故，只是他想之不透而已。

　　帝释天眉头微皱，轻声道：“一鸣，你说的是什么东西？”

　　贺一鸣也没有隐瞒，将这东西的形状和大小讲述了一遍，在听到这东西的大小之后，这些新进入此地的众人都是变了脸色。

　　因为这个庞然大物的体积已经远远的超出了他们的想象之外，虽然还没有亲眼所见，可单是在脑海中思考一下，就已经能够给予人足够的压力了。

　　贺一鸣稍稍压低了一点儿声音，道：“听神龙大人所言，第一次遇上这东西之时，前辈神道们足足牺牲了十余位方才将之击杀，所以……”

　　帝释天等人这才明白，为何敖闵行他们在听到此物之后，竟然会变得如此震惊了。

　　远方，一阵阵奇异的声音慢慢的传来。

　　这股声音众人并不陌生，就是那些令人讨厌的死亡生物。它们在贺一鸣离开了原地之后，终于也是慢慢的赶了过来。

　　抬头望天，最先到达的并不是地面上那无穷无尽的低级家伙，而是那些长着翅膀，从天空中飞来的怪物。

　　随着距离的拉近，众人可以看到，整片天空之中都布满了这些飞行的死亡生物们，它们的数量庞大无比，远远望去，就像是无穷无尽的小黑点一样，一眼望不到尽头。

　　敖闵行冷哼一声，道：“杀不光的东西。”

　　贺一鸣对此深有同感，在焚烧怪物老巢的时候，贺一鸣曾经大发神威，利用那源源不绝的火系力量，击杀了数之不尽的死亡生物。

　　按照他的感觉，那庞大的数量多少也有着一半了吧。

　　但此刻他才知道，原来他所杀的只不过是他眼前能够看到的一半，至于死亡生物们的数量到底有多少，那就是根本无人能够计算出来了。

　　“老规矩。”刘穆突兀长笑一声，道。

　　“好。”几乎是异口同声的，所有老牌神道强者和神兽们都发出了自己的声音。

　　贺一鸣微微一怔，还没有等到他询问这句话代表了什么，他就感觉到了。在通道口周围，有着五股强大的气场在瞬间释放了出去。这些气场的力量属性相当怪异，可以说是包罗万象，无一重复。不过它们唯一的共同点，就是强大，那种拥有着压倒性强大的气势，才是这种气场的最强大地方。

　　他默默的感应了一下，顿时知道，这些气场其实就是那五位伪神境强者所释放出来的神道领域罢了。

　　目光朝着韦锦顺的身上一瞥，贺一鸣心知肚明，这位五行门的长老进阶伪神境的时间并不长，所以此刻他并没有能够凝聚出令无数人心向神往的神道领域。

　　脸色微微的一变，贺一鸣立即感应到了，那九股领域的分工明确，各自负责了一块地盘。但是，他们却将韦锦顺面前的那块地方放弃了。在这里，竟然没有任何能够在对阵怪物之时可以发挥出最大功效的神道领域。

　　贺一鸣的心中微动，他可不相信这些人会犯下如此严重的错误。而目光在众多的神道身上一瞥，他立即有些明白，这肯定是敖闵行等人故意为之了。

　　很快的，无数死亡生物们已经来到了这里，一开始出现的，都是红、蓝色混杂的怪物们。

　　它们的实力并不强大，唯一让众人忌惮的就是，它们的数量繁多，几乎就是无穷无尽。

　　若是以单个的力量而论，在这里的任何人都可以轻易的将上百只这样的怪物给撕成碎片。但是当这些怪物的数量达到了眼前这等铺天盖地而来的密度之时，任何人都会为之头痛不已。

　　这些怪物从四面八方蜂拥而来，它们竟然是打着将所有人包围全歼的主意，连一个也不肯放过。

　　贺一鸣知道，这些怪物其实都是从一个方向前来，但是到了此时却在布满了整个天空之后方才发动进攻。由此可见，在它们的背后，还隐藏着一只指挥全局的拥有强大智慧的怪物。只是不知道那家伙隐身何处，让人难以寻觅。

　　“呼……呼……”

　　翅膀扇动的声音逐渐响亮了起来，这些怪物们露出了狰狞的面容，它们伸长了手臂，那丑陋的口器笔直而下，带起了一阵阴冷的腥风。

　　然而，就在它们靠近这个看似散乱的大圈之时，五股不同属性的强大力量冲天而起，在这五股力量的吸聚之下，无以伦比的强大的天地之力瞬间凝聚，在这里形成了一个巨大的奇异力场。

　　贺一鸣的双眼微微一跳，默默的感应着其中的变化。

　　这是领域，伪神境强者所独有的领域力量。虽然这些领域力量在威能上远不如贺一鸣前几日所拥有的炽热领域，但贺一鸣却知道，自己能够短暂的拥有那种领域可谓是机缘巧合，基本上是不可能再有第二次的机会了。

　　除非再给他一个怪物巢穴燃烧，否则这种强大至不可思议，能够秒杀任何敌人的强大领域力量就将永远与他绝缘。

　　而敖闵行等五位人类神道的身上所挥发出来的领域力量，这才是真正的属于他们的力量，只要他们不死，这种力量就可以永远拥有。

　　眼眸之中闪烁着一丝羡慕和渴求的光芒，贺一鸣对于这种更高一阶才能拥有的力量向往万分。

　　无数的怪物一头撞进了领域之中，它们的身体顿时发生了各种不同的奇异变化。似乎它们身处的环境有了天翻地覆的巨大改变，而更可悲的是，它们的力量受到了巨大的压制，身体上承受着巨大的压力，连速度也降低了下来。

　　随着它们的继续前进，这种变化愈发的明显，短短的数息之间，它们所能够发挥出来的威能已经降低了一半有余。

　　终于，当它们来到了众人的百丈之内，敖闵行等人几乎同时挥出了手中神兵，一时间，整片天地间被无数道各色光华所笼罩，凡是进入了百丈之内的怪物都在这一刻化作了一团血雨，瞬间跌落下来。

　　这是一场屠杀，毫无悬念的屠杀，不过被杀者毫无畏惧，依旧是仿若未觉般的攻击，而屠杀者一样的面无表情，他们就像是在做着一件微不足道的小事一样，随意的挥洒着神之力，吸聚庞大的天地之力发挥出真正的天地之威，将所有的来犯者都在这一刻彻底毁灭。

　　怪物们以自杀的方式持续的进攻着，它们没有一刻放松，在任何时候都保持了最为强大的压力。但是敖闵行等人显然也是久经考验，自始至终保持了稳定的攻击幅度。

　　不过他们每一次出手所释放出来的天地之威都是用来对付数量庞大的怪物，至于那些零星进入的怪物则是撒手不管。

　　而此时，牟子龙等四位虚神境强者就开始频频出手，所有的漏网之鱼在他们的拦截之下全部是一命归西。

　　贺一鸣的目光在四头神兽的身上瞥过，已经有一个时辰了，但是这些家伙们却连一点儿出手的意思也没有，不过贺一鸣可不会以为它们就真的如此悠闲。

　　各种怪物们在狂攻了一个时辰之后，终于将最强大的攻击力放到了防御圈最为薄弱的韦锦顺一方。

　　虽然韦锦顺也是伪神境强者，但是他尚且未能凝聚成属于自己的领域力量，虽然他所释放出来的天地之威强大之极，远胜于普通的虚神境强者，可是在这铺天盖地而来的怪物海中，除非是拥有着领域力量，否则根本就没有人能够长时间的坚持下来。

　　好在韦锦顺的身后，所有的新晋神道强者们都是全力以赴，正是因为他们齐心协力，所以才会将所有来犯者都拒之门外。

　　然而，让贺一鸣感到惊讶的是，在韦锦顺的身周，一股奇异的力量正慢慢的波动着。虽然这股力量并没有真正形成，但已经是颇具雏形。

　　至此，贺一鸣恍然大悟，原来众人是以这种方式来激发韦锦顺的潜力，让他以最快的速度凝聚成属于自己的领域力量。

　　看着同心协力的所有人，贺一鸣的心中竟然泛起了一丝隐隐的伤感。因为他知道，一旦返回家乡，那么这样的一幕将会一去不返，再也不会重现了。


第九十六章 战场炼器

　　天空中始终都有着密密麻麻，重重叠叠的怪物群，它们以一种稳定的频率冲击而下，正当所有人都适应了这种程度的攻击之时，一抹金色的光芒突兀的在天边出现，它们夹杂在那各色的怪物群中，以无与伦比的速度冲击而来。

　　而且更令人惊讶的是，它们的目标瞄准了整个防御圈的最大弱点，专门朝着韦锦顺冲击而去。

　　贺一鸣等人的脸色都是忍不住微微一变，这些金色怪物的数量大大的超乎了他们的预料，竟然是一队高达百只以上的怪物群。

　　面对着金色的怪物，贺一鸣等这些新进神道们别说是一次遇到上百只，哪怕是一次性遇到三十只以上也从未见过。一颗心更是高高的悬了起来，脸色变得相当难看。

　　然而，正当这些金色怪物以强大的气势横冲直撞的挤开了同伴之后，在它们的面前，却是突兀的亮起了一片浓郁的神圣光芒。

　　超过了二十只的变异霹雳枪在这一瞬间划破了虚空，闪电般的刺入了这些怪物之中。它们的速度相当的快，分明是牟子龙四人使用意念操控之术释放出来的。每一根变异霹雳枪都是准确的命中了目标。

　　虽然那些金色怪物们的身体上本身就有着一种神奇的防护力量，但是在以它们本身的口器锻造而成的神兵面前，这些防护力量根本就没有任何作用。

　　仅仅是瞬间，这些怪物就已经被变异霹雳枪刺中，并且在停顿了一瞬间之后轰然爆裂开来。

　　这个突如其来的变故明显的超出了这些怪物们的预料。

　　双方交战了整整的五百多年，它们对于这些神道强者们的底牌也是琢磨的差不多了。虽然知道他们拥有霹雳枪这样的神兵利器，能够轻易的解决金色级别的同伴，但那也仅是一支换一个。一旦等到霹雳枪使用完毕，就再也无需忌惮了。

　　但是这一次的霹雳枪与以往却是迥然不同，竟然多了一道轰炸的力量，而且那些砸出去的血肉之中所蕴含的庞大威能更是无以伦比，转瞬间，上百只金色怪物都是发出了尖锐的惨叫声，被炸的千疮百孔，绝大多数在瞬间毙命，而那些残存下来的，也是伤势严重，摇摇欲坠。

　　数道庞大的天地之威在这里轰然爆裂，给予那些身受重伤的家伙们最后一击。

　　在相互配合之下，这一队几乎能够起到颠覆战场局面的怪物群竟然这样轻易的就被消灭了。

　　帝释天等人面面相觑，在老牌神道强者的面前，这些怪物竟然变得是脆弱之极，简直就是不堪一击，这样的情况在事先绝对是想之不到。

　　牟子龙的动作丝毫不慢，他伸手连续在虚空中抓动，每一次抓动都会有着一只金色空气从怪物群中飞出，并且送到了贺一鸣的面前。

　　他朗声笑道：“贺兄弟，你无须动手，就只管着炼制变异霹雳枪吧。”

　　鲍岩竹亦是长笑道：“不错，你的霹雳枪效果真好，若是有着充足的备用，就算神龙大人不出现，或许我们也能够守得住了。”

　　四只神兽的目光同时凝望了过来，不过它们的目光落在了变异霹雳枪之上的时候，还是带着一丝隐隐的戒惧之色。

　　虽然在此之前，它们都知道此枪的强大，但是在经过了实战之后，才知道此枪的威能之大，还要在它们的想象之外。

　　若是在前几次有着这样的神兵相助，他们必将轻松很多了。

　　贺一鸣摇了摇头，他苦笑一声，不过也知道在这种情况下，多一个自己或者是少一个自己，似乎并没有太大的区别，既然如此，不如将精力放到锻造更多的变异霹雳枪之上。

　　目光在通道入口上瞅了一眼，贺一鸣暗中计算着时间，他尽可能的收集着金色口器。一旦离开了此地，那么这种材料就将彻底消失，而拥有威能如此之大的神兵，数量却是越多越好。

　　双方的战斗看似剧烈，但是敖闵行等人的表现却是波澜不惊，他们已经经历过了太多的这种场面，此时虽然在他们的身后没有神龙压阵，但是却多了一个能够被他们掌握在手中的超级神兵变异霹雳枪，所以心中反而更加的放松和有把握了。

　　若是在以前的遭遇战中，众人所收集的霹雳枪就算是数量再多，也是要小心谨慎的使用，甚至于要保留很大的一部分做为应付最后一波金色怪物冲击之用。

　　但是此刻，他们却是毫不吝啬，只要是发现了超过五只在一起的金色怪物，顿时就是两根变异霹雳枪飞刺过去，在将这些怪物击杀之后，使用意念操控之法将这些东西隔空卷过来。

　　虽然在大战之中失误在所难免，绝对不可能将每一根金色口器都取回来。但是一根变异霹雳枪所消灭的金色怪物却是绝对不止一只。慢慢的，堆积在贺一鸣面前的金色口器越来越多，而他也不断的将新的变异霹雳枪补充给身边的同伴。最终的结果就是，霹雳枪的数目非但没有减少，反而是在慢慢的增多之中。

　　在见到了这一幕之后，众人愈发的放心了。

　　对于他们而言，真正能够有威胁的，就仅有两种怪物，一种自然是那金黄色的怪物，而另一种却是形态各异，千奇百怪的变异怪物。

　　以前遇到这两种怪物都是令人头疼万分，唯有依靠百年中积累下来的霹雳枪慢慢与之消耗。最后才能将这些怪物全部击退。而此刻，他们就显得轻松了许多，特别是在面对变异怪物之时，一根根的变异霹雳枪如飞般的刺了出去。根本就不容它们将自身的特殊威能展现出来就已经成了枪下之鬼。

　　霍然间，一声震耳欲聋的龙吟声从天空中传了下来，当这道声音响起来的那一刻，似乎是蕴含了无尽的威严。

　　天空中顿时唰唰的下起了一片肉雨，大量的各色怪物无法承受这道音波的攻击而从天空中摔落下来，将地面上的那些最低阶的怪物们生生压瘪。

　　“神龙大人来了……”牟子龙惊喜交加的说道。

　　包括敖闵行等人在呢，所有人都是暗中松了一口气。

　　神龙一直以来都是他们之中最为强大的存在，以前数次的经历让所有人都知道，神龙就是众人坚强的后盾，若是没有这条强大的过分的神龙，或许他们未必就能够坚持五百年之久。

　　虽然老牌神道们适才都表现的毫不在意，但是在他们的心中，却是极为担忧。不过此时听见了神龙的声音之后，他们的脸上也都露出了一丝欣慰的笑意。

　　只是，他们脸上的笑容尚未收敛，眼珠子就差点儿瞪出来了。

　　神龙从天而降，它的身躯已经缩小了很多，仅有十余丈长短，但是在它的身上，却是血迹斑斑，就连龙鳞似乎也少了几片。

　　贺一鸣等人从未见过神龙如此狼狈的模样，不由地微微一惊。

　　不过随后他们就是心中释然，只要想想神龙所面对的是什么样的东西，就可以想象那战斗的激烈程度了。

　　能够生还回来，并且只是受到了一些皮肉伤，这已经是了不起的战绩。若是换了一个人，只怕根本就别妄想能够返回了。

　　众人封锁住天空的领域力量在同一刻不约而同的收敛了起来，当神龙从这个地方进入了防御圈之后，很快的重新封锁住了。

　　神龙下来之后，依旧是盘踞在通道入口前，它的身上虽然并没有什么王者的气势，但是贺一鸣等人却同时感觉到了。当神龙进入防御圈的那一刻，所有人的心中都突兀的平静了下来，他们都充满了信心，似乎外面的怪物数量再多，也不可能给他们带来任何的危害了。

　　神龙环目一圈，叫了一声。

　　那四只一直未曾出手的神兽竟然同时张开了大口，四道巨大的吐息冲天而起，重重的轰入了怪物群中那些怪物最多的地方，当这四道吐息过后，整片区域中就出现了一大片的空白。

　　四只神兽同时昂首长啸，声音隆隆传出，威震九天。

　　“贺一鸣，东西到手了么？”神龙的声音突兀的传了过来，而且还是低微的无人可闻。

　　贺一鸣默默的点了一下头，道：“神龙大人，您与那个东西究竟在什么地方，我为何始终没有找到？”

　　神龙眼神怪怪的瞅了他一眼，道：“你现在还无法到达那里，不过我相信，终有一日，你也会有资格进入其中的。”

　　贺一鸣顿时的默然不语了，因为他已经明白，神龙是不愿意直接告诉他了。

　　“百零八什么时候能够解决。”神龙再度问道。

　　贺一鸣迟疑了一下，道：“大概一二个月之内，一定可以将通道封堵上。”

　　对于百零八，贺一鸣的信心还是比较充足的。

　　“一二个月……”神龙呢喃的道：“我们已经等了五百年，绝对不会在乎这点时间的。”

　　贺一鸣的目光再度瞅向通道入口，他的心中暗自祈祷，百零八，这一次，你可千万不要让我失望啊！


第九十七章 五大神道

　　“轰隆隆……”

　　天际之中，传来了一道道的闷雷之声，似乎是老天爷在叙说着自己的郁闷。

　　冰面之上，四只不同形态的巨兽和一位人类的身上神力涌动，不停的释放着身上那强大的隆隆威势。

　　自古以来，想要成就神道，就必须吸收大量的天地之力，以此来提升生物的能力，并且最终成就神通。

　　无论是人类神道，还是兽类神道，莫不如此。

　　所以，在天地之力开始匮乏的这五千年中，人世间再也没有了神道的诞生。人道巅峰和顶尖神兽的境界，就已经是所有人兽能够攀升的极限所在了。

　　但是，在这一刻，这个铁律被打破了。

　　冰岛之上，虽然天地之力庞大无比，但远未曾达到能够晋升神道的地步。可是，在这数月之中，先后出现了五位神道强者。

　　在所有神道之中，龙蛇的体型依旧是最为庞大的。

　　不过相比于最初，如今的龙蛇体型并未曾继续扩大，而是变得小了许多。虽然在人类的眼中，龙蛇依旧是一条庞然大物，可是在这里的所有人兽都知道，此时的龙蛇已经比最初小了一半有余。

　　只是，身躯的缩小并没有影响龙蛇的战斗力，而且还让它的外表发生了更加可喜的改变。

　　在龙蛇的身体之下，已经长出了四条巨大的爪子，若是贺一鸣在此，肯定会一口道出，这就是神龙之爪。

　　从龙蛇的身上，涌起了无以伦比的巨大气息，当它开始呼吸之时，庞大的气流四溢而出，远远传开，竟然有着一丝丝的雷鸣之音。

　　这并不是龙蛇在故意示威，而是刚刚晋升神道，它还无法彻底的掌控自己的身躯而已。所以庞大的力量外溢，那是根本就无法避免的事情。

　　除了龙蛇之外，体型第二大的竟然不是麒麟兽和白马雷电，而是原先最小的宝猪。

　　如今的宝猪身躯拉长到了近十五丈左右，脑袋更是凭空大了数十倍，如同不是它的面容没变的话，那么任何人都无法认出这只庞然大物就是原先较小可爱的宝猪了。

　　在宝猪的头顶上，长着一对奇异的鹿角，虽然远没有龙蛇头上的角那样夸张，但怎么看也不算小了。

　　它扭动着身躯，似乎是非常的不适应自己这个新的身体，嘴巴里不停的哼哼吃吃，似乎是在抱怨着什么。

　　当它们全部顺利的晋升神兽之后，龙蛇、麒麟兽和白马雷电的气质都有了翻天覆地的变化，那强烈的气息铺天盖地而来，尽显神兽之威。然而，唯有宝猪的身上没有半点儿的神威，它的一双大眼睛中依旧是清澈如水，如果不是它的身躯庞大无比，头上长出双角，并且身上神力翻腾的话，那么绝对不会有人相信它已经进阶神道。

　　一声低沉的吼叫在冰面上回荡着，麒麟兽的身体上浮现出了一丝火红的色彩。它身上长满了细密的鳞片，一双眼眸闪动着淡淡的红色光芒。或许它所拥有的威能未必能够比得上龙蛇，但是它的眼眸中却有着难以形容的明亮的智慧。

　　在所有神兽之中，与人类相处时间最长的麒麟兽，无疑是最为聪明，或者说是狡猾的了。

　　这一点上，无论是孤身独居的龙蛇，高傲优雅的白马，还是精灵古怪的小宝猪，都是望尘莫及。

　　当麒麟兽开始低吼之时，白马雷电却是昂首，发出了一道响亮的长嘶声。

　　它的声音中透着一股子庞大的压迫力量，在虚空中传递之时，竟然引起了一道道霹雳般的轰鸣声。

　　对于雷电的运用之道，如今的白马已经达到了极致的地步，再加上体内所拥有的近乎于一整套的二十枚雷震子，更让它的雷电威能在瞬间提升至巅峰境界。

　　若是让如今这四头神兽拼个你死我活的话，拥有着神器雷震子的白马雷电很有可能就是最终能够活下去的一个。

　　除了这头神兽之外，还有一位白衣胜雪的女子，她悬空站立在冰面之上，身上没有半点儿的神兵之光，仅仅是凭借着操控天地之力就能够让她稳当当的站在半空之上。

　　在她的手中，有着一件镜子一般的神兵。

　　若是让此时的牟子龙等人见到，肯定会大惊失色，因为这件神兵就是他们以前用来封印冰岛的神器冰凌镜。

　　这件冰系第一神器从诞生以来就对拥有着寒冰体质之人另眼相看。

　　在历史的记载当中，有着三位拥有寒冰体质的人接触过这件神器，其中的两位分别成为了它当年的使用者，而最后一位虽然并非神道强者，没有成为它使用者的资格，但也被它使用神力改善了体质，获得了难以想象的巨大好处。

　　在最初进入冰岛之时，袁礼薰尚未进阶神道，冰凌镜就未曾阻扰她进入冰岛。而此时当袁礼薰成功的在百零八的帮助下进阶神道之后，冰凌镜就自动的从冰岛上飞了下来，落入了她的手中。

　　数千年的默默等待，一旦遇到了有资格与它交流的人类，神器基本上都会做出认可的选择。

　　就如贺一鸣手中的九龙炉，在他晋升神道之前，一直是遮遮掩掩，虽然在各方面给予不少帮助，但就是不肯最终认可。但是当贺一鸣成功晋升神道，拥有着庞大无比的天地之力后，它们就立即放下了矜持，并且与其并肩作战，丝毫不退。

　　五位新晋神道汇聚一堂，虽然在它们的身上并没有刻意的释放出各自的威压，但就算是那无意间泄露出来的气势就已经足以在人世间掀起惊涛骇浪了。

　　距离此地千里之内，所有的灵兽，甚至于那些强大一些的生物，都是屁滚尿流的远离此地。

　　在冰岛出现之时，北海中大量的顶尖圣兽拼命的赶来，但是在经过了大屠杀之后，绝大部分都是不敢轻易进入这个禁区了。

　　随着冰岛内所溢出的天地之力增加，它们愈发的不敢靠近。

　　可是，在某一天，一股庞大的气息突兀的在这一片天空之下蔓延了起来，凡是感受到这股气息的，稍微有些灵智的生物，都会有着一种无所适从的恐惧感。它们就像是遇到了天敌，能够一口将它们撕成碎片的恐怖存在。

　　从那一天起，所有的强大生物都是有多远逃多远，再也不敢在这里逗留了。

　　而更让它们感到恐惧的是，这股恐怖的气息竟然是一股接着一股出现，每一次出现，都让方圆千里之内的所有有点儿灵智的生物都有着大祸临头的感觉。

　　所以到了此刻，已经再也没有一只灵兽停留在这个充满了恐怖气息的地方了。

　　此时，这一人四兽的目光同时集中在冰岛之前。在这里，百零八轻轻的敲打着那块巨大白石，似乎是在计算着什么。

　　白石之中所蕴含着的力量之庞大，绝非众人能够想象，在提供了五位神道的诞生之后，它的体积竟然还有着十分之九以上。

　　也就是说，它仅仅使用了不到十分之一的力量就成就了五位神道。

　　这是一个多么骇人听闻的数字，如果不是亲眼目睹，根本就不可能有人相信。

　　不过，此时除了龙蛇看向白石的眼眸中还带着一丝贪婪的味道之外，其余人兽的目光所盯着的，并不是白石，还是在白石之上敲敲打打的百零八。

　　许久之后，百零八终于停了下来，他微微的点着头，道：“可以了。”

　　袁礼薰双目微亮，道：“百兄，这里面的力量够了么？”

　　百零八随意的点着头，在做着这个动作的时候，他的脖子已经没有了第一次相遇之时的那种僵硬感觉，而是显得流畅了许多。

　　龙蛇低沉的吼了一声，虽然它已经压低了声音，但是很显然的，它的声音还是如同雷鸣一般。

　　麒麟兽摇着大脑袋，道：“龙蛇，这东西里面的力量确实不错，但现在最主要的是关闭通道，只有将这个通道关闭了，才能够永绝后患。”

　　百零八缓缓的转过了头，他认真的打量着龙蛇。

　　龙蛇的眼眸逐渐变得更加阴寒了，它似乎是觉得自己的尊严受到了挑衅。

　　但是，不知为何，对于这个一手促成它晋升神道的家伙，龙蛇就是有着一份深深的忌惮，所以最终并没有发作。

　　百零八的手臂从白石上放了下来，他冷静的道：“龙蛇，我有一个消息告诉你。”

　　“吼……”

　　“我已经计算过了，你们身上的力量虽然强大，但是想要将这种力量保存下来，就必须生活在一个充满了更加强大力量的世界中。”

　　龙蛇眨动这磨盘一样的大眼睛，里面有着深深的疑惑之色。

　　麒麟兽沉默了一下，道：“百零八先生，您是说如果我们不能关闭通道，是否这身修为也会大受影响。”

　　百零八沉着的道：“不错，如果通道不能关闭，那么这个世界的天地之力就不可能恢复。而你们虽然现在晋升神道，但是如果长时间的生活在天地之力匮乏的世界上，那么对于你们来说，身上的神力就会逐渐消失。或许……”他顿了顿，看着似乎是有些不满的龙蛇，道：“或许在数十年之后，你们就会跌回原先的境界，不再拥有神道强者的威能了。”

　　龙蛇巨大的眼睛中立即露出了一丝震惊之色，它牢牢的盯着百零八，似乎是在判断这句话的真伪。


第九十八章 封印通道

　　慢慢的，龙蛇眼眸中的阴冷之色逐渐消失，它选择相信百零八的话。

　　这并不仅仅是因为它是在百零八的帮助下成功晋升神道，而最主要的是，它亲身感受过天地之力匮乏的这千余年时间，所以深深的知道这种力量对于神道境界的影响究竟有多么的巨大。

　　而且，在拥有了神道的力量之后，若是让它再度失去，那简直就是比要它的命还要让它难以接受。

　　正如一个普通人，他可以忍受贫穷困苦，会在财力不及的情况下尽可能的节约手中的每一个铜币。但是，当这个穷人突然之间拥有了亿万财产，并且享受过了大亨的待遇之后，那么他就绝对不愿意再返回到原来的那种环境之中了。

　　此时的龙蛇，正是抱着这样的心思和态度，所以当它的目光再度落到了白石之上的时候，眼眸中的贪念已经彻底消失，取而代之的是一丝担忧。

　　百零八似乎是看透了龙蛇的心思，他微微一笑，道：“想要拥有神道之力，有两个办法，一个是进入通道，与贺一鸣他们并肩作战，而另一个，就是帮助我封印通道。”

　　麒麟兽轻吼一声，道：“百零八先生，我们会竭尽全力的帮助你封印通道，请你放心。”它顿了顿，又补充道：“如果我们最终无法成功，那么我们会进入通道之中，与他们并肩作战。那时候，以我们神道的境界，神龙大人应该不会拒绝了。”

　　龙蛇犹豫了一下，它的心中在进入通道保持神通但却失去自由和不进入通道拥有自由之身却会逐渐丧失神通的难题之间摇摆不定。

　　许久之后，它发出了一道雷鸣般的长叹，已经是隐隐的下定了决心。

　　在它一生中唯一的追求就是晋升神道，被困于鬼哭岭上千年固然是因为在那里的环境特别适合于自己的成长，但最主要的，却是龙蛇一族历代以来的心愿尚未完成。

　　晋升神道，这已经是数代龙蛇传承的唯一心愿，如今既然已经在它的身上成功了，那么它就不会再度放弃。

　　“百兄，我们要怎么做。”袁礼薰轻声道。

　　“我挑选了五个地方。”百零八沉声道：“你们五个就守在那里，若是发现空间有了波动，就吸聚天地之威，使用最强大的天地之力进行攻击，无论如何，都不能让那空间波动的范围扩大。”

　　袁礼薰等双目微亮，望向百零八的眼眸就更多了几分期待。

　　“我们的力量能够坚持么？”麒麟兽缓声的问道。

　　虽然它已经成为神兽，但是却见识过这个通道的力量，那可是连集合了前代所有神道都无法关闭的东西，要说心中没有一点儿的忐忑，那根本就是骗人的。

　　百零八微微的点着头，道：“我计算过，以你们的力量，应该可以。”顿了顿，他又道：“我会给你们准备一些白石，有了这些力量储备，绝对不会有问题。”

　　麒麟兽这才放心下来，虽然在它的心底难免还会有所嘀咕，但是除了相信百零八之外，他也没有了其它的选择。

　　长叹一声，麒麟兽道：“若是事先邀请几位神道过来，就更有把握了。”

　　百零八摆了一下手，道：“在我开始封印这个通道之时，所使用的能量是从白石中提取出来的，唯有吸聚白石能量而晋升神道的生物才能够镇压这种空间波动。所以就算你把那条神龙请来，它也只有在一旁看热闹的份儿。”

　　麒麟兽瞪圆了眼睛，目光再度移向了白色巨石，眼眸中充满了感慨。

　　百零八伸出了手，他的手臂如同刀锋一样的锐不可挡。上下左右的挥舞了几下，那块巨大的白色石头已经被他分出了四小块。虽然每块石头对于整个白石而言并不算多，但是龙蛇它们却知道，在这四块石头中蕴含着何等强大的力量，足以让它们坚持很长的一段时间了。

　　回过了头，百零八道：“袁姑娘，你已经拥有了神器冰凌镜，在吸聚天地之力和恢复力量的速度上远胜普通神道，所以我就不再为你准备白石了。”

　　袁礼薰轻轻额首，道：“百兄放心。”

　　她的手紧紧的拽住了冰凌镜，仿佛这件神器能够给她带来强大的力量似的，而事实上，这也是她在此刻最大的依仗了。

　　百零八微微点头，说出了五个方位。

　　很快的，一人四兽都腾空而起，它们远远的离开，在距离冰岛远近不一的地方站稳。距离最远的足有二十里之遥，而最近的一个却仅有五里左右。

　　百零八一个个的检查完毕，在这关键时刻，他不能够容忍哪怕一点儿的失误。

　　当最后一个人也准确的站在了自己的位置上之后，百零八回到了冰岛之前，他看着那凭空出现的巨大岛屿，一双眼眸之中竟然闪烁着一丝灵动的光芒。

　　伸手拽住了比他的身体还要大上许多倍的白色，百零八缓缓的飞上了天空。

　　白石的体积虽然庞大，但是它的重量却是轻如鸿毛，只需要轻轻的在上面加上一点的力，就可以将其带到空中。

　　从天空中向下望去，冰岛依旧是被一片白色的铠甲所笼罩。一股股强大的如同实质一般的气势从冰岛上散发出来，任何神道以下的生命在感受到这种气息之时，都会有着发自于内心的畏惧感。

　　当然，哪怕下方的气势再强大数倍，对于百零八而言，也是不会造成丝毫的影响。只是隐隐的，百零八的眼眸中却流露着一种极为复杂的情绪。

　　情绪，这个本来并不该存在的东西突兀的出现在了他的计算序列之中，几乎就要让它在瞬间当机。

　　他的眼眸越来越亮，计算的速度越来越快……

　　许久，他的身体开始缓缓的变化了起来。

　　他的身体越来越软，就像是一团水银，慢慢的通过了他的手掌与白石接触的部位融入其中。

　　液态变化，这才是他最终的能力。

　　白石中的力量确实强大无比，这种力量是这个世界的精华，是由无数的天地之力凝聚而成的产物。

　　在他的世界之中，通过某种手段可以提炼出如同白石一样的东西。那就是能量块，只需要一点点的能量块，就足以让他在正常的情况下活动很多年。

　　不过，人工提炼出来的能量块始终无法自然生成的能量块相比。哪怕是在百零八那庞大的记忆库中，也不记得有什么能量块的体积可以超过眼前这个巨大白石的。

　　就连他也不清楚，在这个世界上为何能够凝聚出如此庞大的能量块。

　　但是，有一点他却是可以肯定，也唯有将这个能量块中的力量提取出来，才能够将这个无意中开辟的空间通道给堵上。

　　想要开辟空间通道，需要庞大的难以想象的能量，百零八从来就不知道，原来不依靠机械，单凭生物们的本身力量就可以将通道打通。

　　这个世界的生物实在是太可怕了。

　　不过，打开容易关闭难，他们在打开之后，虽然千方百计的想要将其关闭，却始终还是没有了其它办法。这其中除了因为推算不出关闭通道具体方位的因素之外，最大的原因，就是因为关闭通道所需要的能量已经超出了他们的极限能力。

　　而此时，吸取了这个世界的精华，变成了独一无二的白石就是他唯一的希望和选择了。

　　他的身体越来越薄，越来越细，慢慢的融入到了白石的每一分空间之中。

　　在这一刻，他所产生出来的意识也是越来越淡，就像是闪频一样不断的跳动着。他有着一种感觉，一旦这种跳动停止，那就是他的意识完全消失的那一刻。

　　想要将通道关闭，就必须尽可能的将白石中的全部力量挥发出来，而想要将白石的全部力量一丝不剩的发挥出来，就必须以最精确的方式来操控里面的能量。

　　这一点，除了他之外，再也不可能有第二个人或神兽做到了。

　　他将自己的身体化作了无数份，彻底的融入了白石之中，在他的计算序列之中已经没有了任何的动静，在他身体的每一分角落之中，都只余下了一个信息。

　　将白石里面的力量释放出去，一丝不剩的全部释放……

　　下一刻，庞大的气流在比冰岛的上空开始涌现，这是一股比天地之力更加强大的力量，它们以无以伦比的姿态登陆这个世界，将眼前的平衡彻底打破。

　　虚空中泛起了无数的皱褶，连同冰岛在内，所有的一切都开始泛起了如同水波般的涟漪。

　　空间的力量在这一刻被破坏了，稳定的通道也变得摇摇欲坠，似乎随时都有可能断裂。

　　而此时，百零八那最后的顽强存在的一丝意念如同风中的烛光般，在摇曳了许久之后，终于熄灭，那一缕袅袅升起的轻烟带着他的部分记忆开始消散了。

　　在那最后的时刻，一道强烈的似乎并不属于机械的精神波动在这一片空间中回荡着。

　　它像是在搜寻着什么，留恋着什么，但最终却是随风而逝……


第九十九章 大撤离

　　天空之中，电闪雷鸣，天地之力疯狂涌动，激烈的风压如同刀锋般的在虚空中刮过，从四周那源源不绝冲击而来的怪物们甚至于还没有来到神道强者们的领域之前，就已经被这股突如其来的风压给撕成了碎片。

　　仅有那些金色的怪物和部分身坚皮厚的变异怪物得以幸免。但它们也是匆忙的退了回去，将这一片的空间彻底的退让了出来。

　　在这个世界上，因为已经被破坏的到了极点，所以象这种雷电交加的情景已经是相当罕见。除非是有哪位神道强者拼了老命去吸聚天地之力，否则断然不可能出现这样的奇观。

　　而此时所有的神道强者都在此地，是否有人在吸聚天地之力，简直就是一目了然。

　　“轰隆隆……”

　　巨大的轰鸣声响了起来，而随着第一道雷鸣声，无数更大更强的轰鸣如同爆竹一般的响彻天地。

　　原本是黯淡无关的通道入口陡然间爆发出了无穷的光芒，这些光芒直冲云霄，将整片天空照耀的光彩夺目。

　　巨大的威势在这一刻已经是毫无保留的展现了出来，那庞大的力量冲击着每一个神道的心脏，让他们感受到了与以往迥然不同的强烈变化。

　　“这是怎么回事？”牟子龙喃喃的说道。

　　其余众人都是面面相觑，他们都是见多识广之辈，但是眼前这般突如其来的变化却是大大的出乎了他们的预料之外。

　　庞大的天地之力在这里疯狂的涌动着，他们甚至于能够感受到这些天地之力所引起来的变化越来越强，并且达到了一个不可思议的地步。

　　神龙在相助贺一鸣锻造神器之时，贺一鸣在使用两件神器火烧怪物巢穴之时，都曾经引起了无以伦比的天地之力变动，那时候的情形同样的雷电轰鸣。但若是与此时相比，那就是小巫见大巫，不值一哂了。

　　帝释天等新近强者都是心中骇然，不明白究竟发生了什么事情。但是老一辈的神道们的眼神却是逐渐的发亮了。因为在他们的记忆深处，这样的情景并不是第一次遇到。

　　在记忆的深处，在那五百年前，当全天下的所有人类神道和神兽们第一次联手，将庞大的神威发挥到了极致的那一刻，就曾经引起了这等规模的天地之威。

　　一念及此，那些老牌神道强者们都是脸色微变，鲍岩竹颤声道：“神龙大人，这是……”

　　所有人的目光都集中到了神龙的身上，虽然在这里神龙与贺一鸣都知道其中缘故，但贺一鸣可不敢当这个出头鸟。

　　在没有足以压倒一切的实力之下，一旦泄露出这个秘密，那么天知道会引发什么样的后果。

　　不过，看着如此惊天动地的规模，贺一鸣知道，这个结果根本就不可能隐瞒下去了。

　　神龙的目光从那光怪陆离般的通道入口处收了回来，它朗声道：“你们都看见了，这个通道即将关闭。”

　　“不可能……”马彧喃喃的道：“昔日我们全部神道联手都无法关闭，今日又怎么会突然自动关闭？”

　　敖闵行等人的心中都是大力的跳动着，他们当然希望神龙的话是真的。数百年的战斗，已经让他们极度的厌倦了此地，他们甚至于不愿意在这里多停留一分钟，而想要回到他们的家乡。

　　但是这些人都有着极强的自制力，他们都知道，如果是在通道入口驻守，那么可以将这些恐怖的家伙们阻挡在这里，甚至于是将它们全部消灭。但若是让这些怪物们从通道入口来到他们的家乡，那么纵然是神道强者，也无法阻挡世界被毁灭的命运了。

　　因为在他们的家乡之内，神道强者的出手绝不可能毫无忌惮。而且，就算是他们毫无保留的出手，但是以这些怪物的数量，一旦分散开来，他们依旧是没有办法进行阻止。

　　所以在数百年来，哪怕是最为乐观之人也以为自己会在这个地方终结自己的生命。而在听到了神龙说出这唯一能够解决的办法之后，他们的心中自然是充满了犹豫、怀疑和难以置信的复杂心情。

　　神龙硕大的脑袋转了一圈，道：“通道是否正在关闭，你应该能够感受的到。如果你不相信的话，可以选择继续留在这里与那些家伙对抗。”

　　马彧的眼眸亮了起来，不过他的心中却没有任何恼怒的意思，反而是被一种不可思议的狂喜所充斥。

　　“时间不多，神龙大人，请尽快安排退出吧。”贺一鸣的声音朗朗的响了起来，顿时如同一头冷水当头浇下似的，让激动万分的那些老牌神道强者们清醒了过来。

　　下一刻，所有人和神兽看向他的目光顿时多了几分异样的色彩。

　　这个通道是不可能关闭的，这是数百年间众人所形成的共识。但是这一次在贺一鸣等人进入之后，通道竟然出乎意料的可以关闭。而且看贺一鸣此时平静的样子，似乎一点儿也不曾激动。

　　与他相比，哪怕是帝释天等人都多少流露出了一丝疑惑和欢喜之色。

　　能够晋升神道，并且在这里生存下来的人类神道或者是神兽，都不可能是简单的角色，仅仅是一眼之间，他们就已经确信，贺一鸣肯定是提前知道了此事，而神龙与贺一鸣也有着某种不为人知的关系，否则他们也不可能如此的镇定和早有准备了。

　　牟子龙长叹一声，道：“我明白了，贺兄弟，你与神龙大人前往怪物巢穴，历经险难，就是为了打开这个通道吧。”

　　众人都是微微点头，除了这个缘故之外，他们实在是无法想象神龙与贺一鸣为何会甘冒奇险，非要出手消减对方的老巢不可。

　　贺一鸣轻咳一声，虽然他可以肯定，神龙执意毁灭怪物老巢与关闭通道之间没有任何的联系，但是此时看到了众人的眼神之后，他就知道哪怕自己的身上长满了嘴巴，也休想让他们改变心中那早已认定的结果了。

　　耸了一下双肩，他非常明智的闭上了嘴巴。

　　“通道现在还算稳定，我们三个人一组过去，韦锦顺、西德尼和双翅白虎先行。”神龙缓声说道。它的声音并没有提高，但却有着一种令人无法抗拒的味道。

　　而且它显然是早有准备，第一次指派的三个人就是东西方各一位强者和一只神兽，这样过去之后，绝对不会引起任何的纠纷。

　　被点到名字的三位虽然都是一脸的镇定，但是他们的眼眸却依旧是激动万分，互视了一眼之后，他们朝着长达数十丈的通道入口冲去。

　　在这里，泛起了一阵连绵不绝的波纹，它们一圈圈的在这里荡漾了开来，这些波纹就像是众人的心情，久久难以平复。

　　“第二批……”

　　神龙依旧是相当的冷静，它的声音甚至于都没有任何的波动。

　　不过这也是因为它早就知道了这个消息的原因，若是这种变化突如其来，那么它也难以保持这样的平静。

　　巨大而尖锐的嘶鸣声突兀的响了起来，这些声音穿透了那滚滚而来的雷鸣狂风在这里爆响着。

　　似乎是感应到了这里奇异的变化，那隐藏在怪物群中的最具有智慧的家伙终于是忍耐不住。

　　它发出了最后的攻击命令，这是一种不顾一切的冲锋号角。在以往的数百年中，唯有当最后尝试进攻之时，才会出现的命令却在这一刻毫不犹豫的出现了。

　　“快点。”神龙冷然的目光在众人的身上瞥过：“所有伪神境和神兽留下，将变异霹雳枪释放，最后关头，不容有失。”

　　几个伪神境强者和剩余的三只神兽同时发出了最为强烈的反攻，他们毫无保留的将自己的力量挥洒了出来，那变异霹雳枪仿佛是不要钱般的释放着，别说是在天空中飞舞着的金色怪物，哪怕在地面上爬行着的等阶最低的家伙们身上也会得到这种顶尖神兵的招呼。

　　在这一刻，所有的人类神道和神兽似乎都疯了，他们尽情的杀戮着，将自己变成了从血腥地狱中回返的恶魔，将所有靠近他们的怪物都尽数斩杀。

　　其余人在神龙的安排之下，相继进入了通道，并且消失不见。而贺一鸣的心中却是隐隐的担忧了起来，不知道是否有意，哪怕是所有虚神境全部离开之后，神龙却依旧是没有点到他的名字，似乎是将他忘记了似的。

　　手上拽着五行环，贺一鸣的心中勉强镇定了下来。

　　怪物巢穴的内核还在他的手中，无论神龙如何算计，都不可能将此物放弃的。

　　“敖闵行，白龙，里奥波特，你们走。”

　　贺一鸣的眼角一跳，连伪神境强者都开始撤离，但他却依旧不被允许离去，要说心中毫无怨言和担忧，那就是骗人的了。

　　目光瞥了一下通道入口和身边的神道傀儡，贺一鸣的心中甚至于有着想要不顾一切都进入其中的念头了。

　　只是，他不能确定的是，哪怕他愿意舍弃神道傀儡，但这个傀儡也未必能够挡得住神龙的威能。

　　敖闵行三个立即是收手后退，他们毫不犹豫的进入了通道之中。

　　在少了三个伪神境强者之后，其余人所承受的压力就愈发的庞大了，但是众人却没有一个露出丝毫慌乱的神色。

　　“刘穆、马彧、西方神龙，你们走。”

　　马彧和西方神龙立即是转身进入了通道，而刘穆却是沉声道：“神龙兄，请让一鸣先行离去，我还可以支撑下去的……”


第一百章 拥有生命的力量

　　贺一鸣的心头剧烈的跳动了一下，在这一刻，他已经明白了刘穆的心意。

　　这位天池一脉的老牌强者已经看出了神龙的某种意图，所以在此时，他竟然是不惜得罪于神龙，也要让自己先行离开。

　　刘穆虽然强大无比，但是他的年岁毕竟已高，对于天池一脉而言，他所代表的，是那昔日的辉煌。

　　但贺一鸣不同，一个尚且不满三十岁的神道强者，而且还是一位精通东西方最强武技的神道。那么他日后的前途又会有着怎样的成就呢……

　　贺一鸣所代表的，是天池一脉的未来辉煌。

　　这位出身于西北天池一脉的老人，在最关键的时刻选择了门派的未来！

　　贺一鸣深深的吸了一口气，适才的那种怯弱和畏缩莫名的消失了，在他的身体之内，流淌着近乎于沸腾的热血和神力，就连他的目光也变得坚定了起来。

　　然而，就在他尚未开口之时，神龙就抢先道：“我留下贺一鸣自有用意，你不能替代。”

　　刘穆出手不停，但是他身上的气势却是逐渐变得凶戾了起来：“神龙兄，一鸣是我天池一脉的未来所在，请恕我无法弃他而去。”

　　他的声音斩钉截铁，竟然是没有半点儿的商量余地。

　　卢克和剩下的神兽比蒙虽然并没有说话，但是从他们身上的动作中却可以看出一丝焦虑的味道。若是在这最后关头发生内讧，就连他们也不知道应该如何是好了。

　　其实，按照他们的心情，简直就是恨不得将刘穆斩杀当场。但是伪神境强者，哪有如此容易死亡的，若是他拼死一击，甚至于引起了通道的提前崩溃，那对于他们来说，就是无法承担的后果了。

　　神龙哼了一声，道：“笨蛋，我不会害他的，我将他留下，是要释放天地俱焚，让他感悟这种力量。如果你要留下来，我不介意让你品尝一下。”

　　刘穆的双目一亮，惊喜交加的道：“真的？”

　　神龙的鼻端吐出了一丝灼热的气息，如果是平时，它或许就会一个吐息直接喷出去了，但此时却冷然道：“我何时谎言欺人，你可以留下，但我只能保护一个人。”

　　刘穆脸色微红，道：“得罪。”他瞅了眼贺一鸣，向他重重一点头，随后闪电般的没入了通道之中。

　　“你们也走吧。”神龙语气不善的说道。

　　卢克和神兽自然是不敢怠慢，立即翻身进入了那如同水波般颤抖的通道之中。

　　贺一鸣心中惊异不定，他原先以为神龙是图谋不轨，但是听刚才的谈话和刘穆、卢克临走之时眼中那无比羡慕的神色看来，这似乎并不是什么坏事。

　　在少了众人的攻击和牵制之后，众多的死亡生物们一拥而上，似乎是想要将神龙、贺一鸣和神道傀儡就此淹没。

　　但就在此刻，从神龙的身上却突兀的腾起了一股巨大的难以想象的力量，这股力量是领域的力量，但似乎又多了一些不同的东西。

　　贺一鸣的双目圆睁，他的心中被强烈的震撼所充斥。

　　在他们的身周，无数的各色死亡生物们一一爆裂，这个范围从方圆十丈瞬间扩散到了百丈，千丈……

　　在这千丈之内，竟然形成了一个代表了死亡的漩涡，数之不尽的死亡生物们一进入此地，就立刻爆裂，变得粉身碎骨，化为一缕尘埃而消失不见。

　　仿佛在这一瞬间有着亿万的变异霹雳枪朝着四面八方的每一寸空间激射而出，将所有侵入的敌人瞬间斩杀。

　　贺一鸣张大了嘴巴，他膛目结舌的看着这一切，哪怕是他亲眼所见，也有着难以置信的感觉。

　　这究竟是什么样的力量，单凭神龙的气势和领域就已经足以将这些东西绞杀干净，相比之下，哪怕是曾经在他身上出现过的炽热领域都要差之甚远了。

　　在拥有炽热领域的那段时间中，无疑是贺一鸣最为疯狂和强大的日子，所以近身他百丈之内的怪物都会化为一团火苗，而他却拥有着用之不竭的力量，可以随心所欲的将一片一片的怪物汽化掉。

　　在那一刻，他曾经以为自己天下无敌，纵然是神龙来到了他的身边，也会同样被炽热领域所融化。

　　但是此刻，在见到了神龙的真正威能之后，他才知道，原来自己还是一只井底之蛙。这条神龙所拥有的力量之强大，远非他能够想象的到。

　　“你好好感应吧，这种力量我只会施展一次。”神龙的声音缓缓的响了起来。

　　此时，贺一鸣的心中早就没有了任何的猜忌，他挺身站直，神情恭敬的道：“多谢神龙大人。”

　　神龙嘿嘿的笑着，不知为何，贺一鸣的心中依旧是泛起了一丝毛骨悚然的感觉。

　　虽然他已经知道，神龙这样做肯定会对自己有着莫大的好处，但是不知为何，他的心底还是无法对神龙放开，并且隐隐的有着一丝畏惧和难以形容的敌意存在。

　　神龙伸出了一只巨大的爪子，在它的爪子上，五道不同的色彩缓缓的浮现了出来。

　　贺一鸣的神情微动，他自然能够感应的到，这是纯粹的五行之力，而且还是远比他本人要强大的多的五行力量。

　　神龙曾经说过，它在神兽之中，也是最为罕见的五行之体。贺一鸣对此一直是颇有些怀疑，但是此刻看到了这五彩光芒，以及感应到了那强大的无与伦比的五行之力后，就再也没有任何的怀疑了。

　　“将你的五行环借我一用。”神龙突兀的说道。

　　贺一鸣顿时瞪大了眼睛，如今的五行环可不再是以前的那个仿制神器了，而是具有了主魄意识的真正神器。

　　一旦神器认主之后，只要主人未曾死亡，那么就不可能再屈服于其他人。

　　如今贺一鸣就在神龙的身边，哪怕是他愿意将五行环出借，神龙也不可能将其运用自如的。除非这条神龙将贺一鸣击杀当场，强行掠夺，才有可能施展神器五行环。

　　“你的意念一起进来。”神龙的声音再度响了起来：“我要让你看看，五行环的真正威能。”

　　神龙的话仿佛是拥有着某种强大的令人无法拒绝的魔力一般，让贺一鸣的心中大动。

　　对于五行之力，贺一鸣是情有独钟，特别是使用五行环的各种能力，他都不会轻易放过。而且在听了神龙的解释之后，他终于明白了这头神兽的意思。

　　它并不是想要杀人夺宝，而是真心实意的想要指点他如何使用五行环的力量。

　　手腕一伸，同样的五彩光芒闪动着，贺一鸣已经将五行环取了出来。

　　虽然贺一鸣的手中有着五行环增幅力量，但是他的五彩光辉却依旧是无法与神龙所展现出来的强大威能相比。不过到了这个地步，贺一鸣对于神龙的强大基本上已经免疫了，对此再也不会感到奇怪。

　　一股庞大的意念传了过来，贺一鸣略一犹豫，立即是放开了心念，他默守本心，意念却是完全的沉溺于五行环之内并且与里面的神器主魄凝为一体。

　　也唯有在这种状态之下，贺一鸣才能够配合神龙，不让五行环对神龙的威能进行阻拦和抗拒。

　　贺一鸣之所以这样做，那是因为他已经确定，若是神龙想要害他的话，随随便便的一爪子，就能够让他吃不消了，所以神龙绝对不会找这个蹩脚的借口来对自己不利。只是，唯一让他感到奇怪的是，神龙对待他的态度为何会如此的怪异，让他始终难以释怀。

　　庞大的意念进入了五行环之中，周围的天地之力迅快的凝聚而来。

　　当这股力量开始涌动之时，贺一鸣的所有心思都消失了，他完全的沉溺于这种庞大的力量之中。

　　这是五行之力，五种不同的力量在这一刻形成了一个巨大的整体。每一种力量都是这个整体的一部分，但又似乎是完全独立的一部分。

　　正如人类世界，是由无数个体生命所组成的。但是这些个体生命都拥有着自己的利益和诉求一样而无法彻底的凝为一体。

　　贺一鸣的心头大动，他竟然有着这样的一种感觉。

　　五行之力并不仅仅是单纯的力量，它们竟然给予了自己一种生命的感觉。

　　隐隐的，贺一鸣终于明白了神龙所释放出来的力量为何会那样的庞大，那是因为它所掌握的力量具有着生命。

　　这是活着的力量，天地五行竟然是一种奇异的生命体。

　　而在神龙的力量指引之下，贺一鸣竟然有着一丝接触到这种生命力量的感觉，虽然这种力量虚无缥缈，根本就不是目前的他能够感受到的，但是这种感觉却是真实存在。

　　他的脑海豁然一震，随后清醒过来。

　　紧接着，他就发现，更加庞大的力量在五行环中经过了流转之后，成功的释放了出去。

　　由天地之力所引起来的天地之威不知何时已经停止了，整个空间中一片的寂静。

　　但是，在这一刻，竟然突兀的没有了任何的声音。

　　无论是那始终不曾停歇的风声，还是远处那些恐怖的死亡生物们，在这一刻竟然都是木然的不曾有丝毫动弹。

　　因为此时，此刻。

　　整个天地之间，已经被一片巨大的威能所笼罩。

　　神龙高高的扬起了五行环，绚丽夺目的五行光芒骤然爆裂开来，就像是朝起的太阳，在瞬间将万丈光芒洒向大地……


第一百零一章 回归

　　五彩的光芒旋转着，它们的速度快到了极点，连一点儿的反应时间也未曾给远方的那些死亡生物们留下来。

　　凡是被五彩光芒卷入其中的怪物，瞬间就已经彻底消失，因为在那短短的一接触之时，这些怪物就几乎同时承受了五行之力的重击。这并不是某一种力量，而是五种力量的接连攻击。

　　没有什么生物能够承受这样的攻击，哪怕是金色怪物和变异怪物也是一样，它们的身体瞬间崩离破碎，消弭于世界之中。

　　不过，真正让贺一鸣感到畏惧的事情还在后面。

　　这一股旋转着的五行之力并没有任何停止的迹象，它们不断的旋转，不断的扩散，世界上无穷无尽的天地之力源源不断的加入其中。在这里，无论是什么属性的力量，都会被五行轮回给磨灭，并且在最终转换为这个世界的最本源力量。

　　它们成为了五行轮回的养料和更进一步破坏的力量源泉。

　　五行大轮回的速度越来越快，当贺一鸣彻底的从这种震撼中清醒过来的那一刻，他这才发现，那不断旋转扩散出去的五行轮回漩涡竟然已经远远的超出了自己能够感应的极限范围。

　　无论是天空中，还是地面上，乃至于地底之下，都有着强大的五行之力旋转，这股力量似乎是永无止境，能够维持到这个世界的消失似的。

　　感受着这股力量，看着那不可思议的场景，贺一鸣的心中冰凉之极。

　　原来，这才是五行大轮回之花的真正力量，这种力量是最纯粹的毁灭力量，它们能够将世界上的一切都彻底毁灭，甚至于包括其它所有的力量。

　　“看见了么？”神龙的声音又一次的响了起来：“这才是真正的五行大轮回之花，至于你以前所施展的，嘿嘿……”

　　贺一鸣的脸色也是随之变了，但这一次却是变得心悦诚服。

　　相比于这一次的大轮回之花，他以前所施展的功法就像是在大象脚下展现力量的蚂蚁一样，想想也是令人面红耳赤。

　　沉吟了半响之后，贺一鸣深深一躬，道：“多谢神龙大人指点。”

　　在经过了刚才的那一番经历之后，贺一鸣不但见识到了五行大轮回之花真正的威能，而且更让他受益匪浅的是，他感受到了五行力量之中的生命存在。

　　这是力量中所孕育的生命，当他借助于神龙的帮助而与这些生命接触的那一刻，贺一鸣就清楚的明白了自己日后要走的道路。

　　在虚神境以上，还有着伪神境。可是想要晋升伪神境，就必须要有着旁人难以想象的感悟能力。

　　这种感悟，就是对于天地之力的新一轮体验。在今日之前，贺一鸣虽然利用神器曾经有过两次短暂的经验。但是他却始终不明白这些领域力量究竟是从何而来。

　　但是此时，他却已经明白了。无论是冰系的领域还是炽热领域，其实都是因为神器五行环凝聚了过于强大的单系力量，所以才会产生这种奇异的变化，让他提前的掌握了领域的力量。

　　而能够做到这一切的，就是五行环之中的神器主魄。

　　正是因为有了主魄的存在，并且凝聚了某一系中过于强大的力量，所以才让主魄与那一系力量中的生命产生了某种程度的共鸣，并最终形成了领域的力量。

　　至此，贺一鸣恍然大悟，若是他想要继续进阶，踏足于伪神境，那么就必须多体悟天地力量的变化，当有朝一日，他能够随时的感应到这些隐匿于力量体系之中的生命之时，也就是他踏足伪神境之时。

　　当然，此时的贺一鸣虽然知道这个道理，但是想要达到那一步，却还是差之甚远。

　　神龙沉默了许久，它并没有打扰贺一鸣的沉思，而是在他的眼神从迷茫、凝重转为欣喜和轻松之后，才微微点着头，道：“既然你已经有所感悟，那我们就走吧。”

　　贺一鸣应了一声，手腕一挥之间，已经将五行环收了起来。他的目光一转，问道：“神龙大人，这些五行大轮回漩涡会持续到什么时候？”

　　神龙的一双巨眼中闪过了一丝暴戾之色，道：“它们会将整个球体之上的怪物全部清洗抹除，直到这个球体上再也没有了任何生命为止。”

　　贺一鸣倒抽了一口凉气，他犹豫了一下，道：“既然您有这样的手段，为什么以前不曾施展？”

　　神龙怒哼了一声，道：“谁说我没有使用过？如果在第一次进入此地之时我不曾使用过这种能力，那么所有的神道或许就不再存在了。”

　　贺一鸣微怔，立即想到了他们曾经遇到过的巨大漂浮物，还有已经死亡的怪物巢穴。

　　他长吁了一口气，或许也唯有这样强大的五行之力才能够将那种拥有着恐怖体积的东西解决掉吧。

　　神龙的摆动了一下尾巴，目光落在了通道入口之上。

　　它的双目豁然圆瞪，道：“不好，快走。”

　　贺一鸣心中一凛，不假思索的冲了上去，几乎是与神龙同时没入了那一片已经是在不停波动着的通道之内。

　　这个通道原先相当的稳定，哪怕是众多神道强者联手都无法将其封印。

　　不过当百零八将其封印之后，通道已经是不太稳定，而神龙在死亡之地泄愤似的激发了五行大轮回之花的最大威能。虽然将心头憋着的那五百年的怒气发泄一空，但是却也让通道受到了一定的冲击。

　　如果不是有着神龙的加护，只怕已经是当场崩裂。不过晓是如此，通道也已经变得摇摇欲坠，似乎随时都会崩溃了。

　　身形闪动之间，贺一鸣、神道傀儡与神龙已经离开了此地。而就在他们离开了不久之后，整个天地间一阵晃动，那一片通道入口仿若是太阳光似的亮了起来。

　　这个亮度仅仅持续了一下，随后发出了巨大的爆裂声。

　　数之不尽的沙土布满了天空，慢慢的如同下雨般的跌落了下来，如同下了一场沙雨似的，将这个地形地貌也彻底改变。

　　当五行轮回的力量在球体的表面上旋转了数年之后，终于消停了下来。而此时，在这里球体上已经再也没有了任何一丝关于神龙他们留下过的痕迹。

　　所有的一切都被肆虐数年之久的五行轮回漩涡所破坏，残余的死亡生物们虽然拥有着种种不可思议的威能，它们甚至于有着寻找遥远空间的能力。但是在没有了任何线索之后，它们最终还是无能为力，并且最终离开了这个已经死亡了的球体。

　　数十年后，整个球体上除了那无穷无尽的黄沙之外，就再也没有了任何生命，哪怕是这些死亡生物们，也不会继续在这里停留了。

　　此地，成为了一个真正名副其实的死亡之地……

　　北海之上，袁礼薰手持冰凌镜，她体内的神力翻涌，神器之中更是涌动着强大的力量。

　　在她的前方，那一片虚无的空间之中泛动着一丝丝诡异的波动，似乎是有什么东西要从中裂开似的。

　　除她之外，其余四只神兽莫不如此，它们都是紧盯着眼前，那一片连续波动的虚无空间，足以让任何生物感到毛骨悚然。

　　随着冰岛之上的力量愈发的强烈，面前的波动似乎也就愈发的大了几分。

　　此时，所有的人类和神兽都将注意力集中到了眼前，再也无暇关注冰岛上空。所以并没有人知道，主导这一切的百零八已经是莫名其妙的消失了。

　　霍然间，当冰岛上空的力量聚集到某一个程度的时候，袁礼薰和神兽们眼前的空间顿时撕裂了开来。

　　而就在这一刻，她和神兽们就在瞬间将早已凝聚好了的力量打入其中。

　　这些撕裂的空间被庞大的力量灌输之后，就慢慢的恢复了起来。不过这注定是一个漫长的工作，远不是片刻间能够解决的。

　　第二个裂缝再度出现，袁礼薰等继续灌输神力，可是还没有等她们完全弥补，第三个裂缝就又一次的出现了。

　　至此，袁礼薰和神兽们终于明白百零八为何要让她们的实力提升到神道境界，并且千叮万嘱，不可怠慢。

　　在这越来越多的裂缝出现之时，袁礼薰和所有的神兽们都将一切的力量投入其中。整整数日间，她和神兽们身体内的神力消耗之大，简直是无法想象。但是自始至终，却都是坚持不懈，不敢有丝毫的放松。

　　无论最初是抱着何等目的，但是这一刻却是真正的全力以赴。

　　高强度的精神集中和神力消耗，已经让所有神兽都变得筋疲力尽，它们毫不犹豫的吞服了白石，但就算如此，在这一刻也是油尽灯枯，难以维持了。就算是拥有着神器冰凌镜的袁礼薰，也同样陷入了无法坚持的地步。

　　这等巨大的消耗，绝对不是刚刚进阶神道的她和神兽们能够长时间维持的。

　　然而，就在此时，巨大但却是悦耳的声音响了起来。

　　冰岛轰然炸开，露出了一个黑色的深不可测的洞口，这个洞口仿佛是直达冰岛内心，透着一股玄奇的力量。

　　随后，距离冰岛最近的袁礼薰就看见那悬浮在冰岛上空的白石轰然炸裂了开来，并且化作了无数碎片四溅而去。

　　它们划过了虚空，在这里留下了无数如同流星般的璀璨光芒，打破了冰面，深深的沉入了冰海之内。

　　不知为何，袁礼薰的心中豁然一紧，她似乎是隐隐的察觉到了一丝不妙。但是在下一刻，她的眼眸立即凝缩了起来。

　　黝黑的深洞中，闪现出了三道身影，两位陌生的人类和一只双翅白虎突兀的出现在她的眼眸之中。


第一百零二章 百零八呢？

　　激动嘹亮的长啸声从那刚刚出现的二人一兽口中发出，在这道声音中有着一种说不出的爽快味道，似乎是一个被卡着喉咙，差点儿被生生憋死之人，突然获得了呼吸的权力，所以才会有着这种近乎于疯狂的欢喜之心似的。

　　无论远近，袁礼薰和四头神兽都在这一刻停止了所有的动作。因为在虚空中，那种源源不断出现的裂缝已经彻底的消失了。

　　这并不是短暂的停顿，而是彻底的平复了下来。拥有了神道的修为之后，对于周围的环境感应都有着无以伦比的敏锐度，所以袁礼薰等都可以轻易的确定，这里的空间是真正的稳定了下来。

　　但是，冰岛之上的空间却开始变得虚幻了起来。

　　这一点，只要看见冰岛的神奇变化和从中突兀出现的这三个人就可以知道了。

　　如果不是确定通道已经可以关闭，估计那条神龙也不会允许有人通过这条联系两个世界的道路返回此地了。

　　袁礼薰犹豫了一下，立即是飞了过来，而除了龙蛇依旧在远处静静的等待着观看之外，其余三头神兽都是尽快的赶了过来。

　　其实龙蛇也想要上前询问一下，对面的情况究竟如何。但是在它看到那三个出来之人的时候，却同时感受到了来自于它们身上的那股强大气息。单凭这股气息，龙蛇就知道，自己虽然身强力壮，但未必就是这三个家伙的对手，所以它最终还是选择停留在原地观看后续发展。

　　最先从通道中出来的，自然就是韦锦顺、西德尼和双翅白虎。

　　他们在走出了通道的那一瞬间，顿时看到了这一片白茫茫的冰雪世界。

　　虽然这里并没有苍松绿野，但是在看了五百多年的黄沙世界之后，无论是什么颜色在他们的眼中都是那样的亲切和感动。所以他们才会不顾一切的放声吼叫，这是一种挣脱了地狱世界之后，生还人间的强力发泄。

　　哪怕是神道强者和神兽在这一刻也是难以压抑这种情绪了。

　　五百多年的愿望和苦难在今朝完结，无论是谁，都很难克制心中的那番动荡。

　　远远的，在看到了袁礼薰和三头神兽不断的靠近之后，他们三个才收敛了动荡的心神。在仔细的感应到袁礼薰等身上的强大气息之后，他们的脸色都变得异常古怪。

　　在刚刚回到这个世界的时候，他们已经感觉到了，这里的天地之力确实稀薄的很，远远达不到他们昔日晋升神道的强度。而且他们也曾经听贺一鸣与敖博锐等人说过，在这个世界上，因为天地之力的匮乏，已经有五千年没有新的神道诞生了。

　　可是，眼前的这位女性神道强者和三只神兽，再加上更远的地方，还有一只庞然大物用着阴冷的眼神遥遥的关注着这里。

　　整整的五位神道强者，这又是怎么回事？

　　他们三个对望了一眼，虽然是心中狐疑，但却也并未真正的担忧什么。

　　以他们的见识，仅仅是凭借气息的感应就知道，这几个只不过是新晋升的神道强者罢了，在威能上甚至于比帝释天等人还要略逊一筹，就更不用说与他们三个抗衡了。

　　而且，更重要的是，在袁礼薰等的身上，他们并没有感应到什么肃杀之气。

　　“北疆冰宫门下袁礼薰见过三位前辈。”袁礼薰向着他们深深一躬，柔声道。

　　韦锦顺三个的目光同时落到了她手中的神器冰凌镜之上，在见到了这件神器之后，他们的心中对于袁礼薰的评价顿时就是拔高了一层。

　　对于一个人道强者来说，拥有神器未必就是福气，反而会给他带来杀生亡族之祸。但是对于神道强者而言，神器却是最好的护身符，特别那些能够获得神器认可的神道，哪怕仅仅是一位刚刚进阶的虚神境，也足以让所有的神道另眼相看了。

　　“袁姑娘，你们这是……”韦锦顺的目光一收，仔细的打量了一下四周，突兀的道：“莫非你们在设法关闭通道？”

　　此时冰岛之上，天地之力疯狂涌动，就连空间也在受到无穷尽的冲击。但也正是因为如此，所以那个稳固的通道才会变得摇曳和脆弱起来。

　　韦锦顺这三个又是何等眼力，在经过了最初的激动之后，立即感应到这一切的变化，不由地在心中猜忌了起来。

　　袁礼薰微微点头，道：“前辈所言不错，晚辈等人正在设法关闭通道，而且如今看来，已经获得奇效了。”她的美目流转，搜寻着百零八的身影，但是目光所及，却是一无所获，脸色不由地微微一变，心头不好的预感愈发的强烈了。

　　通道口豁然又是人影闪动，三人从中冲了出来，这一次却是三位新晋神道帝释天、冰笑天和子镥漓了。

　　看到他们之后，袁礼薰的眼眸一亮，暂时将百零八之事抛开。

　　不仅仅是她，就连那些神兽们虽然也在怀疑百零八的下落，但却绝对不会想到这个神秘的家伙竟然会爆体失踪。

　　毕竟，百零八所展现出来的神通实在是太过于强大了，不仅仅帮助它们提升至神道，而且还成功的封印了通道，让这些神道强者们可以从那个可怕的死亡之地逃离出来。

　　要知道，这可是昔日集合了天下间所有的神道强者都无法做到的事情，但却让百零八一个人做到了。

　　所以这个神秘家伙的强大已经深深的印刻在所有神兽的脑海中，它们无论如何也不会相信，这样的强者竟然也会有崩溃消失的一天。

　　虽然此时找不到百零八，但他本来就是神神秘秘，天知道他打着什么样的心思，所以神兽们在搜寻不到之后，也未曾惊慌失措。在它们想来，或许百零八是不愿意与这些新出现的神道强者见面罢了。

　　很快的，神道强者们从通道口鱼贯而出，袁礼薰自然是与帝释天和冰笑天在一起，她低声询问着贺一鸣的下落。在得知贺一鸣已经晋升神道，并且拥有着堪称同阶无敌的实力之后，这才放下了心中的担忧。而白马雷电和身材庞大的宝猪更是欢舞不已，只是在那么多的神道面前，无法将这种情绪完美的表达出来罢了。

　　片刻之后，当刘穆也出来之时，帝释天的脸色不由地变了。

　　神龙安排出来的顺序是虚神境强者先行离开，伪神境强者阻挡怪物群，但是此时所有的虚神境早已出来，就连伪神境强者都不止一个了，可就是不见贺一鸣。

　　这位天池一脉的现任宗主再也按捺不住，他快步上前，低声道：“祖师爷，一鸣他尚未出来么？”

　　子镥漓和冰笑天的脸色也是颇为凝重，在这些人之中，他们对于贺一鸣的关心仅次于帝释天。当然，这是因为他们心中有着各自的小算盘，但无论如何，对于他们来说，贺一鸣的存在绝对是利大于弊，所以才会表现的如此关心。

　　袁礼薰和两只神兽似乎也感觉到了空中的那股不同寻常的味道，特别是帝释天等人的表情就愈发的让人心中起疑。

　　刘穆哈哈一笑，他爽快的摆了一下手，道：“你们无须担心，神龙兄对一鸣相当看重，竟然要让他亲身感受一下天地俱焚的威能，这可是求之不得的大好事。”

　　敖闵行微怔，他豁然转过了头，道：“刘兄，神龙兄真的这样说了？”

　　刘穆满脸笑意的道：“老夫又怎会以谎言欺人。”

　　牟子龙、鲍岩竹两人对望一眼，同时放声大笑，道：“刘兄，恭喜了。”

　　刘穆再也掩饰不住心中的喜悦，三位神道的笑声远远传开，任何人都能够感受到他们心中的喜悦。

　　而敖闵行、马彧和西方几位神道的脸色就颇为古怪了，在他们的眼中甚至于可以看到一闪而没的妒忌和羡慕。

　　袁礼薰和帝释天等人不约而同的松了一口气，虽然他们并不知道这个所谓的天地俱焚究竟是什么东西，但是显而易见的，这个东西对于贺一鸣有着莫大的好处，所以才会造成在场神道的表情迥然不同。

　　再过片刻，通道口突地发出了一道道轰鸣之声，并且那种虚空波动的速度越来越快了。

　　敖闵行脸色微变，道：“大家快点退开。”

　　众人都是迅快的远离，虽然刘穆等人再度开心担忧起来，但这一刻却还是飞速离去，不敢停留在这一片空间震荡的区域之内。

　　冰笑天伸手拉住了袁礼薰，直至半里之外，才放开了手，并且低声道：“你放心，贺一鸣与那条神龙在一起，绝对不会出意外的。”

　　袁礼薰或许并不知道神龙的真正实力，但在那一片死亡之地晋升神道的冰笑天却是有着深刻的了解，所以他的信心远比袁礼薰要充足的多。

　　里奥波特突地轻咳一声，卢克和西德尼同时向着他靠拢了，三位西方神道的眼眸中闪动着一丝意味深长的光芒。

　　然而，四股不同的气息在他们的身边缓缓腾起，不知何时，那四头从死亡之地中出来的神兽已经悄然无息的出现在他们的四周，并且隐隐的将他们圈了起来。

　　这三位神道强者互望一眼，相顾骇然，不过也因此再也不敢有任何的异动了。

　　空间的波动愈发的大了起来，就在所有人心中各异之时，三道身影突兀的从中飞了出来。

　　一道巨大而充满了威压的声音从天空中隆隆响起：“百零八真是厉害，果然封住了通道，他在哪里？”


第一百零三章 分别

　　所有老牌神道强者和神兽们都是环目四顾，虽然他们从未见过此人，但是对于这个名字却是并不陌生。

　　整整五百年之后才见到新人进入，敖闵行等人早就将外界的事情打听的清清楚楚，哪怕是西方的三位强者对于百零八也不会感到陌生了。不过此刻他们搜寻了半响，却是诧异的发现，除了他们这些人之外，似乎也仅有一位女性神道强者。而一旦看到了她手中的神器冰凌镜之后，众人也是猜出了她的身份。

　　正是因为这个北疆冰宫的嫡传弟子，帝释天等人才能够通过神器冰凌镜的封锁，在这个天地之力极度匮乏的世界中破开禁制，进入死亡之地。

　　贺一鸣的目光也是环目四顾，但同样没有发现任何端倪。朝着天空瞅了一眼，或许百零八不愿意见到那么多人，所以才会隐藏在高空吧。

　　袁礼薰已经来到了贺一鸣的身边，两人相视而望，目光都有着许多说不出的感觉，但最多的却是欣慰，那种久别重逢之后的喜悦。

　　轰隆隆的巨响再度传来，冰岛上空泛起了一片残影，虚空中泛起了一阵阵波澜壮阔的幻影。

　　无数巨大而丑陋的死亡生物，它们布满了整个世界，并且吞噬着一切。在高空中，漂浮着一个巨大的无法想象的东西，无数的死亡生物们从这里上上下下，仿佛是永无休止。

　　所有人都是屏息静气的看着这一切，哪怕是神龙在这一刻也是有些心中忐忑。在没有找到百零八，并且发生了这样的怪事之时，任何人都难以保持绝对的平静。

　　如果关闭通道出现了意外，让这个庞然大物进入这个世界，那么这个后果将不是任何人能够承担的了。

　　袁礼薰和四头神兽膛目结舌的看着一切，特别是那个巨大无边的漂浮物，更是让她们感到了一种致命的压迫感。

　　仅仅是看到了一个影像，竟然就对神道强者造成庞大的压迫感，这个东西的强大之处，也就无需赘述了。

　　片刻之后，眼前的一切豁然停住了，随后发出了一连串的巨响，整个空间剧烈的震荡着。

　　贺一鸣脸色一变，一把拉起了袁礼薰的玉手，飞一般的向后退去。

　　其余众人的反应一点儿也不比他慢上分毫，哪怕是以神龙所拥有的逆天威能，在这一刻都是远远逃开。

　　没有人愿意与空间的力量为敌，若是被这种力量卷入其中，那么最好的结果也是从这个世界上消失，被传送到不知道哪个犄角旮旯的地方。但更大的可能，却还是被空间风暴撕裂，彻底的消失。

　　许久之后，一股更大的力量波动从冰岛中心处传来，一片白色的光芒瞬间将方圆十里之内笼罩住了。

　　当这股光逐渐的消失之后，整个冰岛已经是不知去向，而水面上结成不久的硬冰也随之消失无踪，只有大量的海水从四周朝着中心区域流动，形成了一个颇大的漩涡在海面上转动不休。

　　空间中的震荡并没有立即消失，而是在整整半个时辰之后方才慢慢的平复下来。在这个过程中，所有人和神兽都是默默的注视着这一切。他们的心中潮起澎湃，特别是那些在死亡之地困守了五百多年的老牌神道强者和神兽们，他们的感触就愈发的强烈了。

　　直到空间中所有的波动彻底消弭之后，他们的目光却依旧是颇为复杂。

　　一道长啸突兀的从神龙口中爆发而出，在这道啸声的刺激之下，几乎所有神道强者们都是昂首发出了自己最为酣畅淋漓的狂吼声。

　　无数恐怖的鬼哭狼嚎一般的声音远远传开，这些声音一层叠着一层，在空间中荡漾着，并且久久不散。

　　一个神道的全力吼叫已经是了不得的事情，而此时当那么多的神道强者神兽都是肆无忌惮的发出了自己的怒吼之时，所引起来的动静足以惊天动地。

　　海面上掀起了一圈圈的巨大的波浪，它们冲击着远方的冰层，以这里为中心区域，远方的冰层一块块的碎裂，并且融入了北海之中。

　　所有的生物在这一刻都是不敢或动，它们已经被这无以伦比的气势给彻底的压制住了。

　　千里之外，那些具有灵智的生物们再度吓得屁滚尿流，它们迈动着哆嗦着的身躯，拼命的向着更加遥远的地方逃窜而去。

　　在它们的心中，这里已经是一片被恶魔占据了的地方，根本就没有了它们能够生存的余地。

　　于是，此后这里的百余年间，竟然真的再也没有了灵兽来此。直到百年之后，所有神道和神兽强者们留下来的气息和威慑力彻底消失之后，才渐渐的有了新的灵兽将这片地方占据了下来。

　　良久之后，这些强者们终于是发泄完毕。神龙硕大的尾巴一摆，它伸出了恐怖的爪子，在空中轻轻的弹了一下，道：“天地之力已经在恢复之中，通道彻底的关闭了。”

　　贺一鸣等人这才发现，身周的天地之力波动确实比以前要庞大了许多。

　　虽然目前天地之力的浓郁程度还不到死亡之地，甚至于连一半都不到，可是他们这些神道强者们都能够清晰的感应到，这股力量的浓度还在增加，而且速度一点儿也不慢。若是能够按照这个速度保持下去，那么最多一年，这个世界上的天地之力浓度就可以与死亡之地比肩了。

　　“如此充沛的天地之力，以后想要晋升神道就不再是梦想了。”麒麟兽突兀的叹道。

　　牟子龙哈哈大笑，道：“现在的天地之力还远远未曾达到巅峰，若是老夫估计不错，十年之后，这里的天地之力将会渐趋稳定，不过那时候，天地之力的强度应该在死亡之地的一倍以上。”

　　贺一鸣微怔，道：“敖兄，真有如此浓郁？”

　　牟子龙双眉轻扬，道：“老弟，死亡之地已经是一片死地，都能够拥有那种程度的天地之力了。而我们的世界生机勃勃，所拥有的天地之力自然就更胜许多。十年之后，只能达到一倍，随后还会慢慢恢复，直至达到五百年……哦，达到五千年前的那种地步。”

　　贺一鸣沉吟了一下，道：“五千年前的天地之力竟然是如此浑厚么？”

　　牟子龙傲然的一点头，他重重的一拍贺一鸣的肩膀，道：“最多一甲子，你就会亲自体验到这种程度的天地之力了。”

　　贺一鸣缓缓的点着头，他终于明白在五千年前的神道年代为何会涌现出数量如此巨大的神道强者和神兽了。

　　原来那时候的天地之力浓度果然不是现在能够想象的。

　　而且他也算是明白，为何帝释天等人进入死亡之地后，能够无一例外的在半年内晋升神道。

　　在以前天地之力如此匮乏的情况下，他们都能够进阶人道巅峰，那么在获得了大量的天地之力后，更进一步就几乎是必然的事情了。

　　里奥波特突地高声道：“神龙兄，众位朋友，我们三个离开西方世界已经有五……千年了，所以我们非常想念自己的家乡。”他就这样在半空中浅浅的一躬身，道：“既然现在通道已经关闭，就请允许我们告退了。”

　　三位西方神道强者说完，毫不留恋的转身而去，迅快的消失在众人的视线之内了。

　　一股浮躁的气息顿时波动了起来，里奥波特三人的决定立即引起了众人的思乡之念。特别是那些老牌的强者们，就愈发的如此了。

　　敖闵行向着神龙深深一躬，道：“神龙兄，我们也想要尽快返回山门看看，您是本门开山老祖的友人，是否愿意与我等同行？”

　　刘穆等人的心中一凛，他竟然是想要邀请神龙同往，若是神龙答应了下来，岂不是就将成为他们五行门的守山神兽了。

　　神龙摇了摇大头，道：“我还有事未曾办完，所以不能去。”它沉吟了一下，扫了眼略显沮丧的敖闵行，道：“不过，等我的事情办妥之后，或许会去五行门做客。”

　　敖闵行心中大喜，连忙道：“若是能的神龙兄大驾光临，敖某一定扫榻以待。”

　　神龙挥了挥巨大的爪子，敖闵行等人也不以为意。毕竟，神龙与五行门的开山老祖都曾相识，并且看上去关系不错。那么对待昔日五行老祖的门下，随意一点自然也是正常之事。

　　马彧却是一脸的黯淡，西方几位强者和五行门的神道都有地方可去，但是昔日天下第二大门派岭琅一门却已经在这五千年中烟消云散，化为了历史尘埃。如今回到了家乡，却让他有着一种无所适从，无路可走的感觉了。

　　一只温暖的小手伸了过来，将他的手紧紧握住，原涓轻柔的道：“陪我去南疆吧。”

　　马彧微怔，随后哑然失笑，他手上的力量稍重了一点，道：“我一辈子都陪着你。”

　　一声巨喉从双翅白虎的口中发出，它朝着神龙点了一下头。

　　神龙笑道：“既然已经出来了，你们愿意去哪里都可以，我是不会阻拦的。”

　　双翅白虎再度轻吼了一声，随后一转身，飞到了马彧夫妇的身边，道：“我也随你们同去。”

　　“虎哥，多谢了。”原涓重重的说道。

　　在死亡之地中，他们三人虽然一直在一起，但是出来之后，白虎还要陪着他们，那就是真正的感情深厚了，而且这一去，白虎肯定会成为琉璃岛一脉的守护神兽，对于这一宗门来说，绝对是千载难逢的大好事。


第一百零四章 变化天赋

　　敖闵行等这些拥有自己山门的神道强者眼中都有着羡慕之色。

　　在这个世界上，别说是神兽了，哪怕是圣兽也很少有愿意服从人类，并且成为门派传承的守护圣兽。

　　南疆琉璃岛虽然强大无比，但是这个门派并没有守山圣兽，所以当白虎愿意与原涓同往之时，无疑是从天上掉下了一块大馅饼，足以将人砸晕了过去。

　　“刘宗主，我们想要回返琉璃岛，你意下如何？”原涓微微一笑，询问道。

　　虽然原涓此时的实力远在刘昌举之上，但她所表现出来的态度却是与敖闵行不同，在这一刻相当的尊重刘昌举这位当代琉璃岛宗主。

　　刘昌举大喜过望，他立即上前，深深一躬，道：“原长老，您三位若是前来琉璃岛，实在是门派之幸，祖宗保佑。”

　　马彧哈哈一笑，向着众人抱拳一礼，拉着原涓的手，转身就走。

　　在死亡之地中，他们曾经想要谋取贺一鸣手中的九龙炉，但是在见识到了贺一鸣的实力和潜力，以及神龙单独将他留下感悟大道之事后。他们已经明白，这个如意算盘已经是打不响了。

　　既然如此，他们也就不再纠缠，而是选择了抽身而退，这等决断洒脱，也并非一般人能够做到的。

　　白虎慢悠悠的踏足而去，它的动作看上去并不快，但事实上却是如同闪电一般，转瞬不见。

　　刘昌举向着众人告了一个罪，喜颠颠的跟了上去。

　　敖闵行微微摇头，虽然他也很想拉一个神兽去五行门，但却知道这基本上是不可能的事情，唯有一声长叹，带着韦锦顺和敖博锐转身离去。

　　这三拔人离去之后，这里顿时空了许多。

　　邱晨努拍了拍麒麟兽的大头，这头顶尖圣兽竟然也晋升了神道，绝对是意外之喜。他环视一圈，同样向着众人告辞离去。不过在他的心中却是打定了主意，一旦回返图腾一族，立即是封山闭关，不许门下外出。

　　如今的天下已经是风云突变，众多神道强者现身天下，再也不是昔日人道巅峰就能够纵横当世的年代了。

　　在他和麒麟兽没有晋升为伪神境之前，他们是绝对不会出来主动招惹于人的。

　　鲍岩竹和子镥漓两人对望一眼，他们的眼眸中隐隐的有着一丝担忧之色。不过他们所担忧的东西，却是难以启口。

　　子镥漓上前，道：“贺兄，你还愿意担任我们灵霄宝殿的客席长老么？”

　　这一句话可是大有用意，他紧紧的盯着贺一鸣，心中却是颇为紧张。

　　贺一鸣哑然失笑，道：“子兄，我与战役情同兄弟，而郝侗长老对我也是有恩在先……”他微微一顿，正容道：“贺某并非忘恩背义的小人。”

　　子镥漓终于放下了心思，他的脸上闪过了一丝笑容，道：“如此老夫就放心了。”

　　鲍岩竹哈哈笑道：“贺兄弟，你日后若是有空，不妨多来灵霄宝殿坐坐，两家多走动才不会陌生呢。”

　　贺一鸣重重一点头，道：“鲍兄莫忘了，贺某也是灵霄宝殿的客席长老，多少也算半个主人，怎么也算不上两家人的。”

　　鲍岩竹一拍额头，大笑数声，拉着子镥漓转身离去。

　　吉摩凡殊在这里是相当独特的一个人，他上前向着众人团团一躬，默然不响的就此远去。

　　虽然他如今也已经晋升了神道，但是在现在这个天下中，他的地位却与以往无法相提并论了。

　　那九幽之地与图腾一族在日后的数百年中，估计都会闭门修炼，不再参与天下纠纷。

　　冰笑天苦笑一声，道：“礼薰，你是与我回返宗门，还是先去西北探亲。”

　　袁礼薰犹豫了一下，道：“宗主大人，礼薰想要先回家一趟拜见父母。”

　　冰笑天点头，道：“你多年未见家人，这也是人之常情。不过既然你已经获得了神器冰凌镜的认可，那么在武道的修炼上千万不可懈怠，争取早日进阶伪神境才是。”

　　袁礼薰轻轻的应了一声，冰凌镜在她的身上旋转了一圈，随后没入身体之内。

　　冰笑天点了一下头，向着众人告辞离去。昔日前往死亡之地中的神道强者里面，也有着北疆冰宫的神道长老。但如今却已经陨落，不过既然袁礼薰得到了神器冰凌镜的认可，又有着贺一鸣的这个强援，日后北疆冰宫同样还是一方霸主，不容人小觑分毫。

　　神龙再度低吼了一声，另外三只神兽互望一眼，发出了一道震耳欲聋的大吼，朝着远方飞去了。

　　不过让贺一鸣感到惊讶的是，那东方白龙和西方神龙竟然是朝着一个方向而去。

　　在死亡之地中，这两头神兽针锋相对，但是离开了那个鬼地方之后，它们反而是惺惺相惜了起来。此去南方，也不知道是去哪一家做客。当然，在经历了五千年的漫长时间之后，它们以前居住的地方估计也无法见人了。

　　龙蛇的身躯蠕动了一下，慢慢的朝着后方退去，最后没入了冰海之下，竟然就这样无声无息的游走了。

　　它在晋升神道之后，虽然是凶气滔天，但是一晃眼间，却出现了那么多的神道强者，特别是最后出来的那条神龙，就愈发的让它有着一种心惊胆战之感。

　　蛇性属阴，哪怕是在晋升为神道之后亦是如此，所以它在大多数神道离去之后，亦是偷偷潜伏而去。

　　因为它的本能和灵觉告诉它，那条神龙很危险，离它越远越好。

　　转瞬之间，绝大多数神道就已经离去，这里就剩下天池一脉、牟子龙与贺一鸣等人了。而那条神龙却是如同帝皇一样高高的盘踞在半空中，也不知道它在考虑什么。

　　许久之后，它转过了头，目光盯住了宝猪那长达十余丈的身躯。

　　宝猪一个哆嗦，它虽然同样进阶神道，但是天生的胆小谨慎的性格却难以改变。如果面对的是一个无甚威能的家伙，它当然不会害怕。但是在面对这条深不可测的神龙目光之时，它却是有着一种被看穿看透，并且透心凉的感觉。

　　身体一晃，它已经是习惯性的躲到了贺一鸣的身后。

　　只是，如今宝猪的身体已经庞大了许多，所以它的躲藏根本就没有起到多大的作用，依旧是被神龙牢牢的盯着。

　　贺一鸣讶然看向神龙，在他的感觉中，神龙对于宝猪似乎并没有什么恶意，在那双眼眸中所展现出来的神光，仅仅是有些感兴趣罢了。

　　他心中微动，宝猪这小家伙一直以来都是有着超级强大的好运气，无论是龙蛇还是麒麟兽，都对它另眼相看，难道如今神龙亦是如此不成？

　　“神龙大人，这是晚辈的挚友宝猪，您也曾经见过的。”贺一鸣微微一笑，道：“它刚刚进阶神道，什么也不懂，若是能够得到您的指点，肯定会感激不尽。”

　　神龙嘿嘿的笑着，似乎是看透了贺一鸣的心思，不过它在沉吟了半响，终于道：“也罢，看这小家伙顺眼，也就帮它一把吧。”

　　一道神光突兀的从神龙的额头上凝聚了出来，随后光影一闪，闪电般的来到了宝猪的面前。

　　小宝猪虽然竭力想要躲避，但是这一道光影的速度实在是太快了，而且小宝猪明显不适应目前这个庞大无比的身体，所以动作慢了一筹，被这道光影笔直的击中了额头，并且没入其中。

　　白马雷电轻嘶了一声，隐隐的竟然有着一丝羡慕的味道。

　　宝猪那庞大的身体顿时僵住了，它的大眼睛一眨不眨的瞪着前方，但是贺一鸣却发现，它的眼眸之中根本就没有焦距。

　　它似乎是神游物外，又像是傻傻的发呆，但众人都知道，一旦它清醒过来，肯定会有着极大的好处。

　　果然，仅仅是半响之后，宝猪的眼眸就开始慢慢的灵动了起来。

　　一丝丝喜悦之色从这双眼眸中弥漫了开来，很显然，它已经参悟了某些东西，并且这些东西还让它感到了相当的高兴。

　　从它的身上，涌起了庞大的天地之力，周围的力量疯狂的朝着它的身体上蜂拥而去。

　　贺一鸣等人饶有兴趣的看着它，不知道它在这短短的片刻之间究竟获得了什么样的能力，或者说是学到了什么神奇的本领。

　　天地之力的涌动愈发的疯狂了，宝猪的体型发生了翻天覆地的大变化。

　　那十余丈的巨大身躯在天地之力的汇聚之下，竟然开始慢慢的缩小着，虽然这个速度并不快，而且还给人以一种笨拙的感觉，但是无可否认的是，它确实在不断缩小。

　　贺一鸣等人膛目结舌的看着宝猪，虽然这个世界上的神兽已经有不少了，但是迄今为止能够自由变化大小的，似乎也仅有神龙这一号神兽。

　　除了它之外，哪怕是其余的四头达到了伪神境的神兽也无法自由的操控身躯的大小变化。

　　这是一种天赋，一种哪怕是在神兽之中也是极其罕见的天赋。

　　而宝猪无疑也拥有着这样的天赋，只不过在神龙的帮助下提前的将其掌握了。

　　很快的，宝猪不断的缩小着，从长达十余丈的庞大身躯慢慢变得仅有十丈，五丈，最后竟然变成了最初的模样。

　　贺一鸣与袁礼薰惊喜交加的对望了一眼，如今的宝猪，除了头上多了两只鹿角之外，就与以前再也无甚区别了。


第一百零五章 强盗神龙

　　神龙再度摇摆了一下尾巴，道：“贺一鸣，我已经将东西取走了，这就告辞，你好好保重吧，我们有缘再见。”

　　它的声音刚落，神龙那巨大的身躯就是一个晃动，瞬间消失不见了。

　　极远处，亮光闪烁了一下，神龙仿佛是出现了一下，随后又一次的隐入了虚空之中。

　　贺一鸣愣了半响，他的心中豁然一动，意念立即沉入了五行世界之中。

　　别人不知道神龙说的那句话是什么意思，但贺一鸣却是明白的。在死亡之地中，神龙与他一起前往焚烧怪物巢穴。结果贺一鸣烧了三天三夜之后，终于将这个巢穴彻底炼化，仅仅留下了一个内核。

　　他将这个内核装入了五行世界之中，不过自从神龙返回之后，他们就一直在应付死亡生物们的攻击，直至最后离开死亡之地都没有机会将此物送给神龙。

　　不过当贺一鸣的意念在五行世界中探索了一番之后，却根本就找不到内核的下落了。

　　也不知道神龙究竟施展了什么手段，竟然让他从神器五行环的五行世界中将内核给取走了。

　　一念及此，贺一鸣深深的吸着凉气，这可是神器五行环的内部世界，如果神龙连这里也能够轻易进出的话，那它岂不是太可怕了。

　　他随即想到了神龙最后在死亡世界借用五行环所释放的天地之威，心中顿时恍然。

　　这条神龙，确实是通过了这个手段释放了天地之威，让自己获益匪浅。但是在这个时候，它竟然是顺手牵羊的将内核给取走了。

　　也唯有在这个时候，自己的意念体与神器主魄相融，完全对神龙开放，并且沉溺于对于力量的体悟之时，神龙才有可能神不知鬼不觉的做到这一点。

　　微微摇头，真不明白这头神龙是如何想的。自己与它早就有过约定，这个内核是属于神龙的。可它就是不光明正大的问自己索取，反而是偷偷摸摸的不告而取，这等诡异的行径令贺一鸣狐疑不已。

　　豁然，一个相当古怪的念头从他的心中冒了起来，贺一鸣的眼神微微一变，意念在五行世界中一览而过。这一次他所关注的并不是那个神秘的内核，而是在五行世界中的那些宝藏。

　　对于拥有着神器的神道强者而言，身上最安全的地方并不是空间饰品，而是他们所使用的神器空间。

　　每一个神器都有着一个内部空间，只不过每一个空间都是不尽相同。如九龙炉之内的火海空间，玄龟壳之内的符文黑暗空间，还有五行环的五行空间。

　　相比之下，九龙炉之内几乎很难长时间的存放什么东西，但是在五行空间之内就绝对不会有这个麻烦。所以当神器锻造成功之后，贺一鸣已经将全部的家当都转移到这个五行世界之中了。

　　此时，他正在检查，自己是否缺少了什么东西。

　　意念的检查相当的快捷，片刻之后，贺一鸣的脸色顿时变得难看起来，因为他终于发现了，在自己所拥有的宝藏中，确实是少了一件宝物，而且还是相当重要的至宝。

　　他豁然抬起了头，张大了嘴巴，望着神龙离去的方向，咬牙切齿，并且在心中诅咒不已。

　　不过事已至此，他已经明白了一件事情，那就是想要从那条神龙的手中将这东西拿回来的可能性几乎是微乎其微了。

　　“一鸣，怎么了？”袁礼薰诧异的问道。

　　嘴角微微一撇，贺一鸣似哭似笑的道：“没什么，我碰到了一个强盗，被抢了一些东西。”

　　“什么东西，我帮你抢回来。”已经基本上恢复了原来样貌的宝猪一跃而起，跳到了贺一鸣的身上叫嚣着。

　　贺一鸣双目一亮，道：“宝猪，你会说话了？”

　　“我这么聪明的神兽，当然会说话了。”宝猪理所当然的道。

　　不过这里所有人都知道，它之所以能够自由变化大小，并且拥有了开口说话的本领，肯定是与神龙的传承有关。否则以宝猪的性格，早就在刚刚晋升之时就开口炫耀，那里还会拖延到此刻方才献宝似的叫出来。

　　微微的笑着，贺一鸣道：“好极了，宝猪真不愧是天下第一神兽，我被强盗取走的东西就麻烦你了。”

　　小宝猪在贺一鸣的手臂上人立了起来，它的两只前蹄高高抬起，一脸傲气的道：“说罢，是什么强盗，在哪里？”

　　贺一鸣伸手指着神龙消失的方向，道：“就是那条神龙，他偷了我的宝物，你去取回来吧。”

　　小宝猪顿时愣住了，它的身体慢慢的匍匐了下来，小眼珠子滴溜溜的乱转，终于是双腿微微用力，一下子跳到了白马雷电的头上，道：“我累了，要睡觉。”说完，它非常干脆直接的躺倒在雷电的头颈上，整个身体就像是被胶水粘住了一样，再也不曾动弹了。

　　众人无不是为之莞尔，宝猪虽然也成为了神兽，但是想要指望它与神龙交锋，那完全是两个不同等级的较量，根本就不可能成功。

　　刘穆摇着头，道：“一鸣，神龙真的取走你的宝物了？”

　　贺一鸣苦笑一声，道：“算了，这个家伙好歹也指点过我的武道修为，就当作是报酬吧。”

　　其实在他的心中又何尝甘心，不过他清楚的知道双方的实力对比，所以非常明智的选择了一个过得去的借口。

　　或许等到他日后强大的到了可以将神龙当球踢的时候，会去讨还这个公道，但现在却唯有哑巴吃黄连，有苦说不出。

　　刘穆沉吟了一下，道：“其实你这样想也不错，神龙最后不是为了你一个人释放了天地俱焚绝技么，你对此有何感悟。”

　　贺一鸣神情顿时是为之一凝，不管他对神龙的龙品如何评价，但是对于它所拥有的威能却是心悦诚服。

　　“神龙的天地俱焚是天地五行之力的极致力量，这是一个……”贺一鸣沉吟了半响，终于是缓声道：“这是一个五行大领域。”

　　刘穆缓缓点着头，一脸的欣慰，道：“你感觉出来了，很不错。”他长叹一声，道：“五百年前，我们这些神道一起进入其中，当时就遇到了你口中的那个巨大漂浮物，为了击毁这个东西，当年的五位伪神境强者和数只神兽都是奋不顾身的冲上去，虽然他们最终全部陨落，但却也让这东西退避万里，受了严重的伤势。随后神龙释放了天地俱焚，那五行合一的大领域力量惊天动地，将此物彻底击毁，成为了怪物巢穴。”

　　贺一鸣双眸中精光连闪，按照刘穆的说法，神龙是捡了一个大便宜，才将这东西击毁的。但是据贺一鸣亲眼所见，神龙的实力深不可测，哪怕是以一己之力，似乎也能够将其击毁。

　　他心中隐隐的冒出了一个念头，究竟是神龙隐瞒了实力呢，还是在这五百年中神龙再度获得了突破。

　　刘穆抬手，轻轻的在他的肩膀上拍了一下，道：“正是因为感悟了当年的那场五行大领域，所以我们几个才能够突破极限，成为新一代的伪神境强者。”他自嘲的一笑，道：“如果没有当年的那一场感悟，就算我们不断的经历修罗道的锻炼，也未必能够最终突破极限，成就伪神境。”

　　贺一鸣微微怔了一下，心中这才释然，并且慢慢的平衡了。

　　神龙最后释放的那个天地俱焚绝技固然有着泄愤的目的，但正如刘穆所言，这完全是给他一个人感悟的机会。

　　正是因为有了这个感悟，所以才让贺一鸣发现了力量中所孕育的生命力量。并且他还掌握到了想要晋升伪神境的关键所在。

　　要知道，他所修炼的可是五行大轮回之花，而以刘穆等人的实力，根本就不可能施展出这种境界的大领域来给他感悟。所以这个人情对于他而言，绝对是巨大的。

　　神龙给了这样大的一个人情，却拿走了一件相当重要的宝贝。贺一鸣真不知道究竟应该是感谢还是怨恨了。

　　刘穆沉声道：“一鸣，我想要回天池主峰看看，你与我们一同回去么？”

　　贺一鸣微怔，连连摇头，道：“祖师爷，我还想在这里停留一段时间好好感悟一番，您先回去吧。”

　　刘穆眼中闪过了一抹赞赏之色，贺一鸣年纪轻轻已经进阶神道，但对于武道的修为依旧是如此的勤奋，确实是让他老怀大慰。

　　向帝释天微微点头，这两位天池一脉的神道强者破空而去。

　　在这一次进入冰岛之内，并且出来之后，天池一脉无疑是最大的赢家之一。

　　贺一鸣的目光落向了牟子龙的身上，笑道：“牟兄，你打算前往何方？”

　　牟子龙犹豫了一下，道：“老夫无门无派，本来想要与马彧做个伴的，但他却跟了个破婆娘走了，这个软骨头……”

　　贺一鸣顿时是为之哑然，他苦笑一声，人家夫妇二人当然要在一起的了。

　　摇了摇头，贺一鸣道：“老哥，既然如此，你就到我家暂住如何。”

　　牟子龙哈哈一笑，道：“行啊，就让我看看，究竟是什么山灵水秀的地方，能够养育出你这个怪胎。”

　　贺一鸣微微摇头，不过牟子龙说的也没错，如果没有那一番湖中奇遇，他也不可能有今日之成就了。

　　他抬头，豁然高声喝道：“百兄，人都走光了，这里都是自己人，你可以出来了。”

　　悠长的声音远远传开，在冰面上回荡着。

　　然而，许久之后，这里依旧是没有任何动静，连一丝的回应也没有。


第一百零六章 散落白石

　　贺一鸣满脸自信的笑容慢慢的收敛了起来，在牟子龙那颇为怪异的目光注视之下更是显得尴尬不已。

　　“贺兄弟，你刚才叫的那位，应该就是大名鼎鼎的百零八吧。”牟子龙笑道：“神龙大人出来之时曾经说过，这一次重新封印通道的，应该就是这位绝世高人了。”他顿了顿，用着奇异的口吻问道：“不过老哥我听敖博锐他们说过，这位百零八先生似乎是和老夫一样出身草莽，那他的神算之道又是从何所学？”

　　神算之道与武道一样，若是没有良好的传承和卓越的天赋，那么根本就别想有所成就。而且神算之道更加讲究知识的传承，若是有人能够无师自通，这个概率实在是可以忽略不计了。

　　贺一鸣微怔，道：“老哥，你怎么知道百零八精擅于神算之道？”

　　牟子龙理所当然的道：“当年我们神道第一神算子和神兽第一神算子联手，在北海掐指计算了整整一年，才将通道入口计算出来。但是在进入通道之后，却计算不出通道入口的关闭地点。我们也不敢随便攻击，生怕让通道扩大，最终难以收拾，所以只好这样无限期的拖延下去了。”他长叹一声，道：“如果那位百零八先生不是算出了通道入口的关闭点，那么就算他有着再大的本领，也别想顺利的关闭通道了。”

　　贺一鸣恍然点头，原来其中还有这番缘故。

　　牟子龙摇头晃脑的道：“如果昔日百零八先生也和我们一同进入通道就好了，那我们当年就可以全力关闭通道，也不至于在那里停留五百……五千年了。”他说到这里，突地一拍额头，笑道：“我也是老糊涂了，那位百零八先生今年多大，怎么也不可能活过五千年的。”

　　贺一鸣的脸色顿时变得相当怪异，他心中大汗，只怕百零八活过的年头并不止五千年呢。

　　不过这番话就算是打死他也是不能说出口的。

　　哪怕是神道强者，都不可能拥有五千年的寿命，若是让如今众人知道百零八与昔日的那位人类神道神算子相识，而且他们要去的目的地就是百零八的家乡，那么天知道会发生什么不可控制的事情。

　　牟子龙目光四处巡戈，却始终没有发现半点踪迹，他狐疑的道：“贺兄弟，百零八先生真的在这里么？”

　　贺一鸣肃然道：“百兄当然在此，如若不然，这个通道又是谁关闭的呢。”

　　牟子龙微微额首，道：“既然如此，为何我没有发现。”

　　他对于自己的实力相当的自信，只要对方不是更高级别的神道强者，那么他肯定能够察觉一丝端倪。

　　贺一鸣的心中也是暗自嘀咕不已，百零八这家伙隐藏的实在是太好了。那么多神道强者，硬是没有一个能够发现他的踪迹。

　　“牟兄放心，百兄他向来不喜见外人，所以隐藏起来也是习惯的行为，我这就叫他出来。”贺一鸣摇着头说道。

　　他腾空而起，飞到了半空中，脚下溅起了一片金光，那绚丽的光彩将他的身形遮掩了起来，让下面的众人看不清他的动作。

　　伸手轻轻的按住了胸前的追踪器，如今的追踪器似乎比以前的能力要大了那么一些，因为在里面融入了更多的东西。

　　“百兄，你在哪里？”贺一鸣轻声道。

　　许久，追踪器内没有任何的声音发出来。

　　贺一鸣的身形在半空中慢慢的僵住了，他突兀的发现，自己身上的力气似乎是被什么东西给抽走了似的，连动弹一下也做不到。

　　莫名的，在他的心中有着一种说不出的恐慌感觉，并且迅速的扩大着。

　　自从百零八将这个追踪器交到了他的手中之后，就成为了他们之间最可靠的联系工具。

　　除了进入死亡之地而断绝了彼此的联系之外，只要贺一鸣开口召唤，百零八都会在最短的时间内给予他准确的答复。

　　这一切，都已经是习以为常了。

　　然而，这一次，在他进行呼叫之后，百零八却依旧是音讯全无，没有一点儿的回应，这让已经习惯了百零八在身边的贺一鸣感到了一丝无以伦比的震撼和惊恐。

　　做为一名新晋的神道强者，他原本不应该再对什么东西恐惧了。但是，在这一刻，他的心中就是有着按捺不住的惊惧感觉。

　　害怕，他确实是害怕了。隐隐的，他似乎是不想深究这种感觉，但是他却更加知道，他一定要将百零八找出来。

　　身形一晃，贺一鸣已经消失在半空之中，并且来到了地面之上。

　　此时，他的脸上已经是隐隐发青，身上更是透着一股子深寒之气。

　　牟子龙原本想要询问，但是一看到他的脸色，顿时就是身不由己的打了个寒噤，将想要询问的话重新的吞进了肚子中。

　　“礼薰，百兄是如何封印通道的？”贺一鸣沉声问道。

　　袁礼薰微微一怔，她还是第二次见到贺一鸣如此恐怖的表情。

　　在开嵘国，当她的脸上受到了难以痊愈的鞭伤之时，贺一鸣平静的外表下隐匿着那种无穷尽的怒火。那时候的他，就像是一个随时都会爆发的火山一般，令人不敢靠近。

　　而此刻，贺一鸣的外表虽然勉强镇定，但是他身上的气息却是愈发的令人感到恐惧。

　　深吸一口气，袁礼薰立即道：“百兄他拿走了绝大部分的白石，说是要用白石中的力量来进行空间封印。”停顿了一下，她问道：“一鸣，百兄他出事了？”

　　“我不知道……”贺一鸣茫然摇头，道：“我联系不上他，也无法感应到他的存在。”

　　白石虽然珍贵，但是对于贺一鸣来说，却远不及百零八对他的重要。所以他的心中一点儿也不计较白石的得失，只是对于百零八的不回应而感到了极度的担忧。

　　袁礼薰神情微变，莫名的，在她的脑海中就是闪过了一幕奇异的景象。

　　在她所守护的空间彻底稳固了的时候，她似乎看到了在冰岛上空，那巨大的白石四分五裂，如同炮弹般的飞到了远方的冰面之上，将冰面砸出了一个个大小不一的窟窿，并且沉入了海水之中。

　　她并不明白，自己为何会突然想起了这一幕，但是在听到了百零八失踪的消失之后，这一幕景象却是愈发清楚的在脑海中展现了出来。

　　牟子龙终于上前道：“贺兄弟，百零八先生失踪了？”

　　贺一鸣勉强一笑，道：“牟兄见笑了，百兄或许是被什么事情耽搁，所以暂时无法出来相见吧。”

　　他这句话分明就是自我安慰的意思，因为就连他本人都不相信。

　　只是在他的心中并未彻底绝望，因为多次的经历告诉他，百零八是一个打不死的家伙，哪怕将他的身上打成了千疮百孔，他也可以自动复原。

　　正是因为百零八有着这种不可思议的特殊体质，所以贺一鸣才会坚信他无论如何都不会死亡。

　　“一鸣，在通道关闭之时，百兄用来关闭通道的那块巨石突然崩裂，并且散落于周围大海之内。”袁礼薰迟疑的道：“那时候我就有着一些奇异的感觉，似乎这并不是那块白石，而是百兄……”

　　袁礼薰的语气略微的顿了一下，因为这种感觉实在是太过于骇人听闻了。

　　然而，贺一鸣的脸色却是逐渐变得难看了起来，白石——百零八！

　　他的双目陡然亮了起来，道：“那些散落的白石在哪里？”

　　袁礼薰一指周围海面，道：“白石已经坠落海中，不知所踪。”

　　贺一鸣深吸一口气，他的双脚陡然间陷落了下去，他脚下的冰块已经莫名的融化了，冰层上多了一个小小的圆形洞穴，让他直接进入了海底之内。

　　牟子龙莫名其妙的看着脚下，他实在猜不透贺一鸣的心思，难道那碎裂的白石与百零八的失踪也有关系么？

　　贺一鸣睁开了双目，在大海中搜寻着。此时，他心中唯一担忧的就是，不知道这些白石碎片散落何方，如果是跌入海底，那么还有一些希望能够找回来。但若是被卷入了冰岛消失之时的空间漩涡，那他就没有任何办法了。

　　在海中极目远眺，却没有任何踪迹。正当他束手无策之时，胸前的追踪器突兀的动了起来。

　　贺一鸣心中大喜，就像是溺水之人抓住了最后的一根稻草般，也不管这根稻草是否能够救得了自己的性命，都会牢牢将其抓到手中绝不放开。

　　追踪器被贺一鸣拿了出来，这东西在海中慢慢的变化着，最终变成了一个小小的迷你版百零八。

　　不过这个百零八明显的失去了往昔的活泼和智慧，他的动作僵硬而缓慢。

　　贺一鸣心知肚明，知道这肯定是因为百零八的本体出了事，所以这个小家伙才会变得如此模样。

　　迷你版的百零八突地朝着某一个方向游去，只是他的这个速度实在是慢的令人发指。

　　贺一鸣跟在它的身后，仅仅是数息之间就肯定了他游动的方向，于是伸手将它拽到了手中，身体犹如一条大鱼般的扭动，瞬间就已远去。

　　没过多久，他已经感受到了一股极其微弱的光芒。

　　贺一鸣的双目顿时亮了起来，这股光芒他相当的熟悉，因为这就是白石之光，只是这块白石中的力量几乎就是消耗殆尽，那白色的光芒也黯淡的难以分辨。


第一百零七章 记忆

　　这里距离海面并不是很深，仅有二百丈左右，白石到了这里就上不着天，下不着地的悬浮在这个水位。

　　贺一鸣犹豫了一下，放开了手中的迷你版百零八。

　　果然，那小巧的百零八立即游了过来，紧紧的贴在了那块白石之上。

　　贺一鸣的心大力的跳动着，他的脸色变得异常难看。隐隐的，他已经猜到了其中的缘故。百零八确实是使用了白石之中的力量，并且顺利的将通道给关闭了，但是与此同时，百零八肯定也付出了令人难以想象的代价。

　　白石的力量确实相当可怖，仅仅是那么的一点儿，就足以让一位顶尖圣兽恢复全部的力量和伤势。甚至于只需要不到十分之一的力量就可以成就五位神道强者。

　　那么，当整块白石中的力量被引发出来之后，又会有多么强大的威能呢。

　　想要引发和操控这种程度的力量，在贺一鸣的感觉中，或许唯有那条深不可测的神龙才有这个资格。

　　但很明显的，做为神兽，它们最多只能将白石吞服下去，用来提升自己的能力或者是恢复伤势，可要想将其中的力量完全引发出来，那就超过神兽所能达到的极限了。

　　至此，贺一鸣已经能够肯定，百零八是使用了相当特殊的方法将白石中的力量引导出来，但最终崩裂之后，只怕他的躯体也随着白石的崩裂而彻底消散了。

　　伸手轻轻的按在了白石之上，一股说不出的哀伤感涌上了心头。

　　隐隐的，在他的脑海中出现了一个陌生的画面。

　　百零八的身体渐渐的融入了一块巨大的白石之内，在这一刻，贺一鸣仿佛是接收到了百零八残留在白石之上的某种信息，他似乎是体验到了百零八当初的那种感觉。

　　在百零八的那个世界中，想要将白石释放出来，就必须要使用某些特殊的机器。但是在这里，根本就不可能有这样的机器提供给他使用。

　　所以百零八就选择了最后的办法，他以身体为引，释放能量。

　　虽然这样做确实是目前环境下唯一能够将白石能量激发出来的方法，可是当百零八的身体受到了如此庞大的能量冲击和洗礼之后，所有属于他的一切都将会被彻底抹除。

　　他的记忆，他的身体，乃至于他的能力，这所有的一切都会被融入到白石之中而再也无法分割。

　　当白石中的力量基本上消耗殆尽之时，最终分离崩溃，落入海中。而百零八的身体也同样的彻底分散成无数份，并且散乱在北海之中。

　　虽然百零八本身拥有着不死之身，但是当他的身体被分成了无数份，而且还失去了能量之后，他也无法再度恢复了。

　　嘴唇微微的抖动着，贺一鸣已经明白了其中的经过。

　　这是百零八留在世界上的最后信息，而能够接受到这个信息的，也唯有与百零八相处多年的贺一鸣了。

　　或许，这就是百零八所给予他的最后解释。

　　不知何时，贺一鸣的手已经缓缓的离开了白石，在他的脑海中，瞬间闪过了一幕幕永生难忘的场景。

　　与百零八的第一次见面，那个如同雕塑一样的人偶。

　　在横山脚下，百零八出手相助，将来犯图腾一族击退，并且随着他万里追杀，将图腾蛇狼两族尽数诛杀。

　　天池主峰，百零八凭借着自身独特之魅力，将宝猪勾引下山，而他却在最终成为了最大的得益者。

　　灵霄宝殿之内，百零八吸引了金战役的注意，成为了他的替身，这才让他成功潜入通天宝塔，盗取神道之书。而正是因为有了百零八的帮助，他才能够将神道之书以一种特殊的方式永久的保留下来。

　　东西大平原，鬼哭岭，在百零八千里眼的窥探之下，贺一鸣察觉了郝血等人的阴谋，并且最终晋升尊者。

　　东海蓬莱，大申宇家，乃至于随后逃离黄泉老祖魔手，前往南疆琉璃岛之行，百零八始终都跟随在他的身边，并且无怨无悔的为他默默的奉献着一切。

　　哪怕是在贺一鸣晋升人道巅峰，进入了死亡之地后，百零八最终还是以这样的方式来帮了他最后一次。

　　贺一鸣的心越跳越快，他的眼睛已经逐渐变得赤红，心中有着一股说不出的郁悒之气冲天而起。

　　在他的身周，那些海水的温度竟然在慢慢的提高着，他的身体就像是一个大火炉般，庞大的热能在不知不觉中释放了出去。

　　贺一鸣的双拳紧握，他的心中莫名的充满了恨意。

　　死亡生物，如果没有那些死亡生物，百零八就不可能因为要关闭这条通道而有所损伤。

　　他的眼眸越来越红，心跳越来越快，一股难以掩饰的杀气迅快的弥漫了开来。

　　在这里附近的海洋生物们感应到了这股杀气，它们拼了老命般的向着远方逃去，一些实力弱小或者是身体受伤的生物因为受不了这种杀气的压迫而直接爆体身亡。

　　虽然在这里的超大型生物和灵兽们早就因为神兽的出现而逃离，但还有很多没有灵智的海洋生物生活在此地。

　　是以在短短一刻钟之后，周围的海水顿时染成了一片淡淡的红色。

　　贺一鸣的身体微微颤抖，他隐隐的感觉到了一丝不妙，但是却无法控制住心中那无穷尽的杀意。

　　如果此时通道还在，那么他肯定会毫不犹豫的返身进入通道，并且进入怪物群中以最大的威能将所有的怪物全部斩杀。直到他筋疲力尽，或者是被怪物吞噬为止。

　　可是，他的理智却告诉他，通道已经关闭，哪怕他有着神龙般的神通，却也绝对不可能以一人之力将之打通。

　　而且，纵然是打通了之后，也未必就能够回到那个可怖的死亡之地。所以他心中的仇怨，已经是注定无法发泄了。

　　可正是因为如此，贺一鸣的身上杀意越聚越浓，到了此刻，竟然有着控制不住自己，甚至于想要毁灭一起的冲动。

　　豁然，身后一片冰凉。

　　贺一鸣的脑海中虽然充满了杀意，但是他的动作却丝毫不慢，伸手朝着后方一推，他身上的那股子邪火已经是闪电般的宣泄而出。

　　在他的背后，一股强大无比的冰系力量蜂拥而至，凡是被这股力量碰触到的海水都在瞬间凝成了厚厚的冰块。可是，当这股力量来到了贺一鸣的身边之时，却彻底的丧失了效用。

　　因为这里海水的温度太高了，在贺一鸣的身边，那强烈的高温足以让海水沸腾蒸发，如果这里不是在北海深处，而是在一条小溪之上，那么就可以看到整条小溪被煮开翻滚的奇景了。

　　当贺一鸣的这一掌拍出之后，大量的热浪滚滚而下，顿时将玄冰之气毫无悬念的破开。

　　背后的冰冻之气顿时后撤远离，似乎是想要就此逃遁，可已经怒火攻心的贺一鸣又岂能轻易放过。

　　他的身体如同出膛的炮弹般，重重的撞了上去，而在他的身周，也被一片火红的色彩所笼罩。

　　双方的速度都是相当的快捷，仅仅是片刻之间，贺一鸣就已经冲出了海底，破开了冰层，来到了冰面之上。

　　眼前陡然间光明一片，那天空中的阳光挥洒而下，瞬间迷花了他的眼眸。

　　“啪……”

　　他的周围又是寒气大盛，竟然将空气中的水分在瞬间抽出凝聚，并且结成了一个硕大的冰块，将他整个儿的冻入其中。

　　贺一鸣的所有动作陡然间停了下来，那强大的冻气无孔不入般的朝着他的身体之内涌去，似乎是想要将他冻成一块冰雕。

　　如果是普通人挨到了如此的冻气，那么唯一的下场就是当场身亡。但是贺一鸣不同，他此时体表的温度极高，这种感觉就像是昔日在焚烧怪物巢穴之时，因为吸收了大量的热量而在身周形成了炽热领域的感觉相差无几。

　　当然，从贺一鸣因为愤怒而引起来的邪火与真正的炙热领域是无法相比的。

　　在他的身上，仅仅是身体发烫，而绝非拥有领域的威能。

　　所以当这冻气涌入身体之后，贺一鸣浑身一个哆嗦，就像是三伏天突然间洗了一个冰水澡似的，有着一种酣畅淋漓的强烈快感。

　　随后，他就感应到了数股熟悉的气息正停留在他的身边。

　　慢慢的，在这一片阳光的世界中，贺一鸣的杀意一点点的褪去了，理智逐渐的回到了他的身上。

　　摇了摇头，贺一鸣双眸中的血色尽褪。

　　他伸手微微的一动，身上的冰块顿时发出了噼啪的声响，并且瞬间爆裂了开来。随意的挥舞了一下衣袖，那些冰块就像是长了眼睛似的被他抛入了冰层上的洞口之内。

　　亮晶晶的冰块漂浮在水面上反射着天阳的光芒，溅起了一片绚丽的光彩。

　　贺一鸣抬起了头，在他的眼前，是满脸担忧的袁礼薰。

　　扯动了一下嘴角，贺一鸣勉强笑道：“谢谢。”

　　能够施展冰系力量将他冻起来降温的，怕是也唯有她一人了。

　　袁礼薰眼中闪过了一丝喜色，道：“一鸣，是牟前辈说你邪火攻心，若是不尽快施救，只怕会走火入魔，所以我才用冰凌镜将你冻住。”

　　贺一鸣轻轻的应了一声，向着牟子龙感激的一点头。只是此刻他的心中虽然不再疯狂，但却依旧是絮乱无比，而且情绪低落，实在是不想开口说话。


第一百零八章 异样

　　牟子龙满脸凝重的道：“贺兄弟，发生了什么事？”他顿了顿，试探性的问道：“是否百零八先生出事了？”

　　贺一鸣脸庞上的肌肉微微的抽搐了一下，不过此时他已经能够控制住自己的心情。沉默了半响之后，道：“百兄他为了封印通道，已经身陨了。”

　　宝猪突兀的跳了起来，一下子爬到了他的头顶，哼哧了几句，叫道：“不可能，百零八不可能死的。”

　　白马雷电亦是瞪圆了漂亮的大眼睛，那双眼眸中同样闪动着难以置信的光芒。

　　它们都见过百零八变身的本领，这个将他打成筛子都等闲视之的家伙，又怎么可能会死亡呢。

　　贺一鸣轻轻的拍了拍宝猪和白马，脸色却是黯淡了下去。

　　“哇……”宝猪又是一跳，来到了白马的头顶上，伸出了两只前蹄牢牢的抱住了宝马的独角，放声大哭。

　　如果不是亲眼所见，那么其他人肯定会以为这是一个失去了亲人的孩子伤心的哭泣。

　　袁礼薰虽然与百零八也是相识，但毕竟相处时间不长，关系并不熟络，至于牟子龙，他与百零八甚至于从未谋面，所以他们两位的心中并无多少悲戚的感觉。

　　牟子龙遗憾的叹了一声，道：“贺兄弟，节哀顺变。”他顿了顿，道：“既然百先生已经身陨，那么就想法将他的尸身打捞起来，寻一个风水宝地安葬，也好于沉在海底之中。”

　　贺一鸣的精神顿时为之一振，他沉声道：“牟兄说的不错，是小弟疏忽了。”

　　他身形一动，已经是再度跳入了那冰冷的海水之中。以他的武道修为，当然不会畏惧于这点儿温度，但是当他的肌肤碰触到那冰凉的海水，周围一切都沉静下来的时候，他的心中才真正的渐趋平静。

　　身后的海水同样的涌动了起来，贺一鸣回头一看，白马雷电和宝猪也跳了下来，正紧紧的跟在自己的身后。

　　心中暗叹一声，想到了他们三个与百零八同行的那段日子，不由地再度泛起了一丝酸楚的感觉。

　　摇了摇头，贺一鸣向前快速行去。

　　很快的，他已经回到了原地，那块白石依旧是漂浮在这里，并没有任何生物敢靠近此地。

　　贺一鸣认真的打量着这块石头，在他的记忆中，一般生物确实不会在意这东西。但若是遇到了灵兽，那么就会千方百计的停留在附近，并且沐浴白石之光。因为这样做对于生物有着莫大的好处，甚至于会造就出变异的强大灵兽。

　　昔日的那双头灵狼就是由此而来。

　　不过如今在白石的周围并没有灵兽，所以它还是静静的躺在那里。不过海水并非静止不动，北海的海底相比于其余海域无疑是最温柔和平静的，但海水却依旧是在缓慢的移动着，连带着这块石头都飘向了远处。

　　好在海水移动并不快，而贺一鸣又是马上入海，所以这块没有什么份量的石头并没有飘出去太远。

　　他的身体微微一下转动，已经来到了那块白石的面前，他正待伸手将白石拿过来，但目光无意中一瞥，身体不由地微微一怔，所有的动作都是嘎然而止。

　　在他的眼前，那个迷你版的小百零八正紧紧的趴在了白石之上，看它的样子，竟然是想要永远的在这里安家了。

　　不过，这并不是贺一鸣在意的地方，而真正让他感到不可思议的是，小百零八的体形比起刚才来似乎要大了一圈。

　　虽然是在北海之中，但贺一鸣还是揉了揉眼睛，他心中极度的怀疑，究竟是自己眼花了，还是小百零八真的大上了一圈。

　　深深的吸了一口气，一口冰凉的海水顿时从鼻腔中倒灌入腹中。但贺一鸣并未阻止，他就是想要让自己冷静下来。

　　在看到了小百零八的变化之后，贺一鸣似乎是隐隐的抓住了什么东西。这是一丝灵感，让他觉得无比重要的感觉。

　　眼眸陡然一转，贺一鸣的意念释放而出，在小百零八的身体和白石上一掠而过。随后，他伸手一吸，白石像是铁屑遇到了磁铁般，骤然飞到了他的手上。

　　贺一鸣的意念始终锁定了小百零八，见这种程度的动静丝毫也没有影响到它这才放下心来。

　　对着宝猪和白马雷电向着头上指了一下，这两头神兽聪慧的明白了他的意思。

　　一人二兽如飞般的冲破了冰面，来到了冰层之上。

　　袁礼薰和牟子龙连忙围了过来，见到贺一鸣手中提着的白色石头，袁礼薰的脸上神情微微一黯，而牟子龙就是大惑不解了。

　　他犹豫了一下，道：“贺兄弟，你找不到百先生的遗骸么？”

　　这里并不是陆地，而是一望无际的北海，想要在这里找一个人的尸首，并不比大海捞针容易多少。哪怕是明知道这具尸首就在这一块海域，只怕也未必能够找得到。

　　因为人类的尸首一旦落水，肯定会有鱼类吞食，而铁针虽然细小，却并不会被鱼儿吞入腹中。若是百零八的尸首已经被海中某只大型海怪吃了，那他们就算是将北海翻过来，也休想找到任何蛛丝马迹。

　　贺一鸣微微的摇着头，道：“牟兄，此事一时间说不清楚。”他顿了顿，道：“我有一件事想要请大家帮忙。”

　　“贺兄弟，你有事尽管吩咐就是。”牟子龙沉声说道。

　　他当然明白，在这里除了自己之外，无论是袁礼薰，还是白马、宝猪，甚至于那个一声不响的神道傀儡，都与贺一鸣的关系密切。他想要办什么事情，只需要吩咐一声，都会毫无怨言的相助。所以这句话基本上就是对他一人所言。

　　贺一鸣感激的看了他一眼，道：“这就是百兄用来封印通道的白色石头碎块。现在，我需要这个碎块，我需要全部的碎块，一个也不能少。”

　　牟子龙和袁礼薰对望了一眼，他们的心中无比的担忧。

　　贺一鸣这样的表现极不正常，这让他们不约而同的在怀疑，他是否还沉溺在极度的悲伤之中。

　　轻叹了一声，牟子龙道：“贺兄弟放心，我们一定竭尽全力的寻找此物。不过……”他的双目认真的盯着贺一鸣，道：“你也要想明白了，你不仅仅有百先生这样的挚友，还有你的亲人。”

　　贺一鸣一拍额头，苦笑道：“牟兄，小弟绝对不是想不开，而是……”他的眉头紧皱，这件事情实在是有些太过于骇人听闻，就连他自己也没什么把握，此时还是不要直说的好：“反正小弟需要这些白石碎块有大用，还请牟兄相助一臂之力。”

　　牟子龙微微一笑，虽然心中愈发的不解，但是在看到贺一鸣的情形确实不象是急怒攻心，也就放下了担忧。他来到了白石之前，仔细的打量了一下，心中啧啧称奇，因为就连他行走天下无数年，都没有见过这样的东西。

　　不过既然记住了此物的样子，他又详细的向袁礼薰询问了白石碎裂之时的情况以及贺一鸣从何处发现之后，立即就是跃入了海中，开始按照他的方法搜寻了起来。

　　袁礼薰与宝猪、白马雷电商议了一下，估算了方位，同时潜入海中。

　　这一次，哪怕是平日里懒惰无比，能趴着绝不站着，能站着绝不走着的宝猪都是毫不偷懒的全力以赴了。

　　这些人都是最顶尖的神道强者，牟子龙的经验丰富无比，袁礼薰有着冰凌镜为助，白马雷电天生异禀，宝猪更是摇身一变，将身躯扩大了无数倍，使得它的动作和感应能力都远胜小宝猪的形态。

　　只不过是半刻钟之后，海面上就腾起了一片水雾，牟子龙已经是从海中飞了上来。

　　在他的手中，拿着一颗白色的石头，不过这个石头的体积并不大，仅有贺一鸣所发现的五分之一而已。

　　“贺兄弟，你要找的是这东西么？”

　　贺一鸣伸手接过，精神意念在上面一扫而过。

　　虽然单凭目测他就已经可以肯定，这东西十有八九也是碎石中的一块，但还是不放心的用意念检查了一遍。

　　一股熟悉的感觉瞬间涌上了心头，这是百零八在石块上所残留的信息。

　　它在每一块的碎石上都留下了这段信息，只要自己能够找到其中一块，就能够知道在这里所发生的一切。

　　不过，百零八怎么也不会想到，贺一鸣发动了所有的力量，要将这所有的碎石尽数收集起来。

　　张开了双目，贺一鸣道：“正是其中之一，多谢牟兄。”

　　牟子龙哈哈一笑，他转过了身体，重新跃入了大海之中，只留下他的声音在空旷之地回荡着：“贺兄弟放心，只要在海中的白石，我一定帮你全部找到。”

　　贺一鸣望着空无一人的海面，他缓缓的点着头，眼眸中的感激之色却是清晰可见。

　　牟子龙的行动已经彻底的赢得了他的友谊和感激。

　　意念再度一转，重新回到了白石和上面依附着的小百零八之上。

　　下一刻，贺一鸣的双目顿时瞪圆了，他的心中潮起澎湃，激动的难以自己……


第一百零九章 搜寻

　　大了，真的大了……

　　这是此时贺一鸣心中唯一的念头，他的整个人都充满了喜悦，这种直接透进了骨头中的欢喜将适才的那一股悲伤驱逐的一干二净。

　　对于人类来说，什么东西是最珍贵的？

　　望梅止渴，永远得不到的东西确实珍贵，有着无数人为了一个遥不可及的目标而奋斗，但最终却是始终无法完成梦想。

　　但那个目标只能是梦想，却绝不是最珍贵的。

　　真正最珍贵的东西，是得而复失。

　　那些在自己拥有的时候并不珍惜，但是当失去之后才知道重要性的东西，才是最珍贵的。因为唯有在那一刻，才能够切身体会到这种懊悔，悲痛的到极点的感觉。

　　贺一鸣适才引发心魔，被邪火迷失神智，也正是因为急怒攻心，达到了难以自控的地步。

　　可是，如今的他却并非被邪火攻心，心中被一股无法形容的狂喜而充满了。

　　百零八，他虽然已经分裂了无数份，但并不是真正的无法复原。

　　其中最为关键的地方，竟然就是这个追踪器。

　　不过，追踪器这东西并非他一人独有，无论是宝猪还是白马雷电的身上都有着这样的东西，可为何唯独自己的追踪器能够变形追踪呢？

　　他心念一转，立即想到了当初百零八离开通道之前所交给自己的那个物件。

　　在这一刻，他隐隐的有些明白了。或许百零八早就预感……或者说是计算出了这个局面，所以他才会布下这个后手。

　　狠狠的伸拳，重重的擂在了冰面上，直接将冰层打出了一个大洞。

　　这个百零八，竟然就这样闷声不响的将东西给自己，连招呼也不打一个。如果不是自己突然发现了小百零八的形状有异，岂不是要平白错过了。

　　若是真的错过了……

　　贺一鸣激灵灵的打了一个寒噤，他几乎就不敢想下去了。

　　伸手一点，贺一鸣将一股意念传达了出去。神道傀儡立即来到了白石的旁边，他静静的站着，一双带着丝丝血色般的眼眸无焦距的凝视着前方。

　　有了这个堪比神道的傀儡守护，贺一鸣绝对放心。

　　除非是神龙去而复返，否则哪怕是伪神境强者到来，也休想在短时间内解决神道傀儡。而在那段时间中，贺一鸣等人早就从海中上来了。

　　安排妥当之后，贺一鸣伸手轻轻的在小百零八的身上拍了一下，呢喃的道：“你这家伙，等你回来之后，我再与你算账。”

　　他的声音刚落，已经潜入了海底，朝着某一个方向潜游而去。

　　想要在大海中搜寻白石的碎块，绝对是一件吃力不讨好的事情。如果不是这些人都是神道级别的强者，他们的意念力量庞大无比，都已经形成了意念体的话，那么根本就休想在这茫茫无际的大海之中找到固定的目标。

　　不过，当五个神道强者费尽心机的搜寻之后，他们的收获也是绝对不小。短短三日夜之后，当他们重新在冰面上汇聚之时，地上已经多了一大片白色碎块。

　　只是到了此刻，他们再想要寻找到新的碎块，就已经是一件相当困难的事情了。

　　望着眼前的碎石，贺一鸣的心中焦虑万分。他当然明白此刻的情况，这些碎石并不是落在了陆地之上，而是跌入了海底之中。

　　若是不能在短时间内将其全部找全的话，那么以白石这样轻的分量，只怕会随着海水不知道漂流到何方去了。

　　虽然此时可以肯定已经找到了一大半，但是距离全部搜寻回来，却依旧是困难重重。

　　唯一让贺一鸣感到欣慰和感激的是，无论是袁礼薰还是牟子龙，甚至于连懒惰的宝猪都没有任何的怨言，而且他们都是竭尽全力，丝毫也未曾保留。

　　看着那依附在白石之上又大了一圈的百零八之后，贺一鸣的眉头豁然一扬，一个奇异的念头顿时浮现了出来。

　　他伸手，毫不犹豫的将小百零八从白石上拽了下来。

　　小百零八抬起了头，一双眼眸依旧是木板呆滞，似乎并不明白贺一鸣为何要将他从白石上取下来。

　　“你听着。”贺一鸣肃然道：“我们有五个人，在拼命在找这个东西。”他用手点着小百零八刚才吸附的白石，道：“但是这东西散落四方，很难搜寻的到。所以我们需要你的帮助。”

　　小百零八依旧是没有任何的动弹，似乎并不理解贺一鸣的意思。

　　贺一鸣的额头上隐现冷汗，以他的修为竟然还会出汗，由此可见他的心情已经紧张的到了何等地步。

　　“帮帮我，一起来找吧。”贺一鸣诚恳的说着，在这一刻，他的语气中甚至于还带着一丝颤抖和求恳的味道。仿佛在他的眼前，并不是一个仿佛呆瓜的小百零八，而是与他一起并肩作战，一起畅游天下的真正的百零八。

　　“你可以吸收，可以慢慢的吸收，这所有的一切都是你的，绝对不会有人与你抢。但是现在，你必须先帮我们找全了所有的白石才行。”

　　在贺一鸣一脸期待的目光中，小百零八终于是有所动静了。

　　它的身体慢慢的开始了抖动，随后他在贺一鸣膛目结舌的目光中扳下来自己的一双腿，一双手，甚至于连脑袋也扳了下来。

　　将这五个部件放到了面前，小百零八的身躯一阵抖动，再度生出了脑袋和手脚。随后，他一跃而起，重新跳到了白石之上，牢牢的依附其上。

　　而地上摆放着的四肢和脑袋却开始慢慢的蠕动着，并且最终变成了五个更小一号版本的小小百零八。

　　贺一鸣的嘴巴蠕动了一下，他喃喃的道：“我早就知道，你肯定有办法的。”

　　身后传来了水波响动，牟子龙又一次转了出来，他伸手一挥，整整十块白石碎块飞了过来。

　　“贺兄弟，现在的白石碎块比较难找了。”牟子龙吐了一口气，道：“我打算朝着更远的地方搜寻一下，所以这一次可能要一日后才能够回返了。”

　　贺一鸣连忙一挥手，道：“牟兄且慢。”

　　牟子龙回过了头，狐疑的望了过去，只听贺一鸣道：“牟兄，我有一位朋友可以将白石所在的方向指引出来，你带着这家伙上路，一定能够尽快找到更多的白石碎块。”

　　牟子龙的双眸一亮，埋怨道：“贺兄弟，你既然有此手段，为何不早一点拿出来。”

　　贺一鸣苦笑一声，连连致歉，他以前只知道到处搜寻，若非是寻找的速度越来越慢，哪里能够想到这一点。

　　小心翼翼的将其中一个小小百零八递了过去，贺一鸣道：“你带着他，按照他手指的方向搜寻，一定能够有所收获。”

　　牟子龙目瞪口呆的接过了比自己小拇指还要细小几分的小家伙，他的眼中充满了不可思议的神采。

　　因为这个小家伙不但长的与人类一样，而且还会自己走动。看着这个动作，若是将它的身体扩大数百倍，那么岂不是与一个人类没有区别了。

　　联想到贺一鸣口口声声说这是他的朋友，牟子龙的心中不由地冒起了一股子难以形容的冰凉寒气。

　　“这……这是什么东西？”牟子龙涩声问道。

　　贺一鸣微微一笑，道：“这就是百零八。”

　　牟子龙的眼睛顿时瞪圆了，他的嘴巴越长越大，再也何不拢了！

　　良久之后，牟子龙终于长长的喘了一口气，道：“原来百零八先生是一位神兽啊。只是外形如此似人的神兽，老夫生平还是第一次见到。”

　　贺一鸣怔了片刻，终于是明白了牟子龙心中所思。

　　原来他还以为百零八是一只类似于宝猪这样的能够自由变幻体形大小的神兽，只是这只神兽的外表比较古怪了一点罢了。

　　哭笑不得的摇着头，贺一鸣略微的解释了一下之后，牟子龙心情复杂的带着小小百零八转身而去，原来在这个世界上竟然还有着这样的神奇的生命，确实是令人难以置信。

　　不过有了这东西的指引道路之后，他们想要收集到所有白石就不再是做梦了。

　　贺一鸣并未停歇，而是分别将另外的几个小小百零八送到了宝猪、白马雷电和袁礼薰的手中。

　　以这种模样出现的小小百零八绝对是吓了众人一跳，不过相比于牟子龙，他们却是很快的接纳了这个小小家伙。

　　贺一鸣将身上的两件空间饰品分别送与了白马雷电和宝猪，一旦它们找到了白石碎块之后，就可以直接放入空间饰品之内，省去了它们往返的时间。

　　就这样，整整一个月之后，当他们再度在这里聚集之时，已经将所有的白石碎片全部收集齐全了。

　　这一点只要看那五个小小百零八不再四处指路，而是争先恐后的与白石上更大了一圈的小百零八融合在一起就知道答案了。

　　看着那逐渐长大，并且速度似乎是越来越快的小百零八，贺一鸣的心中充满了一种名为幸福的感觉。

　　而牟子龙这位老牌神道强者望向百零八的目光就不免多了几分敬畏之色。

　　“贺兄弟，你打算在这里停留多久？”牟子龙低声的询问道。

　　贺一鸣心情愉快，他看着百零八，大笑道：“我要在这里等百兄恢复，他一日不复原，我就一日不离开此地。”

　　牟子龙微微一怔，随后欣慰的点了一下头，道：“百先生为了关闭通道牺牲如此之大，正应如此。”

　　贺一鸣点头附和，他看着百零八，心中默默的祈祷着。

　　快点好起来吧，我还要聘请你继续当我的保镖呢。

　　目光一转，落到了那些白石之上，他的心中泛起了一个相当古怪的念头，不知道这些能量消耗过半的白石是否还能够吸引百零八的效劳了呢？


第一百一十章 外海神之岛

　　在远离大陆的外海之中，是一处令人谈虎色变的地方。

　　自古以来，在那无数的传说中和老人们的耳提面命的叮嘱声中，除非是拥有神道之能，否则就不能够踏足外海之地。

　　可是，在这一日，有一位尊者却踏足于这片令人闻风丧胆的死亡禁地。

　　这是一位西方强者，他身材高大，面目英俊，一头密密麻麻金发如同太阳般的耀眼。

　　此人正是西方神殿新一代的天之骄子艾德文。

　　他在晋升尊者之后，就遇上了西方的人道巅峰与东方强者贺一鸣的超级大战。在那场大战之中，西方强者全面溃败，并且战死了仅存的两位人道巅峰强者。

　　西方神殿教皇陛下弗兰克林临终之前，命令艾德文远赴外海，去寻找传说中的神之岛。

　　性格坚毅的艾德文毫不犹豫的接受了教皇陛下临终前的遗愿，并且在神殿的帮助下，立即准备船队开始向着外海进发。

　　在进入外海之前，他们有着整只船队。但是当来到了外海和内海之间的交界位置之时，他们首次遇到了海中生物的攻击。

　　那些海中生物的强大绝对的超出了人们的想象之外。哪怕是在人类世界中备受尊敬和仰慕的尊者高手在这些海怪的面前，也仅能勉强自保。

　　最终，他也唯有独自一人离开了已经破损殆尽的船只，孤身进入了外海之中。

　　如果说在进入之前，他对于外海的危险只不过是道听途说，那么在进入之时，他就深刻的感受到了外海生物们的强大。在这里，尊者的修为似乎并不是特别的出类拔萃，他就曾经遇到过数只体型庞大的海中生物。它们有的为抢夺地盘而战，有的因为想要相互吞噬而战，从它们身上所引起来的巨大威能，让艾德文自叹弗如，唯有尽可能的远离这些恐怖的生物。

　　因为，他没有任何能够战而胜之的把握。

　　迄今为止，唯一让他感到庆幸的是，他所遇到的生物之中，并没有出现那些相当于人道巅峰强者的最顶尖圣兽。

　　要知道，这种级别的圣兽可是能够与弗兰克林这等级数的强者相提并论的强者。

　　他虽然是强大的尊者，但若是运气不好，遇到了这等级别的海洋生物，那么最终能够逃走的可能性只怕并不会很大。

　　此时，在他的脚下，有着两片厚厚的木板，而他正是利用木板的浮力踏海而行。

　　虽然以他尊者的实力纵然是直接踏波而行也是毫无问题，但是他却知道，这一次深入北海绝非短时间能够返回的事情。既然如此，能节省一点本身真气也是好的。

　　他伸出了手，那里有着一只翡翠色的戒指，这是一只罕见的空间戒指。

　　在神道消失之后，空间物品就是用一件少一件的宝物了。在某种程度上来说，它们的价值几乎不逊色于仿制神器。

　　以艾德文的实力和身份，本来是不能够享有空间饰品的佩戴。但是这一次远行对于整个神殿都是有着极为重大的意义，所以神殿长老们商定之后，还是将珍藏的一枚空间物品给予了他。

　　真气流转之下，空间打开，艾德文从中取出了一件奇异的物品，这是一个六角形的怪异金属物，分成了数种不同的色彩。当这东西暴露在外界之时，顿时散发出了极为亮丽的光彩。

　　艾德文用指尖点着其中的一个支点缓缓的竖了起来，一股精粹的光明力量输入其中。

　　纯光明体质和纯黑暗体质之人纵然是以神殿和黑暗联盟这两大势力也是很难找到，不过艾德文虽然不是纯光明体质，但却是这一代神殿所有后辈子弟中最偏向光明体质的人才，所以当他的武道大成之后，也掌握了光明的力量。

　　这股力量虽然无法与已经死去的弗兰克林教皇陛下相比，但在整个神殿之中，也算是极为精粹的几个人之一了。

　　手中的六角菱形物品在吸入了大量的光明力量之后开始滴溜溜的旋转了起来，仅仅是片刻之间，就已经转了无数圈。

　　从这件物品上散发出了一种相当强大的力量，这种力量似乎是在通过某种方式与一种不是艾德文能够理解的力量在沟通。

　　艾德文将全部的精力投入其中，他的眼眸异彩连闪，似乎是从中看出了什么东西。

　　许久之后，此物陡然间停了下来，随后艾德文抬头，他认准了某一个方向，朝着那里在海面上飞一般的疾驰而去。

　　然而，就在艾德文远离之后，他原先所站立的海面上突兀的动了起来。

　　一圈圈的涟漪以那一点为中心扩散了开来，在片刻之后，海水裂开，一只巨大的怪鱼缓缓的冒出了头。

　　这是一只头部呈现三角形，口中长着如同锯齿一般的钢牙，浑身覆盖着细密鳞甲的鳊鱼。

　　在它出现的时候，所有的海洋生物们都是噤若寒蝉，并且是尽可能的逃离原地。这种情况只有在这片海域的绝对霸主出现的时候才会涌现出来。

　　而这条怪鱼正是这一片海域中的王者，在艾德文出现，并且将那件六角菱形的东西取出来的时候，它就感应到了。不过，正因为感应到了从六角菱形中所释放出来的力量属性，所以它才不敢对海面上的这个人类进行攻击。

　　因为从这股力量属性之中，它感应到了一种属于外海霸主的气息。

　　面对这种气息，整个外海的所有生物，特别是它们这些最顶尖的圣兽们，也是不敢招惹和违抗的。

　　就如在它统治之下，整片海域中没有其它生物敢挑战它的威严一样，它也不敢去挑衅外海霸主的耐心和肚量。

　　早在它成年之前，它的长辈们就无数次叮嘱，外海霸主的威严是不容挑衅的，而所有违逆的生物都会获得生不如死的下场。

　　上万年来，莫不如此……

　　所以，它遥遥的看着艾德文，直至这个弱小的人类远离了它所统帅的海域之后，才摇摆着粗大的尾巴返回老巢。

　　艾德文并不知道，当他在外海中取出了那件神道宝器之后，竟然象是在他的身体上放了一个护身符，保佑着他远离险恶，在这里畅通无阻。

　　无论他来到哪一片海域，虽然会遇到一些强大的海怪，但是莫名的，这些海怪们很少有主动向他攻击和挑衅的。

　　纵然有时候一些海中强大灵兽向他出手，但只要他逃遁一段时间之后，这些家伙就会像是失去了兴趣一般而消失。

　　艾德文总是以为在海洋中生存的灵兽缺乏足够的毅力和耐心，但是他却并不知道，那些有胆量或者是没有感应到六角菱形上威严的海怪并非停止了追击，而是被其余更加强大的海洋生物们生吞活剥了。

　　这一点别说是艾德文并不知晓，就算是历代教皇和黑暗联盟的议长大人也同样并不知晓。

　　数月之后，艾德文终于停了下来，因为在他的前方出现了一片大雾。

　　这一片大雾所笼罩的范围极大，当他发现的时候，已经是处于了一个一眼望不到边际的地点了。

　　再一次的确定了六角菱形所指引的方位之后，艾德文终于是咬牙闯入了大雾之中。

　　他知道，在这种恶劣的环境之中，或许会遇到更加可怕的海中怪兽，甚至于会遇到传说中的最顶尖的圣兽强者。

　　但是在这一刻，他已经是不愿意后退了。

　　孤零零一个人在茫茫无际的大海中漂流，绝对不是一件赏心悦目的事情。数月的时间，如果不是他有着坚定的信仰和顽强的意志，或许此刻他早就崩溃了。

　　他甚至于有些期待，在这片大雾之中，会否发生什么奇异的事情。

　　当然，最主要的原因还是因为六角菱形的指引方向正是大雾中心所在，若非如此，他也未必会有这样大的胆量。

　　手持神道宝器，脚踏已经渗水相当厉害的木板，艾德文勇敢的进入其中。

　　大雾的范围仿佛是无穷无尽，在这里足足走了七天，却依旧是没有达到尽头。

　　早就是身心俱疲的艾德文勉力前行，如果不是六角菱形的神道宝器还在指点着方向，他的内心几乎就要放弃了。

　　在这里，似乎有着某种神秘的力量，能够消弱人的斗志和毅力，让人的精神会在不知不觉中受到侵蚀和消弱。

　　但是，无论如何，艾德文还是挺了下来，因为他始终记得教皇陛下临终之前的那句话。

　　想要振兴神殿，让西方世界重新崛起，就一定要找到神之岛。

　　也不知道过了多久，或许是数日，或许是数月，就当艾德文如同行尸走肉一般在海面上蹒跚而行之时，他的眼前豁然金光大亮……

　　那里，大雾消散，光芒万丈。

　　一座巨大的岛屿突兀的出现在这一片茫茫无际的浓雾之中，也突兀的出现在他的眼眸之中。

　　艾德文张大了嘴巴，他的眼中在瞬间充满了泪水，他鼓起了全身的力量，以最快的速度从海中连滚带爬的跨入了岛上。

　　他从未见过这座岛屿，但是不知为何，当他第一眼看到此岛的时候，他的心中就是知道，这是神之岛，是属于西方世界传说中的神之岛屿。

　　在他意志最为薄弱，身体最为衰弱的那一刻，他终于找到了，并且来到了岛上。

　　当他踏足到那平实的土地之时，一种强烈的，无法抵御的疲倦顿时席卷而来。

　　他想要保持清醒，却发现根本就做不到。

　　身体一歪，眼睛一闭，他已经昏晕了过去。

　　然而，在他彻底昏迷之前的那一刻，他的脑海中似乎多了一段信息：“你做的很好，现在先休息吧，我的孩子……”


第一百一十一章 力量传承

　　意识仿佛是从深渊中慢慢的浮现了出来，当艾德文睁开了眼睛的那一刻，他看到了一片金色的光芒。

　　这是神之岛上的光，那笼罩了整片天地的无边之光，在这无尽光芒的笼罩之下，外围的那一望无际的大雾没有一丝一毫能够进入其中。

　　扭了一下脖颈，艾德文知道，他已经来到了传说中的神之岛，但是在这一刻，他却泛起了一丝不知所措的感觉。因为他仅仅是遵从弗兰克林陛下的遗言而来到此处，但却并不知道在这里究竟有什么秘密。

　　其实并不仅仅是他，哪怕是弗兰克林陛下也同样的不知道在这里隐匿着什么。

　　只是，在神殿的最高神典之中，就记载着这样的一句话。当神殿或西方世界陷入了最危急的时刻，可以遣尊者进入外海，手持六角神兵指引，寻找神之岛。

　　这是远古神殿开创之时就曾经留下来的记录。

　　然而，上万年的时间，神殿在西方犹如擎天之柱，从来就不曾动摇或衰败过。

　　而且历代以来，西方与东方之间的战斗虽然没有占到什么便宜，却也同样的没有处于绝对劣势。所以神殿从来就没有动用过这最后的手段。

　　可是这一次与贺一鸣发生冲突之后，不但西方两位人道巅峰强者同时陨落，而且神殿更是遭受有史以来最大的创伤。所以他们不得不动用这流传了万年的最后底牌。

　　缓缓的从床上爬了起来，艾德文可以肯定，自己肯定是被人送入此地。因为他记得在昏迷之前，自己是晕倒在海滩之前，而不是这柔软的大床之上。

　　既然这里有人，那就说明自己此行的目的有可能达成了。

　　他伸展了一下手脚，却惊讶的发现自己身上的疲倦已经在睡了一觉之后彻底的消失了。他的眼眸中闪动着一丝惊喜的光芒。这数月来在大海之中飘荡，特别是最后在大雾中行走一月，他绝对是身心俱疲的到了极点。

　　在一般情况下，没有经过数月休养，根本就无法恢复。

　　因为这不仅仅是身体上的疲惫，更主要的还是精神上的倦怠。

　　可是此刻他仅仅是睡了一觉，就已经是全部恢复，不但身体中蕴含着庞大的力量，生龙活虎的达到了巅峰境界，就连原本应该是萎靡不堪的精神在这一刻也变得神清气爽，信心百倍了。

　　他甚至于有着这样的一种感觉，如果此时自己在西方最强大的对手格林顿出现在面前，那么以此刻的状态，百分之百能够战而胜之。

　　深深的吸着气，他来到了房门之前，犹豫了一下，轻轻的拉开了房门。

　　在外面，同样的一片金色的光芒，不过这些光芒柔和之极，并没有任何刺眼的感觉。

　　豁然，一个人影从遍地金光中走了过来，他就像是披了一层巨大的金色披风，迈着稳定的步伐，来到了他的面前。

　　艾德文惊讶的张大了嘴巴，出现在他眼前的这位，竟然是一个戴着金色面具，根本就无法让人看清楚真实面目的面具人。

　　稍稍感应了一下，让他更加惊讶的是，这个人的身上竟然没有丝毫的气息外泄。如果不是在他的身周有着一丝若有若无的生命力量，那么艾德文甚至于会怀疑，这是否一个死人了。

　　他不敢怠慢，在这里出现的人，无论他们是否精通武道，都是绝对不能得罪的。

　　“尊敬的大人，您好。”艾德文以神殿最尊贵的礼节行礼完毕，恭敬的道：“鄙人是来自于西方神殿的圣骑士艾德文。”

　　一道轻飘飘的，仿佛是从虚无缥缈空间中传来的声音在面具人的口中响了起来。

　　“我知道你。”

　　“您……知道我？”艾德文大惑不解的问道。

　　在整个西方世界之中，他和黑暗议会的格林顿确实是名扬天下，与金战役和祁连双魔在东方世界中名声相若。

　　但是这点儿名声也不过是在年青一代中宣扬罢了，纵然是大尊者级别的强人都未必会放在心上，就更不用说这个流传了万年之久的神之岛了。

　　艾德文虽然为人自负，但还没有狂妄到这个地步。

　　“我知道你叫艾德文，也知道你来此的目的。”面具人继续说道：“西方世界竟然已经衰落如此，真是难以想象。”

　　艾德文的脸色顿时是微微一红，他的自尊心受到了极大的挫折。但是他却也知道，这位面具人说的话一点儿也没错，如今的西方世界整体实力确实是远远不如东方世界了。

　　面具人低下了头，缓声道：“东方世界的五行之力确实不容小觑，但我们西方世界的实力也同样不是他们能够轻辱的。”顿了顿，他轻声问道：“你，想要报仇么，想要将失去的颜面讨回来么。”

　　他的声音轻柔且具有某种特殊的魅力，立即就将艾德文的情绪调动了起来。

　　这位年轻的尊者昂首挺胸，他以自己最大的声音发誓道：“尊敬的阁下，我想要报仇，想要为神殿讨回公道。”

　　艾德文并不知道自己为何会变得如此激动，他只是觉得，在听到了对方的话，如果自己不大声的将心底最真实的想法吼出去，那么他就会难受的想要自残。

　　面具人的声音似乎并不是在他的耳中响起，而是在他的心中，在他的灵魂中直接响起来似的。

　　“你要报仇，就要提升力量。”面具人继续道：“我可以赐给你力量，但是这个过程相当痛苦，能否经受的住，就看你自己的毅力了。”

　　艾德文心中狂喜，他豁然深深的弯下腰去，道：“多谢阁下，艾德文一定不负您所望。”

　　面具人嘿嘿笑道：“你不用谢我，我可以告诉你，一旦你无法承受我赐予你的力量，那么等待你的结果，不仅仅是肉体的死亡，就连灵魂都会消散。你现在……还那么肯定吗。”

　　艾德文的脸色微微一变，在西方世界，特别是在神殿和黑暗议会中，他们都对于人类的灵魂有着一种虔诚的敬畏的态度。

　　有着无数人坚信，人类的肉体会因为无法拒绝衰老而死亡，但灵魂不会，一旦人类死亡，他们的灵魂就会飞升天堂或者是地狱，并且在那无穷尽的岁月中生存下去。但是，如果灵魂消散了，那他们就会变得烟消云散，从此不复存在。

　　艾德文无疑也是这种说法的信仰者之一。

　　他沉思片刻，突地问道：“尊贵的阁下，您……您是如何知道我的名字和来意的？”

　　“是你告诉我的。”

　　“我？我何时告诉您了。”艾德文哪怕是想破了头皮，却也始终想不起来，自己究竟何时说过这番话了。

　　“你的灵魂，告诉我的。”

　　面具人轻轻的笑了起来，那声音有着一种仿佛能够直接触动他人灵魂的力量。

　　艾德文瞪圆了眼睛，他的眼眸中有着难以置信的骇然之色。

　　然而，没过多久，在面具人的凝视之下，艾德文深深的吸着气，他那不停跳动的心终于是平静了下来。

　　“尊敬的阁下，我愿意接受您的力量，请您……”他缓缓的匍匐了下来，额头点地，无比虔诚的道：“赐予我力量吧。”

　　面具人满意的点了一下头，他伸出了手，在他的手中突兀的凝聚出了一道金光灿烂的人影。

　　这是一股虚幻的人影，是一种神念凝聚而成的意识体。

　　面具人伸手一弹，这道人影立即没入了艾德文的额头之中。

　　下一刻，艾德文的身体开始剧烈颤抖了起来，他身体上的肌肉身不由主的跳动着。突然之间，他跳了起来，发出了那撕心裂肺般的惨叫声。

　　这道声音远远的传开，让人听之毛骨悚然。

　　然而，面具人对此竟然是毫不在意，他缓缓的转过了头，自言自语的道：“天地之力竟然开始恢复了，这是怎么回事？这小子的命真好，有了这浓厚的天地之力，只要他能够承受我的精神传承，就可以踏足神道。”

　　一股带着丝寒意的笑声夹杂在艾德文惨叫声中回响着，形成了一道难以想象的怪异声。

　　“东方世界？嘿嘿，唯有西方的力量，才是真正的永恒……”

　　天地之力在这个世界上慢慢的恢复着，从北海开始，仅仅用了一个月的时间就已经传遍了整个世界，而且，这股天地之力还在不停的增长着。

　　整个世界因为这突如其来的变化而发生了不可思议的改变。

　　在人类的世界中，短短的一年内，无数人获得了境界的提升。所有人都觉得，他们在修炼之途上变得更加的容易了。

　　只是，绝大多数的人类并不知道，在东西方世界，在内外海之中，在那人迹罕至的地方，有着数股庞大的气息冲天而起。

　　这数量并不多的气息引动了天地之力的巨大波动，那刚刚恢复的天地之力如同潮水般的涌入了这些地点。

　　这些隐藏着的气息大都是不为人所知，如果不是天地之力的变动，或许永远也不会有人知道，这里竟然隐藏着如此可怕的生物。

　　在经历了五千年之后，一些拥有着神兽血脉，早就修炼到了最顶尖境界，在混吃混喝等死的圣兽们终于爆发了。

　　它们是这个世界经过了五千年时间积累下来的力量，在这个特定的时刻全部爆发了出来。

　　它们就像是这个世界的怨气，在这一刻尽情的宣泄着。

　　天地之间，暗涛汹涌，惊涛骇浪，蓄势待发……


第一百一十二章 回家

　　北海冰层之上，一个人默默的躺在这寒冷的冰面上。他对于这里的寒气似乎是一无所觉，而且他尽可能的伸长了手脚，将整个身体都竭力的摊平。

　　在他的身体上，摆放着许多的白色碎石，这些碎石像是被胶水粘着似的，紧紧的贴在了他的身体上。

　　他的身边，有着三人两兽，他们轮流的照顾着，一旦这个人身上的白石脱落了一块，就马上将之拿走，并且尽可能的找到一块合适的新的白石替换上。

　　这个动作已经持续了整整一年。

　　豁然，那人的手臂微微一动，一块拳头大的碎石已经跌落了下来。

　　贺一鸣伸手，将那块碎石取走，微微一晃之间就已经消失在手中。不过这一次，他并没有继续取出白色石头，而是用着一种期待的目光看着下面的那人。

　　“一鸣，百兄他会醒来么？”袁礼薰来到了他的身边，轻声的问着。

　　“能。”贺一鸣毫不犹豫，斩钉截铁的说道：“他一定能够醒来。”瞅了眼那些密密麻麻，将百零八整个身体都盖住了的白石碎块，贺一鸣仿佛是在为自己打气似的道：“这些是最后一批的白石碎块了，一旦他吸收完毕，就一定能够恢复正常。”

　　牟子龙的目光也从白石上收了回来，对于这个百零八先生，他可是有着一种打从心底里的敬畏感。

　　五千年前，他就已经是名满天下的神道强者了。但哪怕是以他的见识，也从未听说过有百零八这样神奇的生命。

　　将一些白色的石头收集起来之后，这个人就在他的眼前，一天天的以肉眼可见的速度长大着，而且随着百零八的本体越来越大，他吸收的速度也是越来越快。

　　原先预计起码需要数年，甚至于要十多年才能够完全恢复的百零八，竟然只用了一年不到的时间就已经基本长成了一个普通人大小了。而且，此时覆盖在他身上的这批白石，也将是最后的一些了。

　　到了此刻，牟子龙还真有些迫不及待的想要看看，这个无比神奇的百零八究竟是一个什么样的人物。

　　“吼……”

　　宝猪突兀的吼叫了一声，其中充满了一股欢喜雀跃的味道。

　　贺一鸣双目一凝，只见百零八身上的石块已经是一个接一个的慢慢脱落了下来。

　　他的眼中同样的充满了惊喜之色，虽然那些白石之内还蕴有一些不俗的力量，但此刻贺一鸣却再也顾不得那么多了，而是一个箭步来到了百零八的身边，伸手轻轻一挥，小心翼翼的将那些脱落的白石扫开，紧张的看着百零八。

　　只是，百零八并没有如他所愿的清醒过来，那双紧闭的眼睛根本就没有丝毫想要睁开的意思。

　　贺一鸣张了张嘴，心中慢慢的沉了下去。

　　牟子龙等也是目不转睛的看着，他们的心中同样期待无比。毕竟，以这种方式长大和复活的事情，绝对是头一遭，要说毫不感兴趣的话，那绝对是骗人的。

　　宝猪哼哧了几声，突兀的跳了起来，重重的落到了百零八的胸前，用着长鼻子亲昵的拱了拱百零八的脑袋。

　　贺一鸣伸出了手想要阻止，但却在半途停了下来。既然百零八没有清醒，那么让宝猪这小家伙尝试一下也好。

　　百零八的脑袋随着宝猪的拱动而摇摆着，但就是没有丝毫睁开眼睛的迹象。

　　宝猪似乎是等得不耐烦了，它用脑袋狠狠的一撞。

　　然而，小家伙却忘了。在它的头顶上，已经多了一对坚硬的鹿角。而且这并不是普通的角，而是神兽的象征，其坚硬程度绝对不会逊色于任何的神兵利器。

　　所以一撞之下，鹿角与百零八的脸庞来了一个最亲密的接触，在一连串的火星乱射之下，百零八的脸上多了一道豁口。

　　宝猪明显的愣住了，它的小眼睛滴溜溜的乱转着。

　　牟子龙则是膛目结舌的看着这一幕，神兽的角乃是神兽身上最为坚硬的地方之一，百零八脸上的伤口极深，若是普通人挨了这一下，绝对会死于非命。但百零八这个在短短一年中从巴掌大小长到了如今这样地步的怪人，却是绝对不能以常理视之。

　　贺一鸣痛苦的一拍额头，怒斥道：“宝猪，你下来。”

　　小宝猪也知道自己闯了祸，它乖乖的踮着脚，慢慢的走了下去。然而，还没有等它四蹄着地，就已经被一只手给拽了起来。

　　贺一鸣等人的眼眸同时一亮，这只手的主人竟然就是刚才躺在冰面上一动不动的百零八。

　　“百兄，你醒了？”贺一鸣惊喜交加的问道。

　　然而，他并没有获得意料中的回应。

　　百零八非常直接的将宝猪拽了起来之后，就从冰面上爬起。整个过程相当的缓慢，就像是一个刚刚出生不满周岁，还不会走路的小孩子似的，给人以一种僵硬、呆滞的感觉。

　　站直了身体，百零八摇了摇脑袋，仿佛是感觉到了脸上的不适，他用手按住了头顶，轻轻的向下一压，脸上那道深深的伤口顿时消失不见了。

　　牟子龙倒抽了一口凉气，他终于明白，贺一鸣为何那么有信心让百零八恢复正常了。

　　这样的神通，简直就是不可思议。不过他转念一想顿时释然，这个百零八，连身体都可以变成那么大，那么愈合一点儿的小伤口，岂不是再简单不过的事情了。

　　百零八低着头，一双如同宝石般的双眸好奇的打量着手中的宝猪，而小宝猪也是瞪圆了小眼睛，一脸谄媚的笑容惟妙惟肖。

　　这一对组合相当的有趣，百零八并不属于这个世界，而宝猪却是这个世界上最没有神道威严的神兽，但自从他们两个碰头之后，却成为了关系最好的朋友。

　　“你，是，谁？”百零八一字一顿的问道。

　　宝猪的笑脸顿时是为之一僵，它叫道：“我是宝猪。”

　　百零八的眼眸中似乎是亮了一下，却没有出现任何喜悦的表情，就像是听到了一个陌生人的名字一样。

　　贺一鸣的心中一凉，试探性的道：“百兄，你还记得我么？”

　　百零八的手突地一放，宝猪顿时重重的跌落在冰面上。当然，以它的皮厚肉糙，自然不可能受伤，只是用着充满了怨怼的小眼睛盯着百零八，似乎是大为不满。

　　抬起了头，百零八脸上的表情让贺一鸣记忆犹新。

　　在第一次与百零八相遇之时，他的脸上就是这样的表情，那种远比正常人要呆滞的多的目光，就像是一个不同事物的傻子似的。

　　“你不记得我了？”贺一鸣放缓了声音，慢慢的说道。

　　百零八抬起了手，突地道：“你是贺一鸣。”

　　贺一鸣双目一亮，他大喜过望，连连点头，放声大笑道：“百兄，是我，恭喜回来。”

　　然而，百零八并没有表现出任何欢喜的表情，他依旧是面无表情的道：“我不认识你。”

　　贺一鸣的笑声嘎然而止，脸上的表情要多古怪就有多古怪了。

　　几个人面面相觑，半响之后，袁礼薰伸手一点贺一鸣道：“他是谁？”

　　“贺一鸣。”

　　“你认识他么？”众人都松了一口气，袁礼薰再问。

　　“不认识。”百零八异常干脆的说道。

　　贺一鸣张了张嘴，却发现自己的心中乱成了一团麻，什么也无法说出来。

　　“你既然不认识他，为何能够叫出他的名字。”牟子龙踏前一步，他沉声问道。

　　百零八认真的想了一想，那双明显不属于人类的眼眸如同小太阳似的发着光，片刻之后，光芒黯淡了下来，他平静道：“不知道。”

　　牟子龙顿时为之气结，不过对于这个神秘莫测的家伙，他的了解并不多，而且在见识到了百零八的异常之后，他早就绝了与之动手的念头。所以无奈的摇了摇头，再也不说话了。

　　白马雷电上前，绕着百零八转了一圈，甩了甩尾巴，轻嘶了一声。

　　虽然以前白马与百零八之间的关系并不是非常和睦，但是此刻它的心思与众人却是一般无二的。

　　也不知道白马叫了些什么东西，百零八明显的陷入了沉思之中。

　　贺一鸣一把拽住了地上生闷气的宝猪，轻声的问道：“雷电说了什么？”在询问这句话的时候，他的心中也是涌起了一丝异样的感慨。

　　以前他都是让百零八来翻译宝猪和白马的意思，但现在确实反了过来，让宝猪进行翻译了。

　　宝猪先是哼哧了一声，才道：“雷电说，你，我和他们两个是一家人。”

　　贺一鸣的心中一阵激动，虽然雷电在说这番话的时候，明显将袁礼薰和牟子龙排挤了出去，但这确实是它内心中的最真实的感觉。

　　他们四个在一起，曾经游历天下，经过了无数次生死搏杀，这份感情绝对是不是任何东西能够抹杀的。

　　百零八侧着脑袋，似乎是在考虑着什么，久久不曾说话。

　　贺一鸣轻叹一声，上前拉住了他的手，道：“百兄，别想那么多了，随我走吧。”

　　百零八的声音依旧是平静无波。

　　“去哪里？”

　　“我们……回家！”

　　牟子龙看着贺一鸣等人，不知为何，在他的心中就是涌起了一阵极端羡慕的感觉。隐隐的，他似乎也想起了一些早已尘封的往事，一股已经相当陌生的温暖感觉慢慢的涌现出来。


第一百一十三章 等候

　　一阵鞭炮声在贺家庄之内轰隆隆的响了起来，这一连串的巨响之中包含着无数人的欢呼和恭贺之音。

　　如今的贺家庄已经是整个西北中不可或缺的一股庞大力量了。这不仅仅是因为贺一鸣博得了偌大的名头，而且还因为在贺家庄中常驻着两位尊者级别的强人。

　　在西北，哪怕是昔日的三大强国，也不过仅有一至二位尊者而已。而此时，唯有西北最强大的门派天池一脉才能够压得住此时的贺家庄。

　　不过，如今贺家庄的天之骄子贺一鸣也是属于天池门下，所以双方非但并未冲突，反而是亲若一家。

　　今日是大年初一，在每年的这个时候，贺家的老祖宗贺武德都会从横山返回，同行的还有横山一脉所有先天强者。同样是因为贺一鸣的关系，如今的横山一脉也是名声遐迩，在所有的天池分支中独占鳌头。

　　当贺武德率领众多家人在专门建造的巨大的亭台中大开筵席，招待各地来宾之时，绝对是声势浩大，堪称整个西北的小缩影了。

　　在这里，不但西北众国都派来了使者道贺，而且就连所有天池分支都派来了起码是先天级别以上的强者。

　　主席之上，贺武德、楚蒿州、邓亿臣、于惊雷和几位身份最为尊贵的人物团团而坐，其中就包括天罗国主于瑞培。但就算是他，也没有资格坐于上首。

　　这就是一个武力为尊的世界，当一个人或者是一个势力所掌握的武力大于了国家机器之后，这样的情况出现就不足为奇了。

　　在巨大的鞭炮声中，贺武德的脸上突地现出了一丝黯淡之色。

　　他身边的楚蒿州神目如电，缓声道：“贺庄主，今日是大喜之日，你还有何心事么？”

　　贺一鸣在离去之前，将整个贺家庄托付给他，楚蒿州虽然称不上尽心尽力，但在贺家却也是一个如同中流砥柱般的人物。可如今贺家老祖宗在过年大喜之时露出苦恼之色，不由地让他心中纳闷。

　　贺武德连忙道：“楚前辈，晚辈只是在挂念一鸣，并无什么心思。”

　　楚蒿州微怔，他的脸上不由地露出了一丝苦笑。如果贺武德有什么心事，看着贺一鸣的份上，他绝对不介意出手为他解决，但是挂念贺一鸣么……

　　如今的贺一鸣已经是武道大成，这样神仙一般的人物，行踪自然是飘渺不定，哪怕是楚蒿州也没有任何办法能够将其找到。而且凡是这等修为的人物，都喜欢寻个偏僻之地闭关，至于何时能够出关，就不是任何人能够确定的了。

　　贺荃信三兄弟与贺家庄的二代弟子们的脸上都是同样表情。对于这个让他们贺家庄从一介小山庄攀升到西北无人能及的第一山庄的亲人，他们的心中都是极为挂念。

　　无论这份挂念是出于公心，还是出于私心，但有一点却可以肯定，那就是没有人希望他出什么问题。因为一旦贺一鸣出事，整个贺家庄就会轰然倒塌，绝无幸理。

　　如今听到了老祖宗的话之后，场面不由地有些沉闷了起来。

　　能够在今日有资格进入这座新建立的主亭台中的人物，都是在西北拥有着极大声望权势或者是拥有着起码先天级别的真正高手。他们的数量已经超过了千人，可是一旦提及贺一鸣这三个字，顿时就是一片沉寂，根本就不敢有人妄言。

　　贺武德摇着头，道：“一鸣离家已经有两年时间了，去年就未曾回返，若是今年也不回来的话，那就是整整二年多了。”

　　楚蒿州眉头微皱，道：“贺尊者，好男儿志在四方，贺兄弟年纪尚轻，正是闯荡天下，修炼武道的最佳时候。若是此时在家碌碌无为，那就太浪费他的天赋了。”

　　众人都是偷偷的朝着这位五气大尊者看去，虽然此地千多人都是身份显赫，但真正有资格用这样的口气与贺武德说话的，怕是也仅有他一人了。

　　除他之外，哪怕是同为尊者的邓亿臣和天罗国主于瑞培都不成。这不仅仅因为楚蒿州武道修为高深，而且他与贺一鸣之间的关系也是非比寻常，几乎就与真正的亲人无甚区别。

　　贺武德轻叹一声，道：“我也知道这个道理，只是年纪大了，未免想念麟儿。”

　　楚蒿州哈哈大笑片刻，举起了面前的酒杯，豪气干云的道：“贺庄主，天上的雄鹰翱翔万里，这才配的上贺兄弟的天赋，至于这个胸无大志的家雀么，就由你我来做如何。”

　　贺武德怔了一下，随后是哑然失笑，举起了酒杯，与楚蒿州一碰，痛饮而尽。

　　他只不过是有些感慨而已，被楚蒿州这位前辈高人一打岔，心中也是放宽了许多。

　　“报庄主，天池宗主大人和神算子大人亲自道贺。”远远的，一道声音高高扬起，从远方的城墙处一直传到了此地。

　　贺武德的双目一亮，连忙站了起来，道：“众位随我同去迎接吧。”

　　他并不是指在场的所有人，而仅仅是邀请在主席之上的十余人而已。毕竟，这里的人数众多，若是千多人一拥而出，那么场面也未免大乱了。

　　对于这两位的到来，所有宾客们的眼中都是有着说不出的羡慕之色。当然，在这浓浓的羡慕之中，也有着强烈的敬畏之心。

　　其实天池宗主和神算子两人并不是第一次在年中来访，在前年，他们都亲自来此道贺。而今年，已经是二度登门了。至于去年，也是派遣了一位尊者前来，单单是这份荣耀，在整个西北的历史之上，也是独一无二的第一份了。

　　不过若非如此，贺家庄也不可能在这三年来成为整个西北数一数二的拥有超级话语权的顶尖力量了。

　　贺武德等人匆匆来到了城墙入口，立即就看到了一系长袍的帝释天和他身后白发飘飘，宛若神仙中人的神算子二人。

　　贺武德、于惊雷等人立即上前见礼，他们都是天池分支门下，以弟子之礼相见也是合适的。

　　帝释天大袖一挥，轻叹道：“老夫本来以为一鸣年前肯定能够返回，却没想到还是空跑一趟。”

　　贺武德等人的表情顿时变得有些尴尬了起来，他们当然知道，帝释天能够亲自出马，当然不是为了道贺什么的，而是为了贺一鸣而来。若非如此，他们只要和去年一样，派遣一位尊者前来，就已经给足了贺家庄的面子。

　　不过，对于帝释天如此直接的说话，却没有人敢表达出丝毫的不满。只要想想眼前这位的身份，众人就会心平气和了。

　　楚蒿州也是远远的行了一礼，不过在他的双目中却是隐隐的有着几分激动之色。

　　五气大尊者可不是一般人能够比拟的，他在看到帝释天第一眼的时候，就已经感受到了这位西北宗主大人身上的那种深不可测的气度。

　　这种气度远不是两年前的那次见面之时可以比拟的，联想到天下间的那种种传闻，他心中终于肯定了。

　　不过也正是因为如此，他的心中才是汹涌澎湃。

　　原来消失五千年的神道，真的重现天下了。

　　同时，在他的内心深处，还有着一个没有让任何人知道的愿望。或许有一天，他也能够进阶神道吧。

　　“宗主大人，酒席已经准备妥当，就等您入席了。”贺武德苦笑一声，恭敬的邀请。

　　帝释天微微点头，在众人的引路下来到了那座新建立的亭台之上。

　　当这位在西北已经是传说中的人物落座之时，整个亭台中依旧是安静的落针可闻。没有人敢在他的面前大声喧哗，甚至于连窃窃私语亦是不敢。

　　帝释天哑然失笑，道：“尔等自行畅饮，无需顾忌老夫。”

　　众人唯唯诺诺的坐了下来，虽然帝释天这样说了，但只要不是白痴，就不可能有人这样做。

　　贺武德伸手互拍两下，早就准备好的歌舞节目立即展开，气氛慢慢的活络了起来。

　　其实他们就是在等候来自于天池一脉的使者，否则歌舞剧目等早就开演了。

　　“神算子，你这一次可是算错了。”帝释天微笑着调侃道：“一鸣迄今尚未返回，估计今年也是不会回家了。”

　　神算子微微的弯了一下腰，恭敬的道：“宗主大人，今日尚未过去，此时下结论未免太早了。”

　　贺武德等人的眼眸一亮，他们都是紧紧的盯着神算子。

　　这位老者的名头不仅仅是享誉西北，纵然是整个人世间也是首屈一指的神算高手。若是他亲自推演，那么贺一鸣今日十有八九都会回返的。

　　这个消息像是长了翅膀一般，飞遍了整个亭台之上。很多人都是心动不已，贺一鸣向来就是神出鬼没，难得在西北停留。这里的人中有大多数未曾谋面。一听说有机会见到这位和帝释天一样的传说中的强者，他们的心中顿时振奋了起来。

　　亭台外虽然有着精心准备的节目，亭台内虽然有着美酒佳肴，但是不知为何，众人都是有些食不知味，他们相互交换着眼神，似乎已经有些迫不及待了。

　　当然，这也是因为神算子的推演所得，所以才会让众人如此期待，若是换了其他人的推演，只怕就不会有人在乎了。

　　豁然，稳坐首位的帝释天昂首望天，他的脸上露出了一丝寓意深长的笑容，轻声道：“来了……”


第一百一十四章 隆重回归

　　这一声“来了”虽然很轻，但是在整个亭台中所造成的效果却是丝毫也不亚于平地一声雷。

　　众人都是凝目四望，但可惜的是，自始至终都没有能够发现任何人迹。

　　慢慢的，他们似乎是有所察觉，所有人都顺着帝释天的目光朝着天空中看去。在那里，天空一片晴朗，冬季的空中干燥无云，一目了然。

　　霍然间，远处似乎出现了一个小小的黑点。

　　并不是所有人都能够看清楚，武道修为越是高深之人，发现的就越早。

　　楚蒿州的心中再度震惊了一把，神道强者果然不是人道境界能够比拟的，距离如此之远，竟然也能够发现贺一鸣的踪迹，这可真是匪夷所思之事。

　　那个黑点的速度极快，几乎就是刚刚被众人看到，就已经是如同旋风般的靠近了。

　　当众人看清楚来者之后，无不是脸色大变，整个亭台中都变得骚乱了起来，而且这种骚乱迅速的蔓延了开来，只是瞬间就已经传遍了整个贺家庄。

　　从天空中出现的，竟然是一只长达十五丈之遥的庞然大物，它扭动着巨大的身躯，以无以伦比的速度朝着这里靠近着。

　　“这，这是什么？”贺武德呢喃的问道。

　　他虽然可以肯定，有天池一脉宗主大人在此，这东西就算是再厉害，也不可能对贺家庄造成什么重大的伤亡。但是任何人突兀的看到了如此巨大的怪物，那么依旧能够保持平静的人就绝对是屈指可数了。

　　而很显然的，整个贺家庄之内，并没有这样的奇人。

　　“是贺老弟。”楚蒿州突地长笑了一声，道：“贺老弟又降服了一只圣……这是什么？”

　　他的笑声仿佛是被利刃割断了似的嘎然而止，从他的眼眸中流露出了无比震撼之色。因为直到此刻，他才从这头怪物身上所释放出来的气势中感应到，这东西只怕已经超出了圣兽的极限境界。

　　如果不是圣兽……

　　楚蒿州几乎就不敢想下去了。

　　巨大怪兽在天空中盘旋了两圈，随后在无数人膛目结舌的注视下耀武扬威的降落了下来。

　　只是，令它非常尴尬的是，无论是前院还是厢房，哪怕是最大的操练场都因为挤满了人所以根本就没有让它降落的空间。

　　不过，这头怪兽非常聪明，它尾巴一扭，在空中划出了一道长长的痕迹，就直接转向后院去了。

　　当这头怪物消失在那围墙之后，无数惊呼声和呐喊声这才彻底的爆发了出来。

　　贺一鸣等人从宝猪的背上跳了下来，这个庞然大物立即开始蠕动，并且在短短的数息之内重新变回了宝猪。

　　经过了这一年的不断锻炼，宝猪的实力没有多大提升，但是变身能力却被它掌握的如火纯青，当真是大小由心，随心所欲。

　　“贺兄弟，这就是你家么？”牟子龙疑惑的问道。

　　贺家庄虽然是西北中数一数二的庄园，但毕竟扩建没几年，底蕴远不如那些天池一脉如此深厚。以牟子龙的老道经验，自然是一目了然。

　　贺一鸣重重的一点头，阔别两年之后重返家园，他的心中依旧是颇为激动。

　　向着神道傀儡下达了一个命令，这个已经拥有了神道威能的傀儡顿时转身，进入了后院中一直为贺一鸣所准备的房间中。

　　随后他抱起了宝猪，拍了拍白马，牵住了袁礼薰的玉手，向着百零八一点头，笑道：“牟老哥，这就是我的家，来吧，我给你介绍一下。”

　　他大笑着从后院中离去，向着前院走去，牟子龙看着他脸上那真挚的笑意，不由地微微摇头，也不知道有多少年了，一些陌生的感觉却时不时的涌上了心头。

　　这可是他与贺一鸣在一起之后才逐渐感受到的，或许，这才是他不舍得离开的真正原因。

　　贺一鸣等人的速度何其之快，若是不想被人纠缠，根本就不会让人看到。

　　所以当他来到了前院亭台之前时，根本就没有几人发现。

　　“一鸣，家里的变化真大啊。”袁礼薰由衷的说道。

　　如今的贺家庄自然是日新月异，远非昔日可比了，袁礼薰自从远去北疆之后，还是第一次返回，这种感触自然是更加的深刻。

　　贺一鸣微微点头，道：“是啊，我上一次离去之时，这座亭台还没有影子呢。”

　　他口中说着，但是在看到了此时家中的客人数量之后，他也知道为何要耗费大量的人力物力来新搭建这座亭台了。

　　也唯有如此奢华广阔的亭台，才能够配的上如今这座亭台上各家的身份。

　　“一鸣，你……牟前辈，您也来了。”帝释天原本是微笑着坐在首席之上，但是在看到了牟子龙之后，连忙站了起来。

　　面对着这些在五千年前就已经是神道中人的前辈，他可不敢有丝毫的怠慢之心。

　　在见到了帝释天的态度之后，更多人都是惊骇不已，纷纷在猜测跟在贺一鸣身后的那位老人的身份。

　　能够让帝释天都如此动容，并且称呼为前辈的高人，绝对是拥有着天大身份的强者。

　　牟子龙哈哈一笑，道：“我是跟着贺兄弟来这里看看，帝兄无需在意。”

　　帝释天微微点头，但心中却是暗自想着，你一个神道强者来到了西北，无论怀着什么目的，我也不可能选择无视啊。

　　不过看着贺一鸣与牟子龙之间随意的态度，他的心中顿时是隐隐的冒出了一个念头。当然，现在并不是提及的好时间，所以他也就不再开口了。

　　与帝释天见礼之后，贺一鸣的目光一转，笑道：“神算子长老，恭喜了。”

　　神算子微微躬身，道：“侥幸而已，无足挂齿。”

　　在天地之力开始恢复之后，神算子停滞多年的武道修为终于获得了提升，晋升到了人道巅峰境界。

　　只是，以他的年龄来说，是否有机会能够突破人道极限而进阶神道，那就是两说之事了。如果没有什么特别的机遇，最终能够晋升的希望还是比较渺茫的。

　　在与两位最尊贵的宾客招呼之后，贺一鸣才转过了身子，看着那些一脸激动的亲人，心潮逐渐澎湃了起来。

　　并不是他将自己的亲人放在了一边，而是在这个场合之下，他不得不先与帝释天等人交谈几句。这就是身在江湖，身不由己。

　　拉着袁礼薰的手，一同向着贺武德恭恭敬敬的跪拜了下去，同时高声道：“孙儿一鸣，给爷爷叩头拜年。”

　　“好，好，快起来。”贺武德抢上一步，连忙将这个最杰出的孙子拉了起来，看着这一对璧人，他心中的喜悦实在是难以用言语形容。

　　以袁礼薰以前的身份，自然不会被贺武德看在眼中，但是如今的袁礼薰已经是一位与一鸣同阶的神道强者，别说是整个贺家了，哪怕是在西北之中，也没有几个人敢得罪于她了。

　　“一鸣，你爹娘也很惦记着你，快去见见吧。”贺武德虽然有着千言万语要说，但这里那么多人看着，却也不是叙旧的好时候，只好在握着孙儿手的时候用力捏了一下，示意晚上家宴之时再谈。

　　在贺一鸣到达之后，整个宴会达到了一个高潮，这里上千的宾客中具有特殊身份地位的都是一一上前见过。但最终也仅有很少的一部分能够得偿所愿，绝大多数人都是远远的看着。

　　不过，能够在同一天看到那么多的神道强者汇聚一堂，这已经足以令他们感到万分的兴奋了。

　　然而，真正让所有人惊骇的是，贺一鸣所展现出来的实力。

　　哪怕是西北天池一脉，也仅有帝释天这一个神道宗主，但是贺家庄却有着至少三位神道强者，这还是众人并不清楚白马雷电和被贺一鸣拎着的小宝猪的实力，也不知道隐藏在后院中的神道傀儡。否则，若是让他们知晓在贺家庄中其实有着六位神道实力同在的话，绝对会引起轩然大波。

　　不过就算如此，在今日之后，贺家庄的地位在西北已经是稳如泰山，只要这些神道不倒，就绝对不会有人再敢动贺家庄的脑筋了。

　　大宴过后，众人纷纷散去，绝大多数人都会前往县城居住，唯有身份最尊崇或者是与贺家有故之人，才能够留宿贺家庄。

　　当然，这些事情贺一鸣一概不管，全部交由大哥贺一天去头痛了。

　　当天夜里，家族内部举行庆宴，除了贺家至亲之外，就唯有于惊雷、药道人、楚蒿州、邓亿臣和牟子龙三位参加了。

　　两位尊者在贺家庄居住了数年之后，已经与贺家至亲无甚区别了。而牟子龙则是贺一鸣特意拉入了家族之中，这位年老成精的家伙自然明白贺一鸣的心意，但他最终仅是迟疑了片刻，就应承了下来。

　　自从与贺一鸣相遇，并且在北海陪着百零八过了一年之后，牟子龙心中的某些回忆已经是逐渐的涌现出来，让他不再排斥与普通人的相处了。

　　在这一次的交谈中，贺一鸣知道了如今贺家庄的发展。在他四下闯荡的这几年中，贺家庄已经变成了西北中名副其实的一个庞然大物。无论是财力还是势力，都已经称得上是巨无霸了。

　　当然，这一切与天池一脉的全力支持是密不可分的，也让贺一鸣对于帝释天和神算子心生感激。


第一百一十五章 神算子的算计

　　次日，帝释天邀请贺一鸣单独前往会晤，而贺一鸣则是欣然应邀。

　　帝释天所居住的客房，无疑是整个贺家庄中最为豪华的。但是对于神道强者而言，他们对于居住地方的要求，并不是什么豪华奢侈，而是天地之力的浓郁程度。

　　虽然如今天下间的天地之力浓度之强已经远远的超过了以前，但是相比之下，贺家庄的天地之力浓度却是远远无法与天池一脉主峰之巅相比。

　　进入了房间之后，仅有帝释天和神算子二人在内。

　　他们两人的脸上都是一脸肃然，让贺一鸣的心中暗自吃惊。

　　“宗主，神算子长老，要小弟前来，有何吩咐。”贺一鸣笑眯眯的说道，他竭力的想要让气氛轻松一些。

　　“贺长老，坐。”帝释天点了的座椅一下，待贺一鸣坐好之后，他沉声道：“贺长老，老夫此来，是有一事想要与你相商。”

　　贺一鸣微怔，他脸上的笑容立即收敛了起来，正容道：“请宗主大人吩咐。”

　　帝释天缓缓的道：“老夫在半年前提议，卸任天池宗主之职，请你担任本门新任宗主。刘穆祖师和本门数位长老商议之后已经同意，不知你意下如何。”

　　贺一鸣惊讶的目光朝着他们两人看去，却见他们的面色无比的凝重，丝毫也没有开玩笑的意思。

　　苦笑一声，贺一鸣摸了摸鼻梁，道：“宗主大人，能够成为天池一脉的宗主，自然是令人高兴的事情。但贺某只想要潜修武道，真的是意不在此。”

　　帝释天长叹一声，道：“你对于武道的痴心我们都能看得出来，如果不是你专心武道，也不可能有今日这番成就了。但是事到如今，我们都已经没有退路了。”

　　贺一鸣怔了一下，眼眸中闪动着狐疑之色。

　　神算子轻咳一声，道：“贺长老，你也看到今日贺家庄新年大宴的规模了。哪怕是天池一脉在新年之际也不可能有此热闹。若是长此以往，整个西北将会出现两个不同的声音。如果此事处理不好，就是一大祸端。”

　　贺一鸣心中惊厥，在神算子提醒之前，他只是看到了贺家庄的辉煌，却未曾想到在这辉煌之下所隐埋着的危机。

　　在西北，是天池一脉的地盘。它们在这里盘踞了数千年的时间，绝对不会容忍一个新的势力崛起来挑战天池一脉的威严。

　　这一点，只要看看昔日开嵘国千方百计想要置他于死地就知道了。

　　如果贺一鸣不是出身于横山一脉，那么帝释天和神算子等人哪里还可能扶持他成长，怕是早就不择手段的将他斩杀了。

　　不过如今的贺家庄确实是锋芒毕露，单单是神道强者就有着六个之多。

　　如果此时他还要拒绝天池宗主之位，那么日后相处，怕是就不会如此和谐了。

　　沉思了片刻，贺一鸣抬头道：“宗主、神算子长老，我有一个提议，你们看看如何。”他轻轻的敲了敲面前的桌子，沉吟着说道：“你们可以宣布，我已经是下一任天池宗主的唯一人选。不过为了勤修武道，所以暂不接任宗主之位。”

　　帝释天和神算子对望一眼，他们都是缓缓点头，这个消息一旦宣布出去，与贺一鸣接任宗主之位已经是无甚区别了。

　　见到他们两人应承了下来，贺一鸣也是放下了心思。

　　以前他实力不足之时，确实想过了天池一脉的宗主地位。但是当他进阶神道，并且见过了神龙之威后，他的目标就有了新的改变。

　　若是接任了宗主之位，哪怕他学着帝释天的样子一切撒手不管，但多少还是会对修炼之道有着影响，并且日后游历天下也不太方便了。

　　所以，只要有一丝可能，他就断然不会自讨苦吃。

　　神算子突地一拍额头，道：“贺长老，还有一件事情要请你定夺。”

　　贺一鸣狐疑的道：“如果是天池一脉的事情，一切就由神算子长老决定就是，小弟一定赞同，绝不反对。”

　　帝释天和神算子都是哭笑不得，这小子，还没有上任就开始推卸责任了。

　　摇了摇头，神算子道：“此事虽然与我们天池一脉有关，但与你却有着更大的关系。”

　　贺一鸣狐疑的问道：“什么事？”

　　“开嵘詹家。”神算子一字一顿的道。

　　贺一鸣的脸色顿时转冷，道：“詹家又如何，难道他们还敢跳出来搅风搅雨不成。”

　　神算子摆了摆手，道：“他们已经撤出了都城，开嵘国从此退位，将所有的国土都让于了天罗国。”他顿了顿，道：“我是想要问一句，你打算如何处置他们。”

　　贺一鸣这才恢复了平静，想了片刻，道：“我昔日曾经有过承诺，若是开嵘国皇室识相退位，将国土让于天罗国，那我就不再计较了。”

　　神算子明显松了一口气，笑道：“既然你不打算追究下去，那就好办了。”

　　贺一鸣惊讶的道：“神算子长老莫非有何为难之处？”

　　神算子喜滋滋的道：“也不算什么为难的，只是詹家与东方五行门有些渊源，敖门主派人前来说情。你若是不肯放过他们，那我们就当做不知此事。不过既然你不想为难他们，那这个人情老夫自然是要笑纳了。”

　　贺一鸣膛目结舌的看着这笑得如同老狐狸一般的老人，心中连连摇头，幸好这位天下第一神算是天池中人，否则与他打交道，任谁都要多上几个心眼才行。

　　摇了摇头，贺一鸣嘿然一笑，道：“五行门连这件事情也要揽在身上，未免管的太宽了。”

　　他的声音中充斥着一种不满的情绪，这件事毕竟是西北内部的矛盾，而远在东方的五行门却硬生生的插足其中，任谁都会感到不是味儿。如果是以前的贺一鸣，或许会因为五行门的这个举动而引起逆反心理，但现在境界和眼光却已经不再一样，所以仅仅是表达了些许不满，但却没有了再去寻詹家晦气的无聊念头。

　　神算子轻叹一声，道：“贺长老，如今的五行门与以前的洞天福地并不相同了，他们的底气十足，已经有了恢复昔日天下第一大派的迹象。”

　　贺一鸣张了张嘴，最终却是冷哼一声。

　　虽然他打从心底里不愿意承认这一点，但无可否认的是，一个门派中拥有两位伪神境强者，一位虚神境强者，而且其中一位伪神境强者的手中还有着一件传承数千年的神器五行环。

　　已经成名多年的神器，绝对不是贺一鸣手中这件刚刚凝聚出神器主魄的五行环可以比拟。若是单以五行环相较，贺一鸣可以肯定，自己手中的这家伙绝对要逊色许多。

　　当然，更主要的，还有那头神龙的承诺。

　　虽然它未曾答应担任五行门的守护神兽，但是无论怎么看，神龙和五行门之间的关系都有些不清不楚，这种暧昧的关系似乎是在警告所有人，五行门的背后，有着这条深不可测的神龙撑腰。

　　这样的实力，如果还不能够在门派中称之为天下第一，那也太没有天理了。

　　起码，贺一鸣知道，单以神龙一己之力，就足以将整个天下间所有的神道强者们扫荡一遍了。

　　看到贺一鸣沉吟不语，脸色却是变幻莫测之后，神算子摇了摇头，道：“贺长老，五行门来势汹汹，难以抵御，我们已经商议过了，若是遇上能够遏制五行门声威之时，不妨出手几次也不为过。”他停顿了一下，神情凝重的道：“当然，我们也不能真的与五行门为敌，纵然是天池一脉远在西北，但也不想要多出这个恐怖的敌人。”

　　神算子使用恐怖两字来形容五行门，显然他的心中对此是如何的重视了。

　　贺一鸣双目隐隐闪动，道：“神算子长老，莫非你有何打算不成？”

　　神算子哈哈一笑，道：“果然瞒不过贺长老。”

　　帝释天的脸上浮现出一丝淡淡的微笑，贺一鸣的反应之敏锐远在他的估计之上。

　　他张开了口，朗声道：“请灵霄宝殿的使者进来吧。”他并没有避讳房间中的另外两个人，但是也并未大声嚷嚷，而是将声音束成了一条直线，远远的传入了外面等候的某个人耳中。

　　这等神通也是在晋升神道，凝聚成意念体之后才能够轻松做到的。

　　贺一鸣心中一动，目光炯炯的看着他们。

　　神算子点了一下头，轻声道：“贺长老不但是我们天池一脉的未来宗主，而且也是灵霄宝殿的客席长老。我估计这一次灵霄宝殿来者应该是邀请你前往东方，并且以客席长老的身份应付那咄咄逼人的五行门。”

　　贺一鸣哑然失笑，道：“神算子长老的意思是……”

　　“可以适当的帮助一下。”神算子微微点着头。

　　帝释天的神情颇为严肃，他正容道：“我们与灵霄宝殿的关系向来都很好，远比与五行门要好得多。若是情况危机之时，你完全可以自作主张……”停顿了一下，他失笑道：“不过五行门应该不会做出这等神人共愤之事，否则他们势必引起天下恐慌。”

　　贺一鸣微微点头，他心中暗自吃惊，想不到五行门和灵霄宝殿的关系仅仅是过了一年之后，就已经变得如此紧张了。

　　房门缓缓的推了开来，一个熟悉之极的身影走了房中。

　　贺一鸣从沉思中醒转过来，他的脸上顿时露出了毫不掩饰的惊喜之色。


第一百一十六章 邀请

　　“金兄，竟然是你亲自来了。”贺一鸣快步迎了上去，持着他的手，放声大笑起来。

　　以贺一鸣的武道修为，若是稍微留心的话，早就能够将金战役从众人中分辨出来了。但是他在同为神道的帝释天面前，贺一鸣却表现的颇为克制。

　　毕竟，帝释天是当代天池一脉的宗主，而他却是门派内的神道长老。若是在宗主的面前使用意念观察，岂不是当场给宗主难堪。这点儿的人情世故贺一鸣还是清楚的，所以他万万没有想到，神算子他们口中来自于灵霄宝殿的使者竟然会是金战役。

　　微微的一笑，金战役的脸上明显的有着一股如释重负的感慨。

　　贺一鸣已经进阶神道，竟然还对他如此热情，与以前并无任何分别，这种感觉确实很好。

　　握着的手重重的一用力，金战役道：“贺长老……”

　　贺一鸣一挥手，不悦的道：“你还是金长老呢，什么事简单点，明说了吧。”

　　金战役苦笑一声，道：“好吧，这一次我来，是请你移驾东方为我们撑腰的。”

　　贺一鸣双目一亮，他惊诧的道：“不会吧，这才一年的时间而已，洞天福地就忍耐不住了？”

　　他并不是笨蛋，在敖闵行和鲍岩竹出来的时候，就感受到了某种奇异的气氛。

　　知道如今的洞天福地绝对不会甘心趋于灵霄宝殿之下了，在东方，肯定会出现一翻龙争虎斗。为了那天下第一大派的名头，敖闵行等人肯定不会轻易善罢甘休。

　　但是到目前为止，仅有区区一年左右的时间，敖闵行这样做是否太心急了。

　　金战役无奈的摇着头，道：“我们之间的实力相差太大了，他们能够忍耐一年之久，已经是很了不起了。”目光朝着帝释天两人的身上一转，他毫不避讳的道：“如果在我们灵霄宝殿之内也有一位伪神境强者坐镇的话，他们应该会更加的忌惮几分。但可惜的是，我们灵霄宝殿的上一任宗主大人在进入死亡之地时，因为攻击怪物巢穴而身陨，就连随身神器都被怪物所吞噬，所以……”

　　贺一鸣心中一凛，那些死亡生物们竟然连神器也可以吞噬，确实是出乎了他的意料。不过好在这个威胁已经解决了，而且以后再碰到这样东西的机会也是微乎其微，可以忽略不计了。

　　“在如今的东方之中，或许也唯有马彧前辈可以与五行门抗衡一下，但他老人家却去了南疆琉璃岛，分明就是摆明了不愿意掺和东方之事。”金战役苦恼的道：“如此一来，已经是注定了五行门一家独大，再也没有第二家能够与之抗衡了。”

　　贺一鸣也是轻叹一声，这是事实，在其余地方不干预的情况下，东方已经没有任何势力能够与五行门抗衡。

　　昔日洞天福地、灵霄宝殿和九幽之地三足鼎立的情况已经是彻底的打破了。

　　“他们想要做什么。”贺一鸣冷然问道。

　　“现在天地之力逐渐恢复正常，洞天福地的神树受到了庞大天地力量的滋润，在五千年后再度结果。而敖博锐宗主已经传信，在半年后邀请我们灵霄宝殿的神道们前去品尝一下神果。”

　　“神树已经结果了？”神算子感慨的道：“虽然我们五家各占五行之一，但对于门派帮助最大的，也唯有木之祖宗树神大人了。”

　　贺一鸣眉头微皱，道：“神树所结的神果有何作用？”

　　“神树是天下第一奇树，身上所孕育的生命力量举世无双。”神算子羡慕的道：“它上面所结出来的果实拥有伐毛洗髓，改善体质等等神奇妙用。我们修炼者若是服用，对于武道的提升同样也有着极大的好处。”

　　贺一鸣心中一动，道：“若是后天修炼者服用呢。”

　　他知道，在神算子这等级别的强者眼中，也唯有先天强者才能够称得上一个修炼者的称呼。至于后天修炼者……

　　对于神道和人道巅峰而言，他们也算是修炼者么？

　　神算子哑然一笑，突地道：“贺长老，你的亲人不少，早做打算也是应该的。”

　　贺一鸣嘿嘿的笑了两声，对于被神算子看破了心思并不以为奇。在这个神算之术强大的近乎妖孽的老人面前，他根本就不曾想过要隐瞒这一点。

　　“据史书记载，神果中的生命力量对于所有人类都有奇效，若是后天修炼者服用，同样可以做到伐毛洗髓，改善体质，并且起码能够延寿十年以上。”神算子考虑了片刻之后，缓声说道。

　　贺一鸣的双目顿时亮了起来，而且是那种贼亮贼亮的，令人心中发毛。

　　帝释天轻咳一声，道：“一鸣，神树乃是天地神物，自然通灵，你千万不可莽撞。”

　　贺一鸣神情一正，连忙应是，不过他明显并未死心，道：“神算子长老，神树之上能够结出多少果实？”

　　他可是亲眼看见那颗神树是多么的巨大，所以实在是想不出它身上的结果数量。

　　神算子沉吟了片刻，道：“神树结果并不多，大概每年也就百来颗吧。”

　　贺一鸣的眉头立即是紧紧的皱了起来，百颗听起来似乎很多，但是只要想想洞天福地之中所拥有的人数，就知道这点儿数量就算是全部内部分配，也是远远不足的。他若是想要获得大量的神果，只怕也是无计可施了。

　　帝释天和神算子互望一眼，他们的眼眸中同时闪过了一丝苦笑。有胆量打如今洞天福地神树果实主意的，怕是也唯有贺一鸣一个人了。

　　不过，联想到贺家庄昨日所表现出来的强大实力，那相当于六位神道强者的存在，他们两人就隐隐的觉得，或许贺一鸣还真有资格惦记一下。

　　“金兄，你们打算如何应付。”贺一鸣收敛了心神，问道。

　　金战役神情肃然，道：“宗主大人和鲍长老肯定会前去赴约，不过我们的神道人数太少，所以宗主大人命我来请你出马壮胆。反正你是我们灵霄宝殿的客席长老，这么做也没有人会说闲话。”

　　贺一鸣微微点着头，说实话，他此时若是与同样拥有五行环的敖闵行放对，绝对是唯有逃之夭夭的份儿。但若是他一心想逃的话，估计敖闵行也拿他没辙。所以他对于洞天福地反而远没有以前的那般忌惮了。

　　“金兄，这件小事你直接来找我就是了。”贺一鸣的眼角朝着帝释天两人的方向有意无意的瞄了一下。

　　金战役摇着头，正容道：“贺兄弟，你虽然是本门的客席长老，但更是天池一脉的神道长老，所以此时必须要经过帝释天宗主大人的允可才行。”

　　帝释天微微一笑，道：“我们天池一脉和灵霄宝殿有着数千年的交情，此事当然没有任何问题。”他顿了顿，又补充道：“不过如今贺一鸣已经不仅仅是天池的神道长老，而且还是本宗下一任的宗主了。”

　　金战役微怔，随后笑道：“贺兄弟，恭喜。”

　　对于这个结果，他根本就不会感到意外。任何宗门有了贺一鸣这个怪胎之后，都会毫不犹豫的指名他为下任宗主。若是天池一脉有胆量换人的话，那才叫做不可思议呢。

　　贺一鸣苦笑着一摆手，如今的他对于伪神境和真神境的兴趣，要远远的大于天池宗主的这个名分。不过他也知道，有些时候做事还是会出现这种身不由己的情况。

　　向金战役使了个眼神，贺一鸣道：“宗主大人，神算子兄，我与金兄多年未见，这就去畅饮几杯，您两位长途跋涉而来，就请多多休息。”

　　帝释天哑然失笑，道：“你去吧。”要看贺一鸣和金战役就要走到门口，他突地道：“一鸣，这一次前往洞天福地，若是有可能的话，带几枚神果来给我们尝尝鲜吧。”

　　贺一鸣一个趔趄，想要对每年仅有百来颗的神果动手，这个难度也实在是太大了一点吧。

　　带着金战役离开了此地，回到了自己的房间。金战役突然压低了声音，道：“贺兄，这一次敖博锐派发的请帖中，除了我们之外，连九幽之地的黄泉老祖也在邀请之列。而且……”他的声音愈发的低微了：“马彧前辈这一次很有可能会回来参加。”

　　贺一鸣微微一怔，道：“敖博锐他们连马彧邀请了么？”

　　自从离开了冰岛通道之后，马彧就前往南疆琉璃岛，从某种程度上来说，他已经是主动的脱离了东方的争斗和恩怨之中。

　　如果敖博锐将请帖发给马彧的话，那么贺一鸣就真的猜不透他们这些人的脑袋中究竟想着什么东西了。

　　金战役苦笑一声，摇着头道：“五行门当然不会这样做，但是马彧前辈却并不甘心五行门一家独大，所以已经派人前来联络了鲍祖师。介时会以散修的身份参加的。”

　　贺一鸣这才释然，他心中感慨，五行门的强大已经威胁到了所有人的神经，估计不仅仅是神算子他们在暗中使劲，连南疆的那位也没有袖手旁观。

　　至于北疆……如今的冰宫实力确实不足，所以才会韬光养晦，若是他们也有伪神境强者坐镇，那么这一次只怕也不会少了他们的影子。

　　两人数年不见，这一次交谈许久之后方才散去。而贺一鸣尚未理顺如今天下间众多神道强者们的关系之时，楚蒿州就笑眯眯的敲响了房门。


第一百一十七章 重刀无锋

　　“老哥，您最近发财了？”贺一鸣眨着眼睛，认真的询问道。

　　楚蒿州愣了一下，狐疑的道：“我发什么财了。”

　　“您若是没有发财，为何笑的如此开心。”贺一鸣理所当然的道。

　　楚蒿州哭笑不得的瞪了这家伙一眼，不过自从与贺一鸣见面之后，他就知道这个小兄弟如今的武道修为已经远远的将他甩到了身后，但是却并没有忘记昔日的情谊，对待他态度也没有任何的变化。

　　比仅仅是他，就连白马雷电和宝猪也是同样如此。至于那个看之不透的百零八，那就不是他能够招惹的了，距离那位神秘而强大的家伙，还是远一点的好。

　　他伸手在腕上轻轻的抹了一下，手中顿时多了一件神兵利器。

　　他身上的空间饰品是贺一鸣赠于的，贺一鸣自然不会觉得奇怪。但是当楚蒿州将手中神兵拿出来之时，哪怕是以贺一鸣的实力，也是感受到了一股如同泰山压顶般的气势扑面而来。

　　他微微一怔，用着疑惑的目光看了过去。

　　楚蒿州的脸上闪过了一抹得意之色，道：“老弟，你还记得这件神兵么？”

　　贺一鸣沉吟了片刻，突地想起了一事，笑道：“金刚石之刀。”

　　在数年之前，他孤身一人进入生死界，而且是深入生死轮回之地，虽然是历尽了艰险最终成功脱离，但从那里的收获也绝对不小。

　　凝血人和雷震子就不用说了，单是那几件特殊的神道宝器，就已经足以称得上是价值连城。

　　如今楚蒿州拿出来的这把大刀，正是昔日他讨要过去，信誓旦旦的说要与玄铁合练的金刚石之刀。

　　伸手接了过来，贺一鸣的手腕突兀的一沉，如果不是他此时武道修为太高，怕是都要直接跌落下去了。

　　“这把神兵怎么如此之重？”贺一鸣惊异不定的问道。

　　虽然贺一鸣知道，在楚蒿州的锻造之下，肯定是掺入了玄铁。但哪怕这把神道宝器全部由玄铁锻造而成，也不可能重到这样的地步。

　　楚蒿州双肩一耸，他苦笑道：“贺兄弟，你还记得这把刀原先是使用什么材料打造的吧。”

　　“是金刚石。”贺一鸣毫不犹豫的道：“这是一种从天外陨石之中提炼而出的金属物资，无论是稀有度还是珍稀度都不在玄铁之下，而且其坚硬度也可以与玄铁比拟而毫不逊色。”

　　楚蒿州连连点头，道：“你说的不错，但还有一点你忘了。当金刚石和玄铁完全的熔为一体之时，会发生神奇的妙用。”

　　贺一鸣微怔，好奇心大起，道：“什么妙用？”

　　楚蒿州嘿然一笑，道：“我们去一个无人的地方吧，在这里试招影响不好。”

　　贺一鸣立即明白，这把刀上面的威能肯定是非同小可，否则楚蒿州也断然不会这样谨慎了。

　　楚蒿州虽然并非神道，但好歹也是一位五气大尊者。不过这一次出行他并没有使用神兵之光，而是乘坐着变成了巨龙的宝猪。

　　小宝猪对于贺一鸣和楚蒿州出去试招很感兴趣，而且它与楚蒿州也是相识多年的好友。所以这头没有神兽架子，却拥有神兽实力的家伙毫不介意的让楚蒿州坐到了背上。

　　随之同行的还有百零八和白马雷电，至于袁礼薰，则是陪着原来的袁家人叙旧。如今她的地位也是非同小可，再也没有人敢对她有丝毫的不敬了。特别是袁礼薰的生父袁诚挚更是不顾一切的贴了上来，势要弥补这十余年来父女之间的亲密关系。

　　同时，贺一鸣飞父母、兄嫂和弟妹等等，都是将袁礼薰当做了稀罕物对待。对于他们，哪怕是神道境界的袁礼薰，也是唯有笑颜以对。

　　可以说，在如今的贺家庄中，最忙碌的神道强者并不是贺一鸣，而是那忙于应付长辈们的袁礼薰了。

　　宝猪的速度极快，一个时辰之后，就已经穿越了数千里之遥，来到了西北最出名的沙漠地带之上。

　　在这里试招，无疑是最为合适的地方，哪怕贺一鸣信手打出了天地之威，也不会误伤无辜。

　　从宝猪的背上一跃而下，楚蒿州一脸傲然的道：“老弟，这把刀在锻造成功之后，重量竟然突然自动增加了一倍，至于为何会有如此变化，老哥我也是一无所知。”

　　贺一鸣认真的点了一下头，在这个天下间，奇异的事情太多了，任何人都无法做到万事通。

　　楚蒿州能够将这个神道宝器锻炼出来，就已经是相当了不起的事情了，至于查找原因什么的，实在是难以为继。

　　“此刀虽然沉重，但是却有着一奇异之处。”楚蒿州的手轻轻的抚过了刀身，道：“你看好了。”

　　他陡然双手持刀，半旋身一转，高高跃起。

　　庞大的天地之力从他的身周荡漾而起，竟然有着一丝沸腾之意。

　　贺一鸣暗自点头，自从天地之力逐渐恢复以来，已经有大量的修炼者从中获益了，而楚蒿州明显是其中之一。他的武道修为比起二年前确实增强了许多，而且可以预见的是，随着天地之力的浓度增强，他的武道修为还会突飞猛进。

　　只是，贺一鸣的心思在下一刻就被这把刀给吸引了过去。

　　楚蒿州身周的天地之力虽然引起了不少，但是当他一刀当头劈下之时，却并没有激发什么强大的威势。

　　那澎湃的天地之力似乎都是一些纸老虎般，在真正应该发挥威能的时候却消失的一干二净。

　　轻轻的，当刀锋落地的那一刻，似乎是发出了一道微不可闻的声音。

　　然后，在他们的脚下，那无尽的黄沙骤然间朝着两边分开，庞大的力量所造成的冲击实在是太过于强大，使得刀锋两边的黄沙直接冲天而起，形成了两片巨大的黄色沙瀑布。

　　楚蒿州缓缓收刀而起，在他的面前，一道长达百丈，深达不知所以，似乎是一眼望不到底的巨大刀痕出现在他们的面前。

　　贺一鸣的眼睛慢慢的瞪圆了，虽然如今他的见识已经是今非昔比，纵然连天地俱焚这样的五行大领域都体验过了。但是楚蒿州的表现却还是让他大大的吃了一惊。

　　这一刀之威，竟然是强大若斯。

　　如果单以威能来看，这一刀所造成的效果，已经不逊于进入死亡之地前的神道傀儡所释放的天地之威了。

　　但是，如今楚蒿州的修为却仅仅是一个五气大尊者而已，他甚至于连人道巅峰也远为达到，但又如何能够释放如此强大的威能呢。

　　哪怕是如今天地之力充沛，先天以上强者们所调动的天地之力增多，威能大增的情况下，这也是绝无可能之事。

　　目光落到了那把大刀之上，贺一鸣的心中隐隐悸动。

　　这把刀在五气大尊者的手中就已经能够发挥出这般威能，那么当它的使用者是神道之时，又会造成什么样的后果呢。

　　楚蒿州伸手一抛，大刀已经朝着贺一鸣飞去。

　　下意识的伸手一接，将其握在手中，不过此时他对于这把刀的重量已经是赞不绝口了。

　　“老弟，这把刀在从上往下劈砍之时，无论你灌输进入多少天地之力，它都会将其凝聚在刀锋之上，唯有碰到敌人的那一刻才会释放出来。这……就是金刚石和玄铁相融之后所产生的最大神效。”

　　贺一鸣沉思片刻，终于是缓缓点着头。

　　他的眼眸中闪烁着一丝精光，已经彻底的明白了这把大刀的价值。

　　若是有着合手的，擅长于劈砍的大刀绝技，那么使用这把刀之后所能够发挥出来的威能，怕是绝对不会在真正的神器之下了。

　　哪怕是他手中的五行环和九龙炉，这两件世界上最顶尖的神器在发威之时，也绝无可能将所有的力量凝为一点。

　　这种强大的不可思议的凝聚力量，会在对敌之时造成最为恐怖的效果。

　　当然，想要使用此刀的要求也是颇高的，若是没有合适的刀法战技，那么也就无法将其的威能彻底释放。

　　“老弟，这把刀简直就是为你量身打造的。”楚蒿州长叹一声，道：“以你的刀法，若是驱使此刀，当能无敌于天下。”

　　贺一鸣的心中微动，无敌于天下明显是不太可能，但要是用此刀配合开始三十六式，那么当能将这门绝学的最大威能彻底释放。

　　一念及此，贺一鸣的心中顿时就是火热火热了起来。

　　他兴奋的道：“老哥，麻烦你回去一趟，和大家说说，我要在此闭关数日。”

　　楚蒿州愣了半响，他苦笑不已，道：“老弟，你才刚刚回家又要闭关，只怕他们都会埋怨于我了。”

　　贺一鸣嘿嘿笑道：“老哥你别开玩笑了，爷爷和爹爹他们对你向来尊重，哪里会埋怨你。”

　　楚蒿州哭笑不得的看着高举大刀，满脸得色，兼且迫不及待的贺一鸣，心中当真是百感交集。

　　或许，唯有象他这样，将全身心都投入武道之中，才能够取得今日之辉煌成就吧。

　　长叹一声，楚蒿州再度登上了宝猪那宽阔的背脊，当他升到了高空之时，突兀的想起了，自己乘坐的可是一只神兽。

　　神兽啊……

　　他的双眸亦是一亮一亮了起来。

　　在他的脚下，小宝猪莫名其妙的打了个寒噤，只觉得身上一阵恶寒袭来，难以自己。


第一百一十八章 开山三十六式最终式

　　宝猪将楚蒿州送走之后，这里就仅剩下白马雷电和百零八了。有了他们两个在身边，贺一鸣对于自己的安全是完全放心了。

　　向着他们两个叮嘱了几句，白马雷电高高的昂起了头颅，长嘶一声，这与一般人拍着胸膛信誓旦旦的保证已经是无甚区别了。而百零八则是默默的点了一下头，虽然他的表现远没有白马雷电的那种慷慨激昂，但对于这种沉默是金的家伙，只要他答应了下来，那么就会不顾一起的去完成承诺。

　　在这一点上，百零八可是有着良好的记录。

　　伸手轻轻的拂动了几下，在空中似乎是多了一股巨大的手掌般在那沙地上扫动着。仅仅是片刻之间，楚蒿州所造成的那个巨大刀痕就已经彻底的消失了。

　　贺一鸣的脸上闪过了一丝得意的笑容，不过这也幸好是在沙地之中，如果是在城市中，那么他就算是本事再大，也无法将刀痕就这样抹去，更加无法将被毁坏的城市复原。

　　这就是神道强者所调动天地之威所造成的巨大伤害，对于环境而言，天地之威的破坏程度实在是太强大了。

　　所以自古以来，在神道之中就有着这样的一个默契，若是两个神道交手，那么绝对不能够在大城市或者是平原上空交锋。

　　那苍茫无际的大海和这些被黄沙遮掩的沙地，却是神道强者们交战的好地方。

　　当地面已经变得平整了之后，贺一鸣身手一翻，手中已经多了一本神道之书。

　　这就是开山三十六式的神道之书，虽然是百零八所复制的赝本，但是与真迹却没有任何的差异。在这一点上，纵然是神道强者也要为之甘拜下风。

　　翻开了书页，贺一鸣的双眼微微闭上，精神意念顿时沉入其中。

　　开山三十六式，乃是金系刀法中的一门绝学。在贺一鸣凝练五行之前，这一直都是他的压箱底绝技。

　　但是随着日后贺一鸣的武技提升，并且得到了神器五行环之后，他的发展方向就有了极大的改变，开始向着五行合一的大领域发展了。

　　开山三十六式虽然强大，但却少了一把可以运用自如的神兵利器。就算是大关刀没有被百零八吞噬，如今也不可能被贺一鸣使用了。所以在无奈之下，贺一鸣唯有放弃了这门功法，不再钻研。

　　而这一次意外之下得到了金刚石刀，他心中的那一股雄心壮志顿时被再度的激发了起来。

　　金系功法，特别是使用大关刀进行那最后一击之时的酣畅淋漓的感觉，绝对不是五行环能够取代的。

　　作为一个男子汉，要说一点儿也不迷恋这种感觉，那绝对是自欺欺人。所以当此时贺一鸣有了将这门功法的威能全部发挥出来的契机之时，他毫不犹豫的选择了重修刀法。

　　精神意念体瞬间进入了刀谱空间之内，如今他的精神意念比起以前强大的何止百倍，这里面的刀法在他的感应中已经是无甚奥妙了。

　　很快，从第一式开始，一直到第三十三式为止，都让他在神道之书的虚拟空间中施展了一遍。

　　虽然已经有多年未曾练习，但是他的动作却依旧是如同行云流水一般的轻松写意，而且刀法之中，更是透着一股森严锋锐之气，这是深得金系之道的表现。

　　如果他此刻拿着一把普通的大刀施展前三十三式刀法，那么在神道以下，绝对是打遍天下无敌手了。

　　至于神道……

　　贺一鸣摇了摇头，将精神集中到最后的三式之上。

　　在总共的三十六式之中，仅有着最后三式才是真正的神道功法。

　　一旦进阶神道之后，具体的战技功法就已经是凤毛麟角了，哪怕是洞天福地的五行秘籍之中，对于五行环的演示也仅有一些运用之法，虽然那种种的运用之道以及衍生而来的神效都是令人叹为观止，但依旧是没有具体的招式战技。

　　而这最后三式，却是贺一鸣目前为止所遇到的唯一拥有具体招式的战技神道功法。

　　他的全身心都投入到了对于这三式功法的领悟之中，隐隐的，他的精神意念体变得愈发的凝实了起来。因为他竟然有着一种奇异的感觉，如果他真的想要施展这三式功法，那么就必须要拥有无以伦比强大的肉体。而以意念体的力量，只怕未必就能够承受的住。

　　无数神奇的影像在贺一鸣的脑海中涌现了出来，这是神道之书内在演示最后三式功法的经过。

　　一点点冷汗从他的额头上浮现了出来，学习和领悟这三式功法所消耗的意念庞大的令他难以置信。

　　慢慢的，他的脸上逐渐的浮现出了一丝恍然之色，他已经从不停翻动的身影中寻到了契机和灵感。

　　这最后的三式，竟然并不是拆开的三式，而是一套连环三式功法。

　　而且这是相当有针对性的功法，是专门针对于个人的强大攻击功法。若是陷入了群殴之中，那么这三式就将再也没有了任何用武之地。

　　连环三式的难度远远的在贺一鸣的想象之上，若是真的在一对一的战斗中施展出来，只怕连真正的神道对手，都要吃不了兜着走了。

　　贺一鸣轻叹一声，他的精神意念体缓缓的退出了神道之书。

　　当他睁开了双目，昂头望天之时，才发现起码已经过了大半天，参悟这最后三式并不容易。

　　脚下微微用力，已经是站了起来，他伸手一招，金刚石刀已经吸入了手中。

　　一股澎湃的气息从他的身上狂涌而出，周围的天地之力如同岩浆之水般的沸腾着。

　　如果说楚蒿州所释放出来的天地之力像是小溪，那么贺一鸣所吸聚和引发出来的天地之力就是茫茫大海，两者根本就没有任何的可比性。

　　庞大的天地之力瞬间吸聚并且融入了金刚石刀内，但是这把大刀竟然还是那般黑不溜秋的色彩，连一点儿的光芒也没有，仅仅是在那厚重的刀锋处有着一抹凝实如山的感觉。

　　“呼……呼……呼……”

　　贺一鸣挥舞着大刀，向着身边的虚空挥砍而去，无穷无尽的天地之力愈发的疯狂。那看不见的刀锋锐利之气在虚空中回荡着，似乎织成了一张巨大的无形织网，让这一片区域中的空气都变得凝稠了起来。

　　这就是最后连环三式中前两式真正的威能和目的。

　　吸聚庞大的天地之力组成了一张无所不包的网络，凡是陷入了这个网络中的人都会受到强烈的束搏。

　　这种将至刚至强的力量在瞬间化为绕指柔的神奇功法绝对是天下间最罕见也最为诡异的功法之一。

　　若是有人看见了他手中的大刀，并且感应到那凝聚的天地之威的时候，肯定不会想到他接下来竟然会施展出如此细腻的如丝如发的功法。

　　金刚石刀在半空中突兀的一凝，随后高高举起，在那百分之一秒之中骤然当头劈下。

　　这并不是五行合一的全力一击，而是实实在在的金系功法的最大力量的冲击。周围所有的力量在这一刻仿佛被大刀抽空，全部涌入了这把恐怖的大刀之中。但就算是凝聚了如此强大的力量，这把大刀依旧是黑暗无光，似乎与以前并无任何不同。

　　一刀，从上而下，就此挥过……

　　时间似乎在这一瞬间停顿了一下，随后，在刀锋之下，那漫漫的黄沙之中，溅起了无法形容的巨大动静。

　　从遥远的前方十里之外，直至同样遥远的后方十里之外，整整齐齐的出现了一个巨大无比的裂缝。就像是地震之后，那地面开裂，下面有着深不可测的黑坑。

　　四周的沙土并没有向外四溅，而是直接的陷入其中，深深的，似乎是一条无以伦比怪兽的巨口，再也不见踪迹。

　　贺一鸣的脸色微微一变，这才是连环三式那最强大的威能。

　　一击之下，将所有的力量汇与一点，在如此庞大的力量的攻击之下，所造成的破坏绝对是匪夷所思。

　　远方，白马雷电和百零八似乎是感受到了一股不同寻常的气息，他们慢慢的靠了过来。

　　在看到了这个漫长几达二十里的深坑之后，就连向来都是心高气傲的白马雷电都感受到了巨大的压力。

　　神兽，它们拥有着世界上最强大的身体，哪怕是一般的神器，都未必能够伤得了神兽那坚不可摧的皮肉。

　　可是在面对这一刀之下，就连白马雷电都感到了一丝心悸，因为它根本就不敢确定，以它的身躯强度是否能够承受这样巨大的力量。

　　若是在这一刀之下被直接斩为两段，那么就算是本身的威能再强大，也是没有了任何的用处。

　　贺一鸣缓缓的降落了下来，他的手一翻，开山三十六式出现在他的手上。他的脸色相当的怪异，似乎是发现了什么奇怪的事情。

　　“你怎么了？”百零八沉声的问道。

　　自从百零八恢复了原来模样之后，再度变得沉默了起来。此时难得一见的开口，顿时将贺一鸣从惊讶中惊醒了过来。

　　他苦笑一声，道：“百兄，我刚刚发现，这最后连环三式的最终目的其实并非针对人类神道，而是专门用来对付神兽之用。”

　　白马雷电轻嘶了一声，眼神顿时闪过了一丝惊悸之色。

　　贺一鸣将书刀收了起来，他遥望东方，心中转动着一个念头，不知道这一刀下去，是否能够伤得了那条拥有无上神通的巨大神龙。


第一百一十九章 条件

　　外海之上，无穷的天地之力汹涌澎湃的涌动着，在某一个被浓雾所环绕着的小岛之上，剧烈的天地之力就像是有着一只看不见的大手在无情的搅动似的，让这里的力量变得一片絮乱。

　　一道巨大的惨烈叫声在某一处陡然响了起来，然而在这一道声音中除了凄惨的痛苦之外，竟然还带着一种解脱似的的快感。

　　一个戴着金色面具的男子缓步走过了漫长的海岸线，来到了岛屿中的某个地方。

　　在这里，原本是四季如春，生长着许多珍贵植物和一片绿幽幽的青草地。但是此刻，这里却变得狼藉一片，似乎被庞大的压土机给掀翻蹂躏了无数次似的，再也没有了一丝昔日华贵柔美的景色。

　　不过，金色面具人的目光根本就没有在这上面瞥上一眼，他对于曾经用心照顾过的土地已经失去了兴趣。

　　在这片土地上躺着一个高达精壮的男子，他的浑身上下布满了细密的汗珠，在那近乎于全裸的身体上反射着一丝耀眼的金色光泽。

　　一股细微的气息从这有着一头好看亮丽金色头发的男子身上涌现出来，慢慢的，这股气息与周围空间中的天地之力相结合。他的身体慢慢的改变了，似乎是变成了一个无底的黑洞，开始吸纳着从外界狂涌而入的天地之力。

　　这等程度的天地之力绝对不是普通人能够承受得了，但是他的身体却愈发的贪婪，对于天地之力有着近乎于无限的渴求。

　　整整一个时辰之后，这里的天地之力终于是恢复了平静，那位金色男子身周不断涌动的天地之威也逐渐消散了。

　　“艾德文，你可以起来了。”金色面具人沉声说道。

　　金发男子的身体微微的颤抖了一下，他深深的吸着气，感受着这一具充满了力量的肉体，他的脸上闪过了一丝惊喜交加之色。随后，他的身体一晃，竟然就这样从地上站了起来。

　　一道白色的影子从他的面前飞过，这是一件白色的长袍，就这样披在了他近乎于裸体的完美身躯上。

　　因为过度的疼痛而使得他全力的挣扎，在这个过程中，一身的衣物基本上被他自己撕毁或者是挣裂了。此时身子灵巧的一转，已经将白袍穿戴完毕。

　　他向着金色面具人深深一躬，诚恳的道：“多谢前辈。”

　　“你无需谢我。”金色面具人缓缓的道：“你能够经受住这种痛苦，就拥有传承我力量的资格。嘿嘿……”他的声音一如既往的充满了神秘的，仿佛能够直接碰触灵魂的力量：“你现在感觉如何了？”

　　艾德文犹豫了一下，道：“很好，我感觉到自己的身体非常的强大。只是……”他指着自己的脑袋，迟疑的道：“在我的脑袋里，似乎多了一些不输于我的东西。”

　　“在我给予你的力量之中，包括了我的知识和经验。你现在要做的，就是尽力的消化吧，将这些东西化为属于你的东西。”金色面具人缓声说道。

　　艾德文睁圆了眼睛，哪怕是对方亲口所言，他也几乎不敢相信自己的耳朵了。

　　要知道，力量的传承虽然罕见，但也并非没有。在神殿的记载中，数千年前的神道年代，就有过数次这样的事情发生过。无论是神殿，还是黑暗议会中的顶尖神道强者们，都拥有着这种能力。

　　可是，在人类之中，从来就没有过经验和知识的传承发生过。别说是史书之中未曾记载，就连传说中也从未听人提及过。

　　因为知识和经验的传承这已经超出了人类能够达到的极限，这是一种属于灵魂的力量，是一种并未被人类所掌握的传说中的力量。

　　“你，可以尝试一下。”金色面具人冷冷的说道。

　　艾德文的身体再度一个哆嗦，他闭上了眼睛，静静的感悟着脑海中多出来的那些经验和知识，他的神情越来越激动了起来。

　　金色面具人的声音适时的响了起来：“经验和知识的传承并没有你所想的那么复杂和困难，其实，在这个世界上的许多伟大存在都拥有这样的能力。”

　　艾德文睁开了双目，他难以置信的道：“尊敬的阁下，除了您之外，真有人拥有这样的能力么？”

　　“当然，在东方世界中的那颗万年神树，就拥有这样的力量。”面具人嘿嘿一笑，道：“如果你全力修炼光明力量，那么或许有一天，你也能够掌握这种力量。”

　　艾德文的眼眸中顿时爆起了一团名为希望的光芒。

　　面具人突地伸出了手，在他的手中有着一把金色的长剑。

　　艾德文下意识的接过了长剑，当他的手指碰触到长剑的那一刻，一股难以用言语来形容的感觉顿时充斥于他的心中。在他的感觉中，这把剑似乎已经与他相处了无数年，他天生就是它的主人，而它天生就是他的伙伴。

　　他们在一起，绝对能够发挥出最为强大的力量。

　　艾德文的脑袋拼命的摇动了一下，他清楚的知道，这其实并不是他自己本人的感觉，而是从那传承而来的知识和经验所带来的感觉。

　　在这些传承的力量之中，除了关于这把剑的记忆和气息之外，还有着一整套的操控之道，而且，其中最为关键的，是这把金色长剑中所蕴含着的真正力量。

　　这绝对是一股足以令任何人为之发狂的力量。一旦这股力量顺利的释放出来，他相信，绝对没有人能够抵御的住。哪怕是同阶的虚神境强者也是万万不能。

　　“跟我来。”面具人轻声说了一句，转身就走。

　　艾德文不敢怠慢，他拿着长剑，小心翼翼的跟着他来到了海岛的一处悬崖边。

　　“这是你的东西，收好了。”面具人拿出了一个六角菱形的神道宝器，递了过去。

　　艾德文连忙恭恭敬敬的接了过来，道：“多谢前辈。”当他接过了这个神道宝器的时候，心中突兀的涌起了一个念头，这是一种操控这件神道宝器的正确方法。他以前并不知晓，但是此刻却莫名的掌握了。

　　几乎是不假思索的，他的手腕轻轻一抖，一股力量沿着一种诡异的路线进入了神道宝器之中，六角菱形顿时看似旋转不休，并且发出了一种极高的超频音波。

　　这种音量并不是普通人能够听到的，但是对于已经晋升至神道的强者而言，他们却隐约的扑捉到一点儿踪迹。

　　豁然，一股无比庞大的气息从远方飞快的涌来，这股气息的强大，竟然让已经晋升为神道的艾德文都感到了心中发寒。

　　“呼……”

　　平静的海面从中破开，一条巨大的，长达三十丈的白色鲸鱼从海中升了上来。

　　它并不是漂浮在海面上，而是慢慢的升高，最终离开了海面，竟然平平的达到了海岛悬崖的高度，就这样平平的与面具人和艾德文对视着。

　　艾德文膛目结舌的看着这头灵兽。

　　这是一头没有翅膀的海洋生物，是一头巨大的白鲸。但是此时，它却凭空飞了起来，而且在它身周的天地之力形成了一个个小小的旋转气流，托住了它那巨大的身躯。

　　“它是白鲸，我的仆人。”面具人沉声道：“它是北海白鲸一族，是北海大洋中的王者，在千年前被我收服，陪着我来到了外海，并且在半年前晋升神道。”

　　艾德文心中狂呼，这果然是神兽，已经消失在世界上数千年之后的神兽。

　　“你跟着他离去吧。”面具人的声音幽幽的响了起来：“只要你的手中有六角转盘，就能够与它沟通，并且获得它的帮助。”

　　艾德文深吸了一口气，恭敬的道谢着。

　　虽然这头神兽并非人类，但是它毕竟已经活了起码数千年的寿命，所懂得的东西绝对超过了他。

　　“我将力量传承给你，你可以去报仇。但是在报仇之前，我要你做一件事。”

　　艾德文连忙挺直了身躯，道：“尊敬的阁下，请您吩咐。”

　　“我要你去挑战那个杀了神殿教皇的人，要让东西方所有的强者都汇集在一起，要在他们的面前杀了那人。”面具人的声音逐渐的转为凌厉。

　　在他的心中，无论那人强大的到了何等地步，哪怕是趁着这个机会侥幸进阶神道，但也绝对不可能是已经获得了他力量传承的艾德文之敌。

　　所以他才会提出了这个古怪的要求，他要让所有人都知道，西方世界的力量，才是真正的永恒之力。

　　艾德文将单手放于胸前，他的神情无比的虔诚。

　　“我向伟大而万能的神发誓，我一定完成您的嘱托，在东西方所有强者的面前，将贺一鸣斩杀。”

　　面具人满意的点了一下头，他大手一挥，道：“去吧。”

　　艾德文的身体身不由己的飞了起来，并且平稳的落到了白鲸之上。

　　“向白鲸多讨教一下，等到你完全的继承了我的力量之后，再完成对我的承诺吧。”

　　艾德文在白鲸的背上匍匐了下来，良久，当他抬起了头的那一刻，才知道自己竟然已经离开了那被一团浓雾所围绕着的神之岛。

　　他回首遥望，目光中有着一丝迷茫。

　　自从他来到了这里之后，就一直生活在一种如梦似幻的环境之中，他甚至于在怀疑，这一切仅是一个梦而已……

　　但是看着手中的神器金色长剑和身下的巨大白鲸，他的心顿时被一股豪情所充斥。

　　他昂首，发出了一道惊天动地的长啸，在海面上远远的飘荡了开来。


第一百二十章 联合

　　天空中一片阳光挥洒而下，那灼热的红日毫不吝啬自己的热量，让世界上的所有生命都在分享着它的温暖。

　　东方，一片巨大的平原之上，威震东方大陆，号称天下第一大门派的灵霄宝殿上空，敲响了庄严肃穆的接连十八响的巨大钟声。

　　当这钟声开始在城市上空中荡漾之时，整个城市似乎都在这一刻安静了下来。

　　所有人都知道，这是灵霄宝殿之中最为尊贵的迎宾礼节。在一年之中，也未必能够有机会响起一下。

　　上一次十八道钟声敲响的那一刻，是一年多以前，灵霄宝殿前代神道长老鲍岩竹回归之时。这位神秘消失了整整五千多年的神道长老，竟然在本门宗主大人的陪伴之下突然的出现了。

　　这件事情对于灵霄宝殿的冲击极大，但却并没有多少人能够知道其中内情。

　　冰岛的内情是不可能宣扬的人尽皆知，虽然最后众人成功的将这个巨大危机解决了。但它毕竟也是老一辈神道强者们所制造出来的。哪怕是为了不引起恐慌，也必须将其隐瞒下来。

　　所以不约而同的，各地的神道强者都不曾将之宣扬出去，真正能够知道其中经过的，也仅有极少数的一些核心人物而已。

　　此时，在那悠扬的钟声陪伴之下，一位器宇轩昂的青年牵着一匹独角灵兽，在数位老人的陪伴下，沿着城市大道边笑边行，朝着城市中心通天宝塔而去。

　　这些老人在灵霄宝殿之内，无一不是跺跺脚都要让灵霄宝殿震动三分的巅峰人物，但此时跟在那位青年的身边，却无不是主动的退后一步，脸上带着微微的笑容，对于他的态度相当恭敬。

　　一路上，无数人向着他们躬身行礼，在看向他们的目光中都带着一丝敬畏之色。

　　在这里生活的人们，绝大多数都是灵霄宝殿的门下弟子和他们的家属，对于这些老人们的身份自然不可能陌生。

　　“这位是什么人？竟然能够让那么多的尊者长老前来相迎，而且还是钟声十八响的最高礼节，难道他是其它门派的尊者使者。”

　　在这些大佬们走过之后，一位在最近几年中搬入城市的居民拉住了身边的邻居，悄声问道。

　　那位邻居惊讶的看了眼身边的同伴，道：“你连他也不知道？”他的语气中有着一种居高临下的傲气，让问话者悻悻的陪着笑脸。

　　“不过这也怪你不得，这位长老的画像在数年前曾经在城市中大为流传，不过后来引起了他的不悦，所以宗主大人下令，将所有的画像收缴回去，所以你自然不认得了。”

　　先前问话那人的脸色微变，惊呼道：“是贺一鸣客席长老？”

　　数年前，灵霄宝殿首席客席长老贺一鸣的画像在城市中泛滥成灾，后来引起了他的不满，所以灵霄宝殿亡羊补牢，将所有的画像全部收缴。这个事情虽然他未曾经历过，但却早就是听得耳熟能详了。

　　一旦知道自己所见到的那人竟然就是宗门中最崇高的人物之一，世间最年轻的神道强者贺一鸣，他的眼眸顿时就是闪闪发光，恨不得再上去仔细看上几眼，然后向其他人炫耀一番。

　　这位年轻人自然就是从西北赶来的贺一鸣了，这一次离开贺家庄前往灵霄宝殿，他并没有将全部的神道强者都带走，而是让袁礼薰留了下来，并且将神道傀儡的操控权转交于她。

　　袁礼薰拥有神器冰凌镜，再加上一个悍不畏死的神道傀儡，就算是来一个老牌的神道强者，都未必能够讨到便宜，所以贺一鸣自然是放心的很。

　　此时，他在几位尊者长老的陪伴之下来到了通天宝塔之前，在这里，灵霄宝殿宗主子镥漓和神道长老鲍岩竹都已经等候多时了。

　　一见到他们两位，贺一鸣连忙上前数步，连连抱拳拱手，诚挚的道：“劳您两位在此相迎，恕罪恕罪……”

　　灵霄宝殿的两位神道强者目光向着贺一鸣身后一瞥，脸上不由地露出了一丝失望之色。

　　因为这一次与贺一鸣同来的，竟然仅有白马雷电而已，与他们想象中的神道高手云集的情况大相迥异。

　　贺一鸣目光一转，顿知他们的心中所思。

　　灵霄宝殿派遣金战役不远万里而来，自然不会希望仅有自己一个人出面。若是有可能的话，只怕他们会希望天下间所有的神道强者都在灵霄宝殿汇集之后再一同前往洞天福地。

　　当然，这仅仅是一个奢望而已，无论是南北疆域，还是西北之地，都不可能光明正大的掺和其中。

　　只是，以贺家庄堂堂六大神道强者的实力，如今仅仅来了一人一兽，这确实有些让人失望。

　　不过他们两人何等人物，仅仅是一瞬间就已经调整了心态，脸上的笑容和睦可亲，连一点儿的芥蒂都看不出来。

　　“贺长老，这一次劳你万里迢迢从西北赶来，我们已经是心中不安了，若是再不出来相迎，怕是要被人笑话不懂礼数了。”子镥漓半开玩笑的说着。

　　双方笑呵呵的进入了通天宝塔之内，这里可是灵霄宝殿的真正禁地，除了那些真正能够信任的弟子之外，其余人都没有资格能够进入。

　　在高塔第二层的会客厅坐下之后，贺一鸣开门见山的道：“子宗主，鲍兄，除了贺某和白马雷电之外，牟子龙兄，宝猪都来了。”

　　鲍岩竹和子镥漓的眼中闪过了一道惊喜之色，宝猪是强大的神兽，而牟子龙更是老牌的神道强者之一，他们两位若是出现，自然是具有举足轻重的地位。

　　“贺长老，他们两位现在何处？”子镥漓沉声问道。

　　“他们与百零八在一起。”贺一鸣淡然道：“战役兄说灵霄宝殿附近多了一些不寻常之人，所以我就没让他们露面。”

　　子镥漓和鲍岩竹同时微微点头，他们已经明白了贺一鸣的心思。

　　从西北一同赶来四位神道强者，虽然是声势浩大。但是在效果上却远不如先是两位神道出现，但是在来到洞天福地之时，突然多出两位来的震撼。

　　至于灵霄宝殿周围突然出现的那些不寻常之人，当然是指来自于洞天福地的眼线和门人。

　　他们虽然瞒不过这里的地头蛇灵霄宝殿，但是在这些人没有犯事或者是与洞天福地撕破脸之前，子镥漓等人自然也不可能下令对付他们。

　　子镥漓突地轻咦了一声，道：“百零八？可是那关闭了通道的百零八先生？”

　　鲍岩竹的脸上也是为之动容，他也是昔日开启通道的强者之一，对于这个通道的了解远远超过了子镥漓等人。连那么多神道强者都无法完成的事情，都被百零八一个人给做到了。

　　在这些老牌强者们得到了真实的消息之后，他们对于百零八才是真正的感激和有些敬畏。

　　贺一鸣微微额首，道：“不错，关闭通道正是百兄的功劳。”

　　两位神道互望了一眼，他们如今才真正的从贺一鸣的口中证实了这个消息。

　　“既然百先生亲自到来，对于我等而言，确实是再好不过的消息了。”鲍岩竹双眼隐现金光，道：“敖闵行他们就算是再狂傲自大，也不可能视百先生的功绩于不顾。嘿嘿，一月之后的洞天福地之宴，老夫还真是相当的期待呢。”

　　子镥漓亦是连连点头，他沉声问道：“贺长老，百先生能够关闭通道，他的武道修为起码也有神道境界了吧。”

　　贺一鸣微微一怔，摸了一下鼻翼，心中却是迟疑不决。

　　百零八自从恢复之后，还没有展现过他的实力，而若是以正常人类或者是神兽的方法去评估他的实力，那绝对是不可能之事。所以如今的百零八究竟拥有多大的威能，他也是一无所知。

　　苦笑一声，贺一鸣摇了摇头，老老实实的道：“百兄这一次为了关闭通道，所以受了极重的伤势，如今虽然伤势复原，但是一身修为究竟如何，就不是小弟能够确定的了。”

　　子镥漓和鲍岩竹的脸上都是露出了一丝惋惜之色，他们轻叹一声，不过对于百零八是真心敬佩。

　　贺一鸣沉吟了一下，道：“鲍兄，听说马彧在一月之后也会以散修身份前往洞天福地，此事确定了么？”

　　鲍岩竹嘿然一笑，道：“你放心，我与马彧已经碰头了两次，这老家伙是东方世界中除了五行门之外的唯一伪神境，在这种决定东方世界未来走势的大事之前，他若是能够袖手不理才是咄咄怪事。”

　　贺一鸣心中暗自摇头苦笑，这些神道强者们昔日在死亡之地面对众多怪物之时，确实能够做到同心协力，但是当他们离开了那个可怖的地方，重新回到了人类的世界之后，彼此之间的矛盾顿时暴露了出来。

　　仅仅是一年多的时间，东方世界之中就已经是风卷云拥，暗潮波动了。

　　众多神道强者都是不甘寂寞，纷纷登场，也不知道最终将会如何收场。

　　“贺长老，你在此歇息几日，我们在中途与吉摩凡殊门主汇合，一同前往洞天福地吧。”子镥漓沉声道。

　　贺一鸣惊异的看了他一眼，道：“黄泉老祖也与灵霄宝殿联手了？”

　　“五行门势强，我们这么做……也是迫不得已啊。”子镥漓无奈的感叹道。

　　贺一鸣脸上的神情颇为古怪，据他所知，灵霄宝殿和九幽之地虽然一直是相安无事，但他们之间的关系却绝对称不上是多么的友善。

　　可是如今看来，子镥漓分明是与吉摩凡殊达成了什么共同进退的协议。

　　由此可见，在强大五行门的压力之下，一切皆有可能。


第一百二十一章 五行大宴

　　一月之后，炎热的夏季已经到来，在山脉丛林中行走，令人的身上美滋滋的多了一份凉爽的感觉。

　　此时，在洞天福地外围的山路上，贺一鸣等人都已经汇聚在一起。除了马彧之外，就连吉摩凡殊、宝猪、牟子龙和百零八都到齐了。

　　在看到吉摩凡殊的那一刻，贺一鸣的心中也是万分感慨。想不到在离开了死亡之地后，他们之间竟然还会有着合作的机会。不过让他感到惊讶的是，吉摩凡殊似乎已经完全的忘却了昔日的种种不快，对于遗失的神道傀儡更是只字不提，就像是从未发生过类似的事情似的。

　　不过贺一鸣知道，这是因为自己此时所拥有的强势完全压倒了对方的缘故，若是有朝一日，自己势弱，那么对方肯定会与他清算总账的。

　　当然，如今众人都有着共同的敌人，彼此之间哪怕是再看不顺眼，也绝对不会率先内讧。

　　走过了林荫大道之后，在距离洞天福地山门数里之外，敖闵行的声音已经遥遥的传了过来：“众位远道而来，令五行门蓬荜生辉，韦长老，请将他们迎进来吧。”

　　贺一鸣等人的脸色都是微微一变，他们虽然是正大光明的前来，但是并未投上拜帖，一路上也是压抑了自身气息。目的就是为了一起来到洞天福地之时释放出来，让敖闵行等人稍稍忌惮一下。

　　虽然这样做未免有些挑衅的意味，但是当那么多神道强者联手，而且还是五行门主动邀请之时，敖闵行等人也绝对不可能恼羞成怒，与他们翻脸的。

　　但是，任谁都没有想到，他们刚刚进入洞天福地的范围内不久，行踪就已经被人发现，这个事实反而让他们的心中忌惮了起来。

　　牟子龙突地轻声道：“不是敖闵行。”

　　鲍岩竹亦是附和说道：“敖闵行虽然拥有神器五行环，在五行威能之上天下无双，但是他的灵觉却远不可能发现我们。”

　　在众人中，这两位对于敖闵行无疑是最为了解，所以他们的心中愈发的吃惊了起来。

　　贺一鸣的心中一紧，既然不是敖闵行，那么能够发现自己等人潜伏进来的，怕是也唯有这家伙了。

　　他冷然道：“莫非神龙已经来到五行门了。”

　　众人的脸色都是微微一变，他们当然明白，贺一鸣口中所说的神龙，肯定不是指那条东方白龙和西方神龙，而是指被称为天下第一神兽的那条大家伙。

　　苦笑一声，鲍岩竹道：“如果那条神龙真的来到了五行门，并且愿意成为五行门的护法神兽，那么东方世界中怕是再也没有人能够与五行门抗衡了。”

　　众人对望了一眼，宝猪等自然是事不关己高高挂起，但牟子龙，吉摩凡殊和灵霄宝殿的几位眼中就是有着一抹难以掩饰的苦涩了。

　　特别是鲍岩竹，他费尽心机汇聚了如此众多的神道强者，若是在这最后关头反而被神龙给压制下来，让他的一切努力前功尽弃，那么足以将他气的吐血了。

　　沉吟片刻，贺一鸣伸手一挥，道：“兵来将挡，水来土掩，我们怕他作甚，就算是神龙出现……”他犹豫了一下，终于是收住了满口狂言，底气不足的道：“到时候再说吧。”

　　众人顿时为之莞尔，不过经过贺一鸣的打岔之后，他们的心中也平顺了许多。贺一鸣说得对，既然已经来到了这里，那还有什么可以顾虑的呢。

　　走过了数个山道口之后，韦锦顺果然迎了上来，他的目光在众人的身上一瞥，像是早就知道了他们用意似的，露出了一丝嘲讽似的笑意，道：“众位结伴而来，路途可曾愉快。”

　　鲍岩竹哈哈大笑，道：“我们在家好生修炼，又不曾千方百计的算计他人，当然过的很愉快了。”

　　韦锦顺微怔，似乎并没有想到鲍岩竹竟然会在一见面之下就说出这番话。不过冷哼一声，眉头微微一皱，不甘示弱的道：“鲍兄，我相信，你日后一定会过的更加愉快。”

　　两人在语言上针锋相对的较量了一番，但是动作却是丝毫不慢，在韦锦顺的带领下，竟然是笔直的朝着山脉内部而去。

　　贺一鸣眼中讶然之色一闪而过，洞天福地待客的地方似乎早就过了。

　　“韦兄，我们这是要去何处？”贺一鸣沉声问道。

　　韦锦顺朗声笑道：“贺兄无需担心，我们这是前往万树谷。”

　　宝猪的眼眸顿时闪闪发光的亮了起来，它叫道：“神果已经成熟了？”

　　韦锦顺微微一怔，他讶然的瞅了宝猪一眼，脸上的神情颇为有些凝重。

　　宝猪此时的身躯早就恢复了平常，此时趴在了百零八的背上，就和一头小猪相差无几。但是从它身上所传来的强大气息却让任何人明白，这只看上去孱弱的小家伙究竟是一只怎样的披着猪皮的老虎。

　　“这位想必就是西北神兽宝猪吧。”韦锦顺皮笑肉不笑的道：“不知宝猪兄此来，是代表西北天池一脉呢，还是代表图腾一族。”

　　贺一鸣脸色微变，连忙道：“韦兄误会了，宝猪是小弟挚友，此次前来，仅仅是陪着小弟罢了。”

　　韦锦顺目光微凝，心中却是绝对不信。

　　片刻之后，众人就已经来到了万树谷中。此时的万树谷与以前又是大不相同，那颗巨大无比的古树身周，荡漾着浓密的无法形容的生命气息。

　　当众人进入此地之后，立即被这股生命气息所吸引，整个人都似乎沉浸在一种强烈的快感之中，就连他们体内的神力运转都比平时活跃了许多。

　　同时，一股说不出的，令人心向神往的香气在众人的鼻端前飘荡着，他们都知道，这就是神树所结的神果香气。只是抬头张望之间，却是没有任何发现。

　　众人互望一眼，眼眸中都有着一丝骇然之色。

　　在天地之力发生了变化之后，改变最大的，竟然就是这颗不知道活了多少年的神树了。而有着这颗神树的照拂，五行门所获得的好处无疑是巨大无比。

　　“敖兄，贵派山门所在，号称洞天福地，如今果然是名下无虚，令人羡慕。”牟子龙长叹一声，缓声说道。

　　在众多的神道强者之中，也仅有他这一个散修从未来过此地，是以在见到了万树谷的异样之后，才会发出如此由衷的感慨。

　　一道爽朗的笑声从不远处传来，在山谷之内，已经为众人准备好了座椅和酒席，他们显然的早有准备，就等着众人落座了。

　　“贺长老，西北这一次来人不少啊。”敖闵行上前一步，似笑非笑的说道。

　　贺一鸣连连摇头，道：“敖兄，贺某身为灵霄宝殿长老，此次前来，乃是受邀而至。至于这些朋友，都是陪同观光而已，若是敖兄不喜，我让他们回去就是了。”

　　敖闵行哑然失笑，道：“贺长老说笑了，神树虽然刚刚开始结果，但也绝对不会吝啬这几个果子。”他顿了顿，道：“能够请到众位神道，老夫等人可是求之不得呢。”

　　他的神情豁然微微一动，似乎是在感应着什么，随后长声笑道：“马兄竟然如此之快就到了，还请入神树谷一叙。”

　　一道长啸突兀的从远方响了起来，马彧高声道：“敖兄果然好手段，马某甘拜下风。”

　　贺一鸣等人心中一凛，他们根本就是一无所觉，而且也根本就看不出敖闵行是如何掌握了众人的行踪，不由地一个个心中打鼓，暗自警惕。

　　不过片刻，马彧已经来到了此处，他虽然笑容满面，但是贺一鸣等人却知道，此人的心中怕是同样的郁悒万分。

　　任谁刚刚踏足洞天福地就立即被叫出名来都不会觉得好过的，特别是这些强大的神道们就愈发的如此了。

　　众人落座之后，敖闵行大手一挥，立即有人捧着一些金盆，恭恭敬敬的来到了每一位的桌前。

　　在这里，就连白马雷电和宝猪都得到了一个席位。

　　自从晋升神道之后，人类神道和神兽之间的地位已经是无甚区别，敖闵行自然不可能怠慢它们了。

　　在这些金盆中，都放着一个鲜红欲滴的硕大桃子。

　　虽然仅是瞄了一眼，但贺一鸣却已经看出，这些桃子中所蕴含着的生命力量实在是庞大无比，对于服用者肯定是拥有着巨大的好处。

　　“这位应该就是百零八先生吧。”敖闵行举起了面前的酒杯，诚恳的道：“先生神威，孤身一人将通道关闭，对于天下有着如海般的大恩。敖某提议，大家敬百先生一杯。”

　　无论敖闵行对于众人有何打算，但是在说这句话的时候，他绝对是真心实意。

　　如果不是百零八，那么这里别想有一个人能够摆脱那个恐怖的命运。

　　将仙果放于一边，众人纷纷举起了酒杯，向着百零八敬去。

　　百零八非常干脆的一饮而尽，随后一声不响的坐了下来。

　　经过这一幕之后，众人之间的气氛也有些和睦了起来。

　　敖闵行微微一笑，他正待说话，脸色却是突兀的微微一变，道：“鲍兄，今日之事，是我们东方世界内部之事，不应该有外人掺杂其中。”

　　鲍岩竹不动声色的道：“敖兄，贺一鸣是本门长老，并非外人。”

　　敖闵行冷哼一声，道：“贺长老参与其中那也罢了，但你为何要邀请西方之人。他们的狼子野心，莫非你已经忘记了么。”

　　众人一怔，不由地面面相觑，什么时候他们与西方强者也搭上关系了？


第一百二十二章 西方的挑战

　　鲍岩竹的目光一转，落到了马彧与贺一鸣的身上。

　　然而，在这两位的脸上都是一脸的茫然，似乎并不明白敖闵行这句话的意思。

　　慢慢的，敖闵行的脸上也是闪过了一丝狐疑之色，道：“莫非那位西方的神道强者并非各位邀请而来？”

　　马彧眉头微微一皱，道：“敖兄，东西方修炼者之间大都是互不往来，而且你说的很对，这是我们东方世界的事情，还轮不到西方世界掺和。”他的语气中带着几分傲气，道：“老夫与鲍兄肯定不会做出此事。至于贺兄弟……”他的脸上闪过了一丝淡淡的笑意，道：“你以为他与西方世界的关系，还有可能邀请他们么。”

　　敖闵行缓缓的点着头，他的脸色立即是缓和了下来。

　　贺一鸣关注着他们的表情和谈话，隐隐觉得他们对于西方强者都有着一种极深的忌惮，刚才还有些针锋相对的场面因为敖闵行的那句话而重新变得古怪了起来。

　　“敖兄，你说的西方神道强者是哪位？”贺一鸣沉声问道。

　　敖闵行迟疑了一下，道：“老夫并不认识，不过观此人的面容，绝对是西方之人。”

　　众人的心中都是一惊，鲍岩竹惊问道：“这才短短一年有余，难道西方世界竟然有人突破人道极限了？”

　　袁礼薰等进阶神道的过程是无法复制的，根本就不具备代表性，所以他们并不以为在西方世界中会有人能够在短短一年多中晋升神道。

　　贺一鸣双目精光微闪，他仔细的看着那颗巨大的生命之树。

　　敖闵行的表情曾经有过两次极其细微的停顿，而在这个过程中，神树的木系力量都发生了一丝极为奇异的变化。而每当这种变化之后，敖闵行就能够发现神道高手的踪迹。马彧和另一位尚未谋面的西方神道，无不是因此而暴露行踪。

　　至此，贺一鸣已经明白，敖闵行之所以能够精确的掌握自己等人的行踪，肯定是与神树有关。只是，看鲍岩竹等人也是一无所知的模样，那么这个能力很有可能是最近才发现出来的。

　　毕竟，经过了五千多年天地之力匮乏之后的生命，在重新恢复之后，拥有一些奇异的力量并不奇怪。

　　“韦长老，你代我去一趟，将此人请来吧。”敖闵行沉吟了片刻，点出了一个地名，道：“不管此人的来意如何，既然已经到了，我们也不能让人觉得失礼了。”

　　韦锦顺轻声应了一句，但是众人都知道，当韦锦顺突兀的出现在某人的奔行道路口之时，想必那人也会因为极度的意外而感到惊心动魄吧。

　　贺一鸣突兀的一笑，道：“敖兄，贵派的神树愈发的精通人性，真是可喜可贺。”

　　敖闵行意外的看了眼贺一鸣，哈哈大笑，道：“自从天地之力恢复之后，神树的样貌也是日新月异，具有了很多新的能力。只要以五行功法与神树进行沟通，那么凡是踏入了洞天福地之内的神道强者都会被神树察觉，并且转告敖某。”

　　众人这才恍然，原来并不是敖闵行突然神通大进，能够在那么远的地方发现他们的行踪，而是这颗拥有无限强大的生命力量的神树功劳。

　　“呼……啪。”

　　奇异的响声陡然间响了起来，众人转头望去，无不是泛起了一丝哭笑不得之色。

　　宝猪已经趴在了桌上，毫无形象的啃着它面前的仙果，虽然小家伙此时的体形并不大，但是当它的嘴巴张开到了极致之后，绝对不小。狠狠的咬了几口之后，顿时将仙果彻底的吞入了肚中。

　　似乎对于仙果的味道相当的满意，它磕巴了几下嘴巴，小眼睛滴溜溜的旋转着，在其他人面前的桌子上不怀好意的打量着。

　　贺一鸣摇头苦笑，他伸出了手，轻轻的一拽，顿时将宝猪从席位上拽了起来，并且放到自己的腿上。因为他知道这小家伙的性子，若是放任不管的话，只怕它会将所有的仙果都给吞了。

　　看到贺一鸣与宝猪之间亲昵且毫不避讳的动作，哪怕是敖闵行的眼中都闪过了一丝妒忌和羡慕之色。

　　宝猪可是一只神兽，而且还是神兽中最为特殊的，拥有着变化之力的神兽，能够与它如此相处，当真是不可思议。

　　山谷之外人影闪动，韦锦顺与一位身材高大，满头金发的青年缓步向着这里走来。

　　此人面容虽然年轻，但是众人却从他眼中的沧桑之色看出，此人起码已经超过百多岁。贺一鸣双眉轻扬，已经认出了对方的身份。

　　不过也正是因为如此，所以他的脸色在这一刻变得颇为古怪。

　　“贺长老，你认得此人么？”马彧轻声问道。

　　贺一鸣缓缓点头，道：“若是贺某未曾看错，三年前我与此人在南疆见过一面。”停顿了一下，他脸上的表情愈发古怪：“此人应该是西方神殿的新晋尊者艾德文，想不到区区三年间，他就已经晋升神道了。”

　　众人都是一怔，随后眼中闪过了一片骇然之色。

　　他们当然明白贺一鸣的意思，三年前在南疆发生的事情，哪怕是老一代的神道强者们也都是有所耳闻了。此人在当时竟然只是一位新晋尊者，那可是与金战役、祁连双魔等人比肩的人物。

　　可就是这样的一个小小尊者，竟然在短短三年间就已经晋升神道。

　　霍然间，一股寒意从众人的心底冒了起来，这种事情简直就是太令人惊骇和难以置信了。

　　难道此人的天赋和机遇，比起贺一鸣来还要夸张不成。

　　几句话之间，韦锦顺和艾德文已经进入了山谷，并且来到了众人的面前。

　　他的脸色无比肃然，动作也是一板一眼，脸上有着傲然和恭谦并存的奇异神采，组成了一种特殊而具有强大效果的吸引力。

　　他目不斜视的向着众人微微一躬，道：“西方神殿艾德文见过众位东方强者。”

　　敖博锐微微点头，淡淡的道：“艾德文阁下远来，请入席。”

　　他的一句话吩咐了下去，自然有五行门弟子为艾德文迅速的搬上了一副座椅，上面的酒菜点心并不比贺一鸣等人逊色，只是却少了一样仙果的待遇。

　　作为五行门当代宗主，敖博锐这样做，将他对于西方强者的不感冒毫不掩饰的表达了出来，而其余的神道强者们都是一副理所当然的模样。

　　东西方之间，本来就是敌对关系，他们才不可能做出将好东西与敌人分享的驴蠢行为。

　　艾德文不动声色的落座，其实他的心中也是郁悒之极。自己刚刚进入此地没多久，就被人给拦了下来，而且这里还聚集了那么多的神道强者。由此可见，这些人是早有准备。这让他怎么也想不通，这些人是如何发现自己的行踪，难道自己刚刚进入东方大陆之时就已经被人盯上了？

　　还有，世界上的神道不是已经消失五千年了，那么这些神道强者都是从哪里跑出来的？

　　“艾德文阁下，你从西方万里迢迢的来到东方大陆，不知有何贵干。”敖博锐神情一凝，开门见山的问道。

　　艾德文双手扶在桌子两边，他的目光一转，在所有神道的脸上一扫而过，最后落在了贺一鸣的身上。他心中暗道，贺一鸣精通五行大轮回之花，果然与五行门有着密切的关系，这一次来到东方并没有找错地方。只是，唯一让他惊讶的是，这个贺一鸣竟然进阶神道了。

　　他其实是从外海中直接来到东方，所以并不知道在这二年中所发生的那些令整个天下局势都为之改变的大事，自然也就更不知道这些神道强者们的来历了。

　　“鄙人从西方而来，是专程为了贺一鸣阁下而来。”艾德文毫不犹豫的道。

　　虽然贺一鸣也已经晋升神道，但是艾德文对于自己的信心却是更加充足。

　　贺一鸣哑然一笑，道：“艾德文阁下，你我之间似乎并没有什么交情吧。”

　　艾德文面无表情的说道：“贺一鸣阁下，难道你忘了在三年前神殿之前给予我们所带来的耻辱了么？”

　　贺一鸣在见到此人进阶神道之后，早就知道此事无法善了，他脸上笑容不变，道：“昔日之事，乃是弗兰克林自取其辱，至于贺某，对于这点小事已经忘记了。”

　　艾德文的脸上终于现出了一丝怒容，他们神殿将此事视为万年来的奇耻大辱。若非如此，也不可能拿出神殿最后的底牌，让他前往外海一行。

　　但是贺一鸣却轻描淡写的说他已经忘却了此事，虽然明知道对方是有意为之，可他的心中却还是涌起了一丝根本就压抑不住的怒火。

　　“贺一鸣阁下，艾德文此次来到东方，就是为了雪耻而来。”他豁然站了起来，双目炯炯的盯着贺一鸣，道：“鄙人想要与阁下一战，还请阁下应允。”

　　虽然他恨不得直接将贺一鸣斩于剑下，但是此地神道强者如此众多，他却不敢轻举妄动。否则这许多神道一拥而上，他别说报仇了，就算是想要脱身也是不可能的。

　　贺一鸣尚未说话，马彧阴恻恻的声音陡然响了起来：“敖兄，西方神道竟然敢在五行门重地如此猖獗，如此挑衅贵门尊严，老夫真是看不下去了。”


第一百二十三章 神剑

　　“看不下去，你为何不出手教训一下。”

　　敖闵行三人不约而同的在心中大骂马彧的老奸巨猾。

　　在知道此人是专门为了贺一鸣而来之后，他们三人的心中其实还有着一丝窃喜。虽然贺一鸣仅仅是一个虚神境强者，但是他所拥有的实力和身边的众多神道强者，却是一个任何人都不愿意招惹的马蜂窝。

　　这个呆头呆脑的西方人向他挑战，不管胜负如何，都将是一件天大的好事。而且他们可以肯定，此事绝对不会就此罢休。若是能够将整个西方世界都拖入其中，让西方和西北的强者们对上，致使贺一鸣等人无法抽身掺和东方之事，那么对于五行门来说将是最好的事情。

　　但是，马彧的这一句话却将他们给牵扯进来，而且还是一种根本就无法推卸的责任。

　　虽然他们也不喜欢西方强者，甚至于还有些敌视，但是他们却更不愿意为贺一鸣出头。但是同样的，在洞天福地之中，若是他们就这样袖手旁观，那么对于整个五行门的声望都将是一个巨大的打击。在他们千方百计的想要重现五行门的辉煌之时，那是万万不能容忍此事的发生。

　　敖闵行的脑袋微不可觉的点了一下，敖博锐顿时笑道：“艾德文阁下从遥远的西方万里迢迢而来，应该已经非常疲倦了。此刻挑战，于理不合，还是日后再说吧。”

　　他这一句连消带打，只要这位西方神道不在五行门内与贺一鸣交手，他们还巴不得这两人分出一个生死呢。

　　艾德文脸色凝重的缓缓站了起来，一股澎湃的气势从他的身上狂涌而出。

　　这是一股凌厉的战斗气息，这股气息如同世界上最锋锐的宝剑般，笔直的刺向了贺一鸣。

　　马彧等人的脸上都露出了一丝古怪之色，心中却是暗喜。

　　这位艾德文虽然拥有强大的力量，但他明显不知道东方世界这些神道强者之间的关系。

　　事实上，艾德文不但对此一无所知，甚至于在他进入东方大陆之时，还不知道如今这个世界早已与他离开大陆之时迥然不同了。

　　在他的心中，已经进阶神道的他自然可以在东方大陆之上横行无忌，任何阻挡在他面前的一切力量都将是一群蝼蚁。但是，当他来到了此处，看到了那么多的神道之后，眼睛都瞪圆了。

　　正是因为现实与想象中的差距太大了，致使他心中失衡，最后做出的选择也是有欠考虑周全了。

　　敖博锐的脸色迅速的黑了起来，他都暗示的这样清楚，可艾德文还是选择在此刻动手，若是真的让他与贺一鸣动上了手，绝对是五行门的奇耻大辱了。

　　不假思索的，他大袖一挥，一道如同实质一样的气势顿时蜂拥而出，硬生生的将艾德文那澎湃的气势挡了下来。

　　双方的力量在虚空中狠狠的撞在了一起，并且产生了剧烈的波动。四溅而出的冲击波向着周围扩散而去。

　　这仅仅是气势之间的较量，就已经引起了如此骇人的威势。神道强者之间的战斗果然不是人道境界能够比拟的。

　　敖闵行怒哼一声，他的声音如同一把巨大的铁锤般，狠狠的敲击在众人的心中。特别是艾德文更是脸色一变。然而，出乎了所有人的意料之外，这位孤身一人前来的西方神道强者并没有借此机会下台，而是手腕一抖，一把金光灿烂的大剑已经出现在他的手中。

　　此时，不仅仅敖闵行等五行门的神道强者脸上都是有着难以掩饰的愤怒，就连马彧和鲍岩竹等人都是一脸的错愕。

　　当着那么多东方强者的面前，此人还敢拿出神兵……

　　这个人究竟是疯子还是白痴啊。

　　只是，并没有知道，此时的艾德文本人亦是心中愕然，他万分不解的看着手中的长剑，因为就连他自己也并不明白为何会忍耐不住而取出这件神兵。

　　他并不知道，在他承受了神之岛上那人的意识传承之时，所获得的并不仅仅是经验和记忆的传承，就连他的性格都受到了极大的影响。

　　在属于那人的时代之中，他纵横天下，号称无敌。

　　这里众多的神道强者虽然给他造成了巨大的心理压力，但却更让他受到影响的性格在瞬间爆发了出来。

　　直到宝剑出现在他的手中，他才隐隐的觉得，自己的反应似乎的太过了。

　　不过已经到了这个地步，无论他打算说什么都已经晚了。

　　敖博锐沉着脸，他豁然上前一步，手中多出了一把奇异的长棍，他就这样笔直的朝着艾德文前胸点去。

　　在五行门三大神道之中，此时也唯有他出手才勉强称得上不算是倚强凌弱。

　　艾德文似乎是微微的愣了一下，但是他的反应却相当的快捷，手中的宝剑轻轻一挑，空间中顿时溅起了一片残影。

　　剑光在他的面前汇聚成一道琉璃光彩，陡然间挡在了敖博锐的长棍之前。

　　随后，这无数光芒凝缩为一点，就这样点在了长棍中心。

　　时间仿佛在这一刻有了那么一眨眼的停顿，紧接着敖博锐手中的木棍顿时爆裂开来，那四散的冲击波愈发的强大，在整个山谷之中都刮起了一道旋风。

　　敖博锐轻啸一声，他的脸色无比的凝重。对方一出手之下竟然拥有如此威能，直接将他的神兵点破，并且这股威势源源不绝，逆袭而上。在这一刻，他感受到了一股庞大的危机感，对方这看上去似乎仅仅是随手一剑竟然蕴含着令他难以想象的威能。

　　身周的天地之力霍然间涌动了起来。

　　神道强者在大陆上交手有着众多的忌惮，任谁也不敢随心所欲的释放天地之威。这是因为神道强者举手投足之间都有可能对于周围环境造成极大的破坏，所以若非迫不得已，他们不会在大陆上交手，更不可能在一些大门派的宗门内部交手。

　　然而此时的情势发展已经是完全失控，为了抵御那突然间变得无比强大的一剑，敖博锐已经顾不得这里的环境了。

　　瞬间所吸聚的天地之力庞大无比，这是唯有真正的神道强者才能够做到的事情。

　　相比之下，贺一鸣和神道傀儡在为晋升神道之前所吸纳的天地之力总量，甚至于还不到如今敖博锐的十分之一。

　　手腕轻轻的一挥，那庞大的天地之威已经释放了出去，在这一瞬间，整个山谷之中都是回荡着一种隆隆之音，这是神道所凝聚的力量，在即将爆发之时所引起的天地之变。

　　敖闵行迟疑了一下，他的目光朝着那高耸入云霄的神树瞄了一眼，似乎是得到了某种肯定和提示，所以并没有出手阻拦。

　　而事实上，在外界能够引起天地色变的神道威能竟然隐隐的被一种力量封锁在了山谷之内。虽然这股力量并没有消失和受到消弱，但是却无法溢出山谷之外。非但如此，就算是在山谷之内，这股力量也没有也没有让神树受到任何影响。

　　那庞大的可以将山峰摧枯拉朽般毁灭的力量，就像是清风拂面似的，根本就没有对神树造成任何伤害。

　　庞大的力量围困在艾德文的身周，这位刚刚大发神威，将敖博锐的神兵劈裂的西方神道强者，似乎是突然之间发傻了，竟然让那恐怖的天地之威毫无阻碍的来到了他的身周。

　　众人都是心中暗惊，哪怕是出手毫不留情的敖博锐在这一刻都有着一丝后悔。莫非此人的神经真的有问题不成？

　　若是就这样将此人斩杀当场，只怕日后要应付西方神道强者们报复的，将不再是贺一鸣，而是五行门了。

　　然而，就在那庞大的天地之威即将淹没此人之时，却见他平平的伸出了长剑。

　　瞬间，金光四溅，神威如海。

　　一股诡异而强大的力量从这把长剑之上蔓延了开来。

　　周围的空间立即开始了某种奇异的波动，这种力量正在以某种方式改变着艾德文身周空间的组合。

　　彻骨的寒意从众人的心中升了起来，在看到这一片金光之后，所有人的心中都涌起了一种难以压抑的强烈恐惧感。

　　在这些人中，唯有伪神境强者们能够抵御这种力量。

　　但是，他们的表情却是相当的震惊，因为他们都知道，这股力量就是领域的力量，唯有伪神境强者才能够释放出来的力量。

　　庞大的天地之威在进入了那一片金色的光芒之后，竟然是一点点的碎裂了。这似乎是能够毁天灭地的力量竟然无法在金光所笼罩的世界中溅起一丝波澜。

　　领域的力量威严如山，不可动摇，庞大如海，无法僭越。

　　无声无息的，敖博锐所释放的天地之威已经彻底消散。

　　艾德文双目精光闪动，他一剑刺出，顿时就是光华万丈，那一片金色领域随着他的剑，在这一个山谷之内绚丽耀眼刺目。

　　敖博锐的脸色发白，在对方释放出领域的那一刻，他已经知道不好。

　　在等阶的力量之差下，他根本就不可能有取胜的机会。

　　眼看金色光芒即将笼罩而来，他双脚一搓，已经是如飞般的朝后退去。

　　然而，就在这一刻，贺一鸣带着一脸的震惊和莫名其妙的，鬼使神差的一挥手。

　　一团同样绚丽耀眼刺目的五色光芒在艾德文和敖博锐之间骤然爆起……


第一百二十四章 乱局

　　东方洞天福地，乃是先天钟灵秀丽之地。

　　山脉之中，一颗万年古树长盛不衰。

　　在神树的庇佑之下，这里的环境优美，鸟语花香，宛若人间仙境。

　　然而，在这一刻，所有的一切都变了。

　　当艾德文一剑挥出，硬生生的将敖博锐所释放的天地之威消融之时，那领域的力量顿时扩散出来，让整个空间都发出了一种近乎于呻吟的扭动感觉。

　　敖闵行和韦锦顺依旧没有出手，因为他们坚信，只要是在万树谷之内，以神树如今所拥有的威能，绝对不可能出现任何意外。

　　只是，他们却想不到，最终还是发生了意外。

　　贺一鸣竟然在这个时候主动的出手了。

　　仿佛是不经意间，一道五彩光芒从敖博锐和艾德文之间亮了起来。

　　当这道光芒开始绽放之时，他们两人纠缠在一起的气息顿时被瞬间断决，这一道美丽的光团竟然在瞬间就将这两位给彻底的分开了。

　　虽然这也有着他们两个并不愿意决一生死的缘故，但贺一鸣的五行环所展现出来的威能之大，也是让他们另眼相看了。

　　“五行大轮回之花？”艾德文后退数步，举剑当胸戒备，他刚才一剑迫退敌人的傲气已经是全部收敛，正神色凝重的看着贺一鸣。

　　“哼……”冷然的声音从敖闵行的口中传了出来。

　　贺一鸣和马彧等人的强势出现，西方强者的莫名介入，乃至于贺一鸣的突然出手。

　　今日所发生的所有事情，都是大大的超出了这位老人的掌握之中，虽然他的城府极深，但是此刻却也忍不住在心中泛起了滔天的怒火。

　　陡然间伸手一挥，同样的五彩光芒在虚空中亮了起来。

　　这是一股力量，一种纯粹的强大的力量。

　　艾德文的双目一凝，他立即感受到了极大的危险，下意识的将手中长剑当胸而立。

　　就在他刚刚完成这个动作的时候，空间中的五彩光芒已经是如飞般的来到了他的身前。敖闵行并没有使用神器五行环，仅仅是使用身上的庞大神力凝聚出五行大轮回之花，并且释放了出来。

　　单就这一点而言，他所拥有的威能就已经在贺一鸣的表现之上了。

　　轰然一声巨响，艾德文的身周泛起了星星点点的金色光芒。虽然领域的力量强大无比，但是令人感到惊异的是，他的金色领域力量竟然无法完全的抵消敖闵行的五行大轮回之花。在以强遇强的情况下，他竟然被生生的震退了数丈之远。

　　贺一鸣的脸色亦是微微一变，敖闵行一出手顿时展现出了伪神境强者的真正威能。相比之下，昔日韦锦顺的表现在他的面前简直就是不堪一击。

　　这样的强者，才是真正的人类神道第一高手。

　　怪不得连马彧、双翅白虎和原涓三人之力都不敢轻易对他挑衅，其真正的原因就在此处。

　　敖闵行手腕一收，虚空中的五彩光芒顿时消散无踪。只是他的脸上没有一点儿的欢喜之色。

　　以他的身份，如此出手对付一个新晋神道，确实没有任何值得炫耀的。

　　冷哼一声，敖闵行漠然道：“凭借神器之威，侥幸胜了一招，也不见得就有何了不起。”

　　众人心中一凛，看向艾德文手中的那把金色大剑，都是暗中吃惊。怪不得敖博锐竟然是一触即溃，原来对方手中拿着的，竟然是强大如斯的超级神器。

　　艾德文手中金色大剑一挥，一片金色光芒重新凝聚，将他包围其中。在他的身周空间，似乎是蕴含了某种奇异的力量，并且慢慢的向着外围伸出了探索的触角。

　　敖闵行嘿然笑道：“艾德文，你手中的神器竟然与你如此合拍，连神器领域都能够被你激发出来，确实是了不起。但可惜的是，神器领域毕竟不如真正的神道领域。你若是还不识相，就是自寻死路。若是老夫再度出手，可就不会手下留情了。”

　　艾德文迟疑了一下，不过一旦想到对方刚才那一掌之威，心中就是有些忐忑。这些东方人，究竟是从哪个犄角旮旯之处冒出来的，为何以前从未听说过呢？

　　不过，他的目光一转，再度落到了贺一鸣的身上，手中剑光一扬，道：“尊敬的阁下，我来到东方世界，只是为了寻找贺一鸣阁下，并且向他讨还公道。除此之外，并没有与整个东方世界为敌的意思。所以请不相关之人不要插手其中。”

　　他这句话说的也是有些言不由衷，在他刚刚踏足东方大陆之时，充满了傲气，大有一剑挥出，血流成河，大开杀戒的意思。若非如此，他也不可能直接打听到五行门的所在之后就不管不顾的赶来了。

　　可是，如今在那么多的神道强者面前，他自然不可能将最初的打算说出来找死了，只好将目标锁定在贺一鸣的身上。

　　“哼，这里是五行门重地，并非阁下的西方神殿。”敖闵行缓声道：“你在这里随意出手，视我等为无物。不过看在与里奥波特相处数百年的份上，老夫就饶过你这次，给我速速离去吧。”

　　他虽然对艾德文的态度很不满意，但却更不愿意为贺一鸣背黑锅，所以仅是打算将此人驱逐了事。

　　艾德文手中大剑之上的金光缓缓收敛，他静静的看着贺一鸣，道：“贺一鸣阁下，您刚才所施展的五行大轮回之花果然不愧是东方世界的第一绝学，如果您愿意的话，请允许我向您挑战。”

　　他为人也是聪明，绝口不提敖闵行所施展的同样功法。在见识到了那位老人恐怖的实力之后，他绝对不敢再挑起战端了。

　　贺一鸣微微的笑道：“既然艾德文阁下坚持，小弟就唯有奉陪了。”

　　牟子龙等与贺一鸣亲近之人的眼中闪动着大惑不解之色，按照他们对于贺一鸣的了解，他今日的所作所为实在是太令人不可思议了。

　　白马雷电豁然长嘶了一声，它迈着优雅的步伐走了上来，一双漂亮的大眼睛中布满了煞气，而在它的身体四周，更是闪烁着一丝丝淡紫色的雷电光芒。这些电芒先是如同一条条细小的紫蛇般乱窜，并且逐渐的汇聚到一起，最终形成了一条巨大的紫色电蟒，令人打从心底泛起一种惊惧之感。

　　感受着从白马雷电身上所爆起来的强大雷电之力，艾德文的脸色微微一变，他手中长剑再度亮了起来，那金色的领域力量蓄势待发。面对着这个世界上最强大的力量之一，他根本就不敢有所怠慢。

　　牟子龙哈哈大笑，道：“艾德文阁下，这是我贺兄弟的伴生神兽，你若是向他挑战，就准备接受他的人兽合一绝技吧。”

　　马彧等东方强者无不的露出了一丝会心的笑意。

　　虽然贺一鸣在死亡之地中有过战胜伪神境强者韦锦顺的战绩，但那时候的韦锦顺刚刚进阶伪神境，连自身领域都尚未凝聚成功，在那种情况下败北，并不能说贺一鸣真的拥有了越阶挑战的实力。

　　而此时的艾德文虽然怎么看都是一个虚神境强者，但是他确确实实是施展出了领域的威能。

　　在这种出现了等阶之差的能力面前，哪怕是再乐观之人也不太看好贺一鸣的前景，所以对于白马雷电的出来打岔，他们都是高举双手赞同。

　　艾德文冷哼一声，道：“你们东方的神道，是打算以多欺少么？”

　　牟子龙连连摇头，他正色道：“艾德文阁下，你出身于神殿，那么应该记得这段历史吧。”他满脸微笑的道：“昔日我们东方第一强者五行老祖前去西方挑战之时，你们神殿所派遣出来迎战的，不就是龙骑士么。”

　　艾德文的动作顿时是为之一僵，就连他的气势都是逊色了几分。

　　牟子龙脸上的笑容愈发的灿烂了起来：“老夫想要请问一声，不知道那时候的交锋究竟是谁赢了。”

　　艾德文的眼眸中闪过了一丝灼热的怒火，他深深的吸了一口气，长剑陡然一挥，高声道：“好，就让我领教贺一鸣阁下的人兽合一。”

　　贺一鸣微微的笑着，他缓步上前，轻轻的拍了拍白马雷电的脖颈，它立即是乖乖的退了几步，来到了贺一鸣的身后。

　　“艾德文阁下，这里毕竟是五行门重地，不是交手的好地方。”贺一鸣慢悠悠的说道：“请随我来吧。”

　　他向着五行门的三位强者点了一下头，身体豁然腾空而起，向着远方飞去，宝猪立即跳到了白马的头上，这两头神兽紧随其后而行。

　　艾德文冷哼一声，他既然出言挑战，自然不会有所畏惧，金色光芒一闪，已经追了上去。

　　紧接着，几乎所有外来的神道强者们都是对望了一眼，他们不约而同的腾空而起，朝着远方飞去。不过隐隐的，在每一个人的眼眸之中都带着一丝淡淡的笑意。

　　仅仅是片刻之间，整个山谷之内就仅剩下三位五行门的神道强者了。

　　他们三人看着空旷的山谷，一个个脸色阴沉之极。

　　这一次的聚会对于他们而言，可谓是蓄谋已久，虽然出了贺一鸣等人的变故，但他们却依旧是拥有着强大的自信能够控制局面。

　　毕竟，五行门拥有两位伪神境的事实不容抹杀。

　　但是西方强者艾文彬突如其来的出现，却将他们的如意算盘彻底打乱，一年多的苦心策划尽皆付之东流。

　　敖闵行怒哼一声，道：“我们也去……”

　　人影闪动之间，山谷之内所有的神道全部消失，只余下那些人道弟子们大眼瞪小眼，面面相觑，不知所措。


第一百二十五章 领域的威能

　　高空之中，数道光影从天空中一掠而过，他们朝着同一个方向飞行着。

　　地面上的普通人偶然抬头看到了这神奇的一幕，都会膛目结舌，甚至于是跪拜不起，对于普通人而言，这些能够在天空中飞行的强者，已经与真正的神灵无疑了。

　　而事实上，这些人纵然是在修炼者的这个世界之中，也是享誉着神一般的称号。

　　鲍岩竹将速度控制在一个地步，既不是特别的靠近前方的贺一鸣与艾德文，也不是故意坠在后方的五行门三强者。

　　他沉声道：“众位，贺长老的情况似乎有些不对。”

　　能够来到这里的人都是何等聪明之人，自然明白他这句话的意思。在山谷之内，贺一鸣竟然是主动的出手接下了艾德文的那大剑一击。无论从任何一个角度来说，他似乎都不应该这样做。

　　牟子龙亦是微微点头，道：“我也觉得奇怪，但贺一鸣的神智清醒，并未受到任何影响，所以……”他顿了顿，道：“我估计他是别有用心吧。”

　　马彧哈哈一笑，道：“我们就算是商量也商量不出个什么，不如等他们一战之后询问一下就行了。”

　　牟子龙两人微微点头，但他们的心中却依旧是相当的挂心，反而是马彧无欲无求，与贺一鸣的关系也不是特好，所以显得最是平静。

　　远方，传来了一道海浪拍打岩石的波涛声，贺一鸣的双目一亮，他们已经来到了大海边缘。

　　不过到了这里，他依旧没有任何想要停下来的迹象，反而是飞行的愈发快捷了。只是，从他的身体上，却隐隐的腾起了一股如同下方海浪一般的澎湃气息。

　　艾德文的脸色微沉，在感应到对方所刻意释放出来的气息之后，他已经明白，贺一鸣是动手在即了。金色的光芒在他的身周流转不休，竟然是凝厚的如同实质一般。

　　虽然他已经晋升神道，哪怕是不使用神兵飞行，也绝对可以跟得上贺一鸣等人的速度。但是在如此众多的东方神道强者们的环绕之下，他还是选择了最为稳妥的方法，以自己的神器大剑之光裹着自己飞行。

　　终于，在深入大海之后，贺一鸣的身形陡然间停了下来。

　　从这个高空中向下望去，尽是一片苍茫大海，连一点儿的岛屿也无法看到，而这才是贺一鸣停下来的真正原因。

　　神道强者虽然厉害，能够开山裂石，翻江倒海。但却也终有一个极限所在。

　　在大海之上这等特殊的环境中交手，除了下方的海洋生物会殃及池鱼外，对于其它的环境影响那就是微乎其微了。

　　“艾德文阁下，这里的风景很不错。”贺一鸣笑眯眯的说道：“你也应该准备好了吧。”

　　艾德文手中长剑一挥，一片金光闪烁，飘荡而出：“我早已准备好了，请。”

　　在他想来，贺一鸣纵然是与白马雷电联手，但是他却有着神器大剑，而且更主要的是他得到了知识和经验的传承，能够将神器真正的威能激发出来，所以哪怕是以一敌二，也具有极大的赢面。

　　贺一鸣向着白马做了一个手势，这头神兽不满的轻嘶了一声，但却并没有违逆贺一鸣的意思，而是缓缓的向后退了开去。

　　艾德文微怔，道：“你的伴生神兽为何不出手了？”

　　贺一鸣哑然失笑，道：“等你击败我的时候，它自然会出手。”

　　艾德文眼中闪过了一丝凶戾和愤怒的光芒，他不再说话，而是挥舞着大剑，陡然间金光大作，向着贺一鸣蔓延过来。

　　脸上的那抹笑容早就收敛了起来，贺一鸣虽然口中不肯服输，但是在面对神器，特别是拥有如此威能的神器就愈发的忌惮了。

　　手腕一抖，五行环已经出现在他的手上，轻轻挥舞之间，五彩光芒同样蔓延而出，就像是对待最亲密爱人似的，向着那金色光芒缠绵而上。

　　只是，大剑所释放出来的金色光芒拥有着令人难以想象的力量，贺一鸣的五彩光芒虽然强大，但是一接触到这些金芒顿时受到了极大的束搏。

　　就像是昆虫无意间碰到了蜘蛛网，怎么也挣脱不开。

　　一股股庞大的力量不断的冲击着贺一鸣的五行之力，这种力量贺一鸣并不陌生。这就是光系的净化力量。对方手中大剑所释放出来的领域已经将贺一鸣的力量克制住了，并且以其特殊的能力继续削弱着五行之光。

　　眉头微微一皱，虽然在死亡之地，贺一鸣并不止一次见识到领域的力量，并且他本人也曾经在二次偶然的情况下凝聚成了领域力量。但那仅是偶然成功的事情，哪怕他想要百分之百的复制出来也是难以做到。

　　何况，他还是第一次与真正的拥有领域力量的强者交手，至此才算是体验到这股力量的可怕。

　　在对方特殊的领域力量之下，无论自己的攻击有多么的强大，都无法给对方造成任何实质性的伤害。因为在对方的领域空间之内，敌人的力量会受到大幅度的消弱，除非是将这个领域破除或者是拥有着同等级别的力量，否则两方的交战就将是一场不对等的战斗。

　　昔日敖闵行等区区四人就能够抵抗千万金色死亡生物们的冲击，所依仗的也就是领域的特殊力量。若是单靠他们本人所拥有的神力，那么就算是再强大十倍也要死于那无穷无尽的怪物冲击之下。

　　艾德文厉喝一声，手中大剑一扬一挥，高高抬起。

　　随着他的动作，四周的空间愈发的动荡了起来，带着一丝金色的光明力量以他为中心扩散了出去。艾德文双目炯炯的盯着贺一鸣，只要他所释放出去的金色光明领域能够将贺一鸣圈入其中，那么这一场的比斗他就稳操胜券了。

　　然而贺一鸣的身形灵动如狐，一见对方的领域开始扩散，他立即是毫不犹豫的抽身就走，在真正的体验到了领域力量的强大之后，贺一鸣可不敢真的进入对方的领域之中。他在空中的身形越来越快，就像是化作了一道旋风，在领域的范围之内不停的使用着各种手段进攻。

　　艾德文虽然拥有领域，但是这种力量明显不是他本人所有，想要维持这个领域，使用的神力起码要比平时大了一倍以上，所以贺一鸣抱定了消耗战的打算，他要将对方的每一分力量都榨干的干干净净。

　　贺一鸣的动作越来越快，他似乎是真的化作了一团风，在他的转动之下，四周的空间也泛起了一种奇异的变化，一股股庞大的风逐渐的涌现了出来，并且开始绕着艾德文打着转儿。

　　这是龙卷风，是一个以人力吸聚和引发的肉眼可见的天地之威。

　　当贺一鸣将这一股龙卷风汇聚到了足够强大的地步之时，他的手腕一抖，轻喝一声：“去。”

　　龙卷风就像是张了一双眼睛般，朝着艾德文转动而去。

　　眼看这一股天地之威就要将艾德文笼罩其中，却见他轻轻的挥舞着大剑，上面的金色领域顿时暴涨起来。他一剑刺去，竟然硬生生的从龙卷风的中间劈了下去。

　　霎那间，属于光明领域的力量顿时爆发了出来，那庞大的龙卷风竟然从中间部位缺少了一截。

　　强大的光之力竟然在瞬间就将这部分的龙卷风给净化掉了。

　　从中间缺少了一半的龙卷风在呼啸了片刻之后，终于是彻底的消失了，那些残余的力量有气无力的吹到了艾德文的身上，却是根本就无法给他造成任何影响。

　　贺一鸣双目中精光闪烁，领域的力量竟然是强大如斯，连天地之威都无法在领域的面前讨得任何好处。

　　只要是进入了金色的光明领域之中，似乎就是来到了艾德文所掌控的世界，任何强大的力量只要没有超过金色光明领域的承受力，都将被他轻易化解。

　　深深的吸着气，贺一鸣的身周突然间变得寒冷彻骨。

　　强大的寒系力量在这一刻被他彻底的激发了出来，在贺一鸣的五行环之上，一片紫色的光芒取代了五彩光芒，如同艾德文长剑上的金光一样，在身周环绕着。

　　更加庞大的，难以承受的气势从贺一鸣的身上狂涌而出，这种气势竟然是愈发的凝厚，就如同真正的实质一样了。

　　艾德文感受着贺一鸣身周力量的变化，他的脸色终于是真正的凝重了起来。

　　牟子龙等人的眼中都有着一抹惊艳之色，贺一鸣所表现出来的强大实力，让他们都是另眼相看。

　　“领域，冰之领域……”艾德文呢喃的说道，看向贺一鸣的目光中带着浓浓的不信。

　　他可是得到了神秘面具人的知识和经验的传承，所以才能够掌握和发挥出大剑之上的领域。而贺一鸣又是如何才能够释放出领域的呢。

　　轻喝一声，艾德文再也按捺不住，手中大剑一卷，金色的力量朝着贺一鸣飞了过去。

　　抬起了手，那紫色的艳丽领域顿时迎了上去。没有任何的交锋声，也没有任何的剧烈爆响，这一切仿佛都是在无声无息中完成的。

　　两大领域的碰撞竟然是如此诡异的安静。


第一百二十六章 星辰岛之约

　　两股完全不同属性的力量在僵持了那么的一瞬间之后，就立即分出了胜负。

　　金色的光芒愈发的明亮了起来，而贺一鸣所释放出来的紫色冰系领域却是如同烈日之下的积雪般，迅速的消融着。

　　在光之领域的净化之下，那紫色的冰领域竟然是脆弱的不堪一击。

　　贺一鸣的脸色微沉，他的身形再度一闪，已经是以比金色光芒更快的速度远远退开。同时，在他的手上，那五行环开始慢慢的转动了起来，所有的五行力量都像是受到了巨大的刺激一般，开始释放出属于自己的最大威能。

　　众人都是惊讶的脸眼珠子也掉下来了，在两大领域接触之前的那一刻，任谁也想不到，贺一鸣的冰领域是那样的脆弱。

　　然而，唯有贺一鸣本人才知道，他这个冰领域其实远不是真正的领域力量，只不过是调动体内的紫色冰系力量，以五行环水系力量为引所增幅五倍之后释放出来的类似于领域的力量罢了。

　　这其实是一个拥有着强大冰冻力量的区域空间，根本就没有领域力量的那些特殊神效。如果是同阶力量进入这个区域之内，自然会因为冰冻的力量而受到一定的影响。但是当它遇到了真正的领域力量之时，顿时就是原形毕露了。

　　一个徒具其表的假象领域，自然是无法与他昔日所释放的炽热领域和对方金色大剑上的光明领域相提并论。

　　不过，贺一鸣对此早有准备，冰系力量的凝聚只不过是为了迷惑对方，给自己多争取一点儿的时间罢了。真正的后手，却是两件神器的倾力一击。

　　此时，在艾德文的巨大压力之下，贺一鸣已经没有了任何保留，他将全部的神力尽数的灌输到五行环之内。随着五行环不断的旋转，天地之力疯狂的涌动了起来。

　　这种涌动的程度瞬间就达到了极致，远远的超过了一个虚神境强者能够达到的极限，甚至于已经无限制的接近真正伪神境的强者了。

　　在他的身周，泛起了一片轻微的劈啪声，下方的海水受到了巨大的压迫而慢慢的陷了下去，整个空间的充斥着一种无法想象的巨大压力。而在这股压力之中，竟然泛起了一丝与适才冰系力量截然相反的灼热艳红色。

　　单纯的吸纳天地之力就已经造成了这样的天地异象，贺一鸣下一刻所释放出来的天地之威又将会达到何等强悍的程度。

　　艾德文神情无比的凝重，原来脸上的那一抹冷笑早就是消失的无影无踪。至此，他才知道，眼前这个年轻人虽然并没有掌握真正的领域力量，但是他也绝非一个普通的虚神境强者可以比拟。

　　长剑上的金色光芒愈发的浓厚，在金色的区域之内，他似乎已经脱离了这个世界，成为了一个独自存在的个体。

　　而所有的天地异变一旦来到了他的金色区域，顿时就化为无形。

　　他们两个人在释放天地之力的方法上，竟然选择了两种不同的极端。

　　当然，艾德文并不是没有吸纳天地之力，他所吸纳天地之力的速度和数量并不会逊色于贺一鸣多少，不过这一起都是他手中金色大剑的神奇作用，而并不是他本人在吸聚天地之力，所以看上去声势就远远不及贺一鸣这样的惊天动地了。

　　看见了他们所拥有的各自神通之后，众人都有着一种感觉，那就是下一次的交锋之后，就将是他们分出胜负之时了。

　　隐隐的，众人不约而同的向着后方退去，在他们的心中，这两个人所拥有的威能之强大，绝对远远的超过了普通的虚神境强者，纵然是遇到了真正的伪神境强者，也绝对是有着一战之力。

　　周围的气氛愈发的凝重了起来，白马雷电和宝猪都是跃跃欲试，但它们并没有鲁莽的上前帮忙，因为贺一鸣早就与它们所过，除非是生死关头，否则千万不可随意插手。

　　如今这两位神道之战虽然已经到了关键时刻，但要说什么生死关头，那就是自欺欺人了。

　　霍然间，远处的海面上响起了一道如同雷鸣般的巨大吼叫声。

　　这道吼声相当的怪异，似乎并不是从喉咙中发出来的声音，反而有点象利箭划破空间的声音。只是在众人的记忆之中，却想象不出究竟是什么样的利箭才能够有此威能。

　　金色的光芒陡然暴涨了起来，贺一鸣心中一凛，原本已经提举到了顶尖的气势愈发的凝实厚重，五倍增幅强大的力量更是蓄势待发。

　　领域虽然强大，但最终还是有一个极限。这一次贺一鸣所动用的，正是使用九龙炉和五行环两大神器的联手之能。这种威能的强大，远远的超出了虚神境能够达到的极限。纵然是遇到了真正的伪神境强者，也未必能够汇聚成如此庞大的力量，更何况对方的领域力量其实是从神器中演化而来罢了。

　　两强相遇，旗鼓相当，狭路相逢，一触即发……

　　然而，那已经准备妥当，并且随时都可以激发出去的力量在这一刻却是陡然间停止了。

　　因为在贺一鸣的眼眸之中，那一片金光并没有冲过来，而是瞬间向后退去。

　　掌握了领域力量，在表面上占据了上风的艾德文竟然选择了主动退却。

　　这让贺一鸣感到了万分不解的同时，心中更是愈发的忌惮和警惕。他的第一个反应就是对方肯定孕育着更加强大的后手，而且是在引诱他主动出击。

　　一旦泛起了这个念头，贺一鸣的身形顿时就是不动如山，双目紧紧的锁定了那一片金色光芒，同时浑身意念扩散出去，感应着身周的每一寸空间变化，当真是全神贯注的到了极点。

　　牟子龙等人无不是暗自点头，对于贺一鸣的稳重表现推崇备至。

　　在这样的情况下，当然要稳打稳扎，不能有丝毫的冒进了。

　　只是，让所有人都想不到的是，当飞出了一段距离之后，那庞大的金色光芒陡然间消弱了许多。艾德文在金光中朗声道：“贺一鸣阁下，你是东方世界年青一代的第一强者，而鄙人在西方世界的年轻强者中肯定是排行第一。你们之间的战斗，不应该就是这样默默无闻。”

　　贺一鸣身周的电闪雷鸣顿时缓和了下来，他脸上的表情要多古怪就是多古怪了。

　　这个艾德文，怎么在这要紧关头突然变得婆婆妈妈了。

　　“你到底想要怎样？”一道冷然的声音骤然响了起来，敖闵行一脸阴沉的说道。

　　众人见到了五行门这三位的表情之后，都是心中暗自好笑，他们这一次全部离开，虽然也是有着担心贺一鸣的意思，但未尝没有借机搅乱大宴的用意。

　　到了这个地步，五行门所举行的仙果大宴无论有什么目的都无法进行下去了。敖闵行自然将艾德文这个罪魁祸首恨之入骨了。

　　艾德文向着他一点头，昂首道：“我们西方世界和东方世界在近万年来有着一个优良的传统，每一代新晋尊者都会汇聚南海，一决高下。贺一鸣阁下，我承认，您确实有着与我一战的资格，但我希望这一战能够在天下强者的面前进行。”

　　贺一鸣双眉微扬，他身周的煞气渐渐的缓和了下来，那庞大的天地之力同样的慢慢消弱了下来。

　　“艾德文，三年前南疆一战，是你们西方神殿违背诺言，扰乱次序的吧。”他嘿然说道。

　　艾德文的脸庞难得的稍微红了一下，他半躬身道：“那一次确实是我们的不对，所以，这一次可以由您来决定战斗的时间和地点。而且除了本人和阁下之外，我们也可以让这个盛会继续下去。”

　　贺一鸣的心中微动，金战役为了与西方世界抢夺天下第一尊者的称号，绝对是煞费苦心，精心准备。但没想到在南疆之时，甚至于连一场交手也没有发生，就让弗兰克林给搅浑了。

　　如果这个比试重新开始，对于灵霄宝殿绝对是一件天大的好事。起码，可以在小一辈人物中能够力压五行门一筹了。

　　当然，更重要的是，此时贺一鸣本人在面对艾德文的领域力量之时，也没有必胜把握，所以能够拖延一段时间，他绝对不会介意和反对。

　　身周的天地之力逐渐的恢复了平静，任何人看到了这一幕之后，都明白了贺一鸣的选择。

　　“艾德文，三年前，我们在南疆星辰岛屿相见。但可惜的是，那一次东西方尊者们的比武并未能够进行。”贺一鸣的声音远远的传了开来，道：“那么一年之后，我们就重聚南疆星辰岛屿，到时候一决高下，看看谁才是真正的强者。”

　　艾德文手中光芒一闪，金色大剑顿时消失不见。当他收起了大剑的那一刻，周围的领域空间顿时消失。

　　“贺一鸣阁下，一年之后，我们西方世界的尊者和见证人会在星辰岛屿等候你们，并且最终得胜而回。”他在空中半躬身的说道，随后身形一转，朝着极远方飞去。

　　这一次可没有人跟随在他后面飞行了。

　　哪怕是对艾德文恨得牙痒痒的敖闵行三人也从未想过借此机会将此人留下。

　　如今的西方世界虽然在总体实力上已经远逊色于东方世界了，但是西方神殿中的里奥波特却是一位货真价实的伪神境强者。哪怕是敖闵行，也不愿意多了这样一位令人头疼的死敌。

　　当然，如果让众人知道，此人并没有回返西方世界，而是直接从外海而来。西方世界中的几位神道别说不知道他的行踪，甚至于连他这个人都不知晓的话，那么或许此时就是另一番局面了。


第一百二十七章 神器领域

　　“他……是如何进阶神道的？”

　　在目送艾德文的身影彻底的消失之后，牟子龙突地轻声说道。

　　所有人顿时沉默了下来，哪怕是敖闵行三人都在心中思考着这个问题。他们都不是一些普通人，在经过了贺一鸣的介绍之后，都知道了此人的真实身份。

　　三年前的一个新晋尊者，区区一个尊者，在天地之力恢复之后，竟然就直接晋升为神道了。

　　一时间，众人的目光都是有意无意的朝着贺一鸣的身上扫去。

　　摸了一下鼻翼，贺一鸣苦笑连连，但是却无法阻挡众人的目光巡戈。

　　鲍岩竹摇了摇头，道：“此子的天赋虽然不错，但若是比起贺长老来，那还是差了许多。”

　　众人在犹豫了一下之后，纷纷点头认可。

　　能够晋升神道之人，天赋当然不可能差到哪里去了。但要说在这个世界上，还会有第二个贺一鸣出现，那么这些人都是死也不信了。

　　如果此人真的有如此不可思议的天赋，那么他也不可能在百多岁才成功的进阶尊者，而是在三十岁之时就已经达到了人道巅峰才是。

　　“此人手中之剑是何来历，众位可有人知晓。”敖闵行突兀的询问道。

　　众人听后，都是面面相觑，良久之后，马彧道：“那把金色的大剑神器拥有着无以伦比的威能，应该不会是无名之辈，但可惜的是，我们似乎从未听说过。”

　　贺一鸣的目光在众人的脸上扫过，无论是老牌强者敖闵行还是新晋神道子镥漓等人都是明显的对此一无所知。

　　他的心中不由地大为惊讶，神器这东西何等稀少，只要在人世间露过一次面，那么就肯定会有着最为详细的记载。

　　这一点不管是东方神起还是西方神器莫不如此，但是艾德文手中的那件神器却是默默无闻，众人竟然连一点儿的来历都想不到，那就太令人惊讶了。

　　隐隐的，众人的脸色都是凝重了起来。

　　“刚才有一头神兽在远方嚎叫，应该与艾德文有关，不过这头神兽肯定不是我们的伙伴。”马彧冷然说道。

　　众人当然明白，能够被他称之为伙伴的，也唯有在死亡之地与他一起并肩作战过的那五头强大神兽。

　　鲍岩竹嘿嘿一笑，道：“那头神兽一叫，艾德文顿时约战离去，其中必有联系。”他轻叹一声，道：“想不到我们回来之后，不仅仅是东方世界不稳定，就连西方世界也迫不及待的想要向我们动手了。”

　　敖闵行脸上的阴沉之色逐渐的消退，他默默的看了眼鲍岩竹，缓声道：“鲍兄，我有一种非常不好的感觉，西方世界这一次与以前绝对不一样了。”

　　鲍岩竹缓缓的点着头，苦笑道：“我也一样，一旦面向西方，就有一种似乎要大难临头的感觉。”

　　这两位在东方世界掌握了最强大门派的神道强者对望了一眼，都是心中不安，就连马彧、牟子龙等人都是如此。

　　良久之后，敖闵行突地道：“鲍兄，如今西方处处透着诡异，我们东方在此也应该联合起来，共御外辱，不知你意下如何。”

　　“兄弟阋于墙，外御其侮，正应如此。”鲍岩竹沉稳的说道。

　　他的语气中并没有什么惊喜的味道，虽然在这段时间内是无需与五行门内斗了，但是在看到了西方的这位新晋神道之后，众人的心头却依旧是沉甸甸的。

　　他们当然不可能畏惧艾德文一人，但是对于他晋升神道的方法却是相当的忌惮，除此之外，此人手中神器金剑和那头不知名的海中神兽，都是让人万分忌惮的存在。

　　当然，真正令众人有此决定的，其实还是他们的感觉，一种莫名的令人心悸的感觉。

　　这是一种唯有神道强者才能够在面对危险的时候所产生的危机感，在他们想到了西方强者这四个字的时候，无一不是心中惊悸，似乎他们所面对的并不仅仅是那几位已知的神道强者，而是一个让他们也无法抗衡的庞然大物似的。

　　虽然这种感觉听起来相当的滑稽和不可信，但是对于这些神道强者们而言，他们却是无比的相信自己的预感。

　　牟子龙微微点头，突地转头道：“贺兄弟，你刚才为何要出手阻拦艾德文？那里有神树在场，艾德文是无法伤得了敖宗主的。”

　　敖闵行三人的脸色微微一红，牟子龙虽然并无恶意，但却点明了敖博锐远非艾德文之敌的事实。

　　贺一鸣苦笑一声，道：“牟兄，小弟也不知道。”

　　牟子龙愣了半响，皱着眉头道：“你不知道？”

　　“是。”贺一鸣无奈的道：“小弟见艾德文出手，竟然能够利用神器释放领域力量，而且这种释放方式相当怪异，小弟心中刚想着要接触一下，就不知不觉中出手了。”

　　其实贺一鸣也是隐瞒了一点，在艾德文拿出金剑，并且释放出强大的领域力量击败了敖博锐之后，他身上的神器五行环和九龙炉顿时躁动了起来。

　　隐隐的，贺一鸣感觉到了，对方的这种操控神兵之法对于自己有着极大的帮助，若是能够借鉴和掌握，那么自己也同样可以和对方一样，利用五行环和九龙炉释放出炽热领域。这是一个无比巨大的诱惑，而就在他这个念头升起来的那一刻，五行环的神器主魄就已经与他的意念结合，主动的出手了。

　　牟子龙等人对望一眼，都是泛起了一丝哭笑不得之色。

　　他长叹一声，道：“你这个武痴，哎……”

　　敖闵行的神情却是微微一动，他沉吟了片刻，道：“贺兄，你这一次与他交手，可曾感悟出神器领域之道了？”

　　贺一鸣脸上的表情立即严肃起来，道：“贺某虽然是略有所得，但却远远达不到形成神器领域的境界。”

　　敖闵行缓缓的摇着头，他慢悠悠的开口道：“其实每一个神器之中，都拥有其独特的本源力量，若是能够将这股力量彻底掌握和运用，那么就连虚神境强者都能够释放出领域。这个领域就是神器领域。虽然这种领域并非神道强者的本身领域，但是在对敌之时使用，却有着近乎于同样的神效。”

　　贺一鸣狐疑的看着这位老人，自己与五行门之间的关系并非太好，但听他的口气，似乎是在指点自己的修炼之法，这又是怎么回事。

　　敖闵行望了他一眼，见这小子始终是不动声色，不由地心中微怒，冷哼一声，道：“贺兄，你是罕见的五行之体，而老夫的手中有一本神道之书，正是关于五行之体配合五行环在虚神境之时凝聚单系领域的修炼之道。”

　　贺一鸣的眼睛顿时亮了起来，在那一瞬间，他根本就无法掩饰心中的那种激动感觉。

　　敖闵行将他的反应收入眼中，心中笃定，道：“你刚才所展现出来的冰系力量已经达到了最顶尖的境界，若是再进一步，应该就可以凝聚成真正的冰系领域。嘿嘿，若是在一年之后，你本身就拥有领域力量，再加上神兽白马为助，想要战胜艾德文，简直就是不费吹灰之力了。”

　　不仅仅是贺一鸣，就连鲍岩竹和牟子龙都是心中大动。

　　他们当然明白，想要战胜一位神道强者，绝对不可能是什么不费吹灰之力。那是神道强者欺负人道的事情，而神道之间的战斗除非是出现了等阶之差，否则绝对不可能如此轻松。

　　但是，如果贺一鸣真的掌握了神器领域之力，那么此战的结果就已经在事先注定了。

　　轻咳一声，牟子龙道：“敖兄，你还真有那么好心啊。”

　　敖闵行没好气的瞪了他一眼，但是却并不想与这个散修结下任何仇怨。一个散修的神道强者，远比拥有门派的神道强者要洒脱和危险的多。

　　“这一次的比斗并不仅仅是贺兄与艾德文之战，也是东西方以后千年的气运之战，老夫不至于连这一点道理也看不透。”敖闵行冷哼了一声，又道：“不过老夫也有一些小事，需要找人帮忙……”

　　牟子龙哈哈大笑，道：“你有什么条件不妨直说了吧，何必遮遮掩掩的。只要你肯将此书拿出来，老夫等人保证全力以赴。”

　　敖闵行微微摇头，道：“你们帮不上忙，老夫只需要贺兄一人相助就可以了。”顿了顿，他道：“贺兄，你若信得过老夫，就请帮老夫一个忙。一旦结束之后回归五行门，老夫自当将修炼之法双手奉上。”

　　鲍岩竹和牟子龙等人互视一眼，他们朝着贺一鸣缓缓点头。

　　虽然众人与敖闵行之间的关系颇为复杂，但是以此人的身份和修为，却绝对不会在这件事情上开玩笑或者是起什么不轨之心。

　　“贺老弟，老哥与鲍兄去灵霄宝殿看看，一年之后，当与你同往南疆。”牟子龙大笑声中拉起了鲍岩竹，问道：“马兄，吉摩门主与我们同行如何。”

　　马彧迟疑了一下，也是缓缓点头。虽然他如今已经加入了南疆琉璃岛，但他骨子里却还是一位东方大陆之人，心中偏袒何方，自然是不问可知了。而吉摩凡殊除了点头之外，也没有了任何选择。

　　转瞬间，除了贺一鸣、百零八、白马雷电和宝猪之外，就仅剩下敖闵行三人了。

　　贺一鸣神情微凝，道：“敖兄，你有何事需要贺某效劳，还请直说。”

　　敖闵行微微点头，道：“我想请你帮我开启水晶宫之门……”


第一百二十八章 神药仙液

　　贺一鸣的目光在敖闵行三人的脸上一扫而过，他的眉头轻轻一皱，道：“水晶宫又是何地？”

　　敖闵行既然已经决定邀请贺一鸣同往，自然不可能加以隐瞒了。他缓声道：“贺兄有所不知，我们五行门当年创派祖师五行老祖在游历天下之时，曾经发现了一处海下之岛。在岛屿深处，更有着一座完全以水晶天然形成的美丽山洞。于是老祖就将那里命名为水晶宫。”他顿了顿，道：“此事一直是本门不传之密，唯有历代宗主才会知晓，而昔日老夫进入死亡之地过于匆忙，并未指定宗主人选，所以……”

　　贺一鸣缓缓点着头，他从对方眼眸中闪过的那一丝愧疚看出了他的心思。

　　轻咳一声，他连忙道：“敖兄，水晶宫内一定有着对于贵派而言相当重要的东西吧。”

　　敖闵行轻轻的应了一声，道：“贺兄，以下所言都是本门最大的机密，祖宗有训，除非是万不得已，否则不准为外人所道。”他的目光一转，落到了百零八、白马雷电和宝猪的身上，道：“这几位虽然是贺兄的好友，但在此事完成之前，敖某依旧是无法当面相告。”

　　贺一鸣的眉头深深的皱了起来，敖闵行的语气虽然并不是很重，但是其中却有着一种不容拒绝的味道。他立即明白，如果自己坚持雷电和宝猪在场，那敖闵行怕是宁肯绝口不提此时，也不会说出来了。

　　白马轻嘶了一声，看向敖闵行的目光中闪动着一丝不善的味道，不过它也知道这个老人绝不是什么良善之辈，所以也不敢轻易挑衅。宝猪则是转动着灵活的小眼睛，不知道在打着什么鬼主意。至于百零八，依旧是一副死人脸，根本就是面无表情的代名词。

　　考虑了片刻，贺一鸣转身向着百零八他们打了个招呼，白马雷电虽然是满心不愿，但最终还是遵从了贺一鸣的话，远远的避了开来。

　　敖闵行向着两位伙伴扬了一下头，韦锦顺和敖博锐立即远离，来到了百零八的身边与他攀谈起来。

　　只是，如今的百零八就像是一个木头人似的，他们说上十句，百零八连一句都未必回答上来。好在宝猪时不时的哼哼几声，所以也不至于冷清。

　　“敖兄，你有什么话可以直说了吧。”贺一鸣笑眯眯的道。

　　敖闵行满意的一点头，诚恳的道：“贺兄见谅，这是本门祖训如此，并非老夫有意怠慢。”

　　贺一鸣摆了一下手，道：“敖兄客气了。”

　　敖闵行深吸一口气，立即是言归正传：“水晶宫是本门老祖发现，在里面有着一样天地奇珍。”

　　贺一鸣面不改色，似乎是一点儿也不关心，但他的心中却早就是全神贯注，能够被敖闵行如此慎重其事介绍的，绝对不是什么普通的宝物，肯定是真正的千金难易的天地奇珍。

　　敖闵行亦是心中暗道，此子竟然如此沉得住气，若非是知道他的真实年龄，还真的不敢相信。

　　“贺兄可曾听说过神药仙液。”

　　贺一鸣的双眼一亮，隐约可见一丝震撼之色，道：“莫非水晶宫内竟然是神药仙液？”

　　他对于炼丹之道极为娴熟，所以看过的古籍也不少了。在很多的古籍之中，都曾经提到过神药仙液。

　　据说这是一种天生天孕的天地奇珍，无论是对于普通人而言，还是对于修炼者而言，都具有无上妙用。

　　所有的古籍中都对于此物推崇备至，甚至于许为天下第一天生灵药。

　　只是，古籍中仅是记载了此物的部分神效，说它能够活死人，生白骨，甚至于还能够让修炼者提升本身境界。

　　但是，对于此物出处，却是语出不详。而且据古籍记载，这种灵药也唯有在神道年代出现过三次而已。

　　不过此刻贺一鸣已经明白，这件让足以让天下间所有人垂涎三尺的灵药是出于五行门了。

　　敖闵行看着贺一鸣惊讶的表情，他傲然一笑，道：“神药仙液具有伐毛洗髓，改善体质等等神奇妙用，若是普通人服用，治病疗伤，延年益寿都不在话下。不过，此物真正的功效却并非如此。”

　　贺一鸣微微一怔，道：“贺某也曾经听说过，服用了神药仙液之后，对于修炼者有着极大的好处。”

　　敖闵行放声大笑，道：“贺兄说的不错，此药若是被普通人服用，那绝对是暴敛天物。想要发挥出此物的真正妙用，起码要达到尊者境界才行。”

　　贺一鸣心中一凛，尊者境界才是服用此药的最低标准，实在是令人匪夷所思。他心中一动，想起了古籍中的一些记载，道：“如此说来，此物能够帮人提升武道境界也并非传言了。”

　　敖闵行收起了笑容，正色道：“此事并未夸大，因为神药仙液确实有着让人更好领悟天地本源之力的功效。”他竖起了一根手指头，道：“特别是在神道之境，一滴神药仙液就可以让人体悟到更高一层的境界。而且更为重要的是，在冲击更高境界的关键时刻吞服此药，成功的可能性将会大大增加。”

　　贺一鸣的脸上终于是为之动容了，他终于明白，为何此药会被称之为天下第一天生灵药了。

　　他目光一凝，道：“原来敖兄是想冲击传说中的真神境，嘿嘿，若是我们东方再出一位真神境强者，自然可以彻底压制西方了。”

　　敖闵行的脸上露出了一丝苦涩的笑容，道：“贺兄，此药虽然神奇，但是这种能够提升境界的神效对于伪神境以上却没有任何帮助。”他指了一下贺一鸣，道：“对于你们虚神境，才有着如此奇效。”

　　贺一鸣微微一怔，随后缓缓点头。

　　敖闵行并没有骗人，如果此药对于伪神境强者也有作用的话，那么五行门创立万年以来，也不可能仅出现过一位真神境的至强者了。

　　由此可见，一旦晋升到伪神境，那么此药就会失去效果。

　　不过也幸好如此，否则这个天下就再也没有什么势力能够与五行门抗衡了。

　　心念一转，贺一鸣凝声道：“敖兄将这件机密的事情相告，莫非是开启水晶宫有何困难不成。”

　　“不错。”敖闵行苦笑道：“若非仅凭老夫之力无法开启的话，我也不会求到贺兄的头上了。”

　　贺一鸣心中释然，神药仙液对于神道强者都有着如此神奇效果，若是不慎传了出去，绝对会给五行门造成无以伦比的巨大麻烦。这可是比神树和洞天福地还要令人羡慕的宝物。他心中暗自感慨，五行老祖真不愧是曾经的天下第一人，不但为宗门找到了如此好的山门重地，而且在海上还有着这块风水宝地。作为五行门下，绝对是最幸福的一件事情了。

　　“贺兄，当年老祖为了防止其他人发现和开启水晶宫，所以特意在宫门前布下了一座神道大阵。想要进入水晶宫，就必须将此阵开启，若非如此，纵然连老夫都无法进入其中。”敖闵行无奈的道：“只是想要开启这座大阵，必须要拥有五行之体配合神器五行环才行。”

　　贺一鸣微怔，目光炯炯的看向对方，道：“敖兄，若是贺某没有记错，您本人也是五行之体吧。”

　　敖闵行摆了一下手，脸上闪过了一丝尴尬之色，道：“老夫曾经试过，但是却并未能够开启大阵。以老夫的估计，除非是老祖复生，否则唯有你我两人合力，方能成功开启大阵。”

　　贺一鸣的脑海中瞬间闪过了一条巨龙的模样，若是让这头东方神龙出手，不知道能否顺利开启。

　　只是，那条神龙并没有神器五行环，而无论是贺一鸣，还是敖闵行，都不可能将这件本命神器借与他人，所以神龙也就无需指望了。

　　贺一鸣沉思片刻，道：“敖兄，不知水晶宫中有多少神药仙液？”

　　敖闵行的脸色微变，他心中暗叹，虽然他早就知道，一旦将这个消息透漏出去，最好的结果也是贺一鸣想要分上一份羹，但是当贺一鸣开口询问这个问题的时候，他还是感到了一阵肉痛。

　　“神药仙液是水晶宫吸聚天地之力逐渐转化而得，在五千年前，天地之力充沛之时，每百年可得一滴，但是这五千年间就不好说了。或许里面有着数滴，也或许一滴也没有。”敖闵行摇着头道。

　　贺一鸣眼眸中精光闪动，似乎是在考虑着什么。

　　敖闵行苦笑一声，他一摆手道：“只要你帮我开启水晶宫，那么老夫不但将神道之书借你，而且宫内的神药仙液数量一旦在两滴以上，那么就送你一滴，如何？”

　　贺一鸣的眼角眉梢顿时露出了一丝笑意，说实话，他其实并不甘心仅仅拿取一颗，但是他也知道，这个条件已经是敖闵行的底线了。如果他贪心不足，想要谋取更多的神药仙液，哪怕敖闵行答应下来，只怕也要心生歹意，反而让自己处于危机之中。

　　“既然敖兄如此慷慨，贺某敢不从命。”向着他重重一点头，贺一鸣沉吟了一下，道：“不知水晶宫坐落何方，我们何时前往。”

　　敖闵行如释重负的一笑，道：“水晶宫的大阵每隔三月方能开启一次，前几日恰好是开启之日，而我们已经错过。所以贺兄不妨准备一下，二月之后，我们准时出发如何？”


第一百二十九章 老教皇

　　对于敖闵行的提议，贺一鸣自然不会反对，他的目光一转，道：“敖兄，贺某的这几位挚友若是想要与贺某同往，不知你可否允许。”

　　敖闵行眉头大皱，道：“贺兄，这件事情还是越少有人知道越好。”

　　贺一鸣苦笑道：“敖兄，你我之间的关系并不是很好，若是贺某单独一人前往，只怕他们并不会放心啊。”

　　敖闵行冷哼一声，道：“你们信不过老夫。”

　　贺一鸣心中暗道，当然信不过。不过他口中却是连连解释，道：“敖兄说哪里话来，不过百零八兄个性独立，而且宝猪和雷电两个更是与贺某生死相随，实在是无法割舍开来。”

　　敖闵行沉着脸，他知道贺一鸣也是在信口开河，若是真的无法分离，那么在进入死亡之地的时候，他们就不可能分开了。

　　不过他也知道，五行门与贺一鸣之间的关系虽然不是什么生死大仇，但却也谈不上什么相互信任。若是让贺一鸣孤身一人前往，只怕他也不会冒此危险。

　　长叹一声，敖闵行道：“也罢，他们能够与你同去，但是其中两个必须随同博锐一起留在大阵之外，你只能带着其中一个进入水晶宫之内与我一同去取神药仙液。”

　　贺一鸣心中大喜，连连点头应承了下来。

　　他原先以为敖闵行断然不会答应，但他孤身一人，确实也不敢前去。但没想到敖闵行竟然会如此好说话，非但答应了下来，而且还承诺将敖博锐与其中两位一同留在水晶宫之外。

　　以敖博锐一人之力，又如何能够与两位神兽抗衡，这也变相是一个人质了。而敖闵行邀他一同前去查看神药仙液，更是显得没有丝毫的欺瞒之心。否则一旦敖闵行说一句没有产生任何神药仙液，贺一鸣也没办法指责。

　　毕竟，在这五千年来的天地之力变化太大，无论是谁都不敢肯定水晶宫内是否还有这等灵药产出来了。

　　敖闵行与他约定完毕，双方都是松了一口气，不过敖闵行千叮万嘱，在拿取神药仙液之前，此事不可告知任何人。哪怕是百零八和宝猪等，也要等到离开水晶宫之后方能泄露。

　　贺一鸣沉吟再三，终于答允了下来。

　　随后，敖闵行邀请贺一鸣前往五行门做客。看着此老有些警惕的眼神，贺一鸣知道他是生怕自己搞什么小动作或者是将此事外泄。

　　考虑了片刻之后，贺一鸣答应了他的邀请。毕竟，若是易地相处的话，只怕自己比他还要紧张几分呢。

　　重新回到了洞天福地的山谷之内，敖闵行下令再次奉上四颗仙果。贺一鸣将宝猪和白马雷电的仙果都分了下去，让它们好生品尝，至于自己和百零八的仙果却是收入了五行世界之内。

　　水晶宫的开启对于五行门来说，绝对是最为重要的一件事情，甚至于比神树结果还重要百倍。

　　神树所结的果实虽然也拥有着相当神奇的效果，但是对于高阶修炼者而言，除了品尝那种美味之外，就没有了多大的用途。

　　当然，这些神果若是用来培育大批的中阶高手，譬如尊者级别的强者，还是有着莫大的用途。

　　但是，水晶宫中的神药仙液那就是用来培养最顶尖强者的宝物了。

　　若是将百年一滴的数量积攒下来供一人使用，那么只要五行门的内定下代宗主拥有较高的天赋，就一定可以培养成神道，甚至于是伪神境强者。如此以往，五行门中将会是神道不绝，永无断代的可能。

　　对于一个如此庞大的门派而言，唯有最顶尖的力量才是真正具有无限的威慑能力。

　　敖闵行之所以将此事告知贺一鸣，并且不惜以秘籍和一滴神药仙液为代价也要请他出手相助，就是想要重新开启水晶宫。否则纵然他明知道门中有此宝在手，却始终无法使用，那绝对是一件足以将人逼疯的事情了。

　　西方神殿之所在，一座座崭新的建筑物从地面上高高耸立而起。

　　虽然这里在三年前经历了一场无比巨大的浩劫，让这座城市之中三分之一的土地和生命都毁于一旦。

　　然而，神殿在西方统治了上万年，根基之深实在是无以伦比。仅仅是三年之后，这里已经是一扫昔日的颓丧之气，重新充满了那无穷的活力，变成了一个生机勃勃的城市。

　　远方的天空中，突然飞来了一个小小的黑点，这个黑点在空中飞行，但是在他的身上却并没有出现任何的神兵之光。

　　一道轰隆隆的如同天空中雷鸣般的声音陡然间响了起来：“这里是伟大的神殿所在，尊敬的神道阁下……”

　　这道声音突地嘎然而止，因为在神殿之中，一只巨大的苍鹰陡然间破空而起，发出了一道欢喜的长啸声，朝着远方的那个小黑点以最快的速度迎了上去。

　　看到了这一幕，就算是白痴也知道，那个小黑点肯定是友非敌，而且还是与神殿关系很好的人物，否则以神殿守护圣兽战鹰的身份，也不会欢天喜地的迎上去了。

　　远方而来之人自然就是已经晋升神道之后的艾德文。他在东方世界一行之后，本来打算与贺一鸣一决高下。但是在关键时刻，却听到了来自于远方大海深处白鲸的声音，让他立即想起了面具人在分别之时对他所说的话。

　　要在东西方所有强者的面前，将这份耻辱洗刷。所以他立即收手而退，并且与贺一鸣订下了约定。

　　解决了这一切后，他自然是返回西方神殿。只是，还没有到达神殿，就听到了这一道隆隆之音传来。单凭这一道能够让他都感到心神动摇的巨响，就已经表明了对方神道强者的身份。可任凭艾德文如何思量，也想不出神殿中究竟有什么人也能够晋升神道。

　　神殿战鹰转瞬间飞到了他的身边，在他身周绕着圈子，欢喜的长鸣着。

　　艾德文凝重的脸上终于现出了一丝笑意，他轻轻的抚摸着战鹰的脖颈，双脚已经踏在其上。

　　在新一代的年轻强者中，艾德文无疑是神殿第一人，与战鹰的关系向来都是最为要好的。如若不然，这头神殿的守护圣兽也不可能一看见他就直接冲出去了。

　　片刻之后，战鹰在神殿之中降落，一位须发皆白的老人在数十人的簇拥之下迎了上来。

　　艾德文立即是深深的弯下腰去，恭敬的道：“列得教皇陛下，艾德文回来了。”

　　列得的脸上带着浓浓的欣慰笑容，他也是深深的弯下腰，道：“艾德文神圣骑士，欢迎您的回归。”

　　“艾德文神圣骑士，欢迎您的回归。”

　　在教皇陛下的身后，数十位神殿最尊贵的人物同时弯下了腰，以最为恭敬和虔诚的态度说着。

　　艾德文的心中一阵汹涌澎湃，他虽然晋升神道，但却并不是在神殿中一步一个脚印稳打稳扎走上来的。

　　在他离开神殿，前往外海之时，仅仅是神殿中新一代的领军人物，是一位新晋升的尊者而已。

　　这个身份在神殿中也是享有着一定的地位，但是在他的头上，却还有着十余位尊者和五气大尊者级别的存在。在面对教皇陛下和众多前辈的时候，他同样的心怀崇敬和忐忑。

　　可是此时，看到教皇陛下和众多前代强者竟然以更加恭敬的态度面对自己，他的心中自然是久久难以平静。

　　“尊敬的艾德文神圣骑士，伟大的里奥波特冕下有请。”列得教皇沉声说道。

　　“里奥波特冕下？”艾德文愣了一下，这个名字似乎是非常的熟悉，但一时之间却怎么也想不起来了。

　　“是的，伟大的里奥波特冕下已经卸任了教皇，如今是神殿最尊贵的神圣大主教。”列得的脸上有着毫不掩饰的尊敬。

　　艾德文的眼眸陡然一亮，他终于想起了在神殿中传说中的那个名字。

　　他张口结舌了片刻，呢喃的道：“里奥波特陛下回来了？”

　　“是，冕下平安的回来了。”

　　列得缓缓的点着头，对于他的惊讶并不奇怪。一个消失了五千年的人物突然返回，换作任何人都会有着这样的表情。

　　如果不是里奥波特伪神境的强者身份，以及他那一身高深莫测的光明力量修为，根本就不可能被如今这些人所承认。

　　不过，列得等人对于这位突如其来的伪神境强者并不排斥，因为里奥波特回来之后，不但立即卸任了前代教皇，而且对于神殿中的所有尊者们都是悉心指点，让众人的修为在短时间内突飞猛进。

　　对于一个丝毫也不争权夺利，而仅仅是热心培养神殿实力的伪神境强者，任何人都无法拒绝他的存在了。

　　而且列得等人隐约的也听到了，与里奥波特同时代消失的黑暗议会的议长大人卢克和另一位神道强者西德尼都同时返回。哪怕是为了应付黑暗议会可能发动的袭击，他们也要硬着头皮承认里奥波特的身份了。

　　“原来如此……”艾德文喃喃的说道。

　　他终于明白了，在东方，他所遇到的那么多神道强者究竟是从哪个犄角旮旯中蹦出来的了。

　　原来在五千年前已经消失了的神道强者，竟然又一次的降临人间。

　　“艾德文，你可以进来了。”

　　苍老却充满了威严的声音从神殿内部响了起来，虽然在这道声音中已经没有了那如同雷霆霹雳般的巨响，但同样让人不敢心生违逆。

　　艾德文的手中一紧，他昂首挺胸，迈入了神殿之内……


第一百三十章 神道传送阵图

　　艾德文缓步走入了神殿之内，在这个熟悉的建筑物中，他看到了一位身材高大的老人。在这个老人的身周，有着一种连他也为之震撼的强烈生命气息。

　　双方感受着来自于彼此身上所存在的压力，片刻之后，都在内心中认可了对方。

　　“尊敬的里奥波特冕下。”艾德文深深一躬，道：“欢迎您的回归。”

　　里奥波特微微的一摆手，道：“你去了外海神之岛。”

　　“是。”

　　“你的神道境界是在那里晋升的。”

　　“是。”

　　里奥波特迟疑了一下，终于开口道：“你在那里，遇到了什么？”

　　关于神之岛的传承和秘密，在整个神殿中都是一个不容外人知晓的机密。只是万年来，艾德文是唯一进入神之岛的人，就连里奥波特也无法想象他在那里获得了什么样的机遇。

　　只是，他能够从一介尊者晋升神道，这似乎已经说明了很多东西。

　　“冕下，我遇到了一位带着金色面具的强者……”

　　艾德文毫不犹豫的将一切都说了出来，他没有任何的保留，甚至于将自己获得了对方的知识和经验传承的事情也没有隐瞒。

　　最后，他将六角菱形神道宝器取出，恭敬的递给了里奥波特，并且将这件神兵能够与神兽白鲸取得联系的事情也讲述了出来。

　　里奥波特满意的一点头，道：“你为何如何相信我。”

　　“因为我在东方世界已经见到了太多的神道强者。”艾德文将他前往东方世界挑战贺一鸣之事也是讲述了出来，并且毫不掩饰的点明了，这是面具人的希望。

　　里奥波特的脸色顿时凝重了起来，对于贺一鸣，他并不陌生，甚至于比艾德文还要熟悉几分。

　　在他的心中，哪怕艾德文再强大，但是想要挑战贺一鸣，也绝对不是一件容易的事情。

　　沉思了良久，他缓缓的道：“既然这是你主动邀战，那么无论如何都一定要取得胜利。”

　　艾德文双眉微动，他的脸上神采飞扬，道：“尊敬的冕下，艾德文一定全力以赴，不会再让神殿丢脸。”

　　里奥波特微微摆手，突地道：“你说贺一鸣的身边有一只伴生神兽？”

　　“是，那是一匹独角白马，拥有着强大的雷电威能。”艾德文老老实实的道。

　　里奥波特沉吟良久，笑道：“我明白了，你先下去休息吧。”他顿了顿，道：“或许，你与他的战斗应该能够获得胜利。”

　　艾德文微怔，但还是恭敬的退了下去。

　　里奥波特收起了笑容，他考虑了片刻，双眸中闪动着令人心悸的光芒。

　　缓缓的站了起来，他来到了教皇列得的房间，与这位当代教皇陛下商议了许久。虽然列得教皇显得是犹豫不决，但是在老教皇的坚持之下，他最终还是勉强同意了下来。

　　随后，他们两代教皇向着神殿内部走去，在穿过了数座地下宫殿之后，终于来到了神殿中最为神秘的一处所在。

　　能够来到这里的，历代神殿就唯有两个人。那就是当代教皇和指定的下任教皇陛下。

　　除此之外，哪怕是一般的神圣骑士甚至于都不知道在神殿以下还存在着这样的地方。

　　他们进入了此地，这是一个巨大的奇异空间，在这个空间之内，一切似乎都是静止的。在这里，那一片纯粹的光芒笼罩之下，有着一些被封印的东西。

　　对于它们来说，时间的流逝已经在它们的身上失去了作用。它们保存的完好无缺，就像是昔日送入的那一刻，没有任何的区别。

　　当他们从里面走出来的时候，里奥波特的手中已经多了一个长达一丈有余的巨大的圆形物体。

　　看着手中这个已经封印了整整六千多年的物体，他的脸上露出了一丝阴沉的笑意。

　　神兽么……

　　我们西方也有。

　　二月之期，转瞬即过，在这二个多月中，贺一鸣虽然居住在洞天福地之中，但却并没有与外界中断联系，金战役更是代表灵霄宝殿长住洞天福地陪伴着贺一鸣。

　　在知道了贺一鸣的近况之后，牟子龙和鲍岩竹也是放心下来。

　　二月之后，敖闵行和敖博锐两人邀请贺一鸣等人同行，而韦锦顺则是留下来驻守门派重地。

　　虽说如今洞天福地的神树在充沛的天地之力滋润下已经恢复了原先最佳状态，甚至于是有所突破。但以五行门的地位，门中最好还是要有一位神道强者坐镇才是。

　　在洞天福地的神树山谷之内，敖博锐的神情虽然相当的冷静，但是贺一鸣却能够从他的眼眸中看出一丝并不明显的激动之色。纵然是以他的身份和定力，在这一刻都难以将那澎湃的心情全部掩饰。

　　贺一鸣心中暗自羡慕不已，他当然明白此刻敖博锐的心中所思。

　　神药仙液对于伪神境强者并无作用，那么这一次若是有所收获，作为五行门中唯一的虚神境强者肯定会是受益最大的一位。

　　若是易地相处，贺一鸣怕是早就猴急不已，哪里还能够做到他这等稳重如山。

　　“贺兄，我们出发吧。”敖闵行向着他们一点头，轻轻的一挥袖，顿时和敖博锐一起飞上了天空。

　　宝猪嗷嗷的叫了两声，它的身体陡然间涨大了起来，变成了整整十六丈有余。

　　自从晋升神道之后的近两年中，宝猪虽然懒惰，但是它的实力却依旧是处于快速增长期。随着实力的增强，身体也变长了一丈左右。

　　这就是某些神兽天生异禀的好处了，它们就算是成天睡觉，也能够拥有着远比其他人不分昼夜苦修更好的效果。

　　宝猪，无疑正是其中之一。

　　贺一鸣、白马雷电和百零八一同跳到了宝猪的背上，它一声怒吼，身躯腾空而起，朝着前方的两人追了上去。

　　在洞天福地之内，无数人亲眼目睹了这一幕，无不是心中骇然，久久难以自己。

　　以单纯的实力而言，宝猪或许比不上韦锦顺等伪神境的强者。但是当人们看到了神兽的那一刻，所引起来的轰动要远远的超过见到一位人类神道。

　　这也是所有门派都千方百计的想要拥有一个护法神兽的原因，哪怕求不得神兽，来一头圣兽藏饰门面也能够勉强凑乎了。

　　宝猪变化成猪龙之后，飞行的速度之快，竟然是远比人类神道要快得多。若是在天空中飞行，哪怕是白马雷电都是有所不及。

　　仅仅是片刻之间，宝猪就已经追上了敖闵行两人。

　　看着巨大的威风凛凛的猪龙，敖闵行两人的眼眸中毫不掩饰的露出了羡慕和渴求之色。

　　贺一鸣估计，若是自己提出用宝猪来交换神药仙液的条件，敖闵行只怕都不会拒绝了。当然，宝猪对于贺一鸣而言，拥有着亲人一样的地位，无论是什么条件都不会交换的。

　　“敖兄，一起上来吧。”贺一鸣笑呵呵的邀请道。

　　敖闵行迟疑了一下，道：“宝猪兄可否愿意？”

　　宝猪抬起了头，张开了足以将敖闵行一口吞进去的大嘴巴，发出了如同雷霆般的声音：“给我一个神果吃就行。”它甩了甩尾巴，道：“你们的速度太慢了。”

　　敖闵行的老脸微微一红，不过却是无可奈何，人类神道虽然能够飞行，但是以速度而论，又如何能够与这些神兽相比。

　　应承了宝猪之后，他们两人来到了这条巨兽的身体上，感受着那无以伦比的飞快速度，心中感叹不已。

　　在敖闵行的指点之下，宝猪的速度愈发的快捷，仅仅用了二个时辰，就已经飞出了大陆，来到了那苍茫无际的大海之中。

　　到了这里之后，就连敖闵行在指点方向之时都显得缓慢了许多。

　　磨磨蹭蹭的又过了二个时辰，众人已经来到了外海之上的时候，敖闵行的双目陡然一亮，连忙叫停。

　　贺一鸣定眼看去，在他们的下方，有着一座陡峭的岛屿。

　　这座岛屿并不算很大，哪怕是全岛加起来也不会超过数十亩之地。

　　在贺一鸣期待和狐疑交加的目光下，他们落到了岛屿之上。

　　敖闵行微微点了一下头，他在岛屿中心处找了一个地势较为平坦的地方，然后从身上拿出来一些物品。

　　敖博锐挥舞着双手，天地之力在他的控制之下变成了一个大扫帚，将这一块地面上的东西扫除的干干净净。

　　片刻之后，这里已经变成了一片平坦之地。

　　随后，敖闵行两人将所携带的东西铺开，他们的动作相当的熟练，分明是经过了无数次的演练方能达到如此娴熟的地步。

　　整整一个时辰之后，敖闵行终于完成了最后的一个步骤。

　　当他们离开之后，一个玄奥的阵图顿时出现在这座岛屿的上空。

　　贺一鸣睁圆了双目，他紧盯着这副阵图，似乎是想要将之牢牢的记忆到心中似的。

　　但是他却知道，如果没有相应的神道之书，哪怕他将每一个步骤全部记住，也休想解开其中奥妙。

　　深深的吸了一口气，贺一鸣终于道：“敖兄，这是否传说中的神道传送阵图？”

　　敖闵行哈哈一笑，他的眼神中有着一股说不出的傲然之色。

　　哪怕是在神道年代，懂得摆设这套阵图的人已经是凤毛麟角，如今五千年来过去了，在神道凋零的现代，只怕也唯有他才能够摆出如此高深的阵图了。

　　“贺兄好眼力，正是神道传送阵图。”


第一百三十一章 大海下的阵图

　　在肯定了这个神秘阵图的来历与作用之后，一直萦绕在贺一鸣心头的一个疑惑终于是迎刃而解了。

　　敖闵行虽然是因为迫不得已的原因而邀请他一同开启水晶宫，但贺一鸣却知道，只要敖闵行不是笨蛋，那么就断然不可能将他们直接带到水晶宫所在的那一片海域之中。

　　一旦让贺一鸣这个外人确定了水晶宫的位置，那么就连他本人都不敢说自己会否为之动心。

　　毕竟，神药仙液无论是对一个门派，还是对于一个虚神境强者而言，都是最为重要的东西。哪怕是明知道不可能获得，也不会有人善罢甘休。

　　所以一路上贺一鸣始终在考虑，敖闵行究竟会采用什么手段来避免让他发现水晶宫的真实地点。

　　直至此刻，当他看到脚下的这一个传送阵图之后，才解开了这个疑惑。

　　他可以肯定，敖闵行所指点的方向绝对是随心所欲乱点的。因为只要他来到了外海之中，随便找一个平坦一点的岛屿就可以布下传送阵图，然后将他们传送到目的地。

　　如果来去都是使用这种方法，那么贺一鸣就算是拥有着通天之能，也休想找到水晶宫的具体地点了。

　　无奈的摇了一下头，贺一鸣道：“宝猪，变回来吧，我们要出发了。”

　　宝猪哼哧了一声，庞大的身躯逐渐缩小，慢慢的变成了小宝猪的模样，不过从它的口中却是嘀咕着：“差我一个神果，千万不要忘了。”

　　敖闵行微微的笑着，道：“宝猪阁下，如果我们忘记了，您可以来洞天福地，我们会每月为您准备一枚神果的。”

　　小宝猪的眼睛顿时亮了起来，嘴边都留下了一地哈喇子。

　　贺一鸣冷哼一声，照着宝猪的屁股狠狠的拍了一下，小宝猪顿时清醒过来，它委屈的跳到了百零八的身上，小眼睛滴溜溜的乱转，似乎是在打着什么主意。

　　贺一鸣暗自摇头，宝猪当然不可能真的常驻洞天福地了。只是敖闵行这么一说，难免让宝猪有些心动。或许当敖闵行在世之时，宝猪还不敢轻举妄动。可是一旦五行门丧失了这个巅峰力量，那么宝猪肯定会趁火打劫。

　　敖闵行不知道宝猪的脾性，已经为五行门在日后惹了一个天大的麻烦。

　　“敖兄，宝猪是小弟的挚友，不可能前去五行门，您就死了这条心吧。”贺一鸣毫不客气的说道。

　　敖闵行哈哈一笑，道：“贺兄何必着恼，只不过是一个玩笑罢了。”

　　在他的带领下，众人都是进入了阵图的中心部位。在这个神秘的阵图中心处已经留下了足够的空间，哪怕是一起站着十个人也没有任何问题。

　　敖闵行神情凝重，他从空间物品中取出了一个玉瓶，将瓶中的金色液体倒入了阵图中心处的一个圆坑之内。

　　随后，在他的操控之下，庞大的天地之力源源不绝的涌入其中，仅仅是一刻钟之后，这座岛屿上顿时就是金光大作，浓郁的天地之力从这里四散而去，空中响起了一连串的雷霆之音，就连海面上都卷起了巨大的浪花。

　　豁然，强烈的金色光芒剧烈的闪动了几下，随后慢慢的平复了下来。

　　周围的天地之力消散开来，最终趋于虚无。而此时岛屿中心的阵图上已经是空无一人。

　　许久之后，海面上波浪翻滚，一道裂缝从中豁开，一只巨大的脑袋从海底伸了上来。它用着疑惑的目光打量着四周，似乎是在感应着什么。

　　然而此时的天地之力早已消散，那颗硕大的头颅在转动了许久之后依旧是一无所获。它不甘心的发出了一道惊天动地的嚎叫声。

　　当这道声音远远的传开之时，整个大海中顿时就是一片慌乱，无数海洋生物朝着远方拼命的逃窜而去，对这个声音的主人畏之如虎。

　　虚空中突兀的亮了起来，一点光芒在这里若隐若现。

　　与此同时，海面之下也是突地射出了一道巨大的光柱，这道光柱从海底冲天而起，笔直的与虚空中浮现出来的那一点光芒连接在一起。

　　随后，整个空间顿时撕裂了开来，几道人影就这样平静的站在了虚空之上。

　　当这个景象逐渐稳定之后，所有的光芒剧烈的闪烁了一下，紧接着就消失的无影无踪了。

　　贺一鸣环目四顾，如今在他们的脚下，是一望无际的苍茫大海。

　　如果刚才不是亲眼看到巨大的光柱从海底涌现出来，他怎么也不相信竟然有人能够以天大的神通将神道传送阵图铭刻于海底之下。

　　“敖兄，在海底水晶宫内留下神道传送阵图的，应该就是贵派的五行老祖了吧。”贺一鸣沉声问道。

　　敖闵行肃然点头，道：“除了他老人家之外，再也无人能够拥有这等神通了。”

　　贺一鸣对此深以为然，在海水之下和在海岛上铭刻阵图的难度，绝对是天差地远，除了传说中的真神境强者之外，贺一鸣也想不出还有什么人能够做到这一点了。

　　敖闵行伸手一翻，手中已经多了几颗圆形的亮丽珠子。

　　一见到这些东西，贺一鸣的眼中不由地一亮，道：“避水珠。”

　　宝猪的小眼睛也是亮了起来，五行门果然是财大气粗，在经过了五千年前的分崩离析之后，竟然还有着仿佛是无有穷尽的丰厚家当。

　　敖闵行微微一笑，将避水珠分到了每人的手中，道：“众位虽然拥有神道之威，但是这一次下去，需要长时间的停留，所以大家还是多点准备为好。”

　　贺一鸣心中微动，道：“敖兄，难道我们要在停留一段时间么？”

　　敖闵行朝着下方一点，道：“水晶宫每隔三月开启一次，无论是进入还是出来，都必须要间隔三个月之久。”

　　贺一鸣眉头微皱，但是在心中盘算了一下，道：“你要让他们在外面等三个月么？”

　　这里虽然是空无一人，入眼处都是一片苍茫大海，但若是有三个月的搜寻，难免不会找到一些标识，很有可能就会泄露了此地所在。敖闵行为人老到，自然不可能连这一点也想不到。

　　果然，敖闵行连连摇头，道：“贺兄说笑了，老夫若是如此做，岂不是失了待客之道。”他目光一瞥下方，道：“在水晶宫内，有着内外之分，外洞之内有着供人休憩的地方，而内洞才是聚集神药仙液的所在。所以除了你我之外，就请其余的几位和博锐在外洞相侯，区区三月转瞬即过，想必也不会太过于寂寞的。”

　　贺一鸣心中冷笑，但脸上却是不动声色，道：“如此就依敖兄的安排吧。”

　　敖闵行这才放心的点头，带着众人潜入了大海之内。

　　避水珠在大海之上，果然有着神奇的功效，一旦他们进入海中，甚至于连神力护罩也未曾开启，但那些海水就自动的退避三舍，留下了足够大的一片空间。

　　敖闵行明显不是第一次前来，他熟门熟路的在海下行走着，整整一刻钟之后，他才慢慢的停了下来。

　　贺一鸣睁圆了双目，他终于看清楚了，在海底之下百丈左右，竟然有着一个巨大的海山。海山上生满了海洋生物，似乎并没有什么特殊之处。

　　但越是如此，贺一鸣的心中惊骇就愈发的厉害了。

　　另一个神道传送阵图铁定是在隐藏在山峰之内，但是从外表上却看不出任何迹象，真神境的神通果然是威不可测，令人心向神往。

　　敖闵行终于在那座巨峰的半山腰停了下来，他目光转动之间，似乎是在搜寻着什么东西。

　　半响之后，他终于是拔开了一处海中藤蔓，露出了一个黑黝黝的入口。

　　敖博锐一马当先的进入其中，贺一鸣犹豫了一下，也是紧随其后，至于敖闵行，反而是最后一个的进入此地。

　　然而，无论是敖闵行还是敖博锐都没有发现，就在百零八进入此地之前，一个细小的，如同钢珠一样的不知名金属物品从他的脚下跌落，并且滚入了山洞内的沙石之间，瞬间就变得与周围的环境一模一样，再也分辨不出来了。

　　山洞开始并不是很大，但是越往内行进，这个洞穴就愈发的大了起来，而且当他们走过了盏茶时分，山洞中已经变得干燥了起来，所有的海水就像是被某种力量抗拒在虚空之外，根本就无法侵入其中。

　　贺一鸣的心念电转，他隐隐的记得，在东海蓬莱仙岛之下，也有着一个类似的山洞，同样能够阻止海水的灌入。只是不知道在这两个山洞之中是否有着什么牵连。

　　许久之后，前方终于传来了一片亮光。

　　他们已经来到了一处宽大的厅堂之内，在这个洞穴厅堂的上方，有着数十颗价值连城的夜明珠，正散发着幽幽寒光，照耀着厅堂。

　　“贺兄，这里就是水晶宫的外围了。”敖闵行正容道：“我需要你的帮助，才能够顺利的将真正的大门打开。”

　　贺一鸣收回了打量的目光，他缓缓的点着头。身上神力涌动，蓄势待发。


第一百三十二章 水晶宫

　　敖闵行手腕一翻，手中已经多了一片五彩光芒。当这道光芒稍微的有些儿收敛的时候，众人这才看清，一只精巧别致的五行环已经出现在他的手中。

　　贺一鸣的双目微微一亮，与敖闵行相识了那么数年，也仅有在死亡之地中见他动用过这件神兵。不过很显然的是，每一次敖闵行使用五行环之时，都是有所保留，根本就不曾将最大的威能释放出来，所以根本就没有人能够知道他究竟拥有多么强大的威能。

　　而此刻，从敖闵行身上所涌动的威势已经达到了极为强大的地步，纵然是站在他的身边，也是有些难以立足的感觉。

　　敖闵行的声音凝重之极：“贺兄，想要打开水晶宫大门，只能使用本身的五行神力，而不能借助于外界的天地之力。稍候你出手相助之时，千万牢记。”

　　贺一鸣微怔，随后肃然点头。原来还有着这样的要求，真不明白昔日那位五行老祖是如何考虑的。

　　神道强者与人道强者最大的区别就是在对于天地之力的使用上，如果不允许使用天地之力，神道强者虽然同样远比人道境界的高手强大的多，但却也没有了那种神道以下，皆为蝼蚁的傲气和实力了。

　　所以他对于五行老祖的这个做法实在是有些不以为然。

　　敖闵行自然不知道他对于本门祖师心中腹诽，此时的他，已经是全神贯注，体内的神力毫无保留的灌输进入五行环之内。

　　“嗡嗡嗡……”

　　相当急促且清脆的声音从五行环上激发了出来，一股股庞大的气息弥漫而出，整个洞穴中都充斥着这种庞大的五行之力。

　　贺一鸣等人环目四望，心中极为惊讶。

　　敖闵行在释放神之力的时候，并没有刻意的进行收敛。以他伪神境强者的实力，哪怕是不吸聚天地之力，所造成的威能也是非同小可。全力以赴的结果绝对不会逊色于普通强者所释放的天地之威。

　　但是，这个洞穴却是牢固的不可想象，哪怕是如此威能的气流撞击，也未曾让洞穴动摇分毫。

　　贺一鸣心中暗自羡慕，这个海下之岛的神秘和坚固，只怕已经不在万树谷的神树之下了。五行老祖能够找到那么多的好地方，并且都将之留给门下后代，此人威名，果然是名不虚传。

　　敖闵行来到了洞穴大厅的正中央，他缓缓的抬起了头，手指一伸，五行环已经是漂浮了起来。

　　看着那闪烁着神奇光芒慢慢向着头顶上飞去的五行环，众人眼中的神情都是一动。

　　他们至此才发现，在这个洞穴的顶部，竟然是一块光滑如镜的巨大原石。只是如此巨大的整块原石，实在是令人感到一阵骇然。

　　在原石之上，铭刻着一个透着无限古朴气息的阵图。这个阵图玄奥繁琐，似乎远比神道传送阵图要复杂的多。

　　阵图学说，哪怕是在昔日的神道年代，也是相当深奥的一门学问。这是一种对于天地之力运用的极限技巧，一旦使用得当，那么当阵图布置完成之时，能够发挥出不逊色于神道强者的巨大威能。

　　这也是天下间唯一能够与神道强者对抗的力量了。

　　不过，想要研究这门学问，不但需要过人的神算天赋，还要有着强大的武道修为。

　　因为这门学问最为讲究知识体系的传承，没有个数十几百年的钻研，根本就不可能达到大成之境。

　　而且，在这五千年来，由于天地之力的极度匮乏，绝大多数的阵图都已经失去了神效，或者说是正在以极低的效率保持着运转。

　　在这些年中，阵图学问已经衰落到了最低谷，基本上已经没有人去花费力气研究了。

　　所以，当贺一鸣等人抬头看到洞穴壁顶的阵图之时，都是一脸茫然，不知道这是什么神道密术阵图。

　　贺一鸣眼眸一转，将声音束成了一道细微的直线，道：“百兄，你见过这个阵图了么？”

　　百零八毫不犹豫的摇着头，贺一鸣暗叹了一声，不过想想百零八的经历，似乎也不太可能学到这样深奥的东西。

　　五行环终于来到了最高处，稳稳当当的嵌入了最中心出的一个凹陷处。

　　“轰……”

　　一道轻微的响声似乎是从山壁内部传出来似的，就连整个山壁都仿佛摇摆了那么一下。

　　贺一鸣等人面面相觑，他们都在怀疑，这是否自己出现了幻听。

　　敖闵行轻喝一声，他高举着的双手之上散发着均匀的五彩光芒，这些光芒如同飞流瀑布一般的狂泻而出，源源不绝的涌入了五行环之内。

　　随着大量的五行之力涌入，五行环上的光芒愈发的耀眼夺目。

　　“轰……轰……”

　　接连不断的巨响从山洞中隐隐传来，一阵接着一阵，一浪高过一浪。

　　霍然间，敖闵行厉声喝道：“贺一鸣，出手。”

　　早就是蓄势以待的贺一鸣不敢有丝毫的犹豫，他双手一抬，巨大而凝实的五彩光辉顿时冲天而起，瞬间就进入了石壁上的五行环之内。

　　在这个洞穴山顶，只能够嵌入一个五行环，但是在敖闵行的操控之下，这个五行环却能够接受不同人所释放的五行之力。

　　庞大的力量狂泻而出，贺一鸣的脸色微微一变，他不得不承认，敖闵行这个老牌伪神境强者的实力确实远在他的之上。

　　不管是五行环的威能，还是他本人的威能，都并非自己能够企及。

　　这个五行环主魄应该是在五行老祖失踪之后就已经凝聚而成，有着数千年的培养和发展，五行环主魄的威能强大无比，吸纳极限五行之力的速度更是堪称疯狂。哪怕贺一鸣全力以赴，一点儿也没有保留，但是在单位时间内所释放出来的极限力量也仅能满足它四分之一的需求。

　　至于剩下的四分之三，就全部是来自于敖闵行身上的五行之力了。

　　此刻，贺一鸣终于明白，敖闵行为何一定要不惜代价的求自己帮忙了。

　　因为韦锦顺和敖博锐虽然也是神道强者，但却并不是五行兼修。而整个五行门之内，或许能够找到几个四系兼修的弟子，花费时间也可以将他们培养成后天五行之体。但可惜的是，在这些人中，并没有能够成为神道的高手。

　　而人道境界的高手根本就没有资格站在此地，哪怕仅仅是协助敖闵行也是绝无可能。

　　在这里，是属于神道的天下，所以敖闵行也唯有放下脸面来向自己求助了。

　　从山壁中所传来的响声越来越大，最后竟然是犹如雷鸣。而且给众人的感觉就是，这个声音似乎是越来越近。

　　轰然，敖闵行暴喝一声，他身上的五彩光芒剧烈的爆起。而几乎与此同时，贺一鸣的身上也爆起了同样璀璨夺目的五彩光芒。

　　他们两人在这一刻已经是拼尽了全力，再也没有一丝一毫的保留了。

　　敖博锐的脸色凝重之极，他的心中忐忑不已，在所有人之中，他的心情无疑是最为紧张的，就连贺一鸣与敖闵行都远不如他如此激动。

　　终于，头顶上发出了一道清脆的巨响，那五行环上的五彩光芒流转不休，沿着上面的刻痕迅快的布满了整个石壁。

　　仅仅是瞬间而已，整个石壁顿时散发出了耀眼的光辉。

　　敖闵行与贺一鸣不约而同的松了一口气，他们手上的五彩光芒慢慢的黯淡了下来。

　　因为从山壁顶上的那个犹如黑洞一般的五行环终于不再吸收神力了。

　　贺一鸣喘着粗气，看着比他好不了多少的敖闵行，心中突兀的涌起了一个念头，道：“敖兄，你们每次开启水晶宫之门都是如此艰难么？”

　　敖闵行愕然的看了他一眼，随即失笑道：“贺兄说笑了，想要开启水晶宫之门虽然很难，但一般来说，只要一位五行之体的虚神境强者手持五行环就可以开启了。”

　　贺一鸣指了指头顶，一脸的狐疑。

　　敖闵行苦笑一声，道：“贺兄有所不知，昔日老祖设下的阵图玄妙无双。如果水晶宫之门每隔百年开启一次，自然没有多大的困难。但若是不曾开启，那么每多隔百年，开启的难度就大上一分。老夫等人进入死亡之地后，此地就再也无人知晓。整整五千年多年，此地从未开启。”他长长的叹了一口气，道：“这一次我们能够将之顺利打开，也是侥天之幸了。”

　　贺一鸣这才释然，他目光一转，试探性的问道：“敖兄，据我所知，神龙大人似乎也是五行之体，若是你找它帮忙，应该能够轻而易举的打开啊。”

　　敖闵行目光古怪的看着他，许久之后，终于道：“神龙兄虽然强大，但他并非本门护法神兽。”

　　贺一鸣眉头微皱，心中暗道，我也并非五行门之人啊。

　　只是，看着敖闵行似笑非笑的面容，他终于恍然大悟。

　　敖闵行分明是忌惮神龙的那恐怖实力，生怕此地被神龙知晓之后，强行将神药仙液霸占了去。而他贺一鸣的实力相比于神龙就要差之甚远了，哪怕是心生歹意，敖闵行也完全可以应付下来。

　　所以，只要有一丝可能，敖闵行就绝对不会请神龙出手。

　　轻轻的哼了一声，虽然心中有些不快，但贺一鸣还不至于以为自己就真的能够与神龙抗衡。

　　正前方，轰隆隆的声音陡然响起，其中一面石壁缓缓分开，露出了一道黑不溜秋，深不见底的通道。


第一百三十三章 水晶之泪

　　敖闵行的脸上露出了一丝欣慰的笑容，为了能够开启水晶宫之门，他已经是煞费心机。如今终于成功，心中的喜悦绝非笔墨能够形容万一。

　　别人不知，但他却知道，这里就代表了门派的未来，只要能够不断的收集百年一滴的神药仙液，五行门就能够保证神道不绝，长盛不衰。

　　他向着众人点了一头，伸手一挥，头顶上的五行环已经飞入了他的身体之内。道：“众位，请随我来吧。”

　　他当先走入了通道之中，贺一鸣等人互望一眼，也是紧随其后的跟了上去。

　　这个通道并不短，在山腹中行走了足足一刻钟，他们才再度来到了一个大洞穴之内。

　　贺一鸣暗中留心，这条通道明显是向着下方而行，也不知道此时他们已经来到了哪里。不过身周并没有感受到太大的压力，由此可见，这里的古怪之处确实是难以形容。

　　仔细的打量着四周，这个洞穴相当的大，足有一亩方圆，而且四壁都经过了人工打磨，变得光滑无比。除了他们背后通道的方向之外，其余的几个方向都有着数间石门，也不知道又是通向何方。

　　当所有人进入了洞穴大厅之后，敖闵行满意的点了一下头，道：“贺兄，这里就是水晶宫的外宫之所在，稍候老夫开启内宫之门的时候，这条通道会自行关闭。”

　　贺一鸣微微点头，他知道敖闵行这样说是不想引起任何误会。

　　敖闵行抬脚，来到了正前方中央的一处石门之上，他伸出双手，贴住了石门两边。身上神力再度涌动起来。不过这一次的五彩光芒远没有适才的那么夸张，仅仅是片刻之后，这扇门就被他轻轻的推开了。

　　身后传来了一阵轰隆隆的巨响，众人回头望去，那条通道已经消失不见。

　　贺一鸣等人心中啧啧称奇，这等机关之术同样的不可思议。不过放眼如今天下，只怕已经没有人能够建造出这样的神迹了吧。

　　五千年的时间，已经让太多的东西失去了传承，如今世界上的这些神道强者们，虽然拥有着神道的力量，但是对于五千年前的神道各类密法却已经所知不多了。

　　敖闵行后退了几步，道：“贺兄，就请你们中的两位陪着博锐在这里等候，而我们则进入内宫查看神药仙液的多少吧。”

　　贺一鸣微微点头，目光在百零八、白马雷电和宝猪的身上扫过。

　　按照他的心意，最好将宝猪和白马雷电留在这里，两只神兽联手之下，绝非敖博锐能够力敌。至于百零八，自然是随他进入内宫，以他的那一身奇异的神通能力，或许会有什么意想不到的收获也说不定。

　　然而，他的目光仅仅是稍微的转了那么一圈，一道白影就已经飞一般的扑了上来，并且紧紧的趴在了他的胸前，怎么拽也拽不掉。

　　“我要进去。”宝猪的四蹄犹如依附上磁山的铁块，纹丝不动，它抬头，眨着泪汪汪的小眼睛，没命的叫道。

　　虽然明知道小家伙这样的表情十有八九是装出来的，但贺一鸣还是长叹一声，道：“好吧，不过你进去之后，不许离开我的身边，不许乱跑，否则我就一脚将你踢走，永远别回来了。”

　　宝猪立即是眉开眼笑，一双小眼睛几乎眯成了一条线。

　　敖闵行羡慕的看了一眼，他心中暗道，你最好将宝猪踢开，老夫绝不介意奉养这头明显是前途无量的神兽。

　　当然，他也仅是想想而已，因为任谁都知道，贺一鸣是不可能允许宝猪离开贺家庄的。

　　贺一鸣抱着宝猪，随着敖闵行进入了内宫，而当他们进入之后，那扇门便自动的关闭了。

　　敖博锐灼热的目光从门上收了回来，转头道：“百先生，雷电兄，这里是水晶宫外宫，一切居住地方和洗浴场所都不缺。我们要在此居住三月时间，还请多多关照。”

　　百零八和白马雷电都是如同闷口葫芦般一声不响，好在敖博锐已经知道了他们的脾性，并不会以为他们在小看自己，所以他自顾自的打开剩余几间石门，挑选了一间中意的住了下来。

　　至于洞穴中的那一人一马，他也就管不了那么多了。

　　所谓的内宫，其实就是一条通道，只不过这条通道比起外面的那条还要长的多。

　　整整半个时辰之后，他们又来到了一个洞穴之中。一旦进入这里，贺一鸣和宝猪的眼眸立即是闪动着惊喜交加之色。

　　他们终于明白，这个地方为什么要叫水晶宫了。

　　因为在这里，其实就是一个水晶的世界。

　　举目环望，这个巨大的洞穴石壁，生满了各种不同颜色和形状的水晶。

　　它们有的自身能够散发光芒，有的能够反射光芒，也有的却是在吸收光芒，如此众多的水晶形成了一个神奇的光彩世界，让第一次进入其中的贺一鸣与宝猪眼花缭乱，几乎就要心神失守了。

　　除了色彩之外，更让人惊叹的是，每一个水晶之上都洋溢着强大的骇人听闻的力量。

　　这一点，只要是稍微的靠近一下四周的水晶壁，就可以清晰的感应到了。

　　宝猪的小身躯突地挣扎了一下，它似乎是发现了什么，所以本能的想要窜出去搜寻。

　　“贺兄，请小心。”敖闵行正容道：“这里是本门重地，请不要破坏任何地方。”

　　他口中叫着贺一鸣，但目光却盯着宝猪。并且双手隐隐合拢，一旦宝猪有脱离贺一鸣掌握的迹象，他会毫不犹豫的出手拦阻。

　　贺一鸣神情一凝，手腕一紧，已经将蠢蠢欲动的小宝猪硬生生的拉住了，同时肃然道：“敖兄放心，贺某理会得。”

　　这里的水晶虽然坚固，却也未必能够挡得住神道强者的撞击。

　　而此地对于五行门的重要程度也是不言可知，若是在这里引起什么祸端，那绝对是不死不休的生死大仇了，所以贺一鸣自然不敢有丝毫的怠慢。

　　宝猪在被贺一鸣拽紧了之后，立即是乖巧的不再动弹了。这样异常的反应让贺一鸣的心中颇为狐疑。不过此时他也顾不得这许多，只是紧紧的跟着敖闵行的身边。

　　敖闵行缓缓点头，两人向前而行，没过多久，就已经来到了这个水晶洞府的尽头。

　　这里有一个深深的凹槽，其形状并不大，仅有一个普通的海碗大小。

　　当敖闵行与贺一鸣、宝猪的目光落到了这个水晶雕琢而成的海碗上之时，他们的眼眸之中竟然闪动着一丝迷乱之色。

　　震撼……

　　这是贺一鸣在此刻唯一的感觉了。

　　在海碗之中，有着薄薄一层近乎于粘稠的液体，这些液体有着一种淡淡的乳白色，它并没有任何的香气。但是，不知为何，当众人的目光落到了上面的那一刻，竟然有着一种魂魄被吸入其中的神奇感觉。

　　这种神秘的液体之中，所蕴含着的并不是普通的力量，而是一种根本就无法让人解释的东西。

　　贺一鸣深深的吸着气，他艰难的移开了目光，同时拼命的克制着自己的身体。因为他的心中有着一种前所未有的强大欲望，那就是他想要将这些液体据为己有。

　　到了此刻，贺一鸣已经知道，在这个水晶海碗中的液体就是那传说中的神药仙液了。

　　古籍记载，这种神药仙液根本就无法形容，但是当看到它的那一刻，任何人都会知道它的来历，并且感受到它的奇特。

　　贺一鸣原先还以为，这只是古籍中夸张的描述，但此时他相信了，这样孕育着神秘力量，似乎能够影响人类灵魂的东西，除了神药仙液之外，绝不可能再有第二种了。

　　天下第一天生神药，果然名下无虚。

　　敖闵行深深的叹了一口气，他感慨的道：“贺兄，神药仙液是无数奇异水晶凝聚在一起，吸纳了天地之力凝聚而成的水晶精华，也被称之为水晶之泪。”他停顿了一下，道：“老夫原来担心此地并未孕育出新的水晶之泪，但想不到五千年间，竟然积攒了这七八滴之多，也算是万幸之事了。”

　　贺一鸣微微点着头，他环目四望，这才明白敖闵行为何会如此在乎这里的水晶石壁。因为传说中的神药仙液就是这些神奇的水晶凝聚而成。任何拥有这个宝藏之人都会千方百计的将此地保存完好，任何有可能破坏此地的行为都会遭到他们的竭力抗拒和反扑。

　　敖闵行感慨了片刻，取出了两只玉瓶。

　　他先是打开了一个瓶盖，伸手一招，一滴神药仙液从水晶海碗中脱离开来，在空中划出了一道奇异的弧线，进入了玉瓶之内。

　　随后，他揭开了另一个瓶盖，也是如法炮制，不过这一次他将海碗中剩余所有的神药仙液都装了进去。这个数量并不多，但也有着六七滴左右，对于洞天福地而言，绝对是一个巨大的收获了。

　　直到完成了这一步之后，敖闵行才松了一口气，他将装着一滴神药仙液的玉瓶递了过来。

　　贺一鸣微微一笑，接过来之后手腕一翻立即将其送入了五行世界之内。

　　敖闵行虽然老成持重，但是此刻却也忍不住满脸的笑容。这一次水晶宫门大开之后，每隔百年他就可以独自前来拿取一滴，而再也无需贺一鸣相助了。

　　二人返身走入了通道，然而，他们都没有发现，宝猪最后的目光竟然是反常的并没有落在水晶海碗之上，而是落在了水晶墙壁的某个角落之上。

　　那里的水晶似乎有着吸收光线的能力，一片漆黑，根本就看不清任何东西。


第一百三十四章 意外之喜

　　一个时辰之后，敖闵行与贺一鸣终于走完了那条漫长的通道，重新回到了外宫之内。

　　在内宫之门关闭的那一刻，敖闵行如释重负的一笑，道：“贺兄，百先生，两位神兽兄，内外宫门都已关闭，再度开启需要三个月的时间。这里有几个房间，大家各自挑选一个闭关修炼吧。”

　　贺一鸣微怔，道：“在这里闭关？”

　　敖闵行的心情甚佳，他哈哈笑道：“贺兄是否愿意闭关，完全是悉听尊便。不过若是真的闭关的话，那么在三月之后请务必醒来，否则就真要耽搁我等出去的时机了。”

　　贺一鸣微微点着头，不过他毫不担心敖闵行两人会将自己等人舍弃在这里。

　　若是他们真的这样做了，那自己等人就算是出不去，也可以将里面的水晶洞穴破坏殆尽，而这个损失绝对不是五行门能够承受的。

　　敖闵行向着众人一点头，带着敖博锐进入了某一个房间。

　　贺一鸣等清晰的看到敖博锐眼中所闪动的那一抹惊喜之色，他们立即明白了敖闵行那句话的用意。

　　看来这位老人是打算让敖博锐在这里服用神药仙液了。

　　看着那处石门缓缓关闭，贺一鸣沉吟了一下，道：“我们大家不要分撒，就居住在一个房间中好了。”

　　虽然贺一鸣可以肯定，敖闵行绝对不敢在这里与他们动手，否则在那么多神道强者的全力施为之下，这个水晶宫能够完整保全的可能性绝对不大。

　　但是防人之心不可无，所以他还是让所有人汇聚在一起，这样做就不至于被人各个击破了。

　　他们找到了一个最大的房间，众人纷纷进入其中。将房门关上之后，贺一鸣将此行的目的和进入内宫的经过都详细的说了出来。

　　此时神药仙液已经到手，而且众人都在水晶宫之内，除非是想要同归于尽，否则也就没啥手段可以耍了。

　　百零八对于神药仙液没有任何兴趣，反倒是白马雷电瞪圆了漂亮的大眼睛，一眨一眨的让贺一鸣有些心惊肉跳。

　　他拿出了玉瓶，将瓶盖打开，那一滴神奇的神药仙液顿时出现在众人的面前。

　　虽然已经不是第一次看到这东西了，但贺一鸣却还是差点儿迷失在这种难以形容的魅力之下。

　　这种天地奇珍仅仅是使用眼睛观看，就已经有着一种洗涤灵魂的强大妙用，若是真的吞服了进去，那么所产生的效果真不知道会有多么的惊人了。

　　以敖博锐的身份地位，竟然会激动如此，也可以证明这东西所蕴含的真正价值了。

　　百零八那如同宝石般的双眸陡然射出了两道强烈的光线，这两道光在玉瓶上扫描了一下，他缓缓的道：“我分析不出这东西的成分，但是应该对你们这样的生命体有着极大的好处。”

　　贺一鸣哑然失笑，道：“那是肯定的，不过可惜的是，仅有这一滴而已。”他沉吟了片刻，身上突地荡起了五彩光芒，并且瞬间扩散了开来，充斥于整个房间中的每一个角落。

　　他这样做自然是以本身的五行之力将整个房间防护起来，这样做之后，哪怕是伪神境强者都不可能有窃听到他们谈话的危险了。

　　“百兄，我想要麻烦你一件事情。”贺一鸣双目炯炯有神，道。

　　“什么。”

　　“你应该有办法记住这里的具体位置吧。”贺一鸣试探性的问道。

　　在这里，怕是唯有百零八才拥有这样的能力了，因为他所掌握的能力与这个世界完全不同，唯有这种从未展现在世间的东西才能够瞒得过见多识广的敖闵行。

　　百零八默默的看了他一眼，道：“我已经在进入此地之前留下了记号，只要在这个星球中，就一定不会迷失方向。”

　　贺一鸣微微一怔，眼中闪过了一抹惊喜之色，道：“百兄，你怎么会想到要在这里留下记号的。”

　　百零八的双眼闪烁了一下，他似乎是在思考着什么，良久之后，他摇了摇头，道：“我不知道。”

　　贺一鸣与宝猪、白马雷电面面相觑，这个回答也太出人意料了。

　　百零八眼中的光芒突地一凝，仿佛是突然想到了什么，道：“我的记号为你留下的。”

　　贺一鸣张了张嘴，他的脸色逐渐激动了起来，热切的看着他，问道：“为什么？”

　　这个问题似乎是难倒了百零八，对于一个将所有的一切都以数据来解释的生命体而言，这样的举动确实超出了他能够解释的范畴之外。

　　豁然，百零八的身躯僵住了，就像是失去了所有力量似的，突兀的向着后方倒去。

　　贺一鸣脸色一变，身体一晃间已经来到了他的身后，扶住了他的身体，将他平平的放在了地上。

　　“他怎么了？”宝猪小心翼翼的凑上前去，用长鼻子拱了拱百零八，问道。

　　百零八那已经失去了光泽的眼眸突然再一次的亮了起来，在这一刻，他的眼眸似乎变得灵动了起来，而不再是那么的呆滞和死板。

　　当他的目光在贺一鸣等人身上扫过之时，贺一鸣的心中甚至于涌起了一种强烈的激动情绪。他认得这种目光，并且永远也无法忘却。

　　在死亡之地，百零八临行之前，贺一鸣就曾经在他的眼中看到过这种灵动的光彩。这是一种包含了名为感情的神采，与机械式的呆板迥然不同。

　　然而，仅仅是一瞬间之后，百零八眼眸中的灵动之色顿时褪去，并且消失的无影无踪了。取而代之的，是一种木然的神色，他坐起，稳稳当当的站直了身体。

　　“我怎么了？”百零八木然的问道。

　　贺一鸣深深的吸着气，他的脸上挤出了一丝笑容，伸手按在了百零八的肩膀上，缓缓的道：“没什么。”他凝视着那双木然的眼眸，仿佛是发誓似的，一字一顿的道：“你会想起来的……”

　　白马雷电长嘶了一声，似乎是在响应着贺一鸣的话。

　　宝猪的小眼睛滴溜溜的转了几圈，道：“我刚才发现了一个好东西。”

　　贺一鸣收回了目光，用那带着一丝期望的目光望了过去，道：“什么东西？”

　　能够被宝猪看上眼的东西，绝对不可能是什么垃圾货色。唯一让贺一鸣担心的就是，它看上眼的东西根本就无法取走。

　　“我也不知道。”宝猪侧着脑袋，它似乎是在思考着什么，良久之后，道：“在那里面，那些水晶石壁之内，或许还有一个海碗。”

　　贺一鸣微怔，随后他豁然站了起来，双目之中难以掩饰的露出了震惊之色，就连房间中的五彩光幕都开始动摇了起来。

　　片刻之后，他才勉强收敛了心神，道：“宝猪，你没有弄错。”

　　“应该不会弄错。”宝猪眨着小眼睛说道。

　　贺一鸣虽然信得过宝猪，但是这件事情实在是太过于重要，如果在水晶石壁之中还有一个海碗的话，岂不是说还有着更多的神药仙液残留在那里。

　　如果这些东西已经被敖闵行拿到手，他当然不可能去打这位伪神境强者的主意。但若是里面还有着连敖闵行都不知道的水晶之泪，那就是真正的无主之物，不拿白不拿。

　　当然，这个拿取的过程绝对不能够让五行门知晓，否则敖闵行等人绝对会与他们拼个不死不休。

　　沉吟了片刻，贺一鸣道：“宝猪，你是如何发现的？”

　　宝猪得意的耸动了一下长鼻子，道：“我闻到的。”

　　贺一鸣眉头微皱，道：“神药仙液并没有任何味道，你怎么可能闻到。”

　　宝猪苦恼的皱起了小鼻子，它的模样相当的可爱，但是考虑了半天之后，还是摇头道：“我不清楚，但我就是能够闻到。”它瞅了眼贺一鸣的身体，道：“你身上的九龙炉、玄龟壳和五行环我也能够闻到气味。”

　　贺一鸣顿时是彻底无语，看来这是宝猪的天赋神通，根本就没有任何办法解释的。

　　缓缓的点着头，贺一鸣的心念开始飞快的转动了起来。

　　宝猪凑了上来，一脸的谄笑，道：“再过三个月就可以开门了，我们再进去。”

　　贺一鸣没好气的挥了一下手，道：“胡说八道，三个月之后，敖闵行他们肯定会与我们一起出去，你若是找不到神药仙液还好，若是真的找到了额外的神药仙液，嘿嘿，难道我们还能够平安出去么？”

　　宝猪的脑袋顿时耷拉了下来，它哼哼了几声，道：“那怎么办？”

　　贺一鸣冷然道：“百兄既然能够寻到这个地方，我们自然有的是时间来取。”他顿了顿，道：“不过一年之内，我们最好不要过来，以免打草惊蛇。”

　　宝猪的小眼睛转动了几下，终于认可了贺一鸣的话。区区一年而已，它等得起。

　　“这一次得到好东西，我们四个平分。”宝猪喜滋滋的说道。

　　“好，我来保管。”贺一鸣不假思索，一本正经的说道。

　　宝猪的小脑袋连连点动着，一副眉开眼笑的模样。白马雷电转过了头，嘴巴隐隐的裂开了，似乎是在窃笑着什么。

　　宝猪寻到了宝物之后，都是交给了贺一鸣保管，但是最终这些好处却大都落不到宝猪的头上。

　　无论是神器九龙炉，还是那雷震子，都是如此。

　　不过自始至终，宝猪都不曾有过丝毫的怨言，或许，这就是缘分，一种令人无法解释的缘分吧。


第一百三十五章 潜修

　　石室之内，贺一鸣盘坐于石床之上，手中捧着一本神道之书，正用心感悟。

　　在贺一鸣一方的二人二兽中，他十分放心的开始闭关修炼，将这一次水晶宫之旅当做了一次奇特的修炼之途。

　　并不是他的警惕性不够，而是因为在他们四个之中，除了他之外，其余三个根本就无需修炼。

　　神兽相比于人类，不但个体实力要更加的强大一筹，而且他们还远比人类逍遥，哪怕是单纯的睡觉，它们的实力也可以慢慢提升。这种不可思议的天赋，绝对是所有人类都为之羡慕不已的。

　　白马雷电和宝猪虽然也可以闭关苦修，但却绝对不会在这个狭小的水晶宫之内。

　　至于百零八，那就更不用说了，如果他也需要闭关修炼的话，那么整个世界就是真的颠覆过来了。所以贺一鸣交代了一声之后，就把自己关在房间中，将其他人当做了空气，并且取出了在死亡之地神龙给予他的那本神道之术，慢慢的钻研起来了。

　　在这本神道之书中所讲述的内容相当的深奥，贺一鸣越是研究，就愈发的能够感觉到其中的博大精深。当然，随着不断研究的深入，他也明白了一件事情。那就是神龙明明十分偏袒五行门，但为何不将此书交给敖闵行等人。

　　因为在这书中所记载和总结的东西，都是最适合先天五行之体修炼者的修行密法和心得体会。如果使用者并不是先天五行之体，而仅仅是依靠后天手段强行提升实力，达到后天五行之体的，那么修炼这本秘籍之内的东西，只怕非但没有益处，反而会造成体内气血混乱，轻者走火入魔，神力尽失，重者神力失控，爆体而亡。

　　五行门虽然强大无比，历代以来都有人想尽办法修炼成后天五行之体来继承神器五行环。但可惜的是，除了昔日的开派祖师五行老祖之外，就再也没有了先天五行之体的存在。

　　那条神龙对于这一点明显是知之甚详，所以他根本就不敢将此书拿出来。否则就不是帮助五行门，而是在以阴毒的方式陷害他们了。

　　抚摸着手中的秘籍，在贺一鸣的心中也闪动着一个诡异的念头。

　　如果将这本书交到敖闵行的手上，并且不告诉他其中的利害关系。只怕敖闵行会控制不了修炼的欲望，而当他真的开始修炼，并且察觉到危机之时，只怕已经是木已成舟，难以挽回了。

　　这倒是一个无声无息害人的好办法，只是贺一鸣踌躇再三，还是放弃了这个念头。

　　毕竟，他与五行门之间虽然有着恩恩怨怨，但却也不是解不开的死结，在西北詹家和大申宇家相继倒台之后，自己对于五行门的怨念似乎也消散的差不多了。

　　此外，贺一鸣对于五行门背后的那条神龙相当的忌惮，他并不敢肯定，若是五行门因为自己而彻底衰败的话，那么这条神龙会否出手对付自己。

　　在没有拥有能够与神龙相抗衡的实力之前，贺一鸣绝对不会去尝试触摸有可能是神龙底线的行为。

　　考虑了片刻，贺一鸣站了起来，他轻轻的推开了石门，在宝猪等诧异的目光下来到了敖闵行两人居住的房间之外。

　　他并没有掩饰自己的气息，但也同样没有提聚什么威势，就是这样平静的站在房间门口，而且并没有任何打招呼的意思。因为他相信，敖闵行绝对能够感应到自己的存在。

　　果然，石门迅快的打开了。不过敖闵行明显没有任何想要邀请他进入的意思，反而是悄然无声的走出来，同时将石门关闭。

　　贺一鸣心中暗道，自己估计的果然没错，敖博锐肯定是服用了神药仙液，在里面感悟着更高境界所带来的冲击。也唯有如此，为他护法的敖闵行才会如此谨慎小心。

　　“贺兄，你找老夫何事。”敖闵行沉声问道。

　　贺一鸣微微一笑，道：“敖兄，贺某对于您所说的那本神道之书心向神往，若是可以的话，请您先将此书赐下如何。”

　　敖闵行眉头微皱，道：“我们原先不是说好，等一切结束，回到五行门之后再给予的么。”

　　贺一鸣扰了扰头皮，沉吟着道：“敖兄，我知道你是担心我们四处乱闯，不听指挥。那么贺某向你保证，在回到那座神道传送阵图之前，绝对听从指挥，你看如何。”

　　敖闵行的眼眸顿时微微一亮，其实他们都是心知肚明，敖闵行煞费苦心摆设出神道传送阵图，就是不想让他们找到水晶宫的具体方位。但是如果贺一鸣等人出去之后，不使用神道传送阵图离开，而是就这样四处乱闯，那么水晶宫具体位置十有八九还是会泄露的。

　　一旦想到水晶宫位置的暴露以及贺一鸣的五行之体和手中的神器五行环，敖闵行顿时就是头大如斗。

　　他深深的看了对方一眼，道：“你的保证，是你们所有人么？”

　　贺一鸣立即是举起手，朗声道：“贺某在此立誓，只要敖闵行将心得之书赐下，那我等在返回神道传送阵图之前，绝不主动离开他的视线之外。”

　　敖闵行的心中顿时一松，武道中人的誓言直指本心，都是千金一诺，绝无反悔之人。若是三心二意，口是心非，那么其性格上必定有着极大的缺陷，基本上就没有可能晋升高阶修炼者的境界了。

　　他缓缓点着头，道：“贺兄，不是我不愿意将此书给你，而是此书在五行门之内，确实不在老夫身上。”

　　贺一鸣的脸上闪过了一丝明显的失望之色。

　　他之所以这样做，固然是想要早一点看到那本修炼之书，但也有着安定敖闵行之心，撇清自己等人的想法。

　　一旦自己等人中规中矩的离开此地，那么敖闵行就绝对想不到他们还另有手段能够找到此地。

　　如此一来，哪怕日后自己等人私下探索水晶宫而引起什么变故，敖闵行也绝对不可能怀疑到他们的头上。

　　可以说，这才是贺一鸣真正的目的，而讨要神道修炼之书，则纯粹是一个借口和附带关系罢了。

　　敖闵行自然不可能知道贺一鸣的想法，见了他脸上的遗憾之色，轻咳一声，道：“贺兄，神器领域的修炼之法，老夫也曾经学过，并且侥幸修炼成功。若是你信得过老夫，那么老夫可以口授于你。”

　　贺一鸣心中大喜，他连忙应承了下来。

　　如果仅仅是得到了神道之书，那么就需要长时间的感悟，才有可能成功。但若是有前辈高人亲口指点，那么效果之佳，肯定是远胜于自己的摸索了。

　　至于敖闵行会否会否藏私，那很难判断，但有一点他可以肯定，那就是他绝对不会将一套假的功法传授。

　　武道修为到了贺一鸣这等神道境界，对方所传授的功法是真是假，他肯定能够知晓。而且敖闵行若是这样做了，那么五行门将会名声扫地，并且惹起公愤。要知道，如今的贺一鸣可不再是孤身奋战了，他身边的同阶强者和背后的两大门派都是名声显赫。

　　敖闵行若是不想捅马蜂窝的话，无论如何都不会做出这等蠢不可及的事情来。

　　见贺一鸣答应了下来，敖闵行也不客气，就这样盘坐在石室门口，详细的讲解着。贺一鸣陪同坐了下来，专心致志的听着。

　　无论是人类神道，还是神兽，想要拥有属于自己的领域，那么唯一的办法就是晋升伪神境。因为唯有这个境界，才能够对本源之力有着最清晰直观的了解，并且将本源力量彻底的挥发出来。

　　但可惜的是，绝大多数神道强者的一生修为都卡在了虚神境的关口之上，他们终其一生都无法突破至伪神境界。

　　昔日神龙等汇聚了天下间所有神道进入死亡之地，在那里停留了五百年的时间，陨落了大部分的神道强者。如此凶险恶劣的环境，所有人每时每刻都生活在危机之中，战斗的次数已经是数之不尽。但纵然如此，也并不是所有人类强者都能够成功晋升伪神境的。

　　由此可见，人类神道想要进阶的难度是何其之大了。

　　反倒是神兽，只要它们能够活下来，那么大都能够跨越这一步，成就伪神境。当然，神兽由于体质的关系，到了这一步基本上也是达到极限，更进一步的真神境就从未听说过了。

　　起码，人类之中曾经出现过两位真神境，而在神兽中却是从未听闻。

　　在人类强者中，有着无数天之骄子，他们不但修为高深，而且还聪明绝顶。

　　于是，他们锻造神器，并且开始将本身的力量与神器结合在一起。如果本身的力量属性，那最本源的天赋力量与神器的本源属性相符，并且能够成功融合的话。那么就连虚神境的强者也可以借用神器本源的力量拥有属于自己的领域了。

　　当然，想要达成这一步绝不容易，哪怕是天赋再高的人类强者，也不敢说就一定能够做到这一点。正如人类强者无法保证自己肯定能够晋升伪神境一样，想要找到合适的神器，并且成功融合本源，同样是难得一见的事情。

　　不过，这一切对于贺一鸣而言，似乎并不是什么无法克服的困难。

　　他认真的听着，一双眼睛越来越亮，越来越亮……


第一百三十六章 主魄沟通

　　在敖闵行的婉婉叙说中，贺一鸣时不时的点着头，他用心默记，并且将心中的一些疑惑顺便提了出来。

　　敖闵行原本并不在意，或者说是并不想彻底的给他解释清楚。毕竟，这些东西都是五行门的不传之密，他碍于约定将五行环的神器领域修炼之法毫无保留的告诉他，就已经是相当的不错了。

　　但是，很快的，敖闵行就发现，贺一鸣所提出的问题相当的古怪，而且还隐隐的有着一些让他也想之不透的地方。

　　这个发现顿时让他心中大为吃惊，他修炼五行功法，加起来已经有千年时间。虽说学海无涯，学无止境，无论修炼到何等境界，也不敢说就一定能够悟通所有的东西。但是此时，在面对贺一鸣的提问之后，敖闵行扪心自问，有很多东西都是他平日里也为之困惑，甚至于是从未想过或者是接触过的东西。

　　这个贺一鸣今年才几岁，哪怕是他从娘胎中开始修炼武道，也不可能达到这个高度啊。

　　不过，因为贺一鸣的问题太过于深奥和古怪，所以不知不觉中，敖闵行的态度就有了改变。慢慢的，他似乎并不是以一个指导者的身份在传授功法了，而是将贺一鸣当做了一个地位平等，身份相若的武道修炼者，在探讨一些共同的难题。

　　两个人就这样在房间外坐了整整三日夜，在这三日夜中双方都是大有所获。但同时对于很多东西也是产生了更多的疑问。只是想要将这些问题理顺清楚，那就绝非一朝一夕之功了。

　　三日后，敖闵行长叹不已，他神情复杂的看着贺一鸣，道：“贺兄，你是一个天生就应该修炼五行功法之人。若是你出生于我们五行门，那么下一任五行门宗主就肯定是你的囊中之物了。”

　　贺一鸣苦笑一声，道：“敖兄说笑了，小弟出身西北天池，绝无改换门庭的道理。”

　　敖闵行遗憾的道：“老夫明白，也是深以为憾。”他沉吟了片刻，认真的道：“贺兄，你的五行环是在你的手上成就神器，对于你的认可绝对是最高的。只要你按照这个方法修炼，那么最多半年，肯定能够凝聚成神器领域。”

　　贺一鸣扬眉笑道：“多谢您老的吉言了。”

　　敖闵行嘿然一笑，道：“老夫等着在南疆看你大败艾德文，为我们东方争取下一个千年气运。”

　　他起身，毫不停留的进入了石室，并且将门牢牢关上。

　　贺一鸣沉思了片刻，默默的回到了自己的房间，他的心中可没有什么好遗憾，而是全身心的沉溺于这三日间的讨论之中。

　　他的武道修为虽然很强，但要说在五行知识上也能够与敖闵行比肩的话，那就是太扯了。不过，他所提出的问题基本上都是脱胎于神龙所赠的那本神道之书上的内容。

　　贺一鸣将里面的内容打散之后，按照自己修炼之时所遇到的问题分类提出。

　　神龙曾经说过，这本神道之书是昔日五行老祖在年老之后的修炼心得。以那位老人真神境的武道修为，看待问题的方式和境界都远非敖闵行能够比拟。哪怕是贺一鸣藏头截尾所提出的一些问题，也足以引起敖闵行的深度思考了。

　　敖闵行自然不知道神龙将此书送给贺一鸣的事情，他还以为这些东西都是贺一鸣在修炼途中自行感悟来的。

　　之所以造成这个错觉，那是因为贺一鸣的问题五花八门，稀奇古怪，似乎根本就没有一个系统的东西。就像是一个莽撞的少年，在敌阵中胡乱闯荡，但最终却奇迹般的平安无事一样，可也真是因为如此散落的，似乎是毫无关联的众多问题，才会让敖闵行误会贺一鸣都是自行摸索出来的。不过，这个误会也让敖闵行对于贺一鸣的天赋、运气心生妒忌，恨不得以身代之了。

　　回到房间之后，贺一鸣立即抛开了一切，开始思考起刚才所学到的修炼之法。

　　他有着一种莫名的危机感，所以迫切的希望自己的实力能够得到尽快的提升。虽然他并不知道这种危机的感觉是从何而来，但作为神道强者，他却是相信自己的直觉。

　　每一件神器都有着它们各自的独特本源力量，所以想要发挥出这些神器的领域威能，就有着不同的修炼之法。

　　贺一鸣从敖闵行那里学到的，是五行环的神器领域修炼之法。

　　但贺一鸣却知道，五行合一的威能虽然强大无比，可正因为太过于强大了，所以在使用者修为不足的情况下，反而无法将其真正的威能发挥出来。

　　而且，他手中的五行环是刚刚晋升没多久的神器，就连神器主魄都显得孱弱无比。就算贺一鸣能够成功的激发出神器领域，也未必就比得上那把金色的神器大剑。

　　贺一鸣可是与神器大剑交过手，真切的感受过那神器主魄中所蕴含着的庞大威能。在他的感觉中，也唯有九龙炉中的九条火龙，才能够在神器主魄上的威能反压一头。

　　所以，考虑再三之后，贺一鸣还是决定，同时修炼两件神器领域。

　　当然，这种修炼之法绝对是称得上别开生面，如果不是他与敖闵行讨论了三日夜，也无法在心中形成具体的修炼之法了。

　　手腕翻动之间，九龙炉和五行环这两件神兵已经出现在他的手中。

　　一股神力缓缓的释放了出来，在九龙炉和五行环之内慢慢的游走着。此时，九龙炉内共有十八条火龙存在，不过那九条小火龙威力远逊，对于如今神道的贺一鸣来说，已经是聊胜于无了。但那九条大火龙却是生龙活虎，一旦接触到了贺一鸣的神力，顿时变得蠢蠢欲动了起来。

　　至于五行环之内，那个形成没几年的神器主魄对于贺一鸣依旧是相当的依赖，在操控之上，更是远胜于九龙炉中的那九条巨大火龙。

　　贺一鸣毫无保留的将自己的意念和想法传递了过去。

　　想要修炼出神器领域，就必须要经过神器主魄的认可和配合。因为这可是动用了使用者和神器两者的本源力量，若是有一方稍有犹豫，那么最终的结果肯定是前功尽弃。

　　与五行环的神器主魄沟通十分顺利，五行环的主魄在成形之前，这件神兵就已经被贺一鸣锻炼成了本命神兵。虽然后来形成了自己的魂魄，但对于他的感觉并未疏远，反而是更加的亲密了。

　　在贺一鸣陨落之前，这件神器绝对是属于他一个人的。哪怕是以神龙的威能，或许可以毁灭这件神器，但也休想让神器主魄转而认可他人。

　　这就是神道和人道之间的区别，神器，也是有着自己的尊严和魂魄的。

　　九龙炉中的那九条大火龙就明显在犹豫着，它们可以让已经晋升神道的贺一鸣使用它们的力量，也可以帮助贺一鸣炼丹制器。但是想要让它们敞开本源力量，和五行环的主魄一起凝练神器领域，这就不是一件简单的事情了。

　　这就是自行锻造神器和继承神器之间最大的差别，当遇到了某些关键时刻的问题，两者对于使用者的态度就愈发的明显了。

　　至此，贺一鸣也明白敖闵行为何会说自己铁定能够轻易修炼成功了。那是因为敖闵行以为自己只是修炼五行环的神器领域，但他却绝对没想到，自己竟然会如此贪心。为了追求更加强大的威能，竟然一次性的修炼两件神器领域。

　　此时，贺一鸣并不急躁，他将自己和善的意念一点点的传达了过去，这是敖闵行所讲述的方法。他手中的神器五行环也是当初从上一任宗主手中继承过来的。所以对此有着极为深刻的了解。

　　又是三日之后，九龙炉里面的那九条大火龙终于应承了下来。至于贺一鸣亲手锻造出来的那九条小火龙虽然是千肯万肯，但可惜的是，这个九龙炉内能够当家作主的并不是它们。

　　获得了九龙炉和五行环之内的神器主魄认可之后，贺一鸣顿时是大喜过望。

　　他心中暗自嘀咕不已，敖闵行分明说过，想要让神器主魄接受自己的请求，需要花费极长的时间来让神器主魄感受自己的善意和能力。在此期间，绝对不能够心烦气躁。当年敖闵行达成这一步，让神器接受自己，足足使用了半年的时间。

　　可是，贺一鸣却仅仅使用了三天就已经完成了这个步骤。

　　相比于敖闵行的半年时间，区区三天，几乎就是短到了可以忽略不计的地步。

　　欣慰的看着九龙炉，贺一鸣满心的欢喜，他知道，这应该是与自己早就得到了九龙炉，并且在晋升神道之前，就已经与那九条火龙形成了良好关系的缘故。如若不然，这九条火龙也绝对不会如此轻易就范。

　　两股意念同时送入了神器之内，贺一鸣竟然是同时与两件神器开始沟通，并且是想要同时修炼神器领域，这种天方夜谭的想法若是让敖闵行知道了，真不知他会如何看待贺一鸣。

　　不过在这个世界上，天才和疯子本来就是一线之间。如果没有天马行空的想象力，又如何能够诞生出不世出的，令人望尘莫及的天才横溢的人物。

　　在其他人的眼中，贺一鸣本来就是天才或者是疯子一般的存在。

　　在他的操控之下，两件神器之上神力翻涌，绵绵不绝，隐隐的，竟然是各自发出了不同的异象。


第一百三十七章 九龙飞舞

　　一股五彩光芒从五行环上袅袅升起，而几乎与此同时，红色的洪流也在九龙炉上沸腾着。这两种力量虽然并非同源，但是将它们联系起来的神力却是来自于同一个人。

　　体内的神之力疯狂的涌动着，它们毫无节制的涌入了这两件神器之中。

　　如今的五行环已经不再是原先的死物，而是一种拥有着自己主魄的超阶神器。虽然它诞生的时间太短，远不及九龙炉那生存了无限的岁月。但它却是在尚未进阶神器之时，就已经成为了贺一鸣手中神兵，所以在配合之上丝毫也不比九龙炉逊色。

　　鲜红而炽热的力量从九龙炉中释放了出来。

　　在死亡之地中，焚烧怪物巢穴之时所产生的巨大热量所形成的炽热领域让贺一鸣记忆尤深。在那种强大的领域之中，凡是靠近他的怪物，无论有多少数量，全部都是在瞬间化为灰烬。那种在无数怪物环视之中，却依旧是放眼天下，唯我独尊的感觉给他的印象实在是太过于深刻了。

　　所以贺一鸣一旦决定凝练神器领域，就不假思索的决定，一定要让炽热领域重现光辉。

　　虽然他也知道，在没有第二个怪物巢穴的焚烧之下，这个炽热领域所拥有的威能已经不太可能与以前相若，但他却依旧是一意孤行。

　　庞大的热量缓缓的进入了五行环之内，如果是敖闵行手中的五行环，那么绝对不会轻易的让外来的火系力量进入其中。但贺一鸣手中的五行环却并不相同，九龙炉本身就是五行环的住客，对于这件神器的威能已经是熟悉的不能再熟悉了。再加上贺一鸣的神力牵线搭桥的，就更加不会拒绝这股力量的进入。

　　瞬间，火系力量在五行环内的火系区域内爆发了开来，它们拼命的开始吸纳着里面的火系能量，当这股力量积累到了极限的时候，陡然间开始转移，向着土系力量流转而去。火生土，土生金，金生水，水生木……

　　按照五行相生的属性，这股不断的变换着。每一次的变化都会不停的吸纳着更多的力量加入其中，当转换到木系力量之时，那股充沛的生命能量几乎就要从五行环内喷发而出了。如此巨大的力量纵然是贺一鸣也是所料不及，他隐隐的觉得，自己的实力比起昔日与神龙火烧怪物巢穴的时候，已经是更上了一个台阶。

　　庞大的木系生命力量在木火交界处徘徊着，贺一鸣的意念体更是进入其中，细细的感悟着这里所发生的一切。

　　然而，不知何故，他的内心中就是涌起了一种不安的情绪，他有着一种强烈的预感，这种力量太强大了，并不是此时的他能够掌握的。

　　深深的吸着气，贺一鸣拼命让心神镇定了下来，并且回忆着在死亡之地中两次拥有领域力量的情况，并且与此时五行环之内的强大力量进行着最细微的比较。

　　许久之后，他终于是悟通了其中的变化。

　　在死亡之地中，贺一鸣曾经有两次形成了领域的力量，一次是紫色的冰系领域，另一次就是那威力无比，傲啸当世的炽热领域。

　　他一直以为，那就是伪神境强者们才能够拥有的领域力量。

　　但是直到此刻，他才真正的明白，原来那时候所拥有的并不是真正的领域力量，只是因为他将某一种力量发挥的到了极致，在区域范围内形成了完全垄断的地位，其它的属性的力量根本就无法进入而已。

　　这种情况与领域力量在威能上确实有着一定的相似，但与真正的领域那就是天差地远了。

　　真正的领域，并不是单纯的拥有单属性的力量，它是一种包容和排斥并存的力量。既是包容区域内的所有力量，但同时也具有排斥其它力量的特性。在真正的领域之内，领域中的力量强度完全由释放者操控，绝对是强弱由心，随心所欲。

　　而贺一鸣在死亡之地机缘巧合之下所形成的两种庞大力量，却是一种根本就无法控制的力量，任何东西进入这个范围，都将遭受同一强度的攻击，而且这股力量还是敌友不分，一视同仁。

　　当然，由于焚烧怪物巢穴之时所产生的热量实在是过于强大，所以那时候的炽热区域所造成的威能甚至于要远远的大于正宗的火系领域。但是，当缺少了这种燃料之后，就算贺一鸣想要重现当时的伟绩，都是不可能之事了。

　　心念电转之间，贺一鸣已经彻底的明白了其中的关系，而此时，木系力量的积累也已经达到了最巅峰的地步，哪怕他想要继续压制也是无可奈何了。

　　眼中突兀的闪过了一丝坚决之色，庞大的木系生命力量再一次的进入了火系领域之中。

　　火系的力量是代表了死亡的力量，那庞大的生命力量在五行环的特殊功能之下，在瞬间爆发，变成了一片无比炽热的火焰。这股火焰与九龙炉之火融为一体，威能之大，已经达到了不可思议的地步。

　　贺一鸣的精神陡然间绷紧的到了极限，因为他突兀的发现，自己控制不住了。

　　在死亡之地中，焚烧怪物巢穴所产生的威能虽然更加强大，但那股力量并不需要他来控制。但是此刻，贺一鸣所修炼的是神器领域，这是一股必须要他亲自掌控的力量。

　　可是，到了这一刻，贺一鸣才发现自己的武道境界似乎并不足以支持自己掌控如此强大的力量。

　　沸腾的火之力汹涌澎湃，如同那岩浆之水滚滚而来，仿佛随时都会将他彻底淹没似的。

　　贺一鸣的脸色隐隐发白，他知道，自己似乎是太过于贪心了。

　　想要将两件神器的威能融为一体，并且以神器领域的方式释放出来，这个念头虽然很好很强大，但是真正想要完成，却已经超出了他能够控制的范畴。

　　感受着越来越强大的火系力量，贺一鸣哀叹一声，正待放弃。然而，就在此时，他的意念一转，已经发现了九个隐藏在九龙炉中的小东西……

　　房间中，白马雷电、宝猪和百零八都是小心谨慎的看着贺一鸣。

　　此时，他身周已经是火红一片，在这个范围之内，一股股的热浪冲天而起，就连他们也感到了有些难以忍受。

　　这就是火系的炽热领域，在两大神器与贺一鸣的全力以赴之下，终于在他的身周慢慢的出现了一个雏形状态。

　　石室门外出现了一股强大的生命气息，宝猪和白马雷电交换了一个警惕的眼神。

　　它们知道，这肯定是敖闵行突然来到了门口。只是它们并不明白，这家伙是为何而来。

　　白马雷电缓缓的走到了门口，它的身上闪动着一丝丝耀眼的紫色雷电。在这些雷电之中，还夹杂着一点儿若隐若现的乳白色电芒。两者组成了一道强大的拦截网，随时都可以朝着门口爆发而出。

　　不过，敖闵行明显没有进入其中的打算，他只是在门口静静的感应着来自于贺一鸣身周的奇异变化。

　　红色的范围似乎还在慢慢的扩散着，贺一鸣的身上已经隐隐的可以看到一丝淡淡的火苗。这是火系力量积蓄的到了极致的表现，从外面看过去，他就像是一个真正的火人。不过，这些火苗似乎是有着智慧似的，虽然在贺一鸣的身上燃烧，但却连他身上的衣服都没有点着。

　　如此奇异的景象，让宝猪和白马雷电啧啧称奇。

　　“呼……”

　　九龙炉口上冒出了九条小小的火龙，这并不是九龙炉的主魄九条大火龙，而是贺一鸣用麒麟兽之血培养出来的九条小火龙。

　　它们一旦离开了九龙炉之后，顿时是兴奋的到处飞舞，在这一片红色的区域中翱翔着。

　　幸好此时它们的体积都不大，仅仅是以迷你状态存在，所以这个最为宽敞的石室反而能够容纳它们那灵动的身躯。

　　不过，在这个区域内，它们所拥有的威能却是非同小可，小小的身体无论是碰到了石壁，还是石床，都会在上面留下一个深深的坑洞。

　　这里的石壁远不是普通的石壁能够比拟，宝猪它们都曾经试验过，虽然这东西的坚硬程度不如玄铁那么夸张，但纵然是比起真正的钢铁来，也是毫不逊色。但就算是如此坚硬的石壁竟然在瞬间就已经被九条小龙给汽化了。

　　宝猪、白马雷电和百零八的脸色顿时凝重了起来，他们小心的看着这九条小火龙在这一片红色的区域空中游动着，生怕被它们在不小心碰到一点。

　　这些小火龙们的力量在神道面前原本是微不足道，可是一旦出现在这一片红色区域之后，顿时就是威力绝伦，拥有着连神道也不敢小觑的实力了。

　　一口绵长的气息从贺一鸣的口中吐了出来，当他的这口气完全吐出来之后，一双紧闭的眼眸也睁了开来。

　　他环目四顾，眼眸中闪动着奇异的到了极点的神采。

　　九条小火龙似乎是欢呼了一声，竟然一起朝着贺一鸣飞去，并且落到了他的身体上。

　　那蕴含着能够在瞬间将钢铁化为虚无热量的小火龙却并没有能够伤害到贺一鸣，它们在贺一鸣身上的火苗中跳跃着，欢舞着，似乎是在庆幸着什么。

　　许久之后，贺一鸣发出了一道苦涩的叹息声。

　　他轻轻的拍了一下手中的九龙炉，那九条小火龙立即是乖乖的飞入其中，瞬间消失不见。而他身周的那一片红色领域也随之消散，不见踪迹了。


第一百三十八章 出洞

　　“贺兄，老夫可以进来么？”敖闵行的声音从门外响了起来。

　　这位老人自从贺一鸣开始释放炽热气息之后，就一直停留在门外，直到此时确定贺一鸣收功之后，才谨慎的开口说话。

　　贺一鸣哑然一笑，道：“敖兄请进。”

　　门开，敖闵行缓步走了进来，而此时白马身上的电光已经消失不见了，它对于这位老人虽然抱有一丝敌意和敬畏，但却也不会无缘无故的进行挑衅。

　　敖闵行的目光紧紧的盯着贺一鸣，并且感应着来自于他身周那尚未完全消去的热量。片刻之后，他缓声道：“贺兄，你刚才是在修炼神器领域么。”

　　贺一鸣也不隐瞒，道：“不错，让敖兄见笑了。”

　　敖闵行微微的摇着头，他的脸色颇为凝重，道：“贺兄所修炼的，应该不是五行环的神器领域吧。”

　　贺一鸣微微的笑着道：“贺某修炼的，正是五行环的神器领域。”

　　敖闵行的眉头微微一皱，贺一鸣在向他请教了五行环的修炼之道后，立即开始修炼神器领域。按理来说，他所修炼的，肯定是五行环这件神器。但是五行环的神器领域讲究平和稳定，五行流转。

　　而刚才从这个石室中所传出来的领域力量却是炽热迫人，如同太阳一样，蕴含着庞大的火系威能。若是这种威能也能够被称为平稳均衡的话，那他那么多年的五行环就白白使用了。

　　目光一转，贺一鸣立即知道敖闵行绝不相信，他苦笑一声，道：“敖兄，实不相瞒，贺某适才修炼之时，一不小心同时修炼了两件神器。”

　　敖闵行微怔了一下，随后他的脸色顿时变得无比的古怪了起来。

　　此时他看向贺一鸣的目光就像是在看一个怪人似的，充满了一种说不出的奇异之色。

　　贺一鸣的脸色微温，道：“敖兄，这有什么不妥么。”

　　敖闵行脸上的表情逐渐恢复正常，他轻咳一声，道：“贺兄果然了得，自古以来，能够做到如此壮举的，贺兄应该是独一无二的了。”

　　贺一鸣脸上的肌肉微微抽搐了一下，这句话怎么听似乎都不是好话。

　　“贺兄使用的应该是五行环和九龙炉这两件神器吧。”敖闵行沉吟了片刻，道。

　　贺一鸣微微点头，道：“九龙炉是火系神器，而五行环却是五形俱全，所以贺某尝试了一下。”

　　“你成功了么？”敖闵行好奇的问道。

　　贺一鸣的脸上顿时现出了一副哭笑不得之色，道：“我成功了，但也失败了。”

　　敖闵行愣了一下，他虽然是见多识广，但是这种模棱两可的回答却还是让他有些难以适应。

　　“贺兄的意思是……”

　　“我已经成功的炼成了真正的神器领域。”贺一鸣正容道：“但可惜的是，我却无法操控这个领域。”

　　敖闵行的眉头大皱，领域是神道强者最强大的能力，哪怕是神器领域也是如此。

　　一旦修炼有成，那么领域力量就会成为神道强者的一种本能力量，甚至于比身体内的神力还要容易控制。

　　修炼出了领域力量，但却无法掌控，这种事情确实是前所未闻。

　　沉吟了一下，敖闵行道：“贺兄，莫非你所修炼出来的，与那紫色冰系力量一样？”

　　贺一鸣在与艾德文对战之时，曾经释放出了一种类似于领域的冰系区域力量。只是在与领域力量抗衡的时候，却是彻底完败。以敖闵行的眼力，当然可以看出这股力量其实是无法掌控的，所以他才会对此加以怀疑。

　　连连摆手，贺一鸣沉声道：“贺某确实将炽热领域修炼成功了，但却无法掌控这种力量。”

　　敖闵行心中大讶，但他表面上却是不动声色，沉思片刻，道：“贺兄的领域应该是火系领域中的一种吧，炽热领域，确实是个好名字。”他微笑着道：“不知贺兄可否释放出来，让老夫一开眼界。”

　　贺一鸣的目光环视一圈，道：“这个领域我无法控制，若是在这里释放出来……”

　　敖闵行脸色微变，连忙道：“贺兄，如今三月之期即将过去，我们不如等到出去之后再说吧。”

　　水晶宫对于五行门来说是最为重要的地方，虽然在这里有着昔日五行老祖布置下来的防护阵图，拥有极其强大的防护力量。贺一鸣的炽热领域未必就能够真的将水晶宫损坏，但敖闵行也是不敢有一点儿的冒险。

　　贺一鸣缓缓点头，碍于某些不可告人的心思，他也绝对不想对这里造成任何程度的破坏。

　　豁然，从外面传来了一股滂湃的天地之力波动。

　　贺一鸣的脸上闪过了一丝惊讶之色，如果他没有感应错误的话，这一股天地之力波动分明就是木系力量的极致。他眼眸一转，竟然想到了在洞天福地中的那颗无以伦比的巨大神树。

　　不过越是如此，他的脸色越发的怪异。这颗神树的气息怎么可能突兀的出现在这里呢。

　　敖闵行的目光中却是闪过了一丝惊喜之色，他向着众人一点头，歉意的道：“各位，老夫暂且告退。”

　　他的身形一晃，已经是离开了房间之内。贺一鸣和宝猪、白马雷电互望了一眼，不约而同的走了出去。他们都已经明白了，肯定是敖博锐闭关修炼做出了某个方面的突破，所以才会让敖闵行如此的惊喜。

　　他们的心中都是暗自赞叹不已，神药仙液的功效果然是强大无比，敖博锐服用之后还不到三个月，竟然就已经有了某种程度的突破。

　　贺一鸣的拳头稍微的紧了一下，那安放在五行世界中盛放着神药仙液的玉瓶似乎是跳动了那么一下。在这一刻，他竟然泛起了一种想要不顾一切将之服用的念头。不过，他很快的遏制了这个贪念，如果日后宝猪能够在水晶宫内找到大量的神药仙液，他当然不会介意这一滴的份量，但若是空欢喜一场的话，那么他手头上的这一滴神药仙液就绝对是弥足珍贵，不到冲击伪神境之时就千万不可动用了。

　　对面的石室房门慢慢的打开了，敖博锐缓步走了出来。

　　这位洞天福地的当代宗主一脸的欣慰，他的双目开合之际隐现精光，身上的气势比起以往来已经强大了许多。整个人就像是脱胎换骨一般的有了崭新的变化。

　　贺一鸣仔细的感应着他身周的气息，心中暗自心惊。敖博锐的实力比起以前来有了极大的提高。如今看来，他似乎已经与子镥漓、吉摩凡殊等新晋神道都拉开了一定的距离。不过，相比于牟子龙等老牌虚神境强者，却还是要差上不少。

　　这是一种气势上的差距，是牟子龙等人在经过了五百年的厮杀之后所培养出来的特有气息，并不是单纯的修炼时间就能够弥补的。

　　“好。”敖闵行满脸的笑意，他的双目中闪动着欢喜的光芒。

　　贺一鸣微微一笑，道：“敖宗主修为大进，恭喜。”

　　敖博锐轻轻的摆了一下手，道：“贺兄不也是神功大成，可喜可贺。”

　　贺一鸣的脸色顿时泛起了几分苦涩的味道：“敖宗主有所不知，贺某虽然侥幸修炼成了炽热领域，但却依旧是无法控制自如。”

　　敖博锐怔了一下，眼眸中顿时充满了狐疑之色。无法控制的领域力量，似乎从来就没有听说过啊。

　　敖闵行沉吟了一下，道：“博锐，你感觉如何了。”

　　敖博锐深深一躬，道：“多谢祖师赠药，弟子已经感悟到了一丝神器本源之能，只要假以时日，一定能够修炼出神器领域。”

　　他的声音中充满了坚定不移的味道，就连眼角眉梢之间都是洋溢着一片浓郁的自信。

　　贺一鸣等人心中一凛，这才知道敖博锐竟然也是在修炼神器领域。

　　对于虚神境强者而言，想要一步登天晋升到伪神境，确实是难上加难之事。但若是先掌控一件与己本源相近的神器，并且修炼出神器领域，那么日后能够突破至伪神境的可能就大得多了。

　　敖闵行费尽心机也要让敖博锐修炼神器领域，也是为了他日后能够更进一步。

　　毕竟，对于五行门这样的超级大派来说，必须要有当世最强的伪神境坐镇，才能够真正的名正言顺的力压群雄。

　　“敖宗主手中原来也有神器。”贺一鸣嘿嘿一笑，道：“五行门不愧是天下第一大派，门中宝藏不计其数啊。”

　　敖博锐苦笑一声，开腔道：“贺兄，我手中的这件神兵刚刚凝聚出神器主魄，可无法与你的五行环相比。”

　　贺一鸣微怔，脸色顿时凝重了起来，道：“敖宗主竟然是在锻造神器？”

　　他的话中充满了怀疑的味道。

　　神兵想要晋升神器，那是何等困难的事情，不仅仅需要能够形成神器主魄的宝物，而且还需要澎湃的天地之力。

　　虽然敖博锐这几日修炼之时，也不断的吸纳着庞大的天地之力。但是这种程度的天地之力似乎并不足以支持一件神器的诞生。

　　敖闵行突地一摆手，他侧耳细听，慢慢的脸上露出了一丝笑意。随后他来到了进入的那面石壁，在石门上轻轻的一推。

　　一道黑黝黝的洞口顿时出现在众人的面前。

　　“三月时间已到。”敖闵行欣然道：“我们，可以出去了。”


第一百三十九章 遇袭

　　水晶宫进入之时颇为困难，但是出去的时候就没有任何的障碍了。

　　敖闵行一马当先，带着众人从原路返回，使用避水珠来到了大海之上。

　　在洞穴中居住了三个月之后突兀的来到了一望无际的大海之上，所有人都有着一种瞬间心胸开阔的感觉。

　　宝猪更是忍不住狠狠的咆哮了一声，将附近海域的生物们都吓得屁滚尿流而逃。

　　敖闵行的脸色微微一变，他自然是担心宝猪的嚎叫会引起什么意外，若是让贺一鸣等人在无意间确定了水晶宫的具体方位，那这件事情就难以善罢甘休了。

　　他抛出了五行环，五道绚丽的光芒顿时挥发而出，在海面上一层层的扩散出去。

　　仅仅是片刻之后，海底之下顿时溅起了同样的一片光华，随后这些光华像是具有灵性一般的在海面上开始流动。

　　贺一鸣低头看去，眼眸中闪过了一丝惊骇之色。

　　这些流动的光芒竟然在海面上形成了一个硕大的阵图。

　　神道传送阵图，竟然能够以这样的方式在大海之上描绘出来，若是传了出去，只怕也没有几个人能够相信。

　　不过，这个由昔日天下第一人五行老祖亲自布下的阵图明显具有令人难以想象的神效，在经历了上万年的时间洗礼之后，依旧是能够完美的运转和激发。

　　无数光芒从阵图中心升上半空，将早已在这里等候的众人都包裹了进去。

　　海面上无数的光芒如同银蛇乱舞般的颤抖着，在碧波的辉映之下，愈发显得波澜壮阔，动人心神。

　　随着最后一片耀眼金光过后，整个海面恢复了平静，而半空中的贺一鸣等人也消失无踪了。

　　外海的一处海岛之上，又是一片金色的光芒骤然亮起，在持续了半刻钟之后，光芒的亮度陡然间提升到了极致，随后轰然散去。

　　岛屿正中心，突兀的多了几个人影，正是从水晶宫返回的贺一鸣等人。

　　然而，他们刚刚从虚空中出现并且站稳了身体，就听到一道充满了愤怒的吼叫咆哮声。而且随着这道声音，一股无法想象的巨大力量朝着众人冲击而来。

　　贺一鸣等人的心中无不是惊疑之极，他们已经感应到了，这股力量是某只灵兽的吐息力量。而且这股力量庞大之极，已经达到了神兽的标准。

　　但问题是，此时站在阵图中央的，并不是一个神道，而是有着整整五位神道强者和一个不知深浅的百零八。

　　所以，他们的心中只是吃惊，却没有任何的惊慌失措。

　　数道光芒冲天而起，在这些光芒中，有着五行神力，有着火系力量，木系力量，还有着雷电之力。

　　这些力量虽然是各自为战，但却不约而同的朝着这一道恐怖的吐息反击了过去。

　　虽然每个人都没有使出全力，甚至于连一半的力量都不到，而且他们之间严重的缺乏配合，连一点儿的默契也没有。但是，强大的力量足以将任何癖暇掩饰下去。

　　五位神道的合力一击，顿时将那股吐息给轰成了一片残渣，彻底的消散于虚空之中。

　　众人的目光不约而同的朝着那个方向看去。

　　在大海之上，一只巨大的，长达十丈的奇异怪兽悬浮在海面之上。它的身上长着四条粗壮的爪子，身上披着厚实的鳞甲，在背脊上更是有着一排高高竖起的尖刺，每一根尖刺都像是一把最锋利的长矛般，在日光的照耀下闪烁着令人心悸的光芒。

　　然而，这头怪兽此时的表情却是相当的古怪。

　　它瞪圆了如同磨盘般巨大的眼珠子，以见了鬼似的目光望着众人。

　　它刚才所攻击的，竟然是五个神道强者，还有一个是看不出深浅的家伙……

　　做为这一片巨大海域中的王者，它的威严不容挑衅。三个月前，在这个海岛上突然冒出了一片光，这片光所引起来的天地之力强大无比。

　　对于它而言，这就是一种强烈的侮辱，是其它强者在向它发动挑衅的信号。

　　然而，当它升上了海面之时，却是一无所见，只好无奈的返回。可是今日，这一道光和那澎湃的天地之力再度搅动了起来。顿时让它勃然大怒，在飞速的升上了海面之后，它立即朝着光芒的源头发出了最为凌厉的吐息，以宣泄它的怒火。

　　然而，让它惊讶的，几乎就要将眼珠子瞪出来的事情发生了。

　　它的吐息竟然被轻而易举的破去了，而且在那个光芒的源头，竟然突兀的出现了五个丝毫也不逊色于它的神道强者。

　　虽然这些家伙的个头很小，哪怕是加起来也没有它的一条腿大。但是实力的高低，可并不是以个头来决定的。

　　在感受到了那五股强大而恐怖的气息之后，它知道，自己的麻烦来了。

　　奋力的张大了嘴巴，它将全部的力量凝聚到巨大的嘴巴中，一股更加强大的吐息顿时喷了出来。但是与此同时，它的身体却是以更快的速度后退着，就在一眨眼之间就已经沉入了大海之中，并且是毫不犹豫的朝着远方逃遁而去。

　　开玩笑，如果仅有一个神道强者，它一定会竭力一战。但是面对五个神道，它根本就没有任何取胜的机会，而且它可以肯定，一旦交手，唯一的结果就是被人家群殴致死，并且抽筋剥皮，惨不忍睹。

　　贺一鸣等人膛目结舌的看着这只巨大的怪兽飞一般的逃离此地，他们面面相觑，怎么也不明白为何刚刚出来就遭到这个意外的攻击。

　　“追……”敖闵行吐出了一个字，身体已经是如飞般的冲了出去。

　　虽然敖闵行也想不通其中缘故，但这座岛屿可是他布下的神道传送阵图，在出来的时候遭到攻击，自然让他感到怒不可遏，而且他也在心中担忧，这只突如其来的神兽是否怀着什么特殊的目的。

　　贺一鸣等人亦是不甘示弱，他们都将速度提升到了极致，并且在下一刻就潜入了大海之中。

　　众人的手中都掌握着一颗避水珠，但是很明显的，避水珠分开海水的速度远远的比不上众人追赶的速度。还没有等周围的海水分开，他们已经是在海中划开了一道水箭，飞一般的远去了。

　　下方的那头神兽感应到身后的追兵，顿时是吓得魂飞魄散，庞大的身躯高速的扭动着，将海洋生物在水中的优势发挥的淋漓尽致。游动的速度在受到了生命威胁的压力之下获得了更进一步的突破，在水中竟然化作了一道黑色的光影瞬间拉开了与众人的距离。

　　敖闵行冷哼一声，他手腕一挥，五彩光芒从眼前骤然爆起，以比神兽更快一筹的速度激射而去。

　　正在逃窜的神兽虽然感受到了身后那强大的威能，但它却更加知道，如果此时躲避，那么就会让自己的速度降低，最终被对方追上纠缠住。在五位神道的夹攻之下，它根本就不可能有活路可走。

　　背后的那如同长矛般锋锐的背刺猛地高高竖了起来，并且在瞬间就调整好了方位，毫不犹豫的激射了出去。

　　数十根笔直的长条骨矛闪电般的刺入了那五彩的光辉之中，一连串的暴击声在这里响了起来。

　　一个是五行门绝技，而另一个则是神兽用来保命的看家本领，在双方硬拼之下，顿时溅起了无边的海浪，将这一片海域搅得天翻地覆。

　　“噼哩啪啦……”

　　一道电芒在水中以更快的速度越过了战场，瞬间打在了神兽的身体上。

　　它发出了一道充满了愤怒和痛苦的凄惨叫声，背后和尾巴上一片焦黑，那上面的鳞甲虽然强大，但却也无法抵御庞大雷电之力的冲击，变成了黑糊糊的一锅粥。

　　然而，强大的雷电打击似乎是激发了这头神兽的潜力，它的速度竟然在极限的地步陡然更快了一筹，在水下如同闪电一般的“嗖嗖嗖……”窜的无影无踪了。

　　各色光芒在海底缓缓亮了起来，在避水珠的作用之下，众人身边的海水慢慢的扩散到了一定的范围之外。

　　在见到那头神兽犹如丧家之犬般慌不择路饥不择食的瞬间跑得没影了，众人也知道，在水中想要追上这头神兽的可能只怕是微乎其微了。

　　神兽就是神兽，哪怕是以白马雷电的速度，在圣兽之时可以在水中与海洋生物比一下。可是一旦晋升神兽，在这里就是有所不及了。特别是当水中神兽开始拼命之时，那个速度之快远非陆地神道能够比拟。

　　众人相视一眼，都觉得颇为无趣和憋屈。

　　无论换作何人，受到了这样莫名其妙的攻击也不会感到高兴的，何况是那么多的神道强者。

　　贺一鸣沉声道：“那是什么神兽，外海中不是没有神兽么？”

　　敖博锐苦笑一声，道：“贺兄，如今天地之力已经恢复正常，而人世间带有神兽血脉的顶尖圣兽也有不少，这二年中陆续有一些晋升神兽，特别是在外海之中，就更是如此了。”

　　贺一鸣缓缓点头，既然人类之中的敖博锐、帝释天等人都可以在拥有足够天地之力的情况下成功晋升神道，那么这些顶尖圣兽当然也可以做到。

　　特别是拥有神兽血脉的顶尖圣兽生命漫长，能够晋升的机会绝对不会逊色于人类神道的。

　　朝着那头神兽消失的方向瞅了眼，贺一鸣道：“它是什么神兽，为何要攻击我们？”


第一百四十章 铁甲背龙

　　“那是龙。”敖闵行缓声道。

　　贺一鸣微怔，道：“它是神龙？”

　　在死亡之地中，贺一鸣曾经看到过三条神龙，无论是二条东方神龙，还是那条西方神龙，起码都是伪神境强者。而且它们的模样与眼前那条逃窜离去的神兽更是大相迥异，让贺一鸣对此感到了相当的疑惑。

　　“它确实是龙，不过并非神龙，而是拥有神龙血脉的某种海洋亚龙。”敖闵行的目光朝着宝猪和白马雷电的身上扫了一下，道：“它进阶神道的时间并不长，但是在海洋之中能够发挥出来的威能应该是相当的了得，或许并不在你的伴生神兽之下。”

　　贺一鸣一个人拥有两只伴生神兽的事情已经是天下皆知，敖闵行等人虽然妒忌的心中发狂，但却也仅有在一旁看着羡慕的份儿。

　　“海洋亚龙……”贺一鸣长叹一声，道：“怪不得昔日古籍中曾经说过，唯有在晋升神道之后，才有资格进入外海折腾。嘿嘿，在神道年代，外海之中肯定是神兽横行吧。”

　　敖闵行的眼中闪过了一丝缅怀之色，道：“以前的外海确实是神兽的天下，不过真正能够统御天下神兽的，还是那些神龙、凤凰、麒麟。但可惜的是死亡之地一战，这些神兽基本上也已经绝迹了。”

　　贺一鸣摇了摇头，心中也是暗叫可惜。

　　敖闵行突地眉头微皱，道：“若是老夫未曾记错，那应该是一头铁甲背龙，不但浑身坚硬如铁，而且背上的那些骨矛更是拥有极强的威能。只是老夫想不明白它为何要突然攻击我们。”

　　贺一鸣双目微微一亮，铁甲背龙挨了白马的雷霆一击之后虽然受伤，但却逃遁的更快了。而它背上的骨矛一旦释放出来，就连他们之中最强大的敖闵行使用神器五行环之威都被牢牢的羁绊住了。

　　这条神兽被称为铁甲背龙，果然是名不虚传。

　　“我们，进入了它的领地。”古板的，一字一顿的声音从众人的身后传了过来。

　　所有人讶然望去，却是那坠在所有人身后的百零八开口说话。

　　“百兄，这里是铁甲背龙的领地？”贺一鸣狐疑的问道。

　　“是，这里有它生存过的痕迹。”百零八肯定的说道。

　　贺一鸣等人环目四望，可是周围除了一片茫茫的海水和远处游动的各色古怪的海洋生物之外，就再也看不到任何东西了。

　　虽然他们并不知道百零八为何能够确定这里是铁甲背龙的领地，但他既然这样说了，那么肯定有着几分把握。而且众人也算是弄明白了，为何这头神兽会莫名其妙的向他们发动攻击。

　　彼此交换了一个眼神，他们的眼中都有着一种哭笑不得之色，特别是敖闵行，心中愈发的郁悒。想不到随便挑选了一个无人的海岛，竟然也会惹出一只外海神兽，这个运气实在是太令人无语了。

　　他摇了摇头，像是要将这件事情从脑海中仍出去似的，道：“贺兄，你的炽热领域呢，让老夫一开眼界如何。”

　　贺一鸣笑眯眯的道：“没问题，不过敖宗主在水晶宫内锻造的神器也让我等一观如何。”

　　敖闵行大笑道：“你倒是不肯吃亏，也罢，你们就到海上切磋一下吧。”

　　贺一鸣心中一凛，自己的武道修为如何敖闵行应该相当清楚，可是如今却让敖博锐向自己挑战，由此可见他对于敖博锐所锻造的神器有着极大的信心。

　　微微一笑，贺一鸣朗声道：“能够得到敖宗主的指点，真是求之不得。”他身形一摆，已经将避水珠收了起来，本人确实如同游鱼一般的向着上方飞快的升去。

　　白马雷电和宝猪的眼眸中闪动着兴奋之色，宝猪喜欢看热闹，而白马雷电的体内却流淌着最为强烈的战斗血液，虽然这一次并不是让它们出手，但依旧是欢欣不已。

　　看着一溜烟上去的两只神兽，敖闵行两人无不是心中腹诽，这样强大的神兽为何都归于贺一鸣一人所有，老天爷真是太不公平了。

　　远方的海底，突兀的游过了一条巨大的黑影。

　　在大海之中，这条黑影的体积并不是最大的，但是从它身上所释放出来的威能，却无疑是最为强大的。

　　凡是它的气息所过之处，所有的海洋生物们都是仓皇而逃，无论是普通的海中生物，还是那些强大的灵兽，都像是遇到了天敌一般，根本就不敢在原地有任何的停留，而是尽可能的远离此处。

　　黑影的速度慢慢的降了下来，它的一双巨目中有着愤恨、屈辱、侥幸和恐惧等等情绪混杂在一起。

　　对于它而言，刚才的那一番经历同样的不堪回首。

　　明明是那些该死的人类神道侵入了自己的领域，但是最终的结果却是自己落荒而逃，连自家的领域都不敢回去了。

　　这种背井离乡，被人驱赶的滋味已经不知道有多少年没有品尝过了。似乎在它晋升为顶尖圣兽之后，就开始纵横外海，称雄海域，所向无敌。

　　无敌……

　　它那聪慧的绝对不会逊色于人类的脑袋中突兀的闪过了这个念头。

　　在外海之中，真正堪称无敌存在的并不是它，也不是那些和它拥有同样实力的老家伙们，而是外海中的那处最为神秘的地方。

　　唯有那里，才是外海中，甚至于是整个天下间最强大的无敌存在。

　　一时间，它的心中开始犹豫了起来。在它刚刚出生，还没有长大之时，这一片海域中的王者，它的母亲就告诉它，那里是真正的神灵居住的地方，是不能够靠近的。那里是外海中的无冕之王，是接受所有外海最顶尖强者膜拜的神圣所在。

　　若是无缘无故靠近那里，将会受到最为严厉的惩罚，哪怕死亡也是极有可能的。

　　铁甲背龙犹豫着，它下意识的扭动着身躯，豁然一阵强烈的剧痛将它惊醒了过来。它转头看着自己的背部，那里焦黑一片，在强大的雷电之力轰击之下，那里的硬甲皮肉已经被电的外焦里嫩，如果不是在深海之下，保证可以闻到一股诱人的香气。

　　虽然这点儿伤势对于神兽而言并不足以致命，但却让铁甲背龙的心中涌起了无限的委屈和怨愤。终于，它摆了摆尾巴，朝着记忆深处的某一个禁地的方向快速的游了过去。

　　那个禁地，是一处会四处漂流的地方。但是莫名的，整个外海中的最顶尖神兽们就是能够感受到某种力量的存在。所以，在这苍茫大海之中，铁甲背龙绝对不会迷失最终的方向。

　　海面陡然间破开，数道身影如飞般的冲出了海底。

　　贺一鸣双脚悬立在海面之上，他的目光炯炯有神，整个人似乎是进入了某种神奇的境界之中，与周围那海天一线的景色融为了一体。

　　敖闵行心中微动，知道经过了水晶宫的三月闭关修炼之后，贺一鸣不但完成了一个不知道威能如何的炽热领域，而且他本身的武道修为也有了一个跨越式的进步。

　　脸色微微一变，他道：“贺兄，你可曾服用过神药仙液了。”

　　贺一鸣双肩一耸，颇为羡慕的道：“贺某的手中仅有一滴神药仙液而已，怎么也舍不得服用的，哪里能够象你们这样大方。”

　　敖博锐嘿然笑道：“贺兄，你是想要将神药仙液留在冲击伪神境之时服用吧。”

　　贺一鸣的脸上挂着一丝莫测高深的笑容，他的心中暗道，若是以后在水晶宫内找不到更多的神药仙液，那么自然是要留在冲击伪神境之时服用。但若是能够找到大量的神药仙液，那就不会吝啬这区区的一滴了。

　　见到了贺一鸣的这个表情，敖闵行两人却以为他的默认了。

　　敖博锐收起了脸上的笑容，正容道：“贺兄，老夫在水晶宫内锻造了一把神器，就请你鉴赏一下。”

　　他平平的伸出了双手，在他的手上顿时溅起了一片绿色的光芒。缓缓的，一条长长的根子出现在他的手上。

　　这根棍子上充斥着一股庞大的生命力量，这是一股令所有的生命都会感到温暖和亲近的力量。哪怕是贺一鸣在这一刻也有着一种想要靠近抚摸一下的感觉。

　　当然，他的理智告诉他，这并不是什么玩具，而是一件神器，拥有着自己主魄和强大威能的神器。若是抱着玩耍的心情上前，那么等待他的绝对不是什么好事。

　　仔细的看了半响，贺一鸣缓声道：“敖宗主上次与艾德文交手之时，用的就是这件神兵吧。”

　　敖博锐愤然道：“不错，当时它还未曾晋升神器，所以无法承受艾德文的神器领域，不过在一个月之前，已经被我重新凝聚恢复了。”

　　贺一鸣顿时明白，在水晶宫内的三个月时间，敖博锐果然没有白费，他不但吞服了神药仙液，感悟了一番更高境界的威能，而且重新凝聚神兵并且加以改造。

　　只是，这件神兵能够拥有晋升神器的潜质，那就绝对不是什么凡品了。

　　心中豁然一动，他想到了那颗无比巨大的高入云霄的神树。

　　瞬间，他的脸色变得极为凝重：“敖宗主，此物与神树有何关系？”


第一百四十一章 神树主根

　　敖博锐双手轻抚长棍，这条长棍微微的颤动着，似乎是在回应着他的抚摸似的。

　　“贺兄，此棍乃是神树脱落的一条主根脉，是敖某在万树谷静坐修炼，与神树不离不弃相伴百年之后，神树所赠于的宝物。”他的声音中充满了感情，对待手中这件神器的态度丝毫也不亚于对待他的亲人。

　　贺一鸣心中一凛，这根长棍竟然是敖博锐花费了百年之功才从神树身上求到的。由此可见，此人的心性之坚韧，实在是非同小可。自己以前与他相处，确实是有些小看了此人。能够在天地之力匮乏的年代中晋升人道巅峰的，果然没有一个是简单之辈。

　　敖博锐向着贺一鸣点了一下头，道：“贺兄，请。”

　　贺一鸣苦笑道：“敖宗主，贺某刚刚修炼的炽热领域不太灵光，不如先试试你手中神器的威能如何。”

　　敖博锐微微一怔，目光不由地颇为怪异，不过在贺一鸣身上所发生的奇怪的事情实在是太多了，他也就是见怪不怪了。

　　手腕轻轻的抖动了一下，长棍上顿时荡漾起了一片令人心旷神怡的绿色。这些绿色明明就是一些虚幻的色彩，但是当它开始弥漫之时，众人的眼中却似乎是出现了一片鸟语花香之地，在这个空旷的大海上，仿佛是长出了数之不尽的美丽花朵和一颗颗高大的树木。

　　这些花朵中散发着迷醉的香气，一阵阵的侵袭而来，竟然有着令人骨头酥软，就此沉醉下去的欲望。

　　贺一鸣眼中迷茫之色一闪而过，他重重的一咬舌尖，剧烈的疼痛顿时让他惊醒过来。

　　这一次他心中的震撼实在是难以用笔墨来形容了，木系力量之中竟然也有着迷人心神，混淆视听的奇异神效，在他没有准备的情况下，差点儿就是一败涂地。

　　一口神力从丹田中狂涌而上，瞬间来到了口中，他张开了嘴，丹田震荡，舌绽雷霆，暴喝一声：“呔……”

　　巨大的轰隆之音在海面上掀起了数丈的波涛，虽然贺一鸣并不擅长音波攻击，但是在这一刻所释放出来的力量之强大，已经足以惊天动地。

　　下方的海水骤然向着两边扩散而去，海面上浪花翻腾，雷鸣阵阵。

　　宝猪和白马雷电亦是在瞬间惊醒了过来，它们看向敖博锐的目光中顿时带着更多的警惕之色。唯有百零八，自始至终没有任何的表情，这种能够让神道强者都沉迷之中的木系神力对于他来说，连一点儿的用处也没有。

　　敖博锐的脸色微微一寒，不过眼眸中却有着掩饰不住的喜色。他手中神器的威能竟然是远远的超过了自己的想象。

　　他的身体迅快的落了下去，就这样直接站到了海面上。随后，他将木棍的一段插入了海水之中，抬头冷然的看着贺一鸣。

　　正当贺一鸣为之大惑不解之时，敖博锐手中的长棍却是开始疯长了起来，就像是嫩苗抽芽，装成了参天大树一般。不过这个过程在此时被压缩到了极限，仿佛一眨眼间就已经完成了所有的变化。

　　长棍不断的变长，变粗，并且在前端开裂，分出了数十道细细的分叉。然而，这仅仅是一个开始，分叉并没有停止生长，而是在继续的吸纳着大海中的力量，并且疯狂的茁壮成长，不断分裂，分叉，就这样周而复始，仅仅是数息之间，这小小的长棍就已经以大海为地基，长成了一颗参天大树。

　　贺一鸣等膛目结舌的看着这个神奇的变化。

　　如果说一开始贺一鸣还在怀疑这东西是否真的已经锻造成了神器，但是在看到这一幕之后，所有的怀疑都是不翼而飞了。

　　这不但是一件神器，而且还是一件顶尖的木系神器。从那颗巨大神树主根上掉落下来的好东西，一旦成为神器，并且将所有的威能释放出来，其拥有的力量果然是强大的不可思议。

　　敖博锐伸手在大树上轻轻一拍，那已经分出了成千上万的树枝陡然间伸直了，并且像是一根根长鞭般朝着贺一鸣抽了过去。

　　所有的树枝都伸展的笔直，它们朝着同一个方向，如同千军万马般的轰隆而去。空气由于巨大的震荡和摩擦，更是响起了令人胆战心惊的破空声，其声势之大，竟然一点儿也不逊色于贺一鸣适才的惊天怒吼。

　　贺一鸣的脸色凝重，面对这样多的枝条攻击，如果选择硬接，那才叫白痴的行为呢。

　　他的身体微微的晃动了一下，已经是如同一条游鱼般的在虚空中扭动开了。

　　一转身，二转身，脖子扭扭，屁股扭扭的，也没看他如何动作，就已经从原地离开，避过了所有枝条的抽打。

　　敖博锐高喝一声，道：“贺兄好身法，小心了。”

　　无数的枝条陡然散开，它们再也不是沿着一个方向抽打，而是仿佛通灵了一般，从不同的方向抽动着，似乎是已经这一片区域彻底的笼罩在内。

　　贺一鸣的脸色不变，他已经感应到了，这些枝条看上去威风凛凛，势不可挡，但是其中所蕴含的力量却远没有想象中的那么夸张。如果是所有的枝条将力量汇聚到一起，那么就算是他也唯有退避三舍的份儿，可是这些力量一旦分散，就给予了他可乘之机。

　　手腕一翻，贺一鸣的手上已经多了一面盾牌和一把虚无的长剑。

　　他的身形快如闪电，就在这无数枝条的抽动空间中行来走去，因为枝条的数量实在是太多了，所以纵然他施展了神算之道，也休想躲开所有的枝条。不过，他手中的神道宝器圆盾却拥有着强悍的防护力量，那些力量分散了的枝条抽到了圆盾之上，根本就无法给他带来丝毫伤害。

　　同时，他右手上下飞舞，极光之剑在虚空中划出了一道道的无影的虚痕，将那些落单的枝条从中斩断。

　　只是，所有的枝条一旦脱离了主干跌落到海面上之后，顿时化为了一片海水，融入了这苍茫大海之中。同时，敖博锐所操控的参天大树依旧是在分裂，并且抽出更多的枝条。

　　贺一鸣心中暗叹一声，五行之中，水可生木。在这苍茫的大海之中，有着取之不竭的水系力量，而他手中的神器是树神的主根，更是有着将水系力量转化为木系力量的强大能力。在这里打下去，自己根本就没有取胜的希望。

　　他的脸色一凝，心中已经是有所决定，厉声喝道：“敖宗主，小心了。”

　　随着他的一身暴喝之后，手中的极光之剑和神道宝器的盾牌已经消失无踪。取而代之的是一片五彩光芒和一只红色的火炉子。

　　敖博锐脸色微变，他知道，在自己的强势攻击之下，贺一鸣终于忍耐不住，要释放刚刚修炼成功的炽热领域了。

　　庞大的神力在贺一鸣的身周疯狂涌动着，他张开了口，朝着九龙炉上吐出了一口灼热的气息。随后，九龙炉盖子骤然开裂，从中飞出了九条小小的火龙。

　　敖博锐等人的眼中都是闪动着一丝丝的狐疑之色，哪怕是宝猪和白马雷电都不曾例外。

　　就连它们这两头神兽也没有看到过贺一鸣的炽热领域，对此同样充满了好奇之心。

　　那九条小火龙一旦出来之后，顿时就是浮到了贺一鸣的头顶之上，它们张开了口，纷纷的咬住了同伴的尾巴，就这样排成了一个小小的圈子，在贺一鸣的头顶上形成了一个红色的带着庞大火系力量的光环。

　　敖博锐停止了攻击，他也算是见过世面的人物，对于领域的力量并不陌生。但却从未见这等奇观，难道那九条小火龙就是领域力量的表现？

　　“爆……”

　　一声轻喝陡然从贺一鸣的口中响起。

　　下一刻，他头顶上的九条小火龙顿时爆裂了开来，瞬间，一大片红色的光芒从那里扩散了出去，瞬间就将一切都淹没在这无可匹敌的红色世界之中。

　　屹立在水面上的那颗巨大树木疯狂的涌动着，不停的有着新的枝叶从中抽出，分裂，并且阻挡。但是这一切的抵抗在红色区域的力量之下全部都显得徒劳无功。

　　空中响起了“嘶嘶”不绝的声音，就像是将一杯水倒在了已经彻底燃烧着的柴火上，除了给空中增加一些呛人的白烟之外，就再也没有了任何的效果。

　　杯水车薪，不外如是……

　　红色区域以极快的速度蔓延着，敖博锐的眼睛眯了起来，他重重的叹息了一声，伸手一个划拉，那参天大树顿时是拔海而起，随着他飞一般的退出了百丈之外。

　　巨大而强悍的红色领域不断的扩张着，天地之力犹如怒涛巨浪般的涌入其中，化作了一股股强大的火系能量。纵然是在充满了水之力的苍茫大海之上，当炽热领域爆发出来之时，也是充满了无尽的威严。

　　此时，在贺一鸣的身上，燃烧着一缕缕红白相间的火苗，他身处于那辐射了百丈之遥的红色中心点，犹如火神下凡，威猛绝伦，一时无俩。


第一百四十二章 不受控制的炽热领域

　　红色的气浪伴随着无以伦比的灼热向着四周蔓延开来，整个海面上立即荡起了一片浓密的白色雾气。那是大量的海水在瞬间被汽化的结果，庞大的热能在瞬间扩散到了难以想象的地步，连海面都变得朦胧了起来。

　　“炽热领域……”敖闵行的双目微微一凝，他仔细的感应着这股领域的威能，那庞大的火热能量并不仅仅是从九龙炉中而来，在那里，分明就有着五行流转的痕迹。只是，五行流转虽然是生生不息，但讲究的却是平衡之道，贺一鸣又是如何才能够将其中的某一系力量发挥到这种极致的地步呢。

　　联想到在水晶宫内两人之间的谈论，敖闵行隐隐的觉得，这个贺一鸣不仅仅在武道修为的天赋上特别适合五行门，就连他的思考方式也是让人耳目一新。若是这个年轻人出身于五行门之内，那才是真正的天作之合。

　　然而，他却不知，贺一鸣所使用的方法乃是神龙传授而得，若是要他自己思考，那么就算是给他一百年，也未必能够捣鼓出什么有用的东西来。

　　“呼……呼……”

　　海面上热流上升，天空中的罡风不断增强，贺一鸣身周的红色愈发的鲜艳夺目，整片区域都是这样的辉映如火。

　　“贺兄，收一下吧。”敖闵行沉声道：“你的领域威能太强，与这里的环境格格不入，若是持续下去，只怕会引起自燃之威。”

　　贺一鸣微怔，看了眼下方不断腾起来的雾气，顿时是心知肚明。

　　他的身躯骤然拔高，来到了三百丈的高空之中，随着他的身形不断升高，众人就愈发的可以清晰的看到。

　　一个圆形的半径足有百丈大小的红色空间已经完全的形成，而贺一鸣就不偏不倚的站在了这个空间的正中心。

　　领域，这绝对是领域的力量，而不再是某种属性因为凝聚过多而形成的多重力量。

　　只是，在见到了贺一鸣的这个做法之后，众人的心中都兴起了一丝哭笑不得的感觉。

　　炽热领域绝对是威能巨大的一个领域，但问题是如今的贺一鸣竟然无法彻底的掌控这个领域，无论是领域的大小范围，还是威力强弱，都不再他的掌控之下。他唯一能够做到的事情，就是释放和吸收，并且乖乖的待在这个炽热领域的正中心处。

　　“很强大的领域力量。”敖博锐的双目中精光连闪，道：“贺兄，小心了。”

　　他身边的那颗大树虽然远离了贺一鸣身边，但并没有就此消散。当他将长棍的尾端再度插入海中之时，无数的树枝就又一次的疯狂涌动了起来。

　　他们不断的延长，在大海之水那取之不竭的情况下，似乎能够直达天边。

　　贺一鸣冷然的看着下方，在释放出炽热领域之后，他的内心就沉静在一种古井不波的境界之中。在水晶宫中修炼领域之时，他在最后时刻其实已经是功亏一篑。因为他的境界并不足以支持他同时掌控二个神器。

　　在武道的修为上，一加一的结果绝对不是等于二那么简单。

　　在贺一鸣妄想做出超越自己极限能力的事情之时，基本上就很难有成功的保证。但是在最后关头，他的眼睛看到了九龙炉，也想到了其中的那九条小火龙。于是他死马当活马医，尝试着将已经凝聚成形，却即将消散的炽热领域送到了九条小火龙的身上。

　　结果却是大出他的意料之外，九条小火龙竟然硬生生的将那澎湃的力量给承受了下来。

　　当然，这也是因为小火龙在九龙炉之内诞生的关系，若非如此，如此庞大的力量又岂是它们能够承受的。

　　能够将领域的力量封印在九条小火龙中，这绝对是千古奇闻。除了贺一鸣之外，怕是也没有其他人有此机会尝试到了。

　　此时，他让小火龙们爆开，释放领域威能的时候，脑海中竟然是异常的清楚，那九条小火龙就像是与他融为了一体，将这个红色区域内的所有一切都清晰的反映到他的脑海中，让他可以在最短的时间内做出最为正确的选择。

　　正如此时，那澎湃的犹如万魔群舞的枝条终于跨过了二百丈的距离，来到了那红色的领域之中。

　　贺一鸣仅仅是冷眼旁观，甚至于连眼皮子都没有眨动一下。因为他有着一种异样的感觉，这种程度的攻击根本就无法能够奈何得了他的炽热领域。

　　果然，当无数枝叶接触到红色领域的边缘之时，顿时爆发出了无数的白烟，并且迅快的消失无踪了。

　　这些看似力量无穷的枝条都是敖博锐使用神树之根的神器吸纳海水催发而来，在遇到了极端的灼热之后，顿时就是恢复原样，变成了一团水雾消失在半空中。无论敖博锐如何催动神树之根，吸纳的海水有多么的快捷，结果都是一般无二。

　　片刻之后，半空中变得模糊了起来，大片的水汽弥漫了整个空间，但无论是贺一鸣，还是敖博锐，却都没有任何想要停止的意思。

　　当浓雾扩散，彻底的将上下视线，甚至于是感应力量都断绝的那一刻，贺一鸣与敖博锐竟然是不约而同的动了。

　　贺一鸣伸出了手，在他的指尖，那九龙炉闪闪发光，一条巨大的火龙从中喷洒而出，朝着敖博锐方才站立的方向猛地扑了下去。

　　这并不是那接受了炽热领域力量的小火龙，而是真正的九龙之一。

　　只是，在这条火龙出现之前，敖博锐就快速的转移了，他在海水上踏着行云流水一般的步伐，远远的避开了火龙的侵袭。而他手中的大树却是陡然间光芒大盛，一缕绿色的，不同寻常的枝叶已经突入了红色的领域空间，并且朝着贺一鸣的前胸刺去。

　　领域的力量虽然强大，但是对方所操控的神兵分明就是神树之根的本体。在那绿色的生命力量守护下，纵然是如此炙热的火焰也无法将其点燃。

　　手腕微微一翻，另一把神兵五行环亦是出现在贺一鸣的手中，他伸手微微一扬，五行环中竟然涌现了五彩光芒，瞬间就将那一点绿色给困入其中。

　　下方的敖闵行虽然无法看透浓雾，但却隐隐的感应到了这其中的变化。特别是当五行环被贺一鸣再度拿出来，并且释放威能的时候，他甚至于都有着一种呆滞了的感觉。

　　因为那里，同时出现了两种神道力量，而且这两种神道力量在一种领域中却配合的天衣无缝。

　　在如此炽热的领域之中，竟然还能够同时使用五行环，贺一鸣这家伙，究竟是如何才能够做到的？

　　五行环的五倍力量庞大无比，瞬间就已经牢牢的扯住了那不住衍生的绿色光点。贺一鸣轻喝一声，更加庞大的力量从天而起。

　　下方的敖博锐脸色大变，他突入其中的那点本源之力竟然被贺一鸣以这种方式困住，确实是根本就无法想象之事。

　　此时，他的心中突兀的泛起了一个诡异的念头。

　　莫非在这种极端的领域之中，还可以同时施展其它属性的力量和神器么。

　　庞大的力量从高空中传来，这股力量的强大，足以让他有着一种心惊肉跳的感觉。他怒哼一声，全身的神力都灌注在手上，不让那已经变成了一棵参天大树的长棍飞上去。

　　只是，他不上去却并不代表贺一鸣不能下来。

　　在尝试了一下不能将其拔动之后，贺一鸣毫不犹豫的带着自身的强大领域以泰山压顶之势从天而降。

　　敖博锐的脸色苍白一片，他对于这个高温领域可是忌惮万分，一咬牙，身上神力澎湃，但却并非想要与那个恐怖的领域力量抗衡，而是想要舍弃部分的神树之根，尽量远遁而走。因为他有着一种预感，对方的领域威能之强大，远比普通的神器领域可怕的多，更不是他能够抵御的。

　　然而，恰在此时，一片祥和的五彩光云陡然间出现在他们的中间。

　　那庞大的云雾瞬间被消散干净，一片看不见的墙挡在了虚空中。

　　贺一鸣的双眉微扬，他的身体稍微缓了一下，那红色的领域力量顿时与中间的五彩祥云碰触在一起。

　　剧烈的磨砂声在这一片爆发了出来，那是两种不同力量碰撞所产生的巨大效果。

　　然而，让所有人感到惊骇的是，贺一鸣的红色炽热领域在这一刻的表现上似乎并不逊色于敖闵行的五行大领域。

　　只是，唯有高空中的贺一鸣才知道，在双方的领域相触的那一刻，自己的领域耗损速度远远的大于对方。而且自己的领域是不受控制的一种领域，每时每刻都保持了最为强大的威能，而敖闵行的五行大领域却是凝而不发，敛而不散，分明就是蕴含着更为庞大的潜力。

　　若是双方真的放开了较量，那么自己纵然是拥有两大神器领域，只怕也是必败无疑。

　　他在心中暗叹一声，敖闵行在如今人类强者之中号称第一，这份实力果然是非同小可，并不是目前的自己能够匹敌的。

　　他的身形一顿，顿时就是稳稳的悬立在高空之中。

　　既然敖闵行已经插手其中，那就说明这场比斗到此为止，没有再进行下去的意义了。

　　果然，敖闵行抬头，正容道：“贺兄，你的炽热领域果然神通广大，这一次是我们输了。”


第一百四十三章 掌控之法

　　贺一鸣哈哈一笑，手腕一抖，原本像是被胶水黏在了五行环之上的一点绿光顿时朝着下方飞去，迅速的没入了敖博锐手中的长棍之中。

　　敖博锐长长的吐了一口气，他手上那棵完全由水之力凝聚而成的千万枝条也在瞬间消失无踪。

　　仅仅是片刻之间，适才的那番龙争虎斗就已经全部消除，连一点儿的痕迹也没有留下来。

　　这就是在大海中交手的最大好处，无论这里遭到了什么样的破坏，只需要离开此地，那么大自然就会将一切都恢复如常的。

　　敖博锐手腕轻轻抖动，他手上的那根木棍顿时消失了，而相比之下，半空中的贺一鸣就显得狼狈了许多。

　　他苦笑着做着收拢的手势，慢慢的，那长达身周百丈的圆形领域力量逐渐的消退着，并且最终化作了九条小小的火龙。它们骄傲的在空中飞翔着，一条一条的头咬着尾巴，跟在第一条小火龙的后面，重新进入了九龙炉之内。

　　当这一切完毕之后，贺一鸣才是如释重负的叹了一口气。

　　这些小家伙虽然听从于贺一鸣的命令，可它们对于外面的一切都是相当向往，所以稍微的多逛了几圈。但是在它们身上所拥有的威能却是强大无比，在它们没有进入九龙炉之前，贺一鸣可是提心吊胆，生怕出了什么意外。

　　这就是没有真正掌控领域所带来的最大害处了。

　　敖博锐羡慕的看着那九条小龙，他长叹一声，道：“贺兄，你的领域威能强大，而且还能够同时掌控二件神器，老夫自叹弗如。”

　　贺一鸣微微摇头，道：“敖宗主你也亲眼看到了，这个炽热领域的威能就算是再大一倍，贺某也不敢轻易动用啊。”他的声音中有着一丝难以掩饰的苦涩：“不能够掌控的领域，还能够叫做领域力量么。”

　　敖博锐顿时是为之哑然，不过这种情况哪怕是翻遍了史书也是第一次出现，所以他根本就不好说些什么。因为就连他本人都没有掌握领域，哪怕是神器领域都没有，自然就更没有和别人唠叨的资格了。

　　摆了一下手，贺一鸣道：“敖宗主，你所掌控的神树之根果然了得，现在就有着如此威能，日后若是修炼出神器领域，怕是更加的了不起了。”

　　他说这句话完全是真心实意，神树之根所拥有的威能确实让他极为羡慕。

　　敖博锐的脸上泛起了一丝傲然之色，道：“贺兄言重了。”

　　贺一鸣摇着头，道：“我只是奇怪，既然神树之根有此威能，上一次与艾德文相较之时，你为何隐而不用。”

　　敖博锐微怔，他迟疑了一下，终于道：“贺兄有所不知，神树之根虽然强大，但毕竟是已经离开了神树，实在不是神器之敌。如果这一次不是老夫加入了一些东西，将其中所蕴含的能力彻底激发出来，那么它也与一般的木系神兵无甚区别了。”

　　贺一鸣心中微动，惊呼道：“你在神树之根中加入了神药仙液？”

　　敖博锐咧嘴一笑，并非回答，但是看到了他的笑容之后，任谁都知道答案了。

　　贺一鸣啧啧称奇，敖闵行对于五行门的当代宗主竟然是如此看重，这一次所获得的神药仙液起码在他的身上使用了两滴之多。

　　如今若是再让敖博锐与子镥漓这些人交手，绝对是有胜无败了。

　　这就是出生于名门大派的最大好处，一些能够在瞬间改变实力对比的天地至宝服用下去，就能够让他们的实力获得极大的提升。而那些没有门派作为依靠的散修就是差之甚远了。

　　敖闵行看着贺一鸣，眼眸中却是闪动着一丝犹豫之色。片刻之后，他缓声道：“贺兄，老夫有一个办法，或许可以让你顺利的掌控领域威能。”

　　贺一鸣微怔，不由地大喜过望，连忙道：“请敖兄指点。”

　　敖闵行拈须微笑，道：“指点什么的也谈不上，只是一点儿的小建议而已。”他顿了顿，道：“以老夫之见，你之所以无法控制这个领域，真正的原因是你同时修炼了两个神器，如此一来，虽然威能大增，已经远胜一般的神器领域，甚至于不比真正伪神境强者的领域力量逊色分毫。但是想要顺利掌控的难度就实在是太大了。而且……”他顿了顿，有意无意的道：“想要操控这种神器领域，所需要的武道修为，已经是相当的接近伪神境了。以贺兄目前对于武道本源的感悟，只怕是力有不怠。”

　　贺一鸣的眉头微皱，他在修炼之时，一心只想着拥有最为强大的领域力量，所以才会别出心裁的将两大神器重合在一起。

　　适才与敖博锐一战虽然并非生死之战，但炽热领域的威能却已经展现的淋漓尽致。同样晋升为神器的神树之根在他的面前根本就没有与之抗衡的能力。这样以多打少，倚强凌弱的感觉相当的爽快，但是后果也同样严重，那就是他对于武道本源的感悟远远不够，所以最终无法掌控。

　　看到贺一鸣默不作声，敖闵行呵呵一笑，道：“在水晶宫中，老夫曾经给予了贺兄一滴神药仙液，不知道贺兄可曾使用了。”

　　“当然没有。”贺一鸣不假思索的道。

　　“那就是了。”敖闵行一脸的笑意，道：“神药仙液具有洗涤灵魂，乃至于窥探天机，领悟更高一层境界的神奇妙用。若是贺兄现在服用了，并且在那时候释放出炽热领域，那么在感悟天地本源之后，或许就能够成功的掌控神器领域了。”

　　贺一鸣脸上闪过了一丝恍然之色，道：“多谢敖兄指点。”

　　敖闵行大袖一挥，道：“举手之劳，何足挂齿。”他犹豫了一下，终于道：“贺兄，老夫有一句话请你牢记。”他的脸色相当的凝重，道：“领域力量强大无比，但如果是不受控制的领域力量，那么在真正的领域强者面前，依旧是不堪一击。”

　　贺一鸣微怔，不由地沉默了起来。

　　敖闵行向着百零八他们一点头，又道：“既然此间事了，老夫就告辞了，半年后我们南疆再会。”

　　大袖飘舞之间，他与敖博锐已经远远离去，片刻之后就已经是不知所踪了。

　　宝猪和白马雷电立即围了上来，在贺一鸣释放炽热领域之时，就连它们也是慌不择路的远远逃开。

　　那种强大而沸腾的热浪，哪怕是神兽都不敢轻易碰触。

　　当然，若是生死之战就又当别论了，无论是白马的雷电，还是宝猪的怒吼，都不是用来摆设的东西。可想要让它们与贺一鸣对战，这个难度就未免太大了一点。

　　此时的贺一鸣，一旦释放领域，就像是昔日白马雷电晋升最顶尖圣兽之时的那样，成了一个时不时就会放电的大麻烦，根本就没人敢靠近一步。

　　“神药仙液，吃了它。”宝猪一下子扑到了贺一鸣的身上，开口嚷嚷着。

　　贺一鸣沉吟了片刻，终于是缓缓摇头，道：“此事暂时不忙。”

　　宝猪的小嘴巴一撇，不满的道：“这是大事，你吃了神药仙液，就可以掌控炽热领域，那么半年后与艾德文交手之时，就有取胜的把握了。”

　　贺一鸣哑然失笑，道：“小家伙，你就这样看我不起么。”他双目中精光一闪，道：“你也见过刚才炽热领域的威能，只要我释放出来，艾德文还能够奈我何。”

　　宝猪不停的摇着小脑袋，道：“我只知道，能够掌控的力量肯定是远远的胜过不能掌控的力量。”

　　贺一鸣微怔，顿时沉默了起来。

　　宝猪说的没错，他刚才与敖闵行的领域接触了一下，对此的感悟更是特别的深刻。

　　能够掌控的领域威能，才是真正的强大。否则就算自己的炽热领域是由两个神器合起来组成的领域力量，却也未必就能够将艾德文的领域之力压制下去。

　　轻叹一声，贺一鸣道：“宝猪，敖闵行虽然说的没错，但是在我的手中可是仅有一滴神药仙液。而这东西最为珍贵的地方，就是能够帮助虚神境强者进阶伪神境。如果此刻服用，先不说能否成功掌控炽热领域，但肯定是一个极大的浪费。”他沉吟了片刻，转头道：“百兄，你现在能否感应到水晶宫的方位。”

　　百零八缓缓的点着头，道：“能。”

　　一个简单明了的字，却像是一个安心符一样，让贺一鸣和两只神兽都是放下心来。

　　伸手揉了揉宝猪的小脑袋，贺一鸣笑道：“小家伙，再过三个月，就又是水晶宫的开启之日了。我本来打算在一年后再去光顾，但现在改变主意了。”

　　宝猪在贺一鸣的身上兴奋的翻了几个跟头，道：“我也要吃，我也要吃……”

　　贺一鸣哭笑不得的一把拽住了它，恨铁不成钢的道：“这是什么东西，哪有那么浪费的。如果数量多的话，你可以吃一滴，等到日后晋升伪神境之时，再服用一滴。”

　　宝猪顿时就是偃旗息鼓，鼓着腮帮子委屈的道：“说好我们四个平分的。”

　　贺一鸣没好气的瞪了它一眼，道：“说好是我保管的，你自己可以享用两滴，其余的我帮你保存，等到……”他想了想，一拍双手，高兴的道：“等到小小宝猪，小小小宝猪出来后，我会给它们服用。”

　　宝猪睁圆了眼睛，膛目结舌的说不出话来了。

　　贺一鸣大笑一声，将它抱入怀中，一把拉过了百零八，一起骑上了白马。

　　雷电化作天空中的一道白痕，就这样踏海而去。

　　如今的外海，对于他们四个来说，已经是如同自家的后花园一样，再也无所忌惮了。


第一百四十四章 海上相遇

　　大海中，一条庞大的铁甲背龙正以极快的速度朝着某一个方向飞速的游了过去。

　　凡是它游过的地方，顿时引起了一片鸡飞狗跳般的慌乱。无数的海洋生物们仿佛是大祸临头一般，拼命的朝着远方逃遁而去。那些平时里在自己海域领地中耀武扬威的灵兽、圣兽们，在感受到了来自于神兽身上的气息之后，一个个都是摇摆着尾巴，有多远就逃多远了。

　　神兽的经过所惊动的并不仅仅是普通的圣兽而已，在苍茫的大海之中，拥有着神兽血脉，并且在这一次天地之力大变中进阶神兽的绝对不止铁甲背龙这一只。

　　而几乎每一头神兽在外海中都有着属于它们的领地，铁甲背龙的出现明显的引起了某只甲壳类神兽的关注。只是，当它循着海中的痕迹跟踪了一段路程之后，就像是被火烧着了屁股般，立即是放弃了追踪，远远的躲了开来。

　　它并不是还怕这条无缘无故闯入了它领地中的铁甲背龙，而是它探查出了这家伙前进的方向，并且隐约的猜到了它的目的地。

　　一旦想到那个在外海之中号称最恐怖的，已经被神化了的存在，它就失去了继续跟随或者是找铁甲背龙晦气的打算。

　　神兽的修炼也是一件不容易的事情，它可不想因为一些无关紧要的小事情而最终陨落。

　　虽然晋升神兽之后，已经给它带来了无以伦比的自信，就连它本来以为已经可以无惧那个传说中的存在，但是事到临头，它才悲哀的发现，原来它还是生活在这个传说中的阴影之下而无可自拔。

　　铁甲背龙一路而行，将速度提升到了最快的地步。终于有一日，它依靠冥冥中的某种感觉来到了那片传说中的海域。

　　在这里，终年被一片浓雾所包围，据说每隔百年左右，这里的浓雾会散开一次。在浓雾中的那座神秘岛屿将会在海中进行漂移。没有任何生物知道，这座岛屿最终会停留在何方。然而当这座岛屿开始漂流的时候，外海中所有强大的生命就会开始祈祷。因为无论这座岛屿漂移到何处，那里的最顶尖圣兽和最强大的灵兽、猛兽都会意外死亡。它们的生命力量会被抽取一空，而且无论它们如何反抗，但却都无法改变这个最终的命运。

　　如果这一次铁甲背龙不是已经晋升神兽，它也绝对不敢来到这个地方。

　　在浓雾之外徘徊着，它毫不掩饰自己身上那庞大的气息。

　　当然，这并不是它在向雾海中的那位神秘存在挑衅，而是在召唤着自己的朋友。

　　许久之后，浓雾破开，一只远比它还要巨大的白色鲸鱼从里面游了出来。

　　“老朋友，你果然晋升神道了。”从白色鲸鱼的口中发出了如同人类般的笑声：“你是来看我的么？”

　　“我是来求你帮忙的。”铁甲背龙长长的舒了一口气。在看到白鲸真的是从雾海中出现之后，它才放下心来。

　　在没有晋升神道的千年之前，它与这头白色鲸鱼打过一架，并且极其罕见的最终结识为好友。几乎每隔百年，它们都会见一次面，并且交流一下。慢慢的，铁甲背龙知道了白鲸的来历，对它也就愈发的恭顺了。直至此刻，当它狼狈的逃离了自己的老巢之后，自然而然的就来到这里寻求帮助。

　　白鲸认真的看了眼老朋友的身体，虽然铁甲背龙强大的恢复能力，已经让曾经几乎被烤熟的背脊创伤恢复的差不多了，但那依旧有一些残存的伤痕难以避免。

　　“是谁打伤了你。”白鲸愤怒的问道：“是哪一片海域的王者。”

　　铁甲背龙扭动着它硕大的头颅，道：“不是海域中的王者，是人类。”

　　“人类……神道？”白鲸的声音顿时凝重了几分。它与一般的海中神兽强者并不相同，因为它本身所侍奉的就是一个人类，所以它深深的知道人类强者的可怕：“是什么样的人类神道。”

　　铁甲背龙将它的遭遇详细的说了一遍，它当然不知道那些可恶的人类来历。不过既然闯入了它的海域，那么就应该是为了它体内的神丹而来。

　　许久之后，白鲸的声音隆隆响起：“五彩光芒的五行之力，还有雷电之力。我想我已经知道是谁在打你神丹的主意了。”

　　铁甲背龙欣喜万分的道：“帮我报仇。”

　　“等一等，那些人类非常的强大。不过你放心，我的主人正在对付他们，你就留下来等候好消息吧，肯定能够让你满意的。”白鲸自豪的说道。

　　对于它的主人，它有着近乎于迷信的强大信心。

　　铁甲背龙转头看着那一片神秘的雾海，巨大的如同磐石般的眼眸中同样闪烁着敬畏的光芒……

　　海面上，慢悠悠的跑来了一匹白色骏马，贺一鸣抱着宝猪，和百零八骑在白马雷电的身上向着大陆的方向踏海游玩。

　　此时的他，浑然不知道自己莫名其妙的替敖闵行背了一个天大的黑锅。不过就算是他知道了，也不会太放在心上。

　　正如人类神道一般不会前往外海一样，那些生活在外海中的神兽们也不太可能进入大陆内部。

　　神兽，除了拥有强大的力量之外，同时也是锻造神器的最好材料，它们的神丹更是妙用无穷，不仅仅人类惦记着，其余神兽也同样不会放过。

　　外海神兽若是离开了外海进入内陆，并且造成了环境上的大破坏，那它们会被所有的人类神道和陆地上的神兽们联手诛杀，并且将它们身上每一寸可以利用的东西都瓜分干净。

　　这是大陆和外海最强大存在们在无数年前就定下的规矩，若非如此，历代的外海神兽若是每一头都对大陆造成巨大破坏的话，那么整个大陆也将彻底的消失在这个世界上了。

　　所以贺一鸣等人虽然在外海曾经追杀过一头挑衅他们的铁甲背龙，但却是转瞬既忘了。

　　白马的速度并不快，它们并没有急匆匆的赶路，而是难得悠闲的慢慢前行。

　　前方，隐隐的可以看到一个小小的黑点，贺一鸣举目远眺，笑道：“这是我们遇到的第一艘船，看来我们现在才来到正确的航线上。”

　　大船出海，可不能象神道强者一样的肆无忌惮。它们都有着固定的航道，丝毫也不敢有所偏差。贺一鸣等人从外海慢慢回来，直到此刻才看到第一艘人类的海船，可见他们以前所走的海域都不是航线所在。

　　百零八的眼眸陡然亮了起来，在闪烁了半响之后，道：“前方的海船似乎有些熟悉，但我想不起来了。”

　　贺一鸣的心中豁然一动，他立即想起在水晶宫内百零八眼眸中那一闪而过的灵动神采。

　　他坚信，百零八肯定能够恢复与他们在一起游历的记忆。或许现在不行，但他会为着这个目标而努力，终有一日，绝对可以。

　　他的身体微微一动，已经来到了百零八的身后，道：“百兄，让我看一看那艘船的旗号。”

　　贺一鸣当然不会在乎一艘海船，但是既然百零八说有些熟悉，那他顿时就上心了。只要是任何能够帮助百零八回忆的东西，他都不会吝啬于花费时间和精力的。

　　百零八似乎是犹豫了一下，随后他的后脑勺开始变得扁平了起来。

　　贺一鸣的脸上露出了一丝淡淡的笑容，他故意未曾提醒百零八应该如何做，但百零八最终还是如他所愿。

　　在这个平板的镜头之中，贺一鸣终于看清楚了那个被百零八称之为熟悉的大船。

　　那艘海船不仅仅百零八感到熟悉，就连贺一鸣都有着一种熟悉的感觉，他凝神细看，那随风飘扬的船头旗帜上大大的写了一个“霍”字。

　　眨巴了两下眼睛，贺一鸣不由地哑然失笑。在看到了这个字之后，他已经明白了这艘船的来历。

　　东海蓬莱仙岛的霍家，对于他而言并不陌生。虽然从东海到西北之路堪称是万里迢迢，若是让普通人慢慢行走，纵然是走上一年的时间也未必能够顺利到达。而且在这一路上，还有着大海上的凶险和陆地上的贼寇威胁等等。除非是拥有着强大实力的修炼者，否则一般人真的很难自由往来。

　　但是，如今的贺家庄对于东海霍家却并不陌生，因为每年的年关，霍家都会派人不远万里前来道贺。按照霍家的做法，在前一年的正月就必须要派人携带礼物出发，直到第二年的正月之前，才能够保证来到贺家庄。

　　可就算是如此麻烦，在这几年中，霍家也从未缺席过一次。

　　这份毅力，无论换作任何世家都是难的可贵了。

　　贺一鸣虽然并不在意这些东西，但多少还是听说过的。

　　犹豫了一下，贺一鸣轻轻的拍了拍百零八的肩膀，道：“雷电，我们迎上去。”

　　百零八的脑袋立即恢复了原样，整个人再度变得呆板起来。

　　雷电一声长嘶，朝着那艘大船慢悠悠的跑了过去，它与贺一鸣心意相通，这一次去并不是见什么霍家人，而是想要让百零八尽可能的接触熟悉的东西。虽然他们并不知道这样做能否帮助百零八恢复往昔的记忆。但他们若是不去做的话，那么就连这一丝希望也将变得更加渺茫了。


第一百四十五章 蛋

　　白马刻意的放缓了速度，不过就算它站在原地不动，这个形象也是极其骇人听闻的。一匹头顶上长着独角的白色骏马，竟然能够踏海而行，只要是稍微有些头脑的人，就知道这肯定是传说中的灵兽，而且还是等级不低的超级灵兽。

　　不过，当船上真正的主事之人被惊动，并且登上了船头一看之后，整个人都惊呆了。他立即下令以最高的礼节欢迎。一时间，船上礼炮轰鸣，天空中顿时亮起了一道道美丽璀璨的烟花，将海船上的那一片天空装饰的美轮美奂。

　　贺一鸣哑然失笑，他知道，对方大船上的人已经认出了他的身份，所以才会如此郑重其事的摆出这副架势。

　　“百兄，我们上去看看如何？”贺一鸣微笑着询问道。

　　百零八无所谓的一点头，对于贺一鸣的提议，无论是现在的百零八，还是以前的百零八，都从来没有反对和拒绝过。

　　轻轻的拍了拍白马的脖颈，它立即是抬脚朝着虚空中踏出。

　　一步步的，白马雷电竟然就这样从海面上步步生莲花似的来到了海船之上。

　　船上的众人都是膛目结舌的看着那踏空而来的白马，也不知道是谁第一个跪了下去，随后贺一鸣眼前所有的人都凭空矮了一截。

　　微微摇头，贺一鸣目光一凝，这才看清楚，原来在这艘船上为首的霍家主人竟然是霍红生和霍红向两兄弟。

　　他的老脸不由地微微一红，对于此时的他来说，东海蓬莱仙岛的霍家已经没有资格被他放于心上了。但是，那霍红生也就罢了，可霍红向却是霍东成的亲生父亲。

　　霍东成这小子被楚蒿州收为门下之后，这些年来勤修苦练，与贺家庄的嫡系子弟也是打成了一片，几乎与贺家庄的第三代无甚区别了，所以对于他的父亲，贺一鸣自然也是要另眼相看的。

　　伸手轻轻一挥，霍家兄弟顿时被一股其软如绵，但却又是其坚如钢般的力量搀扶了起来。他们两个不敢抵抗，顺着这股力量站直了身体，同时恭敬的道：“见过贺前辈。”

　　贺一鸣眉头微皱，道：“那么多人跪着干什么，让他们都起来，该干什么就干什么去。”

　　霍红生吓了一跳，连忙应是，转头厉声呵斥了几句，船上的所有人这才飞一般的爬了起来，转瞬间，整个船头甲板上就仅剩下贺一鸣等人与霍家兄弟二人了。

　　“你们要到大陆去么。”贺一鸣瞅了眼海船前进的方向，道：“怎么只有一艘船，莫非这一次并不是去做生意。”

　　他对于生意之道虽然是一窍不通，但好歹也知道以霍家如今在蓬莱仙岛的地位，绝对不可能仅派遣一艘海船去大陆进行远洋生意。

　　霍红生低眉顺眼的道：“贺前辈，我们兄弟二人虽然是前往大陆，但并不是去做生意。”他偷眼看了下贺一鸣，稍稍压低了一点儿的声音，道：“我们是去西北贺家庄，想要拜见您老和楚前辈的。”

　　贺一鸣微怔，目光转向了霍红向，似笑非笑的道：“拜见我和楚老哥是借口，想要见东成才是真的吧。”

　　霍红向的脸色一红，道：“贺前辈，晚辈已经有数年未曾见到东成，心中着实想念，此次前去，确有一些私心，请您见谅。”

　　贺一鸣大手一摆，道：“思念儿子，那是人之常情。”说到这里，他的话突兀的一顿，贺一鸣也想到了在贺家庄的爷爷父母兄弟姐妹等亲人。自己在外游历，他们又何尝不是思念万分。

　　只是，让贺一鸣感到郁悒的是，他每一次回到家中，总是停留不了多久就有事上门。正所谓一如江湖，身不由己。哪怕以他的实力和身份，却也无法摆脱这一张看不见的大网纠缠。

　　轻叹了一声，贺一鸣道：“东成随楚老哥学艺也有几年了吧。”

　　霍红向连忙低头道：“已经整整六年了。”

　　贺一鸣微微点头，道：“六年的时间也不短了，你们这一次到贺家庄，不妨将东成接回来一趟，让他与家人团聚一下，半年之后再回去继续学艺吧。”

　　霍红向大喜过望，由衷的道：“多谢贺前辈恩典。”

　　霍红生也是满脸喜色，霍东成无疑是霍家新一代中最杰出的人物，让他多回家走动一下，对于整个霍家，以及霍家在东海蓬莱中的地位都有着极大的好处。

　　霍红生迟疑了一下，终于道：“贺前辈，我们这一次去，其实是真心想要拜见于您。”

　　贺一鸣笑了一下，敷衍道：“我明白。”

　　霍红生听出了他的言不由衷，不由地心中大急，连忙道：“贺前辈，在半个月前的乾山门新年庆典中，我们换到了一样有趣的东西。展尊者大人看过之后，也说不出此物是什么，但他老人家说，您和传说中的神道强者们或许会感兴趣的。”

　　贺一鸣轻咦了一声，他可是真的感兴趣了。

　　展鸿涂是蓬莱仙岛中仅存的两位尊者之一，他的见识自然是不用说了。连他都认不出的东西，而又说神道强者可能会感兴趣，那么肯定不会是信口开河。

　　“那是什么东西。”宝猪饶有兴趣的问道。

　　“那是……”霍红生豁然一个哆嗦，看向宝猪的目光充满了震撼，他腿脚一软，差点儿就要摔倒在地了。

　　一头猪，竟然会口吐人言……

　　如果不是他对于宝猪颇为熟悉，知道这是贺一鸣所豢养的宠物，他还真会吓得当场尖叫出来。在他身边的霍红向脸色更加难看，显得比他大哥还要不如几分。

　　贺一鸣暗中摇头，没好气的道：“宝猪和我一样，已经进阶神道，会开口说话，也没什么了不起，你们无需大惊小怪。”

　　霍家兄弟连连应是，不过在他们的心中却是不以为然。您老人家是何等身份，当然是习以为常了，但我们又如何能够与您相比啊！

　　霍红生轻咳一声，勉强镇定了下来，道：“宝猪大人，那是一只……我们也说不出那是什么东西。”

　　贺一鸣顿时是为之气结，道：“这东西现在何处。”

　　“就在船上保存着，您老随时可以观看。”霍红生抬手向着海船中央的房间处一点，恭顺的道。

　　“带我去。”贺一鸣大袖一挥，朗声道。

　　“是。”霍红生恭敬的应了一声，他转身，半躬身的前进，一路上小心翼翼的引路，不敢有丝毫的怠慢。

　　船上的众人看到他这样卑谦的态度，哪里还不知道来者的身份骇人听闻，一个个都是躬身为礼，生恐惹得贺一鸣等人着恼。

　　这艘海船相当的庞大，不过最中心防备森严的一间船舱却是摆放着一些贵重货物，其中就有着要奉供给贺家庄的那只不知名宝物。

　　霍家兄弟进入船舱之中，挥手将下人驱逐出去。

　　很显然，这一次他们所准备的礼物确实是相当的古怪和珍贵，而且还是在贺一鸣的面前，所以他们才会降贵纡尊的亲自动手。

　　在房间中的一个角落上，他们两兄弟将一个新打造的檀木箱子拿了出来。

　　贺一鸣只需要一眼就可以看出，这只檀木箱子肯定是专门为了盛放这东西才打造出来的，因为匆忙赶制的缘故，所以在做工和涂料上就难免有了一丝癖暇。

　　不过，贺一鸣的注意力却是在瞬间投到了箱子之上，他的眼中惊诧之色一掠而过。

　　隐隐的，他的意念竟然感应到了一种神奇而低微的生命波动。如果不是这种生命力量实在是太过于古怪陌生和微不可觉的话，贺一鸣还真会怀疑这里面的东西是一只动物呢。

　　不过，这种生命力量虽然低微，但却有着一种诡异的强大感，让贺一鸣都是心中一凛。

　　霍家兄弟小心翼翼的将箱子打开了，在箱子之内，铺满了稻草、棉絮等物，如此仔细的照料，似乎里面的东西十分脆弱易碎。

　　最后，当他们将琐碎的东西清理开来之后，一个长达一丈有余的椭圆形东西顿时出现在贺一鸣等人的面前。

　　瞪大了眼睛，贺一鸣仔细的看着，但是在他的记忆中，却没有任何关于这件东西的概念。不过，唯一让他感到奇怪的是，当他第一眼看上去的时候，就有着一种自觉，这东西肯定是不同寻常。

　　“宝猪，这是什么。”贺一鸣非常直接的问道。

　　宝猪上前，伸出了它的鼻子嗅了嗅，侧着脑袋，道：“不知道。”

　　贺一鸣的转过了头，道：“两位，你们先出去一下。”

　　霍家兄弟不敢有任何不满，他们立即是躬身退出了船舱。虽说这艘海船是他们霍家的私产，但是当贺一鸣在船上之时，他们非常清楚，究竟谁才是真正的主人。

　　“百兄，你看看这里面的什么东西。”贺一鸣沉声说道。

　　他知道百零八有着一种特殊的能力，能够隔墙看出东西的形状，不过当他施展那种能力之时，他的外表却是颇为骇人，所以才将霍家兄弟请了出去。

　　百零八的眼眸立即亮了起来，如同小太阳似的散发着一种神奇的光芒。

　　这道光在箱子中的椭圆形物体上一扫而过，随后慢慢的收敛了起来。

　　贺一鸣、宝马和白马雷电都是用着期待的目光等候着百零八的判断，片刻之后，他果然是不负众望的开口了。

　　“这东西，应该是一只蛋。”


第一百四十六章 重返蓬莱仙岛

　　“蛋……”贺一鸣和两头神兽对望了一眼，都有着一丝惊异之色。不过片刻之后，他们就已经释然了。

　　在苍茫的大海之中，各种稀奇古怪的海洋生物数不胜数，虽然他们并不知道这只蛋壳中所孕育的生命究竟是什么，但只要看看这东西的体积就知道绝非小鸡小鸭之类可比了。

　　“好大的一只蛋，煮熟了肯定好吃。”宝猪磕巴着嘴巴，心向神往的说道。

　　贺一鸣没好气的伸出了手，在它的小脑袋上狠狠的蹂躏了几下，将那平顺的毛发蹂的一团糟，道：“宝猪，这里面可是一个未来的强大生命，不是给你享用口福的。”

　　宝猪哼哧了一声，并没有继续反对，只是眼眸中闪动着一丝丝饶有兴趣的光芒。

　　贺一鸣伸手，轻轻的搭在了蛋壳之上，意念仔细的感应着蛋壳中那微弱的生命力量。许久之后，他的眉头皱了起来，道：“真是奇怪，这个蛋壳中究竟是什么东西，它的生命力量时强时弱，我从来就没有在其它生物上感应到这样的生命力量。”

　　确实，在他的感应中，这个蛋壳中的生命力量奇怪的到了极点，那种生命波动时而稍微强大一点，时而近乎于消失无踪。这种情况的的确确是他生平仅见，而且在他博览群书中，似乎也没有哪本书记载过类似的东西。

　　“它好像是在冬眠。”百零八缓缓的说道：“它的生命波动线与冬眠中的生物有着几分相似。”

　　贺一鸣微怔，他当然明白冬眠是什么意思，但正是因为如此，所以他的脸色才会变得如此的古怪。轻咳一声，他哭笑不得的道：“百兄，你听说过蛋也会冬眠的么？”

　　百零八的眼眸亮了一下，这个问题似乎将他难倒了。沉默了片刻之后，他道：“这颗蛋的生命波动是处于冬眠状态。如果我没有计算错误，应该是周围环境的突然改变，所以才会让它进入冬眠之中。不过在这样的情况下还能够保持蛋中的生命力量，所以在这个蛋壳中所孕育的生命肯定非常的强大。”

　　贺一鸣的脸色顿时凝重了起来，能够被百零八评价为强大的生物，肯定是非同小可。

　　目光一转，贺一鸣认真的看着这个蛋，他的心中泛起了一丝疑问。在蓬莱仙岛之中，展鸿涂是乾山门的老祖宗，在如今的蓬莱仙岛中，更是一言九鼎的人物。以他的见识，就算认不出这只蛋的来历，却也绝对不会看走眼将它当做一块普通的石头。

　　霍红生曾经说过，他亲眼看过这个蛋，可是最后却并没有据为己有，反而是推荐给自己，说什么神道强者或许会感兴趣之类的话。

　　“你想到了什么。”宝猪察言观色，见贺一鸣的眼神逐渐的清明起来，它立即是眨着小眼睛，急促的询问道。

　　微微点头，贺一鸣道：“如果我所料不差，展鸿涂应该知道一些东西，否则他不会建议霍家将此蛋送到贺家庄中。”

　　宝猪的身体高高跳起，在半空中翻了一个大大的跟头，随后直接跳到了百零八的头上，道：“那我们还等什么，回去问问不就行了。”

　　贺一鸣哑然失笑，道：“也好。”

　　他伸手虚空一拉，房门顿时打开了，道：“你们进来吧。”

　　霍家兄弟虽然离开了船舱，但根本就不敢远去，而是在船舱之外恭敬的等候着。听到了贺一鸣的招呼之后，立即是快步走了进来。

　　贺一鸣的目光根本就不曾看向地上的木箱子，而是非常随意的道：“两位，我有些想念蓬莱仙岛了，如果两位不介意的话，是否可以先返航前往蓬莱呢？”

　　霍红生毫不犹豫的道：“自当谨遵前辈的吩咐。”

　　霍红向虽然心中有些不愿意，但脸上却一点儿也没有表露出来，反而是顺着兄长的话，表现出一副欣慰之色，道：“前辈，如今的乾山门与以往相比，规模更大了许多，我们霍家也扩建了两次，为您和楚前辈都建造了专门的别院，一定会让您满意的。”

　　贺一鸣微怔了一下，随后露出了一丝笑意，道：“有心了。”

　　以他和楚蒿州的身份，能够前往东海蓬莱仙岛的次数只怕是屈指可数了，但霍家还是耗费精力建造了专门的别院。虽然明知道这是他们在拍马匹，但是任何人在知道这样的事情之后，多少都会有些高兴。哪怕是对此并不在意，也绝不会对此感到厌恶的。

　　毕竟，那些传说中的品德高尚，不喜欢他人费尽心机讨好自己的人太少了。起码，贺一鸣与楚蒿州并不是那种人，而且他们也从未真正的看见过这类人。

　　霍红生在得到了贺一鸣的指示之后，立即出去，大声的吆喝船员掉头而行。对于他来说，只要能够让贺一鸣满意，那么这一切就足够了。

　　海船上除了那颗诡异的大蛋之外，还有着许多贵重的器皿和东海特产，这些都是每年送于贺家庄的物品。霍红生两人这一次亲自上船押送，其实也是有着想要看看霍东成的意思，不过在中途遇到了贺一鸣之后，这个愿望也只好半途夭折了。

　　但霍红生并未懊恼，因为他们这一次返回竟然是与贺一鸣同行，他完全可以想象，当如今已经晋升神道的贺一鸣带着神兽返回蓬莱仙岛之后会引起何等的轰动。而他们霍家在其中绝对会受益匪浅，甚至于在乾山门内的地位更上一层楼。

　　数日的航行之后，海船终于顺利的来到了蓬莱仙岛。

　　当这艘大船在港口上出现的时候，顿时引起了那里老水手们的一片质疑声。

　　霍家的大船一去起码三月才能返回，而这艘船刚刚出发没几天就返航了，只要是稍有经验的水手就知道其中肯定是出了问题。

　　大船靠岸之时，贺一鸣意外的看到了，这艘船竟然在码头上有着一个专门停靠的船位，在这个船位的周围十丈之内，没有一艘船敢稍稍靠近。

　　由此可见，这个船位平日里肯定就是专门供给霍家之用，而其它海船都已经习以为常了。

　　他微微摇头，如今霍家在蓬莱仙岛上的地位肯定是有着翻天覆地的变化，否则也断然不可能做出如此霸道之事。只是想想霍家能够如此兴旺，其实也是托了霍东成之福，他的心中就不由地颇有些感慨了。

　　如今的霍家与昔日的贺家一般无二，都是靠着某一个杰出子弟而崛起。这种方式无疑是最为快捷的，但如果那名子弟不幸出了什么意外，那么根基不深的家族就免不了在一夜间遭到灭顶之灾了。

　　豪华的马车迅快的准备妥当，这些都是霍家在这里常年准备的东西。除了霍家的嫡系子弟外，也仅有乾山门的先天长老们才能够调用。不过在这一刻，最豪华的马车自然是要为贺一鸣准备了。

　　当白马雷电从船上踏着优雅高傲的步伐走下来之时，整个码头上的人都瞪圆了眼睛。

　　在蓬莱仙岛之上，或许没有多少人认识贺一鸣的面容，但是对于那匹传说中的海神之马却是人尽皆知。

　　这种头顶上长了紫色独角，能够踏海而行，疾驰如电的灵兽，在数次大显神威之后，它的名头已经盖过了岛上的两位尊者，可谓是无人不知，无人不晓了。

　　一时间，码头上隐隐的沸腾了起来，只是众人愈发的不敢靠近，直到那豪华的车队远去之后，才开始激烈的讨论着，并且将这个消息以最快的速度传向了整个岛屿。

　　乾山城是乾山一脉的门户之所在，马车的速度虽然不慢，但是想要到达乾山城却还需要走上一天的路程。不过贺一鸣并不心焦，他来此的目的是为了让百零八见见沿途熟悉的景色，或许他能够突然之间回想起一些东西，所以无论马车走的是快是慢，他都一概不理。

　　一日之后，当他们来到乾山城外十里之处，遥遥的，已经可以看到上百人在那里静静的等候着了。

　　贺一鸣目光一瞥，霍家基本上是全家出动，而乾山一脉到来的人也不少，不但其中有着好几位先天强者，就连乾山门的老祖宗展鸿涂都亲自出城十里恭迎了。

　　心中泛起了一丝无言的感慨，如果自己依旧是一位尊者，那么展鸿涂绝对不会如此恭敬。不过自己晋升神道的消息如今已经不是什么秘密了，展鸿涂肯定也是有所耳闻，所以才会亲自率众出来相迎。

　　眼见马车出现，众人都是抢了上来，其中自然是以展鸿涂为主，他上前，恭恭敬敬的向着马车行礼，道：“贺神君大驾光临，乾山门一脉倍感荣幸，展鸿涂见过神君。”

　　在他的身后，一大帮人同时矮了下去，那些先天强者们还好，仅仅是弯腰鞠躬，但后天修炼者却都是单膝着地行跪拜礼。

　　贺一鸣的身上顿时泛起了一片鸡皮疙瘩，他哈哈一笑，道：“都起来吧。”随后朝着展鸿涂一点头，道：“展门主别来无恙。”

　　“多谢贺神君挂念。”展鸿涂一脸的感激涕零，道：“乾山门和霍家在您的庇佑之下，一切安好。”

　　贺一鸣笑眯眯的点着头，心中却是感慨万千，自己以前竟然走眼了。

　　他和楚蒿州竟然都没有看出，原来展鸿涂对于溜须拍马也是如此的娴熟啊……


第一百四十七章 诡异的来历

　　乾山城内，一处巨大的独门独院的豪华庄园外，超过了上百名的后天八层以上的修炼者正小心的戒备着。他们都是乾山门中最杰出的后天修炼者，平时都是门派中的核心人物，但是此时却变成了最普通的护院守卫。不过他们并没有因此而有所不满，反而是一个个挺胸叠肚，精神抖擞，一双双如同鹰鹫般的眼眸透着尖锐的目光，浑身上下都洋溢着一股凌厉的气势。

　　这个独院就是霍家为贺一鸣与楚蒿州精心准备的居所，从六年前贺一鸣等人离岛之时就开始建造了，直至前年为止，历时三年方才建成的豪宅大院。

　　在这个建造过程中，不仅仅霍家是全力以赴，就连乾山门也是加以配合，不敢有丝毫的刁难之处。

　　虽然所有人都知道，这个地方就算是建造好了，也未必能够用上几次，可自始至终都没有人敢对此妄致一言。这就是强大武力的作用，在拥有了令人敬畏的实力之后，有些事情哪怕是根本就不用你去考虑，也会有人为你想的面面俱到，毫无遗漏。

　　庄园内，贺一鸣稍稍的浏览了一下，心中甚是满意。

　　蓬莱仙岛上的匠人手艺比起大陆上似乎更高一筹，虽然这里不可能建造出比灵霄宝殿和洞天福地更为庄严肃穆，传承数千年的古朴建筑，但若是论及精巧细腻和安逸舒适，那就绝不在其之下了。

　　来到正厅坐下之后，贺一鸣开门见山的道：“展门主，霍家在今年乾山年会中买到了一件奇异物品，听说你也曾见过了。”

　　展鸿涂的心中一凛，连忙道：“是，在下确实见过了。”

　　以前在面对贺一鸣之时，他已经是表现的极为尊重，如今更是毕恭毕敬，不敢有一丝的懈怠。毕竟，现在贺一鸣的身份与六年前又有了极大的变化。

　　强大的传说中的神道强者，只要伸出一个小拇指就可以将他斩杀了。哪怕是整个乾山门在对方的眼中估计也就是一窝蚂蚁般的存在吧。对于这种动辄可以决定门派存亡的强大人物，他就算是再小心也是不为过的。

　　贺一鸣微微点头，道：“你对那东西怎么看。”

　　展鸿涂的脸上顿时现出了一副苦笑，道：“贺神君，在下曾经检查过，但始终无法确定那究竟是什么东西。”

　　贺一鸣举起了面前茶盏，轻轻的呷了一口。也不知道这里面的茶叶究竟是从何而来，一口饮下，顿时是口齿生香，令人精神为之一振。

　　轻轻的将茶盏放下，贺一鸣笑眯眯的道：“展门主既然是一无所知，为何要建议霍红生他们将此物送到我贺家庄呢？”他顿了顿，继续道：“你说这东西或许神道强者会感兴趣，这又是何道理。”

　　展鸿涂的心中叫苦不迭，他暗自叹了一声，心道言多必失，自己当初真不应该出口。不过，如果不开口的话，霍红生他们又怎肯将这东西送走。

　　贺一鸣嘿嘿一笑，道：“展门主莫非有何难言之隐？”

　　展鸿涂连连摆手，道：“贺神君见谅，在下这样做确实是有些私心。”他深深一躬，诚恳的道：“在下曾经鉴赏过此物，并且感应到在此物之内似乎有着一丝微弱的生命力量。若是在下所料不差，这应该是某种生物所产下来的一只蛋。”

　　贺一鸣目光中讶色一掠而过，他们之所以判断出这是一只生物蛋，那是百零八的透视功劳，否则他们也不敢如此确定了。但展鸿涂仅仅是凭借着对于生命力量的感应就已经确定下来，这位老人多年的见识果然了得。

　　“这是一只什么动物的蛋。”贺一鸣沉声问道。

　　展鸿涂连忙摇头，生怕慢了一点就会引起贺一鸣的误会似的。

　　“贺神君，我们乾山门在东海立派也有近千年了，门中古籍无数，对于东海各种强大生物都有着详细的描写和记载，哪怕是那头黑鲨王的资料也不少。但是在下查遍了整个古籍，却丝毫也没有发现这只蛋的来历。”展鸿涂长叹一声，无奈的说道。

　　贺一鸣微微的点着头，天下间的灵兽何其之多，区区一个乾山门，自然不可能尽数知晓。不过既然连这个东海地头蛇都不知道，那么此物只怕并非东海的生物之蛋了。

　　“既然你对此一无所知，为何要将此物送于贺家庄。”贺一鸣凝神问道。

　　展鸿涂的脸色顿时有些尴尬了起来，他小心的道：“在下在检查这只蛋的时候，虽然觉得蛋中的生命力量极其微弱，但这只蛋却给了在下一种非常恐怖的感觉。”

　　贺一鸣的双眉微微一扬，他立即想起了自己感应那只蛋的情况。

　　那股生命力量虽然弱小，但却有着一种强大的潜力。虽然对于已经晋升神道的贺一鸣来说并不能称之为恐惧，但是展鸿涂的武道修为仅仅是一名尊者而已，面对那种微弱的气息感应就有着迥然不同的感觉了。

　　“贺神君，在下估计这只蛋的来历神秘莫测，或许是大海中的某只神兽所产下的神蛋。这东西若是在您这等神道强者手中，或许能够为门派和家族培养出守护神兽。但若是在我们乾山门一脉……”展鸿涂停顿了一下，笑的愈发苦涩了：“如果这只蛋的父母没有找上门，那自然是侥天之幸，但若是真的找上门了，那么本门怕是难逃此浩劫了。”

　　贺一鸣这才恍然大悟，怪不得展鸿涂竟然会毫不动心，并且诱导霍家将此物不远万里的送往贺家庄。

　　如果这只蛋真的是神兽所产，那么就算是距离再远，彼此之间也会有着某种神秘的感应。若是展鸿涂真的一时贪心而将其收藏，那么等待乾山门的，只怕未必就是福分。

　　心中对于这位老人的评价不免更高了一筹，他行事果断兼且并不贪心，乾山门在他的主持之下，或许不可能发展到如同灵霄宝殿这样的伟大存在，但想要稳稳当当的传承下去，却应该是毫无问题的了。

　　“这只蛋我收下了。”贺一鸣收敛了一下心神，道：“它是从哪里找到的。”

　　展鸿涂如释重负的松了一口气，连忙道：“这是冷家兄弟在海上修炼之时发现的。”

　　“冷家兄弟？”贺一鸣沉思了片刻，道：“你是说找到三千年珍珠的那个冷家兄弟。”

　　“正是他们，原来您还记得他们，若是让他们知道，肯定会感激的。”展鸿涂恭敬的道。

　　贺一鸣哑然失笑，道：“他们兄弟两人的运气倒是不错。”沉吟了片刻，道：“找到他们，我要去看看，这颗蛋是从哪里出现的。”

　　展鸿涂微怔，他并不明白贺一鸣为何要如此的慎重其事，但却根本就不敢阻拦，连忙下令出寻找冷家兄弟。

　　这兄弟两人是周围小岛上著名的先天强者，纵然是乾山门在平时也对他们客客气气。但是当他们听到了贺一鸣的相召之后，立即是毫不犹豫的赶了过来。哪怕再借他们三个胆子，也不敢在神道强者的面前摆架子。

　　一日之后，贺一鸣等人乘着一艘中型海船来到了大海之中。

　　行了半日，冷家兄弟指着某一处海域，小心翼翼的道：“贺神君，我们兄弟在海中修炼武道，就看见此物从海上飘来。此物相当奇怪，在它周围百丈之内，根本就看不到任何鱼类，连一些海中霸王在接近此物百丈之后，都会转身而逃。所以我们兄弟才会将它捕捞起来，并且带到城中贩卖。”

　　“你们获得这东西有多少时间了。”

　　“刚刚一月左右。”

　　他们兄弟两人也是心中忐忑，若是知道这东西会引来神道强者的关注，那么当初杀了他们也是不敢去碰触的。不过如今已经是悔之晚矣。

　　贺一鸣眉头微皱，既然是从海上漂流而来，那也就是说断了搜寻的踪迹。在这苍茫的大海之上，贺一鸣就算是本事再大，也休想找到源头所在了。

　　用着一丝期盼的目光望向宝猪和百零八，或许他们能够从中看出点什么。但贺一鸣很快的就失望了，面对着苍茫的无边无际的大海，他们分明也没有什么好办法。

　　无奈之下，船队掉头而行，向着蓬莱仙岛而去。

　　然而，就在船队离去不久，一道人影却从海中缓缓升了起来，他口中轻轻的细喃着：“真是奇怪，贺一鸣竟然会来到此地？看来这只蛋也无需送到大陆之中了，嘿嘿……难道连光明之神也在帮我。”

　　他浑身气息收敛，丝毫不泄，就连贺一鸣等人也未曾感应到分毫。

　　潜入水中，以比海船更快百倍的速度潜入了蓬莱仙岛，那戒备森严的院落对于他来说，简直就是犹如无人之境。

　　轻而易举的找到了那个木箱子，他伸出了手，在蛋壳上抚摸了片刻，一股股神奇的力量涌入其中。随后，他冷笑数声，转身而去，自始至终，都没有人发现他的踪迹。而远在海船上的贺一鸣等人更是茫然不知。

　　只是，片刻之后，那蛋壳却开始大量的释放着一种奇异的力量，这种力量以前一直被压制着，直到此刻方才彻底解除，并且正式完全释放。

　　而二日之后，一只巨大的，在天空中翱翔的神兽霍然间像是有所察觉似的，它在空中悬停了半响，终于认准了一个方向，挥舞着巨大的翅膀，在空中划出了一道长痕，瞬间消失不见……


第一百四十八章 西方神龙

　　豪华而奢侈的庄园之内，一片歌舞升平。

　　当这座庄园名义上的主人到来之时，毫无疑问的已经成了整个乾山门中最为重大的事情。不仅仅是霍家想要继续与这位名满天下的神道强者交好，就连城内的其余势力也是千方百计的想要在贺一鸣的面前冒一下头。

　　虽然人们都知道，在这片刻之间想要给人留下深刻印象的可能微乎其微，绝大多数的可能，是人家视而不见，转瞬既忘。但纵然如此，还是有着无数人如同飞蛾扑火一样的投入其中。他们所搏求的，不过就是一个鱼跃龙门的机会而已，哪怕这个机会相当的渺茫。

　　贺一鸣与面无表情的百零八坐在了大厅首位，静静的看着下方所表演的歌舞。至于白马雷电和宝猪对此并不感兴趣，自顾自的在后院歇息。

　　没有人会去无聊的打扰神兽，若是被神兽突然兽性大发活活咬死，也是绝对没有地方申冤的。

　　贺一鸣拿着小巧精细，价值不菲的酒杯，饶有兴趣的看着这一切。在这里给他带来的感觉，与家族中完全不同。虽然是同样的隆重，但他就是感到似乎缺少了什么让他牵肠挂肚的东西。

　　从下面那些人的眼中，他看到了敬畏、渴求和希望，但却找不到自己需要的亲情。或许，这就是所有神道强者的悲哀了。因为除了他之外，其余人想要找到嫡亲长辈的难度只怕是相当的困难了。

　　豁然，贺一鸣的动作为之一僵，他猛地抬起头来，仰望着头顶。

　　那里有着最为华丽的天花板，但他的目光却是尖锐如刀，似乎已经破开了天花板，直接的看到了那无穷的苍穹似的。

　　贺一鸣的一举一动都是所有人关注的对象，一看到他的异样，大厅中顿时安静了下来。

　　随后，他们就觉得眼前一花，原本坐在首位的贺一鸣已经莫名其妙的消失在原地了。正当众人面面相觑之时，百零八慢慢的站了起来，若无其事的走出了大厅，就这样在众目睽睽之下拔地而起，朝着天空中升了上去。

　　众人都是哗然，纷纷离开了座位，俩到了大厅之外的院落中。这才看到天空中已经多了几个小小的黑点，但是真正能够看清楚的却并不是很多。

　　“师父，发生什么事了？”一位乾山门的先天高手低声的问道。

　　展鸿涂缓缓的摇着头，他的心中沉甸甸的。唯有他才看清楚，天空中可不仅仅有着贺一鸣和百零八，就连宝猪和白马雷电都飞上了空中。

　　他们四个如此慎重其事的上去，绝对不可能是无的放矢。不知为何，展鸿涂的心中就是愈发的慌乱了，似乎是有着一种即将大祸临头的感觉。

　　远方，突兀的亮了起来，一个小小的光点出现在极远处。不过就是转瞬间，这道光点已经是剧烈的扩张了起来。庞大的气势如同山峰一般的碾压过来，天空中溅起了一片巨大的音爆之声。

　　在庞大气势的压制之下，这些音爆声如同雷霆般的炸响，将地面上的所有人都是震得摇摇欲坠，立足不稳。

　　不仅仅是后天强者无法忍受，就连先天强者们都是忍不住掩住了耳朵，痛苦的蹲了下来。唯有展鸿涂满脸惊骇之色的站在了原地，不过在他的脸上，也因为过度的惊惧而变得苍白一片。

　　一切慢慢的稳定了下来，有点儿恢复过来的人们才看清楚，在他们头顶上的天空中，不知何时竟然多了一头巨大的怪兽。

　　这是一头体长十丈，背生双翼，浑身鳞甲如盾，头上生有独角的恐怖巨兽。它悬空的站在贺一鸣等人的面前，背后的那双翅膀竟然根本就未曾打开过。

　　见到了这一幕之后，展鸿涂的心中不由地呻吟不已。

　　神兽，竟然是一只强大的神兽，而且看贺一鸣等人的态度，这头神兽的强大，似乎已经超出了他的想象之外。

　　莫名的，他的心中就是想到了那只神奇兼且可恶的大蛋，不由地对于将这个祸端带到岛上的冷家兄弟愤恨不已。

　　天空中，贺一鸣的脸色同样是凝重之极。

　　展鸿涂并不知道这头神兽的来历，但他却并不陌生。在死亡之地中，他已经见过了数次之多，而且也亲眼见其出手对付死亡生物的那种凌厉手段。

　　这就是西方神龙，虽然与东方神龙并不相同，但却无疑是属于同一级别的神兽强者。

　　“尊敬的西方神龙阁下，不知应该如何称呼最贵的您。”贺一鸣尽力的收敛身上的神之力，虽然这头神兽来的那一刻已经将强大的敌意展露无疑，但他就是不愿意莫名其妙的与这头神兽结怨。

　　“吾名萨摩德。”西方神龙高傲的声音隆隆响起：“我认得你。”

　　贺一鸣无奈的叹息了一声，在死亡之地中，由于那头强势的到了极点的黑色东方神龙的存在，其余的四头神兽都表现的相当乖巧，可是一旦离开了那里，失去了神龙的强力压制，这些神兽的天然本性就流露出来了。

　　“萨摩德阁下，您难道还没有返回西方世界么。”贺一鸣沉声的问道。

　　从死亡之地中出来，已经有二年多的时间了，若是这条西方神龙依旧在东方世界内闲逛，这似乎也不太合理。

　　萨摩德的鼻端发出了愤怒的吐息声，一缕缕强大的能量从这里流窜着，空气中竟然突兀的带着一丝淡淡的硫磺味道。

　　“我已经返回了西方世界，但却因为你而重新回来了。”萨摩德的怒火似乎是越来越大，就连声音也是更加的高昂了几分。

　　贺一鸣眉头大皱，他实在不明白，自己表现的已经足够卑谦，但对方却像是与他有着不共戴天之仇似的，那双巨大的眼睛中透着凶戾的到了极点的神色。

　　脸色微微一沉，贺一鸣朗声道：“萨摩德阁下，不知贺某哪里得罪了您，竟然会让您如此牵挂于胸。”

　　萨摩德突兀的咆哮了一声，道：“我们龙族的蛋，是你偷窃而来的吧。”

　　“龙族的蛋？”贺一鸣微怔，他的脸色立即变得相当古怪。

　　此时，就连白痴都知道他们无论如何都看不透来历的那个神秘的蛋究竟是什么东西了。原来这竟然是西方神兽龙族的后代，他们若是能够认出来那才叫有鬼了。

　　萨摩德的身体开始了微微的颤抖，它身上的力量逐渐的增强着，硕大的龙口缓缓张开，一股浓郁的硫磺味道冲天而起。

　　贺一鸣的脸色顿时是为之一变，龙族的吐息虽然强大，但也休想伤得了他，但是如果在此地动手，那么后果绝对是不堪设想。

　　“等一下。”贺一鸣暴喝道：“萨摩德，如果你在这里动手，那么你的蛋同样不得保全。”

　　萨摩德的动作顿时是为之一顿，它的眼眸中正在凝聚着愤怒的风暴。

　　贺一鸣身形一动，已经是快若闪电的飞了下去。他的身形灵巧的如同一只家燕般，在空中轻轻的一个转折，已经飞入了一处高楼之中。仅仅是瞬间之后，他的手中已经高举着一只大箱子飞了出来，并且朝着远方笔直的飞去。

　　“萨摩德阁下，如果您想要龙族的蛋，就请随我来吧。”

　　萨摩德眼中的愤怒之色已经彻底的转变为凌厉的杀机，它的双翅似乎的动了一下，但最终还是没有张开，而是身形一颤，如同一枚炮弹般的在空中划过，紧紧的缀着贺一鸣而去。

　　白马雷电和宝猪等自然是不甘示弱，它们迅速的跟了上去，不过它们和百零八并没有冒然上前撩拨这头西方神龙愤怒的神经，而是选择远远的跟随。

　　反正以贺一鸣的实力而论，绝对不可能被这头西方神龙瞬间击杀，它们随时都可以上前救援的。

　　天空中一片如同雷鸣般的轰隆声逐渐远去，所有人这才是惊魂未定的站了起来。

　　在西方神龙那巨大的无与伦比的威压之下，他们甚至于连站直身体都是那么奢求的一件事情。

　　特别是那些先天强者们，一个个的面色苍白。他们的感触比起普通修炼者更加深刻了许多，那种不可思议的威势如同梦魔般的压在了他们的心头之上。

　　展鸿涂脸上的肌肉微微抽搐，他的心痛的滴血。

　　因为他知道，如果这些先天弟子们无法从这种强大而恐怖的威压下走出来，那么他们这一生都别想再进阶尊者了。

　　可是，想要从内心处摆脱神兽的威压气势，又是何等困难的一件事情。别说是这些先天弟子，就连他本人也是难以做到。

　　“师父，贺神君他们……”一位乾山门先天悄声问道。

　　展鸿涂豁然惊醒，他想着关于神道的种种传说，脸色愈发的难看。

　　“传我的命令，所有本门子弟立即离开城市，分散走，千万不可聚集在一起，让他们散落乡间，十日之内不得返回。”展鸿涂厉喝道。

　　众人都是一怔，但是一看到他那严厉的目光，都是心下一颤，立即跑出去传令了。

　　展鸿涂环目一圈，沉声道：“神仙打架，凡人遭殃。你们也快点回去，尽可能的让人们离开城市，十日之内不得返回。”

　　一位老者上前，恭敬的道：“门主大人，他们不是已经离去了，如此劳师动众，只怕会人心惶惶，难以控制了。”

　　展鸿涂阴沉着脸，他一字一顿的道：“我也希望是我错了，但现在，都给我去做……”

　　感受着周围那凌厉的几乎是肃然的杀气，再也没有人敢挑战他的权威了。


第一百四十九章 怒火

　　贺一鸣飞行的速度极快，短短片刻间，就已经离开了蓬莱仙岛。

　　不过，后方紧紧跟随着的西方神龙萨摩德却始终显得游刃有余，它甚至于连那双巨大的翅膀都没有打开就已经能够紧随其后了。

　　在它的眼眸中，闪烁着冰冷的杀机。如果不是顾忌贺一鸣手中的木箱子，它早就发动最为强烈的攻击了。不过，只要这个木箱子在一位神道强者的手中，它就不敢轻起战端，否则第一个倒霉的，肯定是木箱子中的龙蛋。

　　终于，在飞行了一个时辰之后，贺一鸣停了下来。

　　当他停下的那一刻，神龙像是有所感应般，也是停了下来，并且在远方与他遥遥相对，他们两个之间的距离与一开始追逃之时竟然不差分毫。

　　宝猪、白马雷电和百零八都是绕了一个大圈，来到了贺一鸣的身边。

　　萨摩德冷冷的看着他们，连一点儿阻拦的意思也没有。

　　在它的眼中，这些人虽然都是神道强者，但是却连一个伪神境都没有，所以它绝对不会有丝毫的畏惧之心。

　　贺一鸣打开了箱子盖，露出了其中包装良好的龙蛋，道：“萨摩德阁下，这是您的蛋吧。”

　　萨摩德发出了如同雷鸣般愤怒的哼声，道：“这是我们龙族的蛋。”

　　贺一鸣微怔，不过想想也是，这头西方神龙刚刚从死亡之地出来没几年，就算是想要生蛋也没那个时间啊。

　　轻咳一声，贺一鸣道：“萨摩德阁下，这既然是龙族的蛋，为何会跑到我们东方，而您又是如何追踪而来的呢？”

　　萨摩德的眼眸中闪过了一丝冷然之色，它认真的看着贺一鸣，片刻之后，道：“我也不知道这是哪一头该死粗心的家伙将蛋遗失了，但它的身上拥有着我们龙族的气味。我们龙族的现任族长发现有人将龙蛋偷到了东方，碍于昔日东西方龙族的誓言，它们不能进入东方，所以只好求到我的头上了。”

　　贺一鸣心中暗道，你也是西方神龙，为何就可以不遵守那个什么东西方神龙的誓言。

　　但他并没有将这个疑问提出来，而是正容道：“萨摩德阁下，这只龙蛋我们也是在无意中得到的。”

　　他平心静气的将自己在海中游荡，随后遇到了海船，并且发现了龙蛋。随后回到蓬莱仙岛，并且追问冷家兄弟的事情说了一遍。

　　萨摩德身上的煞气逐渐的消弱了下来，它虽然脾气暴躁，但并不是笨蛋，仔细的听到贺一鸣的叙说之后，心中也是隐隐的怀疑了起来。

　　贺一鸣将所知道的一切都原原本本的讲了出来，他没有丝毫的添油加醋，然而那平静的语气和态度，却让萨摩德也随之冷静。

　　“呼……”萨摩德的鼻端中长长的吐了一口气硫磺火，道：“如果这一切都是偶然得到，那么你是否可以将龙蛋还给我。”

　　“当然可以。”贺一鸣毫不介意的说道。

　　虽然他的心中还是有些儿不舍，这可是真正的神兽之蛋，若是日后孵化成功，那么或许千年之后，贺家庄也将多一条从小养大的守护神兽了。

　　不过此时，他就算心中再舍不得，也唯有忍痛割爱了。

　　轻轻的向前一推，箱子顿时朝着萨摩德飞去。

　　西方神龙伸出了巨大的龙爪，轻轻的将箱子接住了。在这一刻，它的眼眸中才流露出了放心的神色。随后，他看向贺一鸣的眼眸也远没有最初的凶戾，并且变得半信半疑起来。

　　龙族的蛋绝对不可能无缘无故的跑到东方世界，在这背后肯定有着一双黑手在推动一切。它原先认定这个黑手是贺一鸣，但当这位年轻的神道毫不犹豫的将龙蛋送到了它手上的那一刻，它的这个先入为主的肯定就有些动摇了。

　　伸手在蛋壳上轻轻的一抚，萨摩德满意的点动了一下硕大的龙头。

　　贺一鸣并没有在龙蛋上做什么手脚，这说明他心中无鬼，这样是事实动作胜过了千言万语的狡辩，萨摩德对于他愈发的改观了。

　　“萨摩德阁下，我怀疑这一切都是有人在暗中操纵。”贺一鸣沉声道：“贺某以前也曾经被人陷害过一次，在那一次，我失去了最重要的一位亲人。所以现在，我希望您能够冷静下来，明辨是非。”

　　萨摩德火爆的眼眸终于是彻底的平和了下来，它轰隆隆的说道：“贺一鸣，你所说的是否真话，我马上就可以分辨出来。”

　　贺一鸣微怔，西方神龙真的有这样不可思议的神通么？

　　萨摩德高高的举起了龙爪，那上面的木箱子稳稳当当的停住了。

　　“我们龙族是天下最伟大的种族，哪怕是在尚未诞生的蛋壳之内，也能够感应到外界的变化。能够将龙蛋偷走并且送到东方的，就算不是神道，起码也是人道巅峰。所以它肯定会有所察觉。”神龙嘿嘿的笑着，它的脸庞看上去愈发的多了几分狰狞：“只要我与它沟通一下，在这段时间内，哪位强者的气息最为浓郁，那么此人就是凶手了。”

　　贺一鸣脸上闪过了一丝讶然之色，西方龙族还有这样的本领，真不愧是天生的最强种族之一。

　　“你应该不会反对吧。”萨摩德冷声问道。

　　贺一鸣双肩一耸，道：“当然不会，您请便。”

　　看到贺一鸣如此自信的模样，萨摩德愈发的信任了几分。它伸出了爪子，轻轻的碰触到龙蛋之上，一双巨大的眼眸慢慢的闭了起来。

　　不过，它也仅有一半的精力投到了龙蛋上，还有一半的精力却是在暗中戒备。毕竟，在它的面前，还有着几个神道在场，就连它也不敢有所放松。

　　一缕奇特的精神波动传入到了龙蛋之中，在西方神龙萨摩德的身周腾起了一股强大的力量在缓缓的涌动着。这是一种强大的防御力量，在这股力量的加持下，哪怕是贺一鸣这样的虚神境强者都无法在一击之下将其击碎。

　　贺一鸣背负双手，静静的悬立在虚空之中。

　　他已经可以肯定，这一次还是有人在栽赃嫁祸，不过此人的手段比起昔日的詹家来，就要差了许多。

　　西方神龙一族竟然有着这样神奇的本领，只怕连那个嫁祸之人也并不知晓吧。毕竟，龙族是天下间最强大的种族，这种特殊的秘密绝不可能人皆尽知的。

　　只是，让贺一鸣感到狐疑不定的是，究竟谁这么无聊做出此事，此人又有何目的。他可不相信有人会无缘无故的将一只龙蛋从遥远的西方偷偷摸摸的送到东方来，冒着被龙族追杀的危险做出这等事情，肯定会别有图谋。

　　许久之后，西方神龙的身周再一次腾起了一缕强烈的肃杀之气。

　　贺一鸣愣了一下，不知为何，他的心中竟然泛起了一丝不好的预感。而且这一丝预感随着萨摩德身周杀气的逐渐浓厚而愈发的旺盛了起来。

　　他眉头微皱，道：“萨摩德阁下，您已经找到真凶了么？”

　　萨摩德缓缓的睁开了紧闭着的双目，它口鼻处喷吐着愈发强大的硫酸气息，巨大的龙爪子轻轻的晃动了一下，龙蛋顿时消失不见了。

　　龙爪陡然一捏，那上好檀木制作的木箱子顿时裂成了无数碎片木屑，从龙爪的缝隙跌落下来，并且落入了大海之中。

　　在它的身周，腾起了一股庞大的，近乎于澎湃的怒火。

　　这一股怒气直冲云霄，就连整个天空似乎都被这股怒火所渲染而变得有些隐隐发红了。

　　大海之下，无数的海洋生物们犹如大祸临头般的朝着更远的地方逃窜而去，哪怕是隐藏在深洞中的大家伙们也能够感受到这股仿佛是能将它们压成齑粉般的恐怖气息。

　　西方神龙萨摩德巨大的眼睛死死的盯着贺一鸣，那里面闪烁着一种无法用言语形容的愤怒和深深的鄙视。

　　贺一鸣的心中大叫不好，他隐隐的明白了。那个布局栽赃嫁祸之人的目的，竟然还是自己。

　　深深的叹了一口气，贺一鸣的脸上涌起了难以形容的苦笑之色，他的身周也是神力翻腾。在已经展露了凶相和锋利爪牙的萨摩德面前，如果他还是一副吊儿郎当，不曾防备的话，那就是自寻死路了。

　　“萨摩德阁下，您感应到了什么。”贺一鸣不死心的问道。

　　“我感应到了你的气息。”萨摩德的声音越来越冷，也是越来越愤怒：“你奸诈卑鄙，不配当一个神道的强者。”

　　“你才不配当神道强者。”宝猪用着与它渺小身材毫不搭配的巨大声音嚷道：“我们说的是实话，你自己无法分辨，是笨蛋。”

　　贺一鸣的嘴角微微一撇，他张了张嘴，却并没有阻拦，因为他已经感受到了萨摩德身上的那股决然味道。

　　在这一刻，他已经明白，无论自己如何解释，都不可能被对方接受的。既然如此，自己又何必还要畏畏缩缩，瞻前顾后。

　　只要问心无愧，自可无惧于一切。

　　他的眼神逐渐的清明了起来，身上的战意同样变得无比昂扬。

　　虽然对方是伪神境强者，但自己这一方却是人多势众，鹿死谁手，打过才知。

　　萨摩德终于张开了它的那张恐怖之极的龙口，一道夹杂着硫磺气味的红色烈焰瞬间就是铺天盖地而来……


第一百五十章 强横神龙

　　庞大的红色顿时充斥于整个天地之间，在龙息的笼罩范围之内，仿佛一切都变得热火朝天，那灼热的气浪能够在一瞬间将人彻底烤成焦炭。

　　然而，贺一鸣的脸上却是露出了一丝冷然的笑意。

　　如果这条西方神龙的吐息是其余属性，贺一鸣还会畏惧几分。但是火属性么……

　　他的手腕一翻，手中已经出现了一个小小的火炉子，这个火炉子的体积并不大，仅有一个巴掌左右。但是贺一鸣轻轻的一挥手，这个火炉子顿时就是迎风而长，仅仅是眨眼间就已经变得顶天立地，丝毫也不逊色于那条西方神龙的巨大体型了。

　　火炉子的盖子已经在暴涨的同时自动打开，并且面向着正在疯狂吐息的萨摩德。

　　瞬间，最为诡异的事情发生了。那庞大而充满了无限威能的火系吐息眼看就要朝着四面八方扩散而去之时，却是突兀的停顿了一下，随后像是被什么东西给吸引住了似的朝着火炉子口狂涌而去。

　　无数的红色灼热气息竟然就这样乖乖的如同最听话的孩子一样，全部的进入了九龙炉之内。天空中那灼热的气息瞬间消失，隐隐发红的天际也是恢复了正常。

　　贺一鸣就这样悬空傲然而立，在他的身边，一个巨大的火炉散发着丝毫也不逊色于萨摩德的庞大威能。

　　“萨摩德，贺某再说一句，我并没有偷盗你们西方的神龙蛋。”他的声音远远传开，同样的在海面上如同雷鸣般回荡着。

　　萨摩德的目光阴沉，道：“贺一鸣，我们龙族的传承感应绝对不会有错，事到如今你还要做无谓的狡辩。”它的声音陡然提高了八度，在这无尽的虚空中咆哮着：“我们龙族的尊严不容侵犯，任何人盗窃龙蛋的下场，都唯有死路一条。”

　　它的声音中充满了威严和巨大的压力，整个天地之间，似乎都充斥着这种不可思议的声音，海面上阵阵波涛翻涌，一道接一道的巨浪在这里层层掀起。那庞大的声音竟然震得连天地都为之色变。

　　这是它的承诺，是对于它种族的承诺，也将它的决心在这一刻表露无疑。

　　它就像是一个高高在上的守护神，守护着它的种族而不容人侵犯。随着那声音的不住蔓延，从西方神龙身上所涌起来的气势也就愈发的庞大和凌厉了。

　　贺一鸣轻叹一声，心中暗叫倒霉。不过这个念头也仅仅是在脑海中一闪而过之后就被他抛到了九霄云外。

　　“萨摩德阁下，我们之间已经没有其它路可走了么？”贺一鸣的语气已经恢复了平静，他冷然的看着对方，缓声道。

　　虽然站在西方神龙身边的贺一鸣显得渺小之极，但他的身上，却自有一股同样属于神道的强大气势。无论神龙的威严多么沉重，都无法使他有半点妥协和屈服的可能。

　　“贺一鸣，我给你最后一条生路。”萨摩德似乎是在忌惮着什么，犹豫了片刻，道：“看在神算子龙大人的份上，你随我前往龙谷，向龙王请罪，在龙谷罚苦役百年，我可以做主免去你的死罪。”

　　贺一鸣的脸上缓缓的现出了一丝意外的笑容，神算子龙大人应该就是那条拥有着无限威能的巨龙吧。如果此时在他的面前，是那条巨龙的话，他或许不会抵抗。毕竟两者间的实力相差太远，抵抗的结果显而易见。

　　但是换作了这条西方神龙，贺一鸣却自信有着一战之力。

　　“萨摩德，我已说过，窃取你龙蛋之人并非是我。”他昂首，身形似乎在这一瞬间变得高大了三分：“你要战，那就来吧。”

　　他已经将事情完全的说出来了，但却无法获得对方的谅解，事到如今，他也同样是无路可走，无论如何，他都不可能束手待毙。

　　轻轻的一拍身边高达十丈的巨大九龙炉，一股灼热的气息顿时蔓延开来，一条庞大的，几乎并不比西方神龙逊色多少的大火龙从九龙炉中蜿蜒的游了出来。虽然仅有一条火龙出现，但天地间的温度却似乎是陡然间高了几分。

　　萨摩德的眼眸看着巨大的九龙炉，冷笑道：“如果这件神器在马彧的手中，我会忌惮几分，但是在你的手中，呵呵……你能够发挥出它真正的威能么。”

　　神器这东西在不同人的手中，会发挥出不同的效果和威能。

　　一个伪神境强者拿着本属性的神器，肯定能够挥发出远比虚神境强者更大的威能。正如相乘的数值要大于两者相加一样，强强联合的效果，远远的大于强弱联合。

　　贺一鸣面沉如水，手腕同时一翻，五行环已经突兀的出现在他的手上。面对这只恐怖的伪神境西方神龙，他可不敢有一点儿的轻忽大意。

　　萨摩德的身上猛然亮起了一道奇异的光芒，这并不是红色的火系之光，而是一种没有任何色彩的近乎于透明的光罩。随后，它彻底的展开了巨大的龙爪，那锋利的爪尖缓缓的弹了出来，在阳光下闪烁着令人心悸的寒芒。

　　它的双目一瞪，犹如怒目金刚，杀气凛然，煞气冲天。

　　庞大的身躯一闪，竟然如同炮弹般的冲了下来。

　　在火系的吐息未曾奏效之后，它毫不犹豫的开始使用了龙族另一种强大的力量，那就是以强横的肉体进行毁灭性的攻击。

　　神龙的速度快如闪电，瞬间就已经来到了贺一鸣的身前，那巨大的比贺一鸣还要大上一轮的爪子当头抓下。只要看看那恐怖的尖锐的如同神兵利器一样的爪尖就知道，若是被一爪给抓实了，哪怕是以神道的强悍肉体，都未必能够扛得住。

　　毕竟，人类与不是神兽，在单纯的肉体强横度上远有不如。

　　特别是由于彼此体型上的差距，若是受到了相同的伤势，对于神兽来说，仅仅是一个稍微大点的豁口，但却已经足以要了人类强者的性命。

　　贺一鸣双目一亮，他并没有躲避，而是手腕一挥，庞大的神力涌入了五行环之内，那特殊的能够增幅力量的特性在这一刻发挥的淋漓尽致。

　　他想要试一试，伪神境强者的肉体攻击，究竟蕴含着多么强大的威能。

　　一朵巨大的五彩光轮瞬间在贺一鸣的面前凝聚，并且与那当头抓下来的巨爪狠狠的撞击在一起。

　　西方神龙的巨爪猛地收拢，竟然硬生生的将这一朵五彩巨轮给牢牢的抓在了爪子中。

　　在庞大神力的牵引下，五彩巨轮拼命的挣扎着，似乎是想要摆脱巨爪的束搏。只是，西方神龙的巨爪下似乎有着一种古怪的力量，无论贺一鸣如何操控，都无法让五彩巨轮从那只恐怖巨爪下挣脱出来。

　　贺一鸣的脸色一变，这种情况他还是第一次遇到。在这种强大的力量增幅之下，就算是昔日与韦锦顺相斗之时，也未曾如此狼狈过。

　　冷哼一声，贺一鸣轻喝道：“爆……”

　　五彩巨轮陡然一顿，大量的天地之力在这一刻狂涌而至，无尽的光芒在此时剧烈的亮了起来。随后一道巨响传来，它已经彻底爆裂，强大的冲击波在这一刻冲天而起，毁天灭地的巨大力量似乎是要将这一片空间中的一切都碾为齑粉。

　　贺一鸣在引爆五彩巨轮的那一瞬间，已经是带着九龙炉尽可能的向着远方逃窜而去，那种强大爆炸所引起来的巨大威能，就算是他这个始作俑者也不敢轻易尝试。

　　然而，让他惊讶的事情发生了，那剧烈的爆炸竟然没有给萨摩德带来任何的伤害。因为就在爆炸开始的那一瞬间，这头巨大而恐怖的西方神龙就消失了。

　　它的翅膀似乎是闪动了一下，空间中就溅起了一丝奇异的力量，随后它就这样消失在众人的眼前。

　　一股强烈的危机感陡然间涌上了心头，贺一鸣的精神在这一刻已经攀升至极点，身周所有的空间都在他的意念监控之下，他就像是一只捕食中的猎豹，身体上的每一块肌肉和每一条神经都紧绷了起来。

　　头顶上，一只巨大的爪子突兀的出现了，锋利的爪尖向着他的身体划了下来。

　　贺一鸣根本就没有感应到这只巨兽是如何出现在头顶上，似乎在他感应到萨摩德存在的时候，它已经停留在这里千百年了。

　　身体微微一转，在空中荡了起来，灵巧的避开了这一爪子，并且顺流的躲到了身边巨大的九龙炉之侧。同时，头顶上的那条巨大火龙就这样向着萨摩德冲击而去。

　　然而，萨摩德的应变快若闪电，它身体上的奇异透明光芒又一次的亮了起来。火龙的冲击撞击在这道光芒之上，竟然不能将其驱散和穿透。

　　领域，伪神境强者的领域力量终于展现出了可以堪比神器的巨大威能。

　　同时，萨摩德的爪子竟然是顺手横扫而过，重重的敲击在九龙炉之上。

　　仿佛是挨了一个本垒打似的，九龙炉发出了一道清脆嘹亮的巨响，整个儿的向着下方砸去。在九龙炉之后的贺一鸣怎么也没有想到这头西方神龙竟然会是如此的强悍和蛮不讲理。他伸手抵住了九龙炉，却无法与神龙巨大的力量抗衡，顿时被这股大力生生的压了下去。

　　“轰……”

　　九龙炉就这样硬生生的砸入了大海之中，在海面上溅起了一大片的滔天巨浪。


第一百五十一章 神兽之战

　　宝猪陡然一声厉喝，它的声音中充满了愤怒。

　　小家伙对于西方神龙还是有着相当大的畏惧感，但是在见到贺一鸣被如同皮球一样打入大海之后，它也忍不住彻底的爆发了起来。

　　神兽的尊严和强大的怒火战胜了心中的恐惧，它的身躯迅快的抖动着，并且在短短的一瞬间就涨大了数百倍，变成了一条长达十六丈，比西方神龙萨摩德还要巨大的庞然大物。

　　萨摩德愣了一下，它立即认出来了，这头神兽就是昔日在通道之外所见过的某一只神兽之一。不过当时它离开的太早，所以并不知道宝猪竟然拥有着变身大小的能力。

　　眼中闪过了一丝羡慕之色，这种特殊的能力极其罕见，纵然是在神兽之中，也仅有最强大的那条黑色东方神龙才能拥有。而如今在宝猪的身上，竟然又一次的看到了。

　　宝猪一声怒吼，那比萨摩德更大一号的巨爪同样的从天而降，朝着它的脑袋狠狠砸来。

　　萨摩德的眼眸瞬间被愤怒所充斥，刚才的那一丝忌惮已经消失的无影无踪，一头刚刚进阶神道的小家伙竟然敢来挑战自己，那就让它知道境界的不同所造成的差距是多么的巨大吧。

　　同样的挥起了一只爪子，这两只庞然大物在大海的上空以最为强烈的姿态狠狠的撞击在一起。

　　一阵刺耳难听的剧烈摩擦声在半空中骤然响起，无数亮丽的火花在两只巨兽的爪尖溅起。

　　萨摩德那庞大的身躯在这一刻突地膨胀了起来，整个形象愈发的凶恶峥嵘。

　　身体上一片片鳞甲闪闪发光，一缕缕细微的线条如同流水一般的循着鳞甲在瞬间达到了它的巨爪之上。这一丝丝的光芒就是它隐匿在体内每一寸肌肉内的力量，竟然被它以这种奇异的方式激发出来，并且凝聚到龙爪之上。

　　宝猪发出了一道悲惨的叫声，它的身躯被高高抛起，两条巨兽的最直接交锋，竟然是身躯更加庞大的宝猪被狠狠的击退了。

　　萨摩德的眼眸中闪动着一丝冷然嘲讽的目光，庞大的身躯虽然代表了更加凶猛的力量。但是对于力量的运用也同样的重要。仅仅能够发挥出一只躯干的力量和将全身的力量凝为一点的结果，就是这样的天差地远。

　　或许，这头拥有变身能力的神兽以后会成为不逊色于它的强大存在，但是现在的它，还有着一段漫长的道路要走。想要达到它的高度，哪里是那么容易的事情。

　　萨摩德的翅膀再度开始扇动了，那股奇异的力量又一次在空间中迅快的荡漾了起来。

　　然而，这一次它并没有消失在原地。

　　因为就在它还没有来得及做下一个动作之时，一道粗大的，蕴含着无比强大威能的电芒就已经来到了它的身边。

　　快……

　　这道电芒的速度之快，实在是无以伦比，转眼间就重重的轰击在它的身上。

　　萨摩德的身上的那道奇异之光亮了起来，似乎在瞬间就转变了力量的作用。变成了一种拥有强大防护力量之光，这一道粗大闪电在光罩之上溅起了无数亮点，并且响起了一阵噼啪的爆裂之音。

　　萨摩德冷然的目光转头望去，白马雷电的身体在它的面前虽然显得相当渺小，但是它身上所涌起来的庞大气势却是丝毫也不比宝猪逊色半点。

　　那双漂亮大眼睛中流露出同样的愤怒之色，在它的独角上，一只虚幻的白马正慢慢成形。

　　萨摩德的身躯抖动了一下，它身周的电芒顿时自动消散。随后，它迈开了大步，向着空中的白马雷电直接踹了过来。

　　白色的光芒突兀的一闪，当萨摩德的龙爪以无与伦比的速度踹过来的时候，才发现白马已经凭空的消失了。它的眼眸微微的一凝，同样被这种不可思议的速度吓了一跳。

　　这种极限夸张的速度，纵然是在神兽之中，也是最难应付的一种。

　　转瞬间，从它的身体上就传来了数十下重击，白马雷电竟然化作了一团风，在它那庞大的身躯上奔跑着。每一次后蹄重重踏下，都在它身上那坚不可摧的鳞甲上留下了一丝淡淡的痕迹。

　　如果是其它的同阶神兽，哪怕是宝猪变身猪龙之后受到这样的攻击也会叫苦不迭。但是作为更高一阶的伪神境神兽，萨摩德的身体强横程度却是远胜于普通神兽。

　　那一击击如同巨锤敲打的重击并不能够给它带来真正的伤害，它半扭着身躯，身上再度闪过了那道诡异的光芒，随后，它的速度竟然比刚才生生的快了近一倍。张大了巨口，一道红色的硫磺吐息朝着白马的身上喷去。

　　吐息的范围陡然间扩散了出去，瞬间就已经充斥于它面前的所有空间。

　　白马雷电的速度太快了，它并没有办法给予对方重击，所以在此刻选择了大范围的攻击，只要白马出现在这个范围之内，就免不了会受到烈焰的冲击。

　　然而，白马雷电头顶上那悬浮着的电闪雷鸣的虚幻白马却在这一刻冲了出去，并且化作一道闪电，穿透了那一片红色的光芒，刺入了红色的源头，来到了巨龙的嘴边。

　　萨摩德的眼眸中终于凝现出了一丝惊讶之色，无论是白马雷电还是那能够变化体型的宝猪，都给它带来了极大的惊奇感。

　　它自然能够看出，这两头神兽绝对不是普通的家伙，日后的前途不可限量。

　　但还是那句话，现在的它们想要挑战自己，还太早了一点。

　　那分散的红色烈焰突兀的在巨龙的嘴巴前凝聚了起来，并且变成了一个巨大的火球。

　　虚幻的白马猛然与火球重重的撞击在一起，巨大的爆裂声轰然响起，整个海面上都被这股力量轰击的撕裂了开来。

　　巨大的海浪掀起了十余丈之高，将眼前的一切都遮掩了起来。

　　在那无穷尽的滔天巨浪中，红色的烈焰吐息，闪亮的雷电轰鸣，夹杂着夸张的惊天怒吼，在这一片区域内形成了一个充斥着致命力量的死亡之地。

　　片刻之后，浪落，人分，白马雷电已经脱离了神龙的吐息范围之内，被打飞的宝猪再度赶了回来，三头神兽遥相而对，在它们的眼眸之中，充满了一种兽性的凶戾。

　　它们之间的交锋速度之快，实在是匪夷所思，从萨摩德将宝猪打飞，到与白马激烈交锋，仅仅是几个呼吸之间就已经结束。但是双方的威能碰撞，却是发挥的淋漓尽致，所引起的天地之威的波动，更是无以伦比。

　　萨摩德眼中凶光扇动，巨大的翅膀终于是完全的张开了。

　　它的每一个羽翼竟然都有着六七丈之长，一旦完全张开，比它的身体长度还要大上许多。

　　同时，一道奇异的光瞬间布满了整个天空，庞大的力量充斥于每一分空间。

　　领域之光，伪神境强者的领域力量终于被它彻底的激发了出来。

　　随后，萨摩德的身躯一闪，竟然又一次的消失了，紧接着一只巨大的爪子从天空中突兀的出现，笔直的朝着白马雷电的头上抓去。

　　这样的速度已经超出了任何言语能够形容的极限，哪怕是白马雷电都有了一瞬间的怀疑，它甚至于是在怀疑这只巨爪究竟是否一个虚幻的影子，否则又怎么可能在瞬间就跨过了彼此之间的距离，来到了它的头顶上。

　　不过，雷电的反应极快，它身躯一抖，就要以自己的速度远离此地。可就在此刻，它所有的动作都僵住了。

　　一股莫名的不知从何而至的力量在它的身边涌现而出，竟然将它的身体牢牢的束搏住了。

　　白马雷电临危不乱，浑身紫光缭绕，电闪雷鸣，在硬生生的抗拒中将这股束搏它的力量震成粉碎。

　　但就是这一瞬间的耽搁，那凶猛的巨爪就已经来到了它的头顶上，并且再也没有了躲避的机会。白马雷电的眼中闪过了一丝惊惧和愤怒并存的光芒，它身上的雷电之力彻底爆发，既然躲不过，那就拼个两败俱伤吧。

　　只是，在这锐利恐怖的龙爪之下，它的身躯是否能够承受，这是任何人都不敢保证的事情。

　　然而，眼看那一爪即将抓到白马雷电的头顶之时，一个更加庞大的身躯从侧面横撞了过来。

　　无以伦比的力量顿时将白马硬生生的撞飞，同时两只巨爪高举狠命的迎了上去。

　　又是一阵惊天动地的爆响，宝猪被更加强大的力量轰了出去。而且在它撞击白马之时，身体也受到了强大雷电的攻击，就连小半边身躯都变得焦黑一片。

　　白马雷电发出了一道巨大的长嘶声，它的双目赤红，独角上溢出了一颗颗紫色的圆珠子，每一颗圆珠子中都蕴含着足以毁天灭地的庞大雷电之能。

　　在宝猪为了救它而身受重伤之后，终于将雷电体内的凶性彻底的激发了出来。只要能够毁灭眼前这头可恶的西方神龙，它愿意付出一切。

　　感受到了这不同寻常的雷电威能，就连萨摩德都是为之一怔，它的表情也随之凝重了起来。

　　然而，就在大战一触即发之时，海水突兀的沸腾了起来。无数的蒸蒸白色气体袅袅升起，一个鲜艳的红色光团在海水之下隐约可见，就像是在大海底下，有着一个大火球正在慢慢的升了上来……


第一百五十二章 空间领域

　　一点红光终于从那海面之下缓缓的冒了上来，在这一点红色的光芒周围，一团又一团的白色雾气腾空而起。这是大量的海水不断地涌入红色的领域之内，却在瞬间被烘烤干净的缘故，仅仅是片刻之间，在海面上就已经凝聚出了一大片的水雾。

　　萨摩德的目光终于从两头神兽的身上收了回来，它安静的看着这一片红色的领域，眼眸中终于布满了凝重之色。

　　领域，这是领域的力量。从海下突然出现的这个人，竟然是一位拥有领域力量的强大伪神境。

　　那红色的领域越升越高，周围的海水发出了如同开水煮沸时的声音，那无穷无尽的水汽阻挡了视线，形成了一个特殊的浓雾区域。

　　萨摩德的眼眸中闪动着一丝疑惑之色，他已经看出来了，此人竟然是在大海之中就释放了火系的领域力量，而且还是毫无顾忌的将领域力量开放至最大的程度。这样白痴的做法，在它生存了数千年间，还是第一次遇到。

　　终于，那半径长达百丈的巨大红色光球完全的露出了水面，并且穿透了大量水汽所形成的雾区，一点一点的出现在它的面前。

　　萨摩德的巨眼豁然瞪圆了，它清楚的看到，在这巨大的百丈红色领域之中，所站立的竟然是最初被它一下子打入了大海中的贺一鸣。

　　它的嘴巴缓缓的张大了，内心中充满了狐疑和不信。

　　虽然它知道，贺一鸣的天赋极高，若非如此，那天下第一神兽黑色神龙也不可能对他另眼相看。

　　但是，贺一鸣进阶神道才仅有几年的时间。它怎么也不相信，就是这么短短数年之中，他就可以更进一步，晋升伪神境了。

　　凌厉的目光在空中扫荡了一圈，贺一鸣的心头一紧，他看到了白马雷电头顶上的二十颗雷震子，当白马雷电将这看家本领拿出来的时候，就表明它已经要拼命了。

　　而更加让他感到怒不可遏的是，在远处，宝猪那庞大的身躯上已经多了一大块明显的焦黑印记。

　　哪怕贺一鸣的想象力再丰富，也断然不会想到造成这些焦黑印记的其实是白马的雷电之力，他自然而然的将这一切的罪孽归到了眼前的神龙身上。

　　眼眸中闪动着一丝丝淡淡的愤怒的火焰，随着他的怒火越来越盛，身周的红色领域也就愈发的鲜艳夺目。

　　在见到那一片红色领域之后，无论是宝猪，还是白马雷电，都是立即收起了脾气，它们迅速的向着后方退去。因为它们知道，这个领域的威能确实极为强大，但问题是贺一鸣能发不能收，若是它们靠近了，那么唯一的结果就是自己也会受伤。

　　白马雷电轻嘶了一声，向着宝猪感谢和表示歉意。

　　如果没有小家伙的那一推，或许它的雷电力量能够让萨摩德受到一定的伤害，但是它本身的情况就绝对不妙了。

　　宝猪露出了一丝笑容，不过立即就是龇牙咧嘴倒吸着凉气，它低声嘀咕着，似乎是在埋怨贺一鸣的领域力量无法控制。否则此时就是以三打一的局面，能够获胜的把握就大多了。

　　然而，它们都没有注意到，从一开始就静静悬立在远方海面上的百零八的眼眸正在散发着奇异的光芒，而那一片亮光之中，竟然隐隐的带着一丝灵动之色。

　　萨摩德并未逃避，它的翅膀再度张开，那奇异的透明力量顿时弥漫了开来。

　　双方就像是两头红了眼睛的斗牛似的，慢慢的靠近着。他们相互打量着对方，只要有任何一方的气势出现一点儿的衰弱，就会引来对方致命的攻击。

　　空间中响起了一连串的如同爆豆般的声音，红色的领域力量和透明的领域力量终于开始接触和摩擦了起来。

　　这是两个不同属性力量的气圈，因为相互的敌对而碰撞。

　　炽热领域狂暴、凶猛而充满了侵略性，它们就像是一团团连成了一片的烈火，能够将面前的所有一切全部焚烧干净。

　　而萨摩德的透明领域力量却是相当的诡异，它似乎并没有什么攻击力，但却是有着一种无所不在的能力，无论那巨大火焰如何强烈，都无法将这种力量彻底驱逐。

　　贺一鸣在虚空中瞪圆了眼睛，他猛地朝着狠狠的踏出了一步。

　　他的炽热领域威能已经达到了极限，虽然这种领域威能并不受他控制，但是当他因为愤怒而释放出自己的力量之时，却可以大幅度的提升炽热领域的威能。而此时的他，胸中藏着一股憋屈的怒火，这是受到了莫名其妙的无妄之灾，这是因为宝猪的受伤，这是因为对于西方神龙蛮不讲理的愤怒而引起来的滔天大火。

　　他身上的火苗清晰可见，在这一刻，他的心头之火似乎也化作了这外界的熊熊烈火，向惹起这一切怒火的根源冲击而去。

　　瞬间，红色的炽热领域威能大盛，竟然硬生生的将透明领域压制了下去。

　　萨摩德巨大的身体似乎是稍微的动了一下。

　　它的透明领域与贺一鸣的炽热领域一样，都是扩散到了百丈的距离。

　　在这个距离之下，是领域力量所能够达到的最好效果。而真正的伪神境强者之间的战斗，就是从领域之间开始的。

　　当两个领域相互接触之时，就是他们对于天地本源之力的领悟和掌握之间的较量。谁能够获得领域的最终掌控权，谁就能够获得最终的胜利。

　　萨摩德晋升神道已经有近二千年，哪怕是成为伪神境的神兽也有近千年的时间。它对于自己的领域充满了自信。但是在这一刻，它却惊讶的发现，贺一鸣身上的领域威能之大，竟然是丝毫也不比他逊色，甚至于还要更加强大一筹。

　　西方神龙发出了一道不甘的怒吼，它的身上腾起了巨大的光芒，那双翅膀终于是彻底的张开了。随后，它的透明领域迅速的蔓延，瞬间与贺一鸣的领域重叠在一起。

　　这两个领域在下一刻发生了巨大的摩擦和碰撞，无数的火星在整个空间中闪耀着绚丽的光辉。

　　萨摩德的身体陡然消失了，那犀利的巨爪从天而降，就像是老鹰捉小鸡般的当头抓下。

　　贺一鸣的眼眸中再一次的失去了西方神龙的踪迹，当他感应到神龙存在的那一刻，它已经进入了那不断发生碰撞的两个领域空间之内，朝着他发动了强横的肉体攻击。

　　在这一刻，贺一鸣终于明白了一件事情。虽然萨摩德是一头火系神龙，就连它的吐息也是灼热的硫磺火焰。但是，这一切都是伪装，因为它所拥有的领域威能并非火系领域，而是一种传说中相当罕见的空间领域。

　　这种领域在威力上或许无法胜过五行领域，但是拥有这种领域的生命，行动之间无不是诡异莫测，来无踪，去无影，配合它强横的肉身力量，足以发挥出倍增的威能。

　　手腕一翻，一道道五彩光辉冲天而起，五行环的增幅力量再度出现。不过这一次贺一鸣不敢怠慢，五行之力毫无保留的一个接着一个挥洒而出。

　　萨摩德的翅膀再度抖动了一下，竟然在这瞬间收回了抓下来的龙爪，庞大的身躯突兀的消失不见。数十朵硕大的五彩光轮划过天空，犹如无头苍蝇般的到处乱飞。

　　心中的预兆又一次的出现了。刚刚摆脱了巨爪危机的贺一鸣脸色微变，他毫不犹豫的转身，手中的九龙炉迎风而展，就这样挡在了他的背心之处。

　　巨大的力量撞击而来，躲在九龙炉后面的贺一鸣再一次犹如流星赶月般的朝着远方飞去。

　　然而，他并没有飞出多远，那红白相间的领域力量成为了最好的阻力，让他飞出了十余丈就自动停了下来。

　　空中的五彩巨轮旋转着，发出了呜鸣的呼啸声，朝着西方神龙出现的地方冲去。可是当它们来到那里之时，萨摩德早已消失在原地。

　　贺一鸣心急如焚，但却是束手无策。对方的空间领域处处透着神秘诡异，在这种剧烈的交锋中，他连锁定对方身影这最基本的条件都办不到。空有着强大的力量，却连对方的一点皮毛都碰不到。

　　一闪出现，一击不中，一闪消失，体型庞大的萨摩德就像是一个无处不在的幽灵般戏耍着，飞舞着。

　　每一次的打击都让贺一鸣郁悒的想要吐血，但他却无法对付这神出鬼没的西方神龙。

　　虽然明知道自己的力量哪怕是增幅了五倍也不可能与神龙的肉体力量抗衡。但贺一鸣还是宁愿与它硬拼死磕，也不愿意象此刻一样，根本就摸不到对方半点的踪迹。

　　萨摩德又一次的出现在贺一鸣的身周，挥舞着巨大的龙爪，想要给予眼前这个男子沉重一击。

　　然而，就在这一刻，一个黑色的身形突兀的出现在它的眼眸中。

　　这是一个对于它而言就像是小虫子般不起眼的家伙，可就在这两大领域强者交锋之时，他却突兀的出现在战斗的中心位置。

　　百零八，竟然是那从战斗一开始就远远躲开，仿佛是生怕受到殃及池鱼的百零八。

　　此时，他竟然抓住了神龙瞬移的轨迹，就像是预先在此地等待似的狠狠的一拳敲在了刚刚从虚空中浮现出来的萨摩德的大脑袋上……


第一百五十三章 以多欺寡

　　西方神龙萨摩德的动作陡然间僵直了一下，百零八的那一拳并不仅仅打中了它的脑袋，更主要的是将它那坚强的信心给打出了一丝裂缝。

　　就在它刚刚从虚无中钻出来的那一刻，百零八却已经在这里等候着了，也即是说，这个人类竟然先一步看穿了他的空间瞬移之法，这对于萨摩德而言，绝对是一件难以置信的事情。

　　轰然一声巨响，百零八的这一拳竟然是强大若斯，那与他根本就不成比例的萨摩德庞大脑袋竟然被他一拳打歪了。不仅仅如此，就连它的巨大身躯都向着同一个方向轰然倒去。

　　贺一鸣的眼眸中闪过了一丝惊喜之色，他的身形微微一晃，已经是极快的靠到了百零八的身边。他惊喜交加的看着这家伙，对于他的特殊能力欣慰万分。

　　萨摩德的身形在飞出了十余丈之后顿时牢牢稳住，它瞪大了眼睛，那里面竟然印出了一丝丝粗大的血丝，充满了恐怖的到了极点的色彩。

　　它所擅长的，乃是空间领域，其最强大的能力，就是瞬间移动和空间禁锢。但是此时由于与贺一鸣的领域重叠相合的关系，它的空间禁锢已经不能使用。而此时连瞬间移动也被百零八给破解了。

　　厉声暴喝了一句，萨摩德又一次消失在众人的眼前。

　　“蒙的，他一定是蒙的。”萨摩德的心中疯狂般的呐喊着。

　　它并不相信百零八真的能够看破它的行踪。要知道，在它一生中所遇到的所有人中，仅有东方第一神算龙大人才能够预先感应到它的瞬移方向。除此之外，哪怕是号称人类第一高手的敖闵行都没有办法预先探知它出现的方位和具体地点。

　　下一刻，已经从原地消失的萨摩德陡然间从贺一鸣与百零八的身后出现了。就在它即将出现的那一刻，心中已经决定，要用它那双巨大的龙爪，同时向着这两个可恶的人类抓去。

　　然而，当它那巨大的身影从虚空中浮现出来的那一刻，一双看上去渺小的，但力量却绝不渺小的拳头狠狠的砸到了它的眼眸之上。

　　强大的力量似乎是要将它的眼眸砸碎似的，轰然倾泻而下。

　　萨摩德怪叫一声，一时间心胆俱裂。它的身体毫不犹豫的向着下方沉去，同时拼命的扭过头，尽可能的将这股庞大的力量从中卸去。

　　强大的力量在这一刻似乎是直接的刺入了眼眸之中，萨摩德的身形迅快的消失在原地，已经重重的跌入了大海之中。

　　远处的宝猪发出了一道震耳欲聋的欢呼声，它的双眸炯炯有神，似乎是在为百零八加油助威。

　　至此，任何人都已经看出来了，百零八确确实实的是看出了萨摩德的移动方位，所以才能够接连两次预先停留在它即将出现的地方。而且第二次的推算甚至于比第一次还要准确的多。

　　因为百零八那挥出去的拳头第一次仅能打中萨摩德的脑袋，而第二次就已经打中了它的眼眸。

　　瞬间移动最大的功能就是出其不意，来去无踪。只有它打人的份儿，而没有人打它的份儿。但若是有一个类似于百零八的存在，能够随时预先知道对方出现的地点，甚至于还能够将体形计算在内，那么所谓的瞬间移动反而就是一种自寻死路的行为了。

　　因为当它从虚空中浮现之时，已经有拳头在它身上要害部分等候着了，这样的结果多来几次，哪怕是最强大的西方神龙，不死也要残废。

　　当萨摩德巨大的身躯跌落大海中后，一直是默不作声的百零八突地激动了起来，他像是火烧屁股似的迅快的冲了出去，转瞬间就已经冲出了百丈之遥，硬生生的避开了贺一鸣所展开的炽热领域之内。

　　虽然他的速度快到了无以伦比，但是炽热领域的热能还是让他的身体上冒出了一丝丝淡淡的流动着的液体。

　　这可不是什么汗珠，而是他的身躯差点儿就要被高温给液化了。

　　贺一鸣怔了一下，脸上顿时现出了一丝哭笑不得之色。

　　刚才百零八身处他的领域之内却并没有受到任何影响，那是因为他的领域正在与萨摩德的空间领域纠缠在一起。两者不同的领域在争夺彼此的控制权，双方各不相让，形成了一种并不纯粹的奇异力量。这两种力量相互干扰，相互侵蚀，它们在短时家内都奈何不了对方。所以在这两种力量的交锋之中，百零八反而能够轻易的承受任何一方给他带来的压力和破坏。

　　但是，当萨摩德被打入海中之后，空间领域顿时随之消散，于是空间中再度布满了灼热的高温。这股温度之高，绝非人类或者是普通神兽能够承受，哪怕百零八都是同样的无福消受。还好他一感觉不对，立即是不作停留的远远离开，否则此时只怕融化的身躯将会更多许多。

　　白马雷电和宝猪对望了一眼，对于顶着个半径长达百丈的炽热领域的贺一鸣同样是畏之如虎，根本就不敢上前去自讨没趣。

　　隐隐的，海水陡然沸腾了起来，一道巨大的光芒冲天而起，正是刚刚进入水中避难的萨摩德。

　　此时，它的左眼明显比另一只眼睛肿了许多，甚至于还有着一丝淡淡的淤痕。虽然这个痕迹并不大，但却是足以触目惊心了。

　　此时，它正瞪着一双巨大的充满了惊怒和煞气的眼眸，死死的盯着贺一鸣与百丈外的百零八。但可惜的是，这种犹如实质一般的目光却并不能影响到贺一鸣的内心。至于百零八，那就更不用说了。

　　贺一鸣的眼眸一亮，他不假思索的顶着红色领域冲了上去。

　　唯有与萨摩德的领域力量纠缠在一起，百零八才有可能出手帮助，否则这家伙根本就没有办法在自己的炽热领域内长时间的逗留。

　　能够克制和抵御领域的，也唯有领域的力量，这是所有人都公认的事情。

　　百零八、宝猪和白马雷电都没有本身的领域，在直接面对萨摩德之时，肯定会吃上大亏，所以贺一鸣毫不犹豫的冲在了第一线。

　　只要他能够让自己的炽热领域与对方的领域纠缠在一起，那么不仅仅百零八可以出手帮忙，就连宝猪和白马雷电也不至于袖手旁观了。虽说以多欺寡并不好听，但四个虚神境打一个伪神境的强者，似乎也并不会被人加以诟病和指责。

　　萨摩德怒哼一声，它的双翅高高扬起，空间领域瞬间释放而出，再一次的与贺一鸣的炽热领域纠缠在一起。不过这一次它的翅膀在闪动了两下之后，终于放弃了使用瞬间传送的绝技。

　　很显然，百零八的两次成功袭击，给它带来了极为巨大的心理压力。

　　长着翅膀的神兽在飞行的时候有着太大的优势，就连速度也是远非普通神兽能够企及。它的翅膀一下扇动之间，已经是靠近了百零八。

　　此时，在它的心目中，那个能够看破它瞬间移动神效的百零八无疑将是最大的强敌了。

　　百零八身体一转，在空中划出了一道诡异的弧线，朝着贺一鸣的身边飞了过去。他飞行的路线相当的怪异，纵然是以贺一鸣的实力和经验都无法看透他的下一步何在。

　　萨摩德自然是以为百零八在躲避自己的攻击，但贺一鸣等人却知道，百零八每一刻都停留在炽热领域和空间领域相结合的部位。因为一旦百零八离开了这些结合部位，那么无论是空间领域，还是炽热领域，都会让他不太好过。

　　贺一鸣伸手飞舞，数道五彩光轮如同大风车一般旋转而至，带着剧烈的呼啸声直奔萨摩德的伤眼而来。

　　萨摩德的身躯微微晃动了一下，那庞大的翅膀一颤一颤的，但终究没有敢再度进入虚空之中，而是张开了大嘴，吐出了一道鲜红的带着硫磺气味的火系吐息。

　　浓郁的火焰力量翻涌而至，瞬间将十余道五彩光轮卷入其中。

　　轰隆隆的声音不断响起，强烈的冲击波所引起来的气流竟然让萨摩德的本体有些隐隐不稳了。

　　瞬间，一道粗大的闪电破空而来，狠狠的打在了它的躯体之上。

　　萨摩德的身体上再度亮起了空间领域的力量，将这些闪电拒之于体表之外。在白马雷电的力量还没有达到凝聚领域的强度之时，根本就无法突破它的领域力量。

　　然而，就在这电闪雷鸣之间，贺一鸣已经踏前一步，他的炽热领域和西方神龙的空间领域瞬间重合，两者发生了一种诡异的重合，让那坚不可摧的空间领域出现了一丝破绽。

　　随后，一只比萨摩德的龙爪还要粗大许多的巨爪从天而降，狠狠的抓在了它的体表之上。

　　领域的力量虽然强大，但是在这只巨爪上却同样闪烁着一丝丝诡异的力量，这些力量在以一种不可思议的速度震动着，每一次震动都会对重合的领域造成巨大的冲击。当这一爪从上而下划过之后，萨摩德身上的空间领域已经在瞬间被震动了无数次，那稳固的空间骤然塌陷，露出了一丝缝隙。

　　萨摩德心叫不好，然而，还没有等它重新将领域力量弥补过来，又是一道更加强大的紫色闪电冲入了那道缝隙之中。


第一百五十四章 不堪一击

　　一片巨大的光芒在天空中骤然亮了起来。

　　瞬间，萨摩德从头到尾都充斥着一种令人心悸的紫色电芒，那长达十丈的巨大身躯顿时变得耀眼夺目，绚丽多彩，犹如无数烟花齐放，令人赏心悦目。

　　只是，唯一让人感到难过的，就是从那一团亮丽的光电中响起了的如同杀猪般的巨吼声，在那种吼叫声中，充满了愤怒、无奈和屈辱的味道。这头来自于西方世界的神龙，在这一刻已经将贺一鸣等人恨之入骨了。

　　不过，它在出手之前，怎么也没有想到过竟然会有着这样的下场。

　　虽然它所面对的是一位神道和两个神兽，还有一个根本就看不透深浅，甚至于连呼吸和生命气息都没有的诡异家伙。

　　但是在真正的交手前，它依旧是自信满满。

　　几个刚刚晋升神道没几年的小家伙就想要挑战它这种晋升伪神境长达千年的神兽，这绝对是不自量力的行为。

　　但这一刻，它却知道，眼前的这几个小家伙绝对不是普通的新晋神道了。

　　贺一鸣的炽热领域，白马的雷电攻击，宝猪的诡异巨爪之力，还有那个最为神奇的，能够估算出它瞬间移动落点的百零八。如果是任何一个，或者是两个联手，它都不会放在心上。但是当他们四个联手之时，所发挥出来的威能，纵然是它也是吃了大亏。

　　骄傲的心终于在受到了强烈的挫折之后，从高高的天空中坠落了下来。

　　在萨摩德的眼中，已经不再将这四个家伙的组合看成普通的虚境神道，而是将他们看作了拥有强大的足以与它公平一战的真正强者。

　　它的翅膀剧烈的闪动着，身体瞬间消失不见。

　　不过这一次它并不是朝着贺一鸣的方向瞬移，而是朝着遥远的后方进行规避。以它的瞬移速度，虽然在进攻之时无法瞒得过百零八，但若是想要逃跑，那依旧是无人能及。

　　然而，当它从虚空中出来之时，那双依旧是闪烁着雷电余威，让它有些模糊的眼睛却是突兀的瞪圆了。

　　它看到了什么？

　　白马雷电、宝猪和百零八竟然是不约而同的，像是逃命似的远远的朝着远方飞去。

　　在它们的身后，贺一鸣也是飞速后退，直至他身周那长达百丈的炽热领域远远的离开了另外三个家伙之后才停了下来。

　　在这之中，百零八的速度或许是最慢的，但是他的眼光最为毒辣，就在宝猪使用巨爪的神奇力量开始攻击之时，他已经是开始向外移动，所以当萨摩德的空间领域脱离，炽热领域发威之时，他已经来到了安全的地方。

　　白马雷电的速度无疑是最快的，它仅仅是在空中一个飞跃，就成功的脱离了红色的炽热领域。

　　唯有宝猪的速度缓了一线，它的屁股上顿时多了一个红色的大印子。

　　他们四个聚在一起的时候，能够发挥出无法想象的庞大威能，就连伪神境的神兽也唯有退避三舍。但是，当炽热领域失去了空间领域的牵制和融合之后，他们的联手之势顿时就是分裂崩析，不复存在。

　　一道粗重的呼吸声在天空中回荡着，随后传来了西方神龙萨摩德难以置信的声音：“你……竟然无法控制领域力量？”

　　在这道声音中透着浓浓的怀疑和更加屈辱的语气。

　　看到了贺一鸣等人的表现之后，数千年来的智慧已经告诉了萨摩德，贺一鸣根本就无法控制他所释放的领域威能，所以才会造成这种敌友不分的情况。

　　贺一鸣的身形顿时为之一顿，刚刚众人联手取得上风的喜悦顿时消失无踪。

　　霍然间，他的脑海中闪过了敖闵行分别之时的一句话。

　　“领域力量强大无比，但若是不受控制的领域力量，那么在真正的领域强者面前，依旧书不堪一击。”

　　这句话言犹在耳，让贺一鸣的心中跳动的愈发厉害。

　　萨摩德昂起了头，它发出了一道震耳欲聋的吼叫声，音波远远传开，整个海面上顿时是波涛翻腾，水浪滔天。

　　就像是一把利刃在它的心中血淋淋的割了一刀似的，让它有着无限的屈辱感。

　　原来一直与它战斗的，竟然是一个连领域也无法真正掌握和操控的家伙。虽然这家伙的领域力量异常的强大，甚至于要比绝大多数的神器领域强大的多，哪怕与它的空间领域威能相比，也不会逊色多少。

　　但，贺一鸣竟然不能够随心所欲的操控自如。

　　怪不得贺一鸣的领域范围始终都是百丈上下，除非是与它的空间领域接触，否则永远也不会有任何主动的改变。怪不得贺一鸣的领域力量始终都保持了一个极限的强度，而且在大海之下依旧是如此的强势猛烈。

　　这一切，并不是他在向自己示威，而是他根本就无法掌控这个威能无边的领域力量。

　　而它，伟大的西方神龙第一强者萨摩德阁下，竟然会没有看透这一点，反而在这样的家伙手下受伤，这绝对是一件永远也无法抹去的巨大耻辱。

　　充满了悲愤的咆哮声从萨摩德的口中爆发出来，它身上的领域之光强烈无比。

　　但这一次那强烈的领域之光却并不是和以前一样延长百丈，而是迅快的缩小到了仅有十丈左右。同时，在这一片领域之中所充斥的力量则是变得庞大而不可思议。

　　贺一鸣的脸色顿时一变，白痴也知道，当范围高达百丈的领域威能在压缩了十倍之后，其威能肯定会有着翻天覆地，不可思议的增强。

　　巨大的翅膀挥舞了一下，萨摩德立即是消失在原地。

　　下一刻，在贺一鸣的炽热领域空间之内，萨摩德已经如同幽灵般的闪现了出来，它并没有一次传送到贺一鸣的身边，因为它此刻的领域范围仅有十丈，所以极限的瞬间传送距离也仅有十丈而已。

　　贺一鸣的脸色顿时变得极其难看。

　　他清晰的感应到了，自己在领域之中引以为傲的灵觉感应已经失去了用处。

　　在双方的领域力量都释放到百丈之时，领域一旦交锋纠缠，双方都能够清晰的感应到对方的一举一动。当然，在空间领域没有被侵占和完全压制之前，贺一鸣是无法感应到萨摩德的瞬移方向。但就算如此，它的普通动作却还是能够了如指掌的。

　　而这也是他能够与宝猪、白马雷电等联手击伤萨摩德的最大凭仗。

　　但是，当萨摩德将领域的威能压缩在十丈内的时候，贺一鸣就像是突然间从一个耳目俱全之人变成了双目失明，双耳失聪。他仅仅能够感应到，在他的炽热领域中突兀的出现了一个极其强大的领域力量。但是在这个领域力量之中有何变化，他就是一无所知了。

　　宝猪和白马焦急的看着这一切，但却根本就无法冲入其中。若是它们进入领域范围之内，只怕绝大多数的精力都要耗在应付炽热领域之上，根本就无法与萨摩德抗衡。

　　百零八默默的看着，他的心中似乎是在计算着什么，一双眼眸迅速的亮了起来。

　　一道巨大的力量从那一片空间中释放出来，向着贺一鸣逆冲而去。

　　贺一鸣手中一抛，五行环和九龙炉同时升起，在他的身周迎风而长，变成了两个高达三丈左右的巨无霸级别的存在。

　　他的身形躲在了这两件神器的背后，以强大的意念遥空操控。

　　五行环剧烈的抖动着，十余道巨大五彩光轮照亮了这一片区域。它们向着萨摩德的方向如同洪流般的滚去。

　　然而，就在这一刻，贺一鸣的眼眸瞪圆了。

　　那一片区域中的力量陡然间暴增了起来，就像是一个人将手掌拽紧，变成了一个拳头。

　　这股力量在瞬间就刺穿了那些五彩光轮的阻拦。它们甚至于连阻挡一下也办不到就已经被这股力量所穿透，并且朝着贺一鸣狠狠的冲刺而来。

　　强烈而不可思议的力量，竟然以这种最为凶悍的方式冲击而来。在如此之近的距离，发出了如此强烈的威势，如此之快的速度。

　　根本就没有任何闪避的余地，也没有丝毫后退的余地。

　　贺一鸣的身周，似乎有着一股无法形容的力量挡住了他所有的去路。他骇然发现，这并不是对方的空间领域力量，而是自己本身的炽热领域的威能。

　　在这一瞬间，贺一鸣终于彻底的明白了敖闵行那句话的含意。

　　领域的力量固然强大，但它更是一种相互作用的力量。

　　神道强者在释放领域之时，领域也成为了神道强者的羁绊。

　　一旦领域的力量无法克制敌人，反而被敌人利用的时候，对于领域的使用者来说，就将是最为凄惨的噩梦了。

　　如果贺一鸣的领域力量能够随心所欲的控制，那么他可以利用种种变化组合来消弭和抵御萨摩德的凝缩空间领域。

　　但是，此时的他却无法控制领域。一个不可能有任何改变的领域，在真正的领域强者的面前，果然是脆弱的不堪一击。

　　萨摩德的庞大身体若隐若现，两只巨大的爪子从空中探出，一只抓住了巨大的九龙炉，另一只则是轻轻的搭住了贺一鸣头顶上的五行环。

　　两件巨无霸神器竟然在这一刻被神龙牢牢压制住而动弹不得。

　　随后，一只布满了巨齿的大嘴张开，从两件神器之间闪电般的穿了过去，并且狠狠的朝着贺一鸣咬来。

　　虽然两者间的体型天差地远，但是此时的萨摩德却给人以一种轻灵如狐般的感觉，让人身不由己的忘记了它那伟岸高大的身躯。

　　此时，它的心中充满了愤怒，那种被戏耍了的感觉让它失去了平常心。

　　在西方神龙的肉体攻击之中，牙齿的咬合力量无疑是最强大的。贺一鸣虽然是人类神道，但在失去了两大神器运用之时，人类的身躯又如何能够与神龙的巨齿抗衡……

　　白马和宝猪怒吼一声，同时化作了一道闪电冲入了那炽热领域之中。

　　它们已经是不管不顾，舍弃一切……

　　然而，一片耀眼的光亮了起来。

　　所有人的耳中清楚的听到了一道巨大的“咯蹦”声。似乎是有什么东西从中崩断了！


第一百五十五章 白龙现

　　深深的吸着周围灼热的空气，贺一鸣的脑袋陡然向下一缩，同时在他的身上出现了一只硕大的龟壳。

　　“叮咣，咯蹦……”

　　一连串的巨大火星从龟壳上溅起，西方神龙尖锐而凶戾的利齿狠狠的啃在了一只突如其来出现的龟壳之上。然而，让萨摩德感到不可思议的是，贺一鸣身上的那件黑色龟壳上竟然连一丝印痕都没有留下来，反而是它的利齿尖端隐隐的感到了一丝疼痛。

　　随后，断了半截的牙齿从它的口中跌落了下来，在空中划过了一道美丽而耀眼的痕迹，落入了苍茫大海之中。

　　强大的西方神龙的脑袋在这一刻完全的呆住了，甚至于连转动都不会了。因为，此时他的脑海中就仅剩下一个念头在不停的回荡着。

　　这是什么玩意？怎么可能会那么硬。

　　然后，才是一股子钻心的剧痛从口腔内迅速的蔓延了开来，并且从它的痛觉神经中传入了大脑之中。

　　萨摩德发出了一道愤怒且痛苦的嚎叫声。

　　然而，就在这一瞬间。

　　九龙炉上的九条巨大火龙浮现了出来，它们每一条的身上都充斥着灼热的火焰，抓住它的龙爪上腾起了巨大的白烟，纵然是以龙爪抢强悍的防护力量在这一刻也是变得通红一片，甚至于开裂开来。

　　五行环上涌起了一片五彩之光，龙爪在瞬间变被强烈的力量所击伤，大量的鲜血泊泊而下。

　　九龙炉和五行环已经变成了高达三丈左右的巨无霸，在对付体型巨大的神兽之时，这样的变化无疑能够让它们发挥出最为强大的攻击力。

　　西方神龙的龙爪虽然厉害，但要想完全抓住两件神器，那也是绝无可能之事。萨摩德的本意也仅仅是想要在极短的时间内将其威能压制，从而将贺一鸣彻底解决。但事态的发展还是出乎了它的预料，那几乎就是百发百中，不可能失误的最终一击还是没有能够将贺一鸣击杀当场。

　　而在它一怔神之时，爪子中的两件神器已经是光芒万丈，将属于神器的威能尽可能的释放了出来。并且给它造成了相当巨大的伤害。

　　萨摩德的翅膀拼命的扇动了一下，一双巨爪在瞬间放开了犹如烫手山芋的两大神器。随后它的身体在瞬间消失原地，几个闪烁之间就已经远远的离开了贺一鸣的炽热领域范围之内，在外面瞪大了恐怖而充满了血丝的眼眸，死死的盯住了贺一鸣的身体。

　　它终于明白了，自己所遇到的，竟然还是一件神器，而且这件神器竟然是由传说中，世界上公认最为坚硬的物体，玄龟壳所锻造出来的神器。

　　贺一鸣伸手轻轻的拍了一下九龙炉，在他的身周，那巨大的红色领域迅速的缩小着，并且最终变成了九条小小的火龙，遁入了九龙炉之内。

　　在知道不受控制的领域力量面对真正的领域强者之时，非但没有助益，反而会让自己的行动受到束搏之后，贺一鸣毫不犹豫的将这个半成品的领域收了起来。

　　宝猪和白马雷电一开始不管不顾的冲了进来，但是当它们看到贺一鸣身上的危机已经解决之时，顿时就是一个转身，以更快的速度朝着外围飞去。在贺一鸣的炽热领域之中，它们受到的伤害反而更大。

　　然后，当贺一鸣大手一挥，将炽热领域收起来之后，它们两个才放心大胆的凑了过来，与贺一鸣并肩悬立于虚空之中，和眼前那强大的敌人遥相对峙。

　　至于百零八，不知何时，他已经来到了贺一鸣的身后，一双亮丽的明显不同于正常人类的眼眸闪闪发光，透着神秘的令萨摩德心悸的光彩。

　　强大的西方神龙低头看了眼自己流血和烫伤的两只巨爪，再抬头看看贺一鸣等人。它的心中愈发的憋屈。一个晋升伪神境千多年的神兽，竟然被这几个小小的新晋升虚神境强者逼迫的到了这个地步。

　　不过，当它的眼神落到了贺一鸣的头上之时，也是涌起了一种强烈的无奈感觉。

　　神器，在他的身上竟然有着三个神器之多。哪怕是在天下间所有的神道之中，这也是独一无二的事情了吧。

　　绝大多数的神道强者甚至于连一件仿制神器也未必能够拥有，但他一个人却拥有着三件神器，而且每件神器都是那样的强大。这样的人物还能算是普通的虚神境强者么？

　　它深深的吸着气，虽然此时贺一鸣已经收敛了领域，但是莫名的，它内心中坚定的自信已经开始动摇了。自己真的能够战胜，并且将眼前这配合默契的四个家伙击杀么。

　　宝猪和白马雷电之所以在贺一鸣的炽热领域中束手束脚，仿佛是孱弱的毫无抵抗之力。那是因为它们都不愿意与贺一鸣进行对抗。如果他们之间是敌对关系，无论是宝猪身上的强大古怪的力量，还是白马身上的雷电之力，都不会是用来当做摆饰的能力。

　　所以萨摩德的空间领域根本就不可能如此顺利的压制它们两只神兽，再加上那个诡异莫测，能够看破它瞬移能力的百零八。这样强大的组合力量，已经让它心生退意了。

　　双方遥相而望，空中的气氛凝重之极，大战似乎是一触即发，但双方都在竭力的克制着自己，他们下意识的都不愿意挑起新一轮的战斗。

　　霍然间，一股庞大的气息从遥远的方向传了过来。

　　这是一股丝毫也不逊色于西方神龙的庞大气息，它绵长醇厚，就像是耸立在地面上无数万年的山脉，带给人一种坚定不移却又是强大无比的感觉。

　　贺一鸣的眼眸顿时是微微一亮，他已经感应出来了，这股气息虽然并不是十分熟悉，但对于他而言，也并不陌生。

　　西方神龙萨摩德的神情却是发生了极大的变化，它身周的煞气顿时消弱了许多，在感受到强大的来者之后，它竟然反常的开始收敛起身上那庞大的气势。

　　远远的，一道龙啸响了起来，随后白色的身影在空中飞舞着，它裹着云，带着雨，在天空中溅起一片光彩，滚滚而来。

　　“萨摩德，你不是回到西方去了么，为何现在到这里欺负……”白色的东方神龙突然停住了口，它的身形陡然加快，原本悠闲的赶路方式在瞬间就变得如火如荼。庞大的身躯钻出了裹着它的云层，飞速的来到了双方对峙的中央。它目光炯炯的打量着萨摩德，突地笑道：“你竟然受伤了？”

　　萨摩德怒哼了一声，神龙的肉体拥有着强悍的到了极点的恢复能力，但让它受伤的，却是这个世界上最为强大的神器。无论是五行环，还是九龙炉，或者是那坚不可摧的玄龟壳，都拥有着难以想象的威能。

　　所以西方神龙的牙齿断裂，双爪受伤，而且这副模样在短期内是绝对不可能有所好转和和恢复的。

　　“白龙，我是受伤了，但你若是想要与我再打一场的话，我也绝对会奉陪到底。”萨摩德恶狠狠的说道。

　　白龙摇动着巨大的脑袋，道：“我可不会做乘龙之危的事情，不过……”它转头瞅了贺一鸣等人一眼，一张大嘴裂开，笑的愈发开心：“你竟然被一群刚晋升的神道打伤了，真是有趣的事情。”

　　萨摩德的鼻息顿时重了几分，空中的硫磺味似乎愈发的浓郁了。它的身上荡起了庞大的气势，似乎是因为忍受不住白龙的话而想要动手了。

　　白龙的声音突地拔高了三度，道：“萨摩德，这里并不是你们西方，而且据我所知，在我们离开之后，东方世界的顶尖圣兽们和你们西方的龙族已经约法三章，彼此不相往来，也不越界行事。你可以不受这个约定的束搏，但如果在这里动手伤人，那就是挑起战争，你可要考虑好了。”

　　萨摩德的气势顿时是为之一顿，它愤愤的看着白龙，终于道：“白龙，我这一次来到东方，是因为贺一鸣盗取了我们龙族的龙蛋，为了龙族的尊严，我绝对不能放过他们。”

　　白龙眨了几下硕大的眼睛，道：“他偷了龙族的蛋？”

　　“我没有。”贺一鸣朗声说道。

　　虽然此时的他已经并不是太过于畏惧西方神龙，但也不愿意莫名其妙的背上这个黑锅。

　　萨摩德愤怒的道：“我们龙族的传承难道还会有假，你这个胆小怯弱的骗子。”

　　“你这个不明事理的老糊涂。”

　　众人都是一怔，贺一鸣和两只神兽难以置信的看着身边的百零八，虽然是亲耳听到，但他们还是有些不敢相信，百零八竟然会突兀的说出这样的话来。

　　萨摩德虽然是气的七窍生烟，但在这个时候也唯有硬生生的将这口气压下去。百零八能够看透它的瞬移，对于它的信心是一个无以伦比的巨大打击。

　　白龙两边看了半响，终于嘿嘿笑道：“萨摩德，贺一鸣，我看你们双方应该是有什么误会吧，不如来我的洞府，坐下来好好商谈一下。”

　　萨摩德高高的昂起了头，狠狠的看了贺一鸣等人一眼，道：“不用了。”它的双翅缓缓张开，一个挥舞之间已经远遁而去，只余下它巨大的声音在这片空域回荡着。

　　“贺一鸣，西方世界不欢迎你，以后不许你出现在西方世界中……”


第一百五十六章 泄愤

　　高高的天空中，一条巨大的西方神龙正飞快的掠过。

　　它的鼻端喘着剧烈的气息，心中实在是愤怨难平，但是一想到身后的那条白龙和四个明显不是普通虚神境的强者，就彻底的打消了回去报复的念头。

　　以那些家伙们的实力而论，若是联起手来，自己非但无法报仇，怕是连性命都难保了。

　　只是，就这样灰溜溜的离去，放过那些偷盗龙蛋的家伙们，他却是绝不甘心。

　　双翅缓缓的展开，它的速度顿时在瞬间提升到了极致，高空中目光随意的转动了一下，突兀的瞄到了远方的一个小小黑点。它立即认出来了，那就是自己来到东方之后，发现龙蛋气息的地方。

　　而那里明显也是贺一鸣这家伙的巢穴所在，生活在那里的人们与贺一鸣肯定有着极为深刻的关系。

　　一念及此，西方神龙萨摩德原本笔直前进的身躯陡然间在空中来了一个九十度的大转弯，竟然是向着蓬莱仙岛俯冲而下。

　　神龙的体型巨大无比，甚至于不会逊色于一般庞大的海洋生物。十余丈的体积在天空中划过，立即引起了下方一片燥乱。

　　然而，萨摩德并没有任何停留的意思，他清楚的记得，第一次与贺一鸣相见，并且他拿出龙蛋的城市就在前方。

　　对于它来说，在人世间露面并且造就了轰动根本就不是什么问题，无论这些蝼蚁是惊恐、畏惧，还是兴奋，都不会放在它的心上。

　　没过多久，它已经掠过了小半个岛屿，来到了那巨大的城市上空。

　　第一眼所看到的，是一座装饰华丽奢侈的庄园，它的双目亮了起来，嘴巴大大的张开了。

　　一道惊天动地的怒吼声从它的口中响了起来，这道声音在整个城市上空回荡着。随后，充满了死亡气息的火焰从天空中喷洒而下，席卷了城市中那座最华丽的建筑物之上……

　　天空之下，碧波之上，所有的异象在西方神龙萨摩德的离去之后已经慢慢的平复了下来。

　　空气中紧张的近乎于粘稠的气氛终于彻底消散。

　　虽然在贺一鸣等人眼前的白龙也是一只不逊色于西方神龙萨摩德的强大神兽，但是在面对着它的时候，贺一鸣等的心情却是迥然不同。

　　“尊敬的白龙大人，多谢您的解围。”贺一鸣向着白龙深深一躬，由衷的说道。

　　虽然他们四个联手，已经并不会畏惧于西方神龙，但这家伙毕竟是一头伪神境的领域神兽。如果它拼命起来，那么贺一鸣等人纵然是最终能够获胜，只怕也会有人陪着它陨落在此。

　　在贺一鸣的心中，宝猪和白马雷电虽然仅是虚神境的神兽，但却比萨摩德重要百倍。哪怕是一百个西方神龙也比不上一个它们在自己心目中的地位。所以避免了这一场生死之战后，贺一鸣对于白龙是真的感激万分。

　　至于百零八，贺一鸣却是从未担心。

　　这家伙连碎成了残渣最后都能够重新凝聚身体，既然拥有这样的神通，那么就算萨摩德的本领再大百倍，也休想对它造成致命的伤害。

　　白龙嘿嘿的笑了几声，它饶有兴趣的看着贺一鸣等人，道：“你们的实力真的很强大，远远的超出了我的预料之外。”

　　贺一鸣微怔，讶然望去，他的心中豁然一动，道：“白龙大人，莫非您已经看过了我们之间的战斗？”

　　白龙缓缓的点动着它那巨大的头颅，道：“在萨摩德进入了东方的领域之后，我就感应到它的到来，并且跟在了它的后方。这几个月中，它一直在大海上飞行，似乎是在寻找什么东西。直到今日，我才知道原来它在找龙族遗失的龙蛋。”

　　贺一鸣目光中闪过了一丝惊讶之色，道：“白龙大人，既然东方圣兽们与西方龙族有过誓约，您为何不阻拦它呢？”

　　白龙嘿嘿笑道：“萨摩德在誓言约定之前，就已经进入了死亡之地，这个约定的约束力虽然强大，但还管不到萨摩德和我的头上。”

　　贺一鸣苦笑一声，他心中隐隐有些明了。如果做出这个约定的，是那条号称天下第一神兽的神龙，那么白龙肯定会认可这个约定并且遵守。但问题是，誓约双方的实力在这两条神龙的眼中却是不足为惧，所以它们自然也不会放于心上。

　　神情微微一凝，贺一鸣正容道：“白龙大人，您跟在萨摩德身后那么久，它却是一无所知。您的修为已经远远的超过了它。”

　　白龙听后，发出了一连串欣慰的大笑声，随后才道：“萨摩德这一次进入东方，并没有隐匿它的气息。若是我估计的没错，它其实就是在等待着东方神兽来找它麻烦，这样它才可以给偷蛋贼施加压力，来保护龙族的蛋不会受到致命的伤害。所以我能够在远方吊着它，实在是算不上什么了不起的事情。”

　　贺一鸣眉头微皱，道：“白龙大人，您知道萨摩德所寻找的龙族之蛋究竟是谁盗出西方的么？”

　　白龙摇动着硕大的脑袋，道：“我不知道，不过西方龙族对于龙蛋确实是相当的看重，而能够从龙族的手中将龙蛋偷出来，不仅需要极好的运气，还需要与之相匹配的强大实力。”它沉默了许久，缓缓的道：“不过能够做出这样事情的，十有八九都是人类。”

　　贺一鸣愣了一下，随后在脸上泛起了一丝苦笑。不过他也不得不承认，白龙的这句话一针见血，没有丝毫夸大的成分。

　　龙族，无论是在西方，还是在东方，都是最为强大的种族之一。

　　虽然世界上也有着一些能够与它们比肩的种族，但是这些种族也都同样是心高气傲之辈，它们堂堂正正的与龙族决战并不为奇，但是让它们放下身份架子，去做那偷窃龙蛋的小贼，那就绝无可能了。

　　当然，人族中的高手显然并不在其列。

　　“白龙大人，那颗龙蛋最终出现在蓬莱仙岛的附近，并且最终落入了岛上霍家之手，而霍家与贺某有着一些关系。”贺一鸣沉吟了半响，道：“您说这是否一个针对晚辈而来的阴谋。”

　　白龙大笑的声音在这一片空域中隆隆的响了起来。

　　“你太多心了，如果我所料不差，那个盗贼将龙蛋从西方偷窃到东方之后，应该是知道了萨摩德不顾昔日誓约而进入了东方世界。所以他才会在无奈之下做出了舍弃龙蛋的决定。当然，他必须想办法让萨摩德得回龙蛋，这样才能够让它放弃寻仇而返回西方。”白龙笑眯眯的道：“西方神龙的记仇心是相当大的。而蓬莱仙岛的霍家么，其实就是运气不好，成为替罪羊罢了。”

　　贺一鸣沉思了片刻，想到了龙蛋的来历，最初发现它的，并非霍家中人，而是在海上漂流修炼的冷家兄弟。不过，虽然没有人能够认出龙蛋的来历，但却都能够看出这是一个真正的宝物，所以最终才会被霍家花费了大代价购买，并且打算送到贺家庄。

　　从这一点来说，这不过是一个巧合而已。

　　沉默了一下，贺一鸣将萨摩德感应龙蛋传承气息的事情说了一遍，道：“龙蛋确实不是贺某盗取的，为何在龙蛋之上却有着贺某的气息？”

　　白龙眨了眨巨大的眼眸，道：“你曾经碰触过龙蛋，并且使用意念感应过了么？”

　　“当然。”贺一鸣微微点头，随后脸色一变，道：“难道这样做就能够将气息留下来。”

　　白龙用着看待白痴一样的眼神看着他，道：“如果这样还不能将你的气息留下来，那么西方龙族的传承感应的威能岂不是白叫了。”它嘿嘿笑道：“那人肯定是小心谨慎，根本就没有留下任何的气息，而你却大大方方的将自己的气息加诸于其上，嘿嘿……”

　　看着笑的开心的白龙，贺一鸣脸庞上的肌肉微微抽动，他终于明白，自己究竟做了怎样的冤大头了。

　　庞大的力量滚滚涌来，远处的那片云雨已经来到了附近。白龙腾空而起，飞到了那片云雨之中，高声道：“贺一鸣，你们的实力都很强大，也有着极大的成长空间。如果你的领域能够随心所欲的控制，再加上三大神器为助，那么应该可以与萨摩德正面抗衡了。但是在领域未曾掌握之前，最好还是不要踏入西方了吧。”

　　天空中的云雨迅快的远去，不过这一次再也不是跟着西方神龙萨摩德的方向，而是远远的离开了。因为它知道，既然萨摩德已经找到了龙蛋，那么肯定会立即返回西方，绝不可能继续在这里停留了。

　　贺一鸣微微摇头，率先向着蓬莱仙岛飞去。

　　一个时辰之后，蓬莱仙岛已经是遥遥在望。

　　只是，他们突兀的看到了无数浓烟滚滚，热浪滔天。

　　贺一鸣先是一怔，随后脸色大变，他的速度陡然加快，瞬间化作了一道五彩光芒飞射而去。在他的身后，宝猪和白马雷电面面相觑，它们虽然对于霍家没有什么感觉，也不会因为蓬莱仙岛的伤损而感到悲哀。

　　但是，毫无疑问的，它们都感受到了，一股怒意。

　　那足以毁天灭地，神阻杀神，佛阻杀佛的疯狂的暴戾怒火……


第一百五十七章 承诺

　　原本蔚蓝的天空中已经笼罩了一层红灿灿的色彩，就像是即将落下的红日，将周围的天空渲染成一片令人惊心动魄的红色。

　　不过在这一片红色之中，却有着无数浓烟袅袅升起，城市中响起了无数人的哀嚎之声，到处可见倒塌的高大楼房，残砖瓦砾散落到各处随地可见。

　　其中破碎最为严重的，是城市靠近后山的一处豪华大院。

　　在这个城市之中，这间大院的地位无疑是举足轻重，凝聚了霍家、乾山门，乃至于整个蓬莱仙岛之上所有能工巧匠的智慧和辛劳，才在数年之后建造完成的最豪华奢侈的庄园，已经彻底的被巨大的力量从这个世界上抹去了。

　　城市中其它的地方虽然也是伤损严重，处处坍塌。但是在这个庄园之中，却像是被重达上百吨的怪物在上面蹂躏了十天十夜似的，再也找不到半点儿完整的砖瓦。

　　贺一鸣悬立在半空中，他静静的看着下方，不知何时，他的双拳已经是牢牢的拽紧了。在他的心中，有着一种说不出的怒火正在缓缓的腾起。

　　这股怒火发自于他的内心肺腑，让他的整个身体都荡漾着一股子凌厉的到了极点的凶气杀意。

　　宝猪的鼻子抽动了几下，它小心翼翼的道：“是萨摩德，这里有它的气味。”

　　白马雷电没好气的瞅了它一眼，只要不是白痴，那么在来到了这里，感应到这里所弥漫的气息之后，就肯定能够知道造成这一切的真凶是什么家伙了。

　　正是因为知道了元凶，所以此时的贺一鸣才会陷入这等愤怒至狂的状态，而宝猪却在这里加油添醋的说上一句，岂不是让贺一鸣更加的难过。

　　贺一鸣的身体微微一动，已经来到了那一片破坏最彻底的废墟之上。

　　精神意念迅快的转动着，他的脸色愈发的变得铁青了起来。

　　虽然是早有预感，但是在没有感应到一个活人的情况下，他的心却依旧是更加的沉了下去。

　　在他与西方神龙萨摩德离开之时，整个乾山城内最高层的那些人物，包括霍家的所有二代人员全部在此。可是此刻，这里却已经没有了任何的生命气息。

　　看着这一地的狼藉，贺一鸣知道，他根本就不可能在这种地方找到死者的尸首了。

　　深深的吸了一口气，那空气中带着一丝硫磺和浓郁的硝烟气味，几乎都要让他咳嗽出来了。以他如今所拥有的实力，竟然会产生这种身体反应，这也是因为心里变化太大，让人无法平静接受的原因。

　　“这里没有死人，或者死人很少。”百零八的声音突兀的响了起来。

　　贺一鸣微怔，身不由己的转过了身体，道：“百兄，你说什么？”

　　“在这个院落之中，并没有明显的死人的痕迹。”

　　“你怎么知道？”贺一鸣的心情顿时是为之一振，但他还是沉声问道。

　　“人类的尸骸和建筑垃圾是不一样的。”百零八缓缓的说道，随后他闭上了嘴巴，看那架势，似乎是不打算开口了。

　　不过贺一鸣在得到了这个答案之后，已经是心满意足了。

　　他原先最为担心的，无疑就是霍家众人，若是他们有什么三长两短，那么自己在面对霍东成之时，就未免要尴尬了。

　　那么多的神道强者在蓬莱仙岛，却还让那头西方神龙大开杀戒，无论从任何角度上来说，他都无法原谅自己的疏忽。

　　然而，如今百零八的话，却让他放下了心中最担忧的事情。

　　长长的吐了一口器，贺一鸣抬头，目光又一次的落到了那冲天而起的火光和燃烧过后，变成了一片废墟的黑烟上。

　　慢慢的，他刚刚有些放松的脸庞再一次的紧绷了起来。

　　“贺神君……”

　　一道并不算太大的声音从下方传了上来。

　　贺一鸣的眼神一转，立即看到了远处一间普通民房之中，一位中年人正抬头轻声招呼着。

　　看到了此人，贺一鸣的眼眸陡然一亮，他已经认出来了，此人正是乾山门中与霍家最为交好的先天强者张和钛。

　　身形微微一晃，贺一鸣就这样直接的从高空中降落下来，他的速度在一个先天高手的眼中，自然是快到了极点。似乎就是这么一怔神的功夫，张和钛就已经在自己的眼前看到了贺一鸣，他甚至于不知道贺一鸣究竟是如何从空中飞下来的。

　　望着贺一鸣冷然的双眸，他打了个寒噤，连忙道：“拜见贺神君。”

　　贺一鸣缓缓一点头，道：“霍家的人呢？”

　　张和钛心中暗道，霍家真是好福气，一个霍东成拜在了楚蒿州的门下之后，就连已经晋升神道的贺一鸣都对于霍家如此关心。而这座城市的真正主人乾山门，却根本就不被贺一鸣放在心上。

　　不管他心中有何想法，但是面对贺一鸣的询问，却是不敢有丝毫的耽搁。

　　“贺神君，霍家的所有人全部安好，他们早在那头恶龙赶到之前，就已经被祖师爷亲自下令，护送到城外十里之处了。”张和钛恭敬的道。

　　贺一鸣双眸精光一闪，那凌厉的寒光让张和钛几乎连呼吸都停止了。

　　“展鸿涂提前了那么早做准备，难道他知道那条恶龙还会回来么？”贺一鸣一字一顿的问道。

　　在这一刻，贺一鸣对于那能够未卜先知的展鸿涂兴起了一丝怀疑之心。

　　龙蛋出于蓬莱仙岛，那么在幕后操控这一切，从西方神龙处偷走龙蛋的，是否展鸿涂的杰作呢。

　　张和钛连忙道：“贺神君大人，古籍中曾有记载，西方神龙是天下间所有神兽中最为记仇的种族，一旦与它们为敌，它们不仅仅会杀死所有正面与它们抗衡的敌人，就连敌人的家乡都会遭到它们最为强烈的攻击。”顿了顿，他继续道：“所以老祖宗在您引走了那头恶龙之后，立即下令，所有人撤出城市，在十日内不得返回。”

　　贺一鸣思考了片刻，终于否决了展鸿涂在背后搞鬼的可能。

　　并不是说他如此轻易的相信别人，而是展鸿涂的实力实在是上不了台面。若是连一个尊者都能够远赴西方世界，并且顺利的将龙蛋偷到东方世界。那么贺一鸣十分的怀疑，这些龙族在漫长的时间长河中是如何平安生存下来的。

　　张和钛叹着气，他转头，看了眼城市中如今凄惨的场面，脸上一片哀伤之色，道：“但可惜的是，我们想不到那头西方神龙竟然会回来的那么快……”

　　直至此刻，张和钛的脸上才露出了一丝痛苦之色，那是真正的由于伤心而痛苦，从眼眸中所流露出来的感情根本就无法骗过一位神道强者的意念感应。

　　贺一鸣顺着他的目光望去，看到了满城那哀鸿一片的景象，他的心再一次开始抽动了起来。

　　“展鸿涂不是预先料到恶龙会回来的么，他为什么不让城内的人离开。”贺一鸣冷然问道。

　　张和钛心中一寒，他从贺一鸣的这句话中听到了一丝令人心畏的力量。身体微微的一颤，他沉声道：“贺神君，城中的人实在太多，我们根本就无法全部通知到，也无法让他们相信。”他停顿了一下，眼神中有着一丝浓浓的悲伤感：“这里毕竟是他们的家，没有人愿意离开自己的家园。”

　　贺一鸣的眼眉微微的一扬，不知为何，在他的心中，竟然隐隐的有着一丝莫名的触动。

　　在见到了眼前这位老人的表情之后，他仿佛是有着一种感同身受的奇异心情。

　　乾山城，是乾山门一脉的门户所在，也是这个门派的传承和精神所在。对于张和钛这样的乾山门老人来说，这个城市在他心目中的地位已经是至高无上，就像是天池主峰在天池一脉弟子心目中的分量一样了。

　　然而，在这一日，这座传承了近千年的城市却是遭到了有史以来的最大浩劫。而且造成这场浩劫的，还是他们根本就无法抵御的神兽。

　　在张和钛的眼眸中，甚至于都看不到任何想要复仇的愿望。

　　除了深深的痛恨之外，那双眼眸中就唯有自责和绝望。

　　看着满脸痛苦的张和钛，听着那遍地的哀嚎声，感应着空中所弥漫着的一种挥之不去的痛苦。

　　贺一鸣抬起了头，他的目光随着那依旧在燃烧着的，冲天而起的黑色浓烟，他的心中剧烈的震荡了起来。

　　许久之后，贺一鸣沉稳的声音慢慢的响了起来。

　　“请你转告霍家和展鸿涂……对于这件事情，贺某必定给他们一个交待。”

　　张和钛微怔了一下，这才知道贺一鸣的突然开口竟然是对着他说话。

　　他连忙收敛了心神，道：“贺神君，您的意思是……”

　　贺一鸣回首，他的目光中有着无比认真的神色，冷若寒刀的声音仿若是他对于这座城市的誓言。

　　“血债唯有血偿。”

　　身形晃动之间，贺一鸣已经是腾空而起，朝着遥远的地方飞去了。

　　百零八和宝猪等互望一眼，紧随其后的跟了上去。只留下地面上的张和钛膛目结舌的看着空中，也不知心中做何感想。

　　“你要做什么？”百零八的声音遥遥传来。

　　贺一鸣抬头望天，他静静的感受着从四面八方涌入而来的巨大压力，他以绝对冷静的声音说道：“我……要掌控领域。”


第一百五十八章 海岛

　　天空中飞过了数道光影，在远离蓬莱仙岛的地方上空停顿了一下，随后就降落下来，直接的落到了一个无人的荒岛之上。

　　这个地方众人并不陌生，因为这里就是贺一鸣与白马雷电相遇的荒岛。

　　对于想要冲击极限，练习掌控领域力量的贺一鸣来说，再也没有什么地方能够比这里更加适合的了。

　　他们直接的降落在楚蒿州昔日居住的山洞之前，然而，他还没有进入山洞之内，就嗅到了一股子浓浓的搔首味道。微微一怔之下，精神意念扫过，不由地眉头大皱，心中暗叫倒霉。

　　山洞之内，竟然有着一窝黑熊。不过这并不奇怪，他们已经离开了数年之久，而且在离开之前，无论是贺一鸣，还是楚蒿州，都未曾想过还有会回来居住的一天。

　　或许，他们不会放弃这里的玄铁矿，但却绝对不会在意这个小小洞穴了。所以，这座毫无防护力量的洞穴被其它动物占据，也就是理所当然的了。

　　似乎是因为听到了外面的声响，一只高大的黑熊摇摇摆摆的从洞穴中钻了出来。在看到贺一鸣等人的时候，它的嘴巴甚至都张大了一些，从喉咙口中发出了一丝带着威胁和兴奋的咆哮声。

　　如今新年刚过没多久，如果是在北方的山中寒冷之地，那么这头黑熊百分之八十会蜷缩起来冬眠。但是在这个东南方向的海岛上，温度却并没有那么低，这头黑熊不知道是没有冬眠还是已经从冬眠中醒转过来，但很明显的是，它对于送上门来的食物相当感兴趣。

　　宝猪瞪了这家伙一眼，稍稍的抖动了一下身躯，一股庞大的气息顿时释放而出。

　　那头原本耀武扬威，兴致勃勃的想要冲上来的黑熊顿时停止了所有的动作，它张大了嘴巴，咆哮声嘎然而止，目光中的神色在瞬间变成了绝对的恐惧，身体迅速的蜷缩了起来，并且嗦嗦发抖着。在这一刻，怎么也看不出刚才黑熊那威风凛凛的模样了。

　　宝马和白马雷电跟在贺一鸣的身后，它们已经将属于神兽的强大气息收敛了起来。因为在贺一鸣这种精神状态之下，它们并不愿意有任何刺激到他的事情发生。

　　不过，当有低阶生物有胆量出来并且向着它们咆哮的时候，那么宝猪和白马雷电都不介意稍微让它们感受一下神兽的威能。

　　眉头微微的一皱，贺一鸣转身就走。

　　他原先想要将这个洞府当做落脚的固定地点，因为就连他也没有绝对的把握，能够在多少时间内成功掌控炽热领域的力量，所以找一个能够给众人遮风挡雨的地方还是有一定的必要。

　　但是，在看到了巨熊，并且嗅到了那股子唯有野生猛兽才独有的气味之后，贺一鸣立即就绝了在此地长住的念头。

　　将那些鸠占鹊巢的黑熊打杀自然是不费吹灰之力，但想要让里面的气味完全消散就并非一朝之功了。

　　他的脚步极快，没过片刻就已经跨越了大海，来到了另一处荒岛之上。

　　在这里还有一个天然洞穴，那就是黑兀鹫的老巢。这些强大的灵兽们对于环境还是比较爱护的，老巢内也没有什么异味，就连楚蒿州也曾经在这里闭关数月。而且那里的面积更大，他们全部住下也是绰绰有余。

　　穿过了岛上丛林，来到了这一片洞穴之中，令贺一鸣感到惊喜的是，这里竟然是一切如旧，根本就没有任何岛上动物敢将这一个天然洞穴据为己有。

　　虽说黑兀鹫们已经死了几年，它们留在这里的气味已经基本上消散殆尽了，可是只要还残存着哪怕一点儿的气息，这里就是岛上所有生命的禁地。

　　打量了一下洞穴中的环境，贺一鸣满意的点了一下头。

　　虽然这里并没有什么现成的石头家具，但整个洞穴宽敞明亮，完全适合他们的居住条件，能够找到这么一个地方，贺一鸣已经是相当的满意，再也不多奢望什么了。

　　随意的整理了一下，当贺一鸣将一切事情做完，这才发现周围的气氛泛动着一丝奇异的感觉。

　　目光在百零八、宝猪和白马雷电的身上一扫而过，贺一鸣狐疑的道：“你们怎么了？”

　　宝猪咕嘟着道：“你要在这里修炼掌控领域之道？”

　　贺一鸣慎重点头，道：“不错，与萨摩德的一战你们也看到了，领域力量确实强大无比，但若是不能够控制的领域力量，那么就仅能对付一些没有领域的虚神境，若是遇到了真正的伪神境，这种力量就不再是助力，反而是一种束搏了。”说到此地，他长声一叹，道：“昔日与韦锦顺交手之时，他刚刚进阶伪神境，所以还没有拥有领域，在神器五行环的五倍力量增幅之下，我才能够侥幸战而胜之。不过若是现在与他再交手一次……”

　　看到贺一鸣缓缓摇头的模样，宝猪它们就知道，贺一鸣绝对是信心不足了。

　　如果是以前，宝猪和白马雷电肯定会出言鼓励，但是在见识到了萨摩德的领域威能之后，它们还真的是心生忌惮。

　　“你打算服用神药仙液么？”宝猪突兀的询问道。

　　贺一鸣沉默了一下，肃然的点了一下头，道：“炽热领域是两大神器的威能结合领域，拥有着不逊色于真正伪神境强者领域的神效，我若是想要在短期内将其掌控，那么服用神药仙液将是唯一的办法。”

　　宝猪眯起了小眼睛，笑眯眯的道：“你现在不怕失败了？”

　　贺一鸣抬起头，目光遥望蓬莱仙岛的方向，缓声道：“我答应过了，要为他们讨还公道。”

　　他的双目在说这句话的时候，闪动着坚定不移的强大信心和一丝丝若有若无，似乎随时都会凝聚成形的巨大煞气。

　　宝猪的小身板儿微微一颤，它这才知道，贺一鸣心底对于西方神龙萨摩德竟然是有着如此强烈的怨恨。

　　“其实……”宝猪喃喃的道：“你不用这么介意，让神兽偷袭和无法战胜伪神境的神兽并不算丢脸。”

　　白马雷电也是发出了一道轻轻的长嘶。

　　它们两只神兽都弄不明白贺一鸣为何会如此的激动和愤怒，为了报仇，甚至于不惜消耗掉原先怎么也不舍得服用的神药仙液。

　　“丢脸？”贺一鸣晒然一笑，他缓缓的摇头，道：“我并不介意丢脸，哪怕是败在萨摩德的手中，也没什么好丢脸的。”

　　虚神境被伪神境打败，人类神道被同阶神兽打败，这绝对不算什么稀奇的事情。两者相遇并且动手，弱者哪怕是不战而逃，也不会有任何人加以指责。

　　明知道打不过还要上前送死，这不是英雄而是白痴。

　　宝猪眨动着小眼睛，疑惑的道：“既然你不是因为丢脸，为什么要那么冲动。”

　　白马雷电突地长嘶了一声，宝猪犹豫了一下，道：“你是因为半年后与艾德文之间的约战么？”

　　艾德文也是手持神器，而且很明显的，他手中的神器已经能够将威能发挥至极致，领域力量更是可以随心所欲的操控。虽然比不得西方神龙萨摩德如此夸张，但也绝对不容小觑。如果贺一鸣在与他交手之前还是未成掌控领域，那么最终能够获得胜利的希望并不是特别的大。

　　贺一鸣伸手揉了揉宝猪头顶上那梳理整齐的毛发，道：“我还没有想过半年后的事情，我现在唯一所想的，就是尽快掌控领域力量，杀了萨摩德，为岛上众人报仇。”

　　乾山门的城市并不算很大，远远无法与中京城、洞天福地、灵霄宝殿等地相比。但是居住在这个城市中的人，起码也有十余万之多。

　　展鸿涂虽然已经将撤离的命令下达了，但是想要让十余万人在短短的半天内全部迁移出去，这显然是痴心妄想。所以当神龙到来之后，一个吐息就能够击杀一大片了。

　　虽然此时贺一鸣不知道具体的伤亡数字，但是看着那一地的凄惨景象，他就知道，起码有超过一成以上的居民们被永远的剥夺了性命。

　　起码一万多人，这可是一万多条的生命。

　　昔日他带着白马等在西方神殿大开杀戒之时并没有多大的感触，因为那时候所有的人都进入了自己的家中，纵然是房屋倒塌，也看不出任何血迹。

　　但乾山城不同，血淋淋的上万条性命分布于整个城市之中，耳中所听到的，并不是整齐而虔诚的祷告，而是那哭天抢地的哀号。给人所带来的冲击是迥然不同的两种感受。

　　宝猪小心翼翼的看着贺一鸣，突地道：“你与他们非亲非故，霍家的人也都逃走了，为什么还要为他们报仇。”

　　贺一鸣微怔，道：“为什么不要为他们报仇。”

　　宝猪理所当然的道：“因为这是神兽做的啊。”

　　“神兽……就可以胡作非为，草芥人命了么？”贺一鸣的声音陡然转为严厉喝道。

　　宝猪侧着小脑袋，认真的思考了许久，竟然给了他一个完全想不到的答案：“是啊，神道之间只要不伤害到神道的嫡系亲人和要好的朋友，那么死再多的人也没有关系。”


第一百五十九章 吞服神药

　　贺一鸣膛目结舌的看着一脸认真表情的宝猪，他的心中掀起了万丈波涛。

　　就在这一刻，他想起了神道中所流传的那句话。

　　神道之下，皆为蝼蚁……

　　在神道的眼中，只要不侵犯他们的切身利益，那么死去的生命就算再多，也与他们并无任何关系。

　　正如普通的人类不会因为蝼蚁的死亡而伤心，神道强者也不可能因为普通人的死亡而感到愤怒。在不知不觉中，这似乎已经成为了那些起码生存了数百年以上的神道老怪物们的行事准则。

　　贺一鸣深深的打了一个寒噤，他心中忍不住想着，如果今日看到这一幕的，是敖闵行或者是刘穆，他们又会有何感觉？

　　或许，他们会对此视若无睹的吧。

　　只要死的的人不是五行门下，不是天池一脉，他们就绝对不可能因此去对付那头拥有伪神境修为的西方神龙萨摩德。

　　虽然贺一鸣非常不愿意承认这一点，但是他的理智告诉他，这才是神道强者们最有可能的反应。只要不招惹到他们的头上，这些神道强者们就不会为普通人出头，哪怕死的人再多，亦是如此。

　　当然，如果这里是两大山门禁地，只怕西方神龙萨摩德也不可能前来挑衅和杀人泄愤了。毕竟，在西方还有着龙谷的存在，萨摩德肯定也不愿意招惹到同等阶的强者报复。

　　沉默了许久，贺一鸣心中愈发的烦躁了起来，他抬头仰望，洞穴上空一片黑暗，就像是能够吞噬一切的黑洞似的，令人心中莫名的升起了一丝寒意。

　　“宝猪。”贺一鸣喃喃的说着：“我，还不想成为那样的人。”

　　宝猪莫名其妙的看着他，但却悲哀的发现，自己这一次并没有能够听懂他在说些什么。

　　将宝猪放到了白马雷电的身上，贺一鸣脸色凝重的道：“我要闭关修炼，你们为我护法吧。”

　　白马雷电轻轻的嘶鸣了一声，托着宝猪走出了洞穴。

　　百零八转身，似乎是犹豫了那么一下，突然道：“你的选择是对的。”

　　贺一鸣微怔，他正待开口，百零八却已经是如风般的走了出去。脸上缓缓的露出了一丝奇异之色。百零八似乎有些不同了，虽然贺一鸣并不知道他是否恢复了记忆，但毫无疑问的是，他正在朝着好的方向，或者是贺一鸣希望的方向转变。

　　许久之后，贺一鸣终于收敛了心神，他慢慢的坐了下来。

　　这个洞穴虽然多年未曾有人进入，但却非常干燥，对于长久居住的人来说，是一个很好的选择。

　　伸手微微的晃动了一下，贺一鸣已经拿出了一个玉瓶，在这个瓶子中，盛放着一滴近乎于粘稠的液体。

　　当贺一鸣将其打开，并且凝视的那一刻，他的心脏跳动顿时加快了那么几分。

　　没有任何的气味散发出来，哪怕贺一鸣拼命的吸气，却也无法嗅到那么一点儿的异常气味。他的心中突兀的涌起了一丝隐隐的不安，宝猪曾经说过，在水晶宫的内宫之内，曾经嗅到过神药仙液的独特气味，或许在那水晶宫内，还有着敖闵行等人根本就不知道的神药仙液存在。

　　不过，在没有将那些东西搞到手之前，贺一鸣始终是心中难安。

　　手中的这一滴神药仙液，已经是他手中唯一的筹码，若是服用之后，领悟力量失败，那么他依旧是无法能够掌控领域力量，而且会将这难得可贵的神药浪费掉。

　　牙关一咬，贺一鸣怒哼一声，如果这一次服用灵药之后依旧是无法成功掌控领域，那么他就再等三月，重新进入水晶宫内让宝猪将剩余的神药仙液都取出来。

　　如果里面有神药，自然是皆大欢喜，他可以直接在水晶宫的外宫内进行修炼。哪怕是没有神药，他也可以死了这条心，同样在水晶宫外宫收心苦修。

　　反正水晶宫三个月开启一次，哪怕自己赶一个来回，也绝对不会延误半年多之后的与艾德文那一战。

　　沉思良久，他心意已决，终于是仰首，将瓶中的那一滴液体缓缓的倒入了嘴巴中。

　　在这一刻他已经想的非常清楚，如果自己不能够将炽热领域完全掌握，那么在半年多之后与艾德文的一战同样不容乐观。

　　虽说艾德文的神器领域肯定不如萨摩德的如此强大可怖，但只要是能够真正的将领域力量彻底掌控，那么贺一鸣想要取胜的难度就是大的不可想象。

　　所以在这一次决战到来之前，他无论如何都要完成对于领域力量的彻底掌控。

　　液体进入了口中，出乎了贺一鸣意料的，竟然没有任何的味道，就像是喝入了一口水，不过这一口水远比正常的水要沉重的多。

　　他的舌头上竟然有着那么一种沉甸甸的感觉，这真是一件不可思议的事情。

　　要知道，他所服用的可是仅有一滴的分量。

　　如果不是口感告诉他一切正常，贺一鸣还以为自己喝下去的不是液体，而是一颗水滴形状的玄铁呢。

　　对于吞服神药仙液的方法，贺一鸣早就知晓。在多本古籍中都有过记载，这东西虽然是直接倒入口中，但却不能直接下咽，而是要用大量的清水与之中和，如此方能真正的吞进腹中。

　　贺一鸣取出了一只早就准备妥当的水壶，轻轻的揭开了盖子，尽可能的灌了一大口清水。

　　这些清水来到了嘴中，顿时与神药仙液接触了起来。

　　哪怕是无法亲眼所见，但以贺一鸣的意念能力，却是清楚的可以感知到口腔中的一切变化。

　　神药仙液一碰到清水，顿时消散开来，并且在短短的一息之间消融干净。

　　贺一鸣的心中啧啧称奇，古籍上的记载果然没有任何的虚假。神药仙液这东西只能保存在玉瓶之内，若是不小心与其它液体中和，那么这份天然的神药就报废了。

　　当嘴中的神药仙液溶解完毕之后，贺一鸣这才缓缓的将那一口水慢慢的吞入了肚腹之中。

　　这绝对不是一个好差使，虽然经过了溶解，但嘴巴中的水明显太少了，所以溶解之后的水分依旧是相当的沉重。

　　如果说刚才的感觉像是嘴巴里含着一块小小的玄铁，那么此刻就像是活生生的吞进去一根短短的木头。这也是贺一鸣对于这件天生灵药最为诟病的地方，若是将此药先行溶解于水中，那么就会丧失部分药性，使得最终效果大打折扣。

　　这样的天材地宝，若是不能够发挥出百分之百的功效，那么任何服用者都会被人生生骂死。

　　不过，艰涩的耸动着喉咙，贺一鸣心中嘀咕不已，若不是为了追求更加强大的武道修为，只怕还真没有几个人能够有毅力和胆量将这东西吞进去。

　　腹中一片平静，依旧是没有出现想象中的翻江倒海等异样，就像是刚才他吞进去了一碗饭似的，竟然让他有着一种吃饱了的感觉。

　　贺一鸣的眉头暗皱，古籍中虽然记载了很多东西，但却并没有记录服用之后的感觉。只是，打死贺一鸣也不相信，这东西会没有任何作用。

　　他可是亲眼看到敖博锐的蜕变和那根可怕的神树主根。单凭这两样东西，就知道此物的神效绝对不是一星半点。

　　考虑了片刻，贺一鸣终于是放开了心怀，慢慢的将心思沉静了下去。

　　既然已经将东西吞服了进去，那么一切就随缘吧。

　　他闭目养神，再也没有去关注时间的流逝和身体上的情况，反正他相信，神药仙液绝对不是毒药，毒不死人。

　　也不知道熬了多久，就在贺一鸣的心境绝对的沉静下来之时，一股温热的感觉从肚皮中慢慢的涌现了出来。

　　如果一开始就出现这样的情况，贺一鸣自然会欣喜若狂，并且尝试加以引导。

　　但是在苦等了那么长时间内之后，贺一鸣已经彻底的不加理会了。

　　丹田中的热气并不是狂涌而至，而是如同抽丝一般的，一点点的出现，并且融入了贺一鸣的身体之中。

　　这就像是温水煮青蛙一般，并不能引起人太大的感觉和反应。

　　只是，那一丝丝若有若无的热气进入了身体之后，慢慢的蔓延至全身，让人的思想愈发的放松，那种暇意的感觉，似乎随时都可以让人进入沉睡，并且是深度睡眠之中。

　　贺一鸣已经闭上了的眼睛艰涩的抬了一下，他想要睁开双目看看周围的景色有没有改变。

　　因为此时，在他的脑海中突兀的出现了一个诡异的画面。

　　他并不是在荒岛上的洞穴中修炼武道，而是在一个奇异的，他从未来到过的黑暗空间之内。

　　在这个地方，他的周围是空荡荡的一片漆黑，似乎除了他之外，就再也没有了任何东西。

　　莫名的，贺一鸣那坚强的心中竟然涌起了一丝罕见的心悸，他有着一种迫切的想要离开这里的念头。

　　于是，他想要睁开紧闭着的双目。

　　但是，他突兀的发现，他的双眼似乎是越来越沉，就像是上面安放了千金之重的东西似的，别说是完全睁开双目，哪怕是露出一丝小小的缝隙也做不到。

　　贺一鸣的心中涌起了一丝明悟，神药仙液的药效已经开始挥发出来了。但他却并未想到，原来当这个神药开始生效之时，竟然连身体的控制权也不在自己的手上了。


第一百六十章 越阶感悟

　　这是一种前所未有的感觉，是以前根本就无法想象的感觉。

　　哪怕是在这个没有任何光线的黑暗空间之中，贺一鸣也依旧是能够感觉到自己的身体存在。可是，这种感觉对于此刻的他非但没有任何的帮助，反而给他带来了极端的困扰和痛苦，如果是一个心志不坚之人，此时只怕宁愿昏晕过去，也不愿意体验此刻的这种感觉。

　　他知道，这具身体明明是属于自己的，他甚至于能够感应到身体上的每一点情况。

　　每一次深深的呼吸，全身上下的所有部位似乎都在进行着某种运动，将这呼吸的力量传达至身体的每一分空间。

　　这是一种比运用真气和意念进行内视更加清楚的，对于本身体质进行探索的过程。

　　但是，在这个过程中，唯一让人不满甚至于是心生恐惧的，就是他根本就无法主导这个过程。

　　贺一鸣的意念就像是一个旁观者，他根本就没有能力去控制这个变化，以往那些随心所欲的真气和意念，都像是剥夺了他的印记，成为了被其他人所操控和指挥的东西。

　　这对于一个修炼者而言，是何等恐怖和不可思议的事情。

　　正如一个普通人，他突然发现自己失去了对于身体的控制权，成为了如同高位瘫痪一样的下场，连眨一下眼睛，甚至于连呼吸的权力也失去了。

　　但是，他并不是躺在病床上，而是在自由的行走，如同往日一样的生活，接人待物，处理事情都与以前无甚区别。

　　就像是身体中突然多了另一个灵魂，并且开始主宰这一切，而他仅能够在暗中默默的看着，却没有任何办法。而且，在这个过程中，他还能够清晰的感受到身体上的所有变化。无论是疼痛，搔痒，兴奋等等，这些感觉远比平时强大十倍，百倍……

　　这样的过程其实是一种比死亡更加难过无数倍的惩罚。只要是神志清醒的人，都会感受到无法想象的巨大折磨。

　　哪怕是以贺一鸣如此坚韧的神经，在这一刻都开始泛起了惊慌、恐惧等等负面情绪，他甚至于在担心，自己是否还有着清醒过来的那一刻。

　　不过，神道强者的精神意念毕竟是强大无比，贺一鸣在经历了最初的惶恐之后，终于是慢慢的平静了下来。

　　因为，他绝对相信，自己所服用的神药仙液是一种天地至宝，绝对不可能服之有害。

　　就在他的精神满满平静下来之后，他的身体似乎也开始了更加强大的变异。

　　丹田中，一股暖烘烘的感觉持续的弥漫出来，这种感觉扩散到了四肢百骸，让贺一鸣产生了一种舒坦的到了极点的感觉。

　　他的真气仿佛突然之间变得强大了十倍，一直通达到了身体的每一个角落。

　　庞大的真气无穷无尽，它们开始弥漫，并且最终溢出了体表之外。

　　然而，就在这一刻，贺一鸣却惊讶的发现，这些真气竟然开始与外界的力量产生了一种不可思议的沟通。

　　这并不是简单的吸聚天地之力，而是以一种他还无法彻底理解的方式进行着神奇的沟通。真气与天地之力开始交流，并且引导着外界天地之力中的某些力量逐渐的汇聚到一起。

　　隐隐的，贺一鸣的心中升起了一丝明悟。

　　此时的真气，也是在吸聚天地之力。但是和普通的神道强者吸聚那斑驳复杂庞大的天地之力不同，这些真气所吸聚的，竟然是构成天地之力中的某种力量。

　　他的心脏剧烈的跳动着，一种几乎就要沸腾的感觉弥漫着他的心中。

　　领域，这就是领域力量的源头，也是产生领域的唯一方法。

　　其实，做为真正的神道强者，哪怕是刚刚进阶的虚神境强者，也知道领域力量形成的过程。

　　但是，知道是一回事，想要真正的做到就又是一回事了。

　　正如二个修炼神算之道的高手，一个强大如神算子，而另一个则是刚刚开始学习神算之道的菜鸟。

　　那么神算子能够做出的最为复杂的神算之道，另一个刚学习神算的高手百分之百是作不出来的。

　　这就是实力和天赋上的差距，能够悟通就能悟通，若是不能悟通，那么神仙来了也没办法。

　　但是，神药仙液不愧是天下第一的天生神药，它最大的作用，就是能够让人提前享受到更高一阶的那种神奇感悟。

　　正如此刻，仅有虚神境的贺一鸣，他在无法操控身体和体内任何力量的情况下，却无比清晰的感应到了伪神境强者是如何形成领域力量的过程。

　　这笔经验之宝贵，对于虚神境强者来言，绝对是价值连城。特别是对于那些被困于此境界数百年不曾突破的虚神境强者来说，哪怕是神器也不及这份经验来的宝贵。

　　这就相当于神算子手把手的在指点另一位学习神算之人，将题目的每一个步骤都清楚的写了下来。只要按照这个步骤研究，那么只要这个人不至于笨到极点，那么他终有一日可以将这个步骤吃透，完全的转化为自己的力量。

　　这是作弊，在武道极限修炼上的最大作弊。

　　可是为了能够作弊，普天下的神道强者们会愿意为之付出任何代价。

　　恍惚间，贺一鸣所感应到的东西再一次的改变了。

　　他丹田内的真气属性开始变化，这一次竟然不再是那温和一体的五行之力，而是那侵略如火的红色力量。

　　五行环和九龙炉似乎也感受到了贺一鸣此刻身体上的不妥，它们不约而同的自发行动了起来。

　　贺一鸣的心中暗自叫苦，他在吞服神药仙液之时，竟然忽略了他已经拥有了神器领域的这件事情。

　　虽然这个神器领域是他无法操控的东西，但无论如何，这个领域力量都是存在的。

　　所以，在贺一鸣的身体在进行越阶体验的那一刻，领域力量的变化竟然引动了他体内的两大神器。

　　仿佛是自然而然的，这两大神器在无人主持之下就开始释放出各自的威能，并且在空中迅快的凝聚出了强大的炽热领域。

　　如果贺一鸣能够操控自己的身体或意念，那么这种事情绝对不会发生。他完全可以在两大神器主魄蠢蠢欲动之时就将这一切遏制住。

　　可是此时控制他身体的，并不是他的意念，而是一种如梦似幻的本能力量。

　　他就像是服用了过剂量的毒品般，陷入了一种如梦似醒般的感觉中。而正是在这种诡异的情况下，两大神器所组合的炽热领域终于爆发了出来。

　　红色，他身周的黑色迅速的被一片红色所取代。

　　这一片红色对于他来说，自然是熟悉之极的炽热领域了。不过令他感到哭笑不得的是，此时的他，不仅仅无法对领域力量进行掌控，甚至于连激发和收拢的能力都失去了。

　　九条小小的火龙瞬间爆裂开来，它们就这样化作了漫天遍地的红色弥漫开来。

　　当这股力量取代了周围的色彩之后，贺一鸣惊讶的发现，他的身体竟然也开始做出了最为细微的调整。

　　丹田内的力量属性开始了缓慢的转化，这并不是漫无目的的改变，而是在慢慢的适应着身周的炽热领域在作出令人不敢想象的微调。

　　贺一鸣心中激动的几乎是想要仰天长啸，他的心神在瞬间就已经全部收拢，并且仔细的感应着，牢牢的将这些细微的调整记在了心中。

　　这些改变其实是身体的一种本能变化，此时的贺一鸣，就像是野兽和灵兽，它们往往能够依靠本能作出避凶趋吉的选择，甚至于更进一步的依靠自身进化来适应周围的环境。

　　变色龙能够改变自身的色彩，蚂蚁能够举起比自己重几倍的力量，在自然界中，无数的生物都有着属于它们的生存和进化之道。而这些本领并不是因为它们的智慧进化出来，而是依靠它们的本能在漫长的时间内逐渐改变的。

　　如今的贺一鸣，在服用了天下第一神药之后，就像是动物因为要适应生存环境所以进化一样，他为了适应那强大的炽热领域，身上的真气也开始“进化”了。不过这个速度并不是以万年来为计算单位，而是以时辰来计算的。

　　仿佛是经过了漫长的时间，又仿佛仅仅是过了片刻而已。

　　贺一鸣身周的红色领域力量已经变得稳定了下来，不过，此时的稳定与以往又有了极大的不同。

　　这是一种能够被他的身体控制的稳定，他体内的真气与外界的炽热领域已经相互沟通而产生了共鸣。

　　虽然没有做过实验和尝试，但贺一鸣相信，一旦自己能够恢复对于身体的掌控权，那么他一定可以成功的掌控炽热领域。

　　他的心彻底的平静了下来，在经历了如此巨大而不可思议的变化之后，贺一鸣的精神终于感到了疲倦，不过此时的他，却像是打了兴奋劲一样，那疲倦与疯狂般的兴奋竟然奇异的融合在一起并存着。

　　恍惚间，贺一鸣的心念微微一动，他觉得，束搏着自己的力量似乎是有些松散，他仿佛能够控制一丝自己的身体了。

　　虽然仅仅是那么细微的一点，但贺一鸣已经知道，神药的效果终于开始消弱，并且即将消除。他的精神再度振奋起来，那疯狂的兴奋竟然彻底的压到了疲倦，他的手指头轻轻的动了一下，慢慢的，慢慢的，直至彻底拽紧……


第一百六十一章 掌控

　　洞穴之外，宝猪无聊的打着哈欠。

　　它的小眼睛滴溜溜的乱转着，透着一丝精明而有些狡猾的目光。小家伙的耐性并不大，在洞穴外把守了许久之后，它终于是忍耐不住了。

　　不过，当它的小脑袋扭来扭曲，看见白马雷电和百零八之时，脑袋顿时耷拉了下来。

　　他们两个依旧是不动声色的守在原地，监视着整个海岛，任何东西的经过都无法瞒得过他们的目光或者是感应。

　　相比之下，宝猪就显得懈怠了许多。

　　“你可以休息一会。”百零八突兀的开口道。

　　宝猪立即是屁颠屁颠的跑到了百零八的身边，一下子跳到了他的头上，习惯性的将两只前蹄搭在了百零八的身后，随后大方的眯起了眼睛。

　　在它的心中为自己的偷懒找了一个非常不错的借口。

　　如果仅有它一个，那么自然要打起十二分的精力，小心翼翼的为贺一鸣守护着，不让任何危险靠近他的身边。

　　但是此刻已经有两个忠心耿耿的家伙守卫了，对于他们的能力，宝猪相当的清楚。

　　如果说天下间有人能够战胜他们两个联手，宝猪并不会觉得奇怪。但若是说有人能够同时瞒得过他们两个而靠近他们守护的贺一鸣，那就绝无可能了。

　　所以，他可以放心的睡大觉。希望等到它一觉醒来的时候，贺一鸣已经成功的掌控他的领域力量了吧。

　　百零八伸手，将宝猪轻轻的拽了下来，将它放到了一块巨大干燥的石头上，道：“现在不要打扰我。”

　　宝猪侧着脑袋想了想，小眼睛眨动了几下，心领神会的点着头。

　　现在百零八不能分心，所以不可以打扰，那么等到以后不用守护贺一鸣之时，就可以打扰了。

　　小宝猪挥舞了一下短小的前蹄，静静的趴在了石头上，并且心安理得的将眼睛眯了起来。

　　整整一个时辰之后，小宝猪已经的口中已经开始打起了轻微而有节奏的呼噜声了。

　　然而，就在这一瞬间，洞穴中突地传来了一阵不可思议的恐怖气息，随着这股气息的腾起，一道红色的光芒瞬间弥漫了出来。

　　百零八和白马雷电对于这股红色的气息相当熟悉，一见到这种色彩就知道那是什么东西了。他们毫不犹豫的向着前方冲了过去，以无与伦比的，几乎可以与红色光芒扩散相若的速度一举冲出了百丈之外。

　　如果是有人想要对贺一鸣不利，他们自然不会袖手旁观，但若是这股力量来自于闭关中的贺一鸣，那他们当然是要退避三舍，不能与之硬拼了。

　　他们两个的速度之快，实在是难以形容，几乎就是在气息腾起，红色光芒开始扩散的那一刻就已经冲出了百丈之外，这样的反应能力虽然不敢说天下独有，但也绝对是难得一见。

　　只是，刚刚在空中站稳了身形的百零八突地开口道：“不好。”

　　随着这两个字刚落，一道凄厉无比的，惊心动魄的，悲歌慷慨的嚎叫声顿时从那一片红色的区域中传了出来。

　　随后，一道红光从他们的眼眸中一闪而过，以比他们刚才逃跑更快一倍的速度如同流星赶月般的消失了，它竟然是一下子钻入了荒岛外的大海之内。

　　百零八与白马雷电互望了一眼，他们的眼中有着相当的惊讶之色。

　　对于那道火红色的流星，他们并不陌生，对于原本应该是白色的小家伙为何会突然变成红色，也是可想而知。但是，小家伙的速度竟然会在那一刻提升到了这等高度，那就是超出了他们预料的极限了。

　　他们默契的转过了脑袋，似乎都在想着同一个念头。

　　猪的潜力，果然是无穷无尽……

　　身后传来了阵阵威能庞大的热浪，不过这种热度对于白马雷电和百零八而言，已经不再构成威胁了。

　　他们转过了目光，看向了那一片红色。然而，入目的一切，却让他们都是大吃一惊，片刻之后，方才放松了下来。

　　贺一鸣的炽热领域依旧是笼罩了方圆百丈内的一切，所有在这百丈内的东西，都在瞬间化为了乌有。除了宝猪能够以最快的速度远离之外，无论是山地中的昆虫鸟兽，还是山石花木，全部被灼热的热浪直接烤焦，随后慢慢的崩塌，消失。

　　此刻，一个巨大的，笼罩了方圆百丈的红色区域突兀的出现在荒岛上的半山腰处，散发着骇人听闻的热量。

　　但真正让他们吃惊的是，此刻的贺一鸣，他竟然是悬浮在半空中。

　　他的双目紧闭，脸上竟然没有一点儿的神采，就像是一个入定中的老僧般，对于外界的一切都是不闻不问。

　　虽然此刻由于他的缘故，已经让外界的环境起了翻天覆地的变化，但他就像是一无所觉般，依旧是沉溺于自己的世界之中。不过就算如此，他的身体也是固定的悬浮在原地，并没有任何向下坠落的迹象。

　　在看到了这一幕之后，白马雷电非常人类化的长舒了一口气。

　　如果贺一鸣在闭关中释放了炽热领域之后并没有悬浮空中，而是不停的向下坠落，那么他势必会将整个荒岛打出一个通向海底的大洞。

　　若是真的发生了这样的事情，那绝对是一个无以伦比的巨大悲哀。到时候他们三个唯一的办法就是轮流上阵托着贺一鸣，不让他真的跌入大海之中。

　　否则无论贺一鸣的实力有多么强大，他的炽热领域最终肯定也会被无穷无尽的大海所浇息。若是发生了这样的变故，绝对不是一件好事。

　　突然间，那一成不变的红色领域开始发生了一些微妙的变化。

　　一圈圈红色的涟漪正在从领域中心的贺一鸣身上释放出来，虽然白马雷电并不知道这是贺一鸣的身体在进行本能调节，来适应外界的炽热领域力量。但是它却知道，只要这个始终保持同一强度和力度的领域发生了其它变化，才是真正的良好开端。

　　这代表了贺一鸣已经开始尝试掌控领域力量，并且取得了一定的效果。

　　“扑……”

　　海水陡然从中裂开，一条半黑半白的身影冲天而起，正是刚刚主动跳入海中的小宝猪。

　　此时，小家伙一出现在半空中，顿时发出了一道愤怒的嚎叫声，不过他嘴巴上虽然嚷嚷着，却是半点也不肯靠近那红色的领域之中。

　　然而，宝猪的叫声仅仅叫了一半就自动停了下来，它的眼眸瞪得圆圆的，甚至于还有些外凸的迹象。

　　因为他刚刚看到了贺一鸣那红色领域之中的变化，同样，它也非常理解这个变化所代表的含意。

　　于是，宝猪愤怒的吼叫声很快就变成了欢喜的大笑声。

　　“我们散开吧。”百零八缓缓的说道，随后他朝着天空飞去，在远方的某一处停了下来。白马雷电侧头想了一下，走了一个相反的方向，当它停下来的时候，与百零八和宝猪恰到好处的形成了一个等边三角形，将这一片红色的区域守护在其中。

　　以贺一鸣此时所造成的威势来看，若是有人或者是海中灵兽想要上前打主意，那么肯定会是神道强者。

　　虽说这个可能性微乎其微，但百零八他们却再也不敢有丝毫的大意了。

　　贺一鸣身周的红色区域内不断的变化着，每一次变化都让百零八他们更加多了一份希望。不过对于神药仙液的神效，也让他们感到了万分的惊讶。

　　服用神药之后，竟然真的能够感悟到更高境界，并且开始掌控领域力量了。

　　百零八仅仅是惊讶了一下，也就无动于衷了，这东西再好，对它也没有用处。但白马雷电和宝猪却对此充满了期望。

　　如果在水晶宫内真的还有数量更多的神药仙液，那么对于它们这两只神兽而言，将是一笔无法想象的巨大财富了。

　　宝猪的小眼睛滴溜溜的转着圈儿，已经在开始幻想以后美好的生活了。

　　霍然间，那位于领域中心的天地之力剧烈的波动了起来，在众人的瞩目之下，贺一鸣的手指终于动了一下。

　　这是他在闭关，并且放出了领域威能之后，第一次在身体上有了反应。

　　六道犹如实质的目光穿透了红色的领域空间，盯在了贺一鸣的手上。

　　渐渐的，这双手就像是得了肌肉萎缩症多年，终于恢复之后似的，慢慢的有了力气，并且紧紧的握成了拳头。

　　这个在一般人而言最普通不过的动作，却让百零八他们的心情犹如乘坐过山车般，上下起伏不定。

　　终于，当这一只拳头握紧之后，贺一鸣的双目缓缓睁开，在他的眼眸中，有着一丝无法形容的狂喜和一种前所未有的庞大信心。

　　当他双目睁开来的那一刻，他身上的气势已经完全变了，就像是脱胎换骨般的获得了重生。

　　他的双腿微微一颤，就这样在虚空中平平的站了起来，目光向着周围一转，向着三个最好的……亲人们点了一下头。

　　随后，他伸出了那只紧握着的拳头，并且缓缓摊开。

　　这是一只普普通通的手掌，但是，在这只手掌摊开的那一刻，周围那长达百丈的巨大领域却是诡异般的迅速缩小着。

　　仅仅是一息之间，那巨大的领域已经彻底消失，而在贺一鸣摊开的手掌上空，有着一片巴掌大的红色。

　　那颜色，红灿灿的，动人心神！


第一百六十二章 建议

　　“成功了，你成功了。”

　　兴奋的，几乎是难以自己的叫声从小宝猪的口中传了出来。

　　贺一鸣哑然失笑，心中也是热烘烘的。

　　他从小家伙的声音中听出了它毫不掩饰的高兴情绪，仿佛他的进阶比小家伙自己获得进步还要兴奋似的。

　　百零八、白马雷电和宝猪同时飞了过来，他们的目光都凝视在那一片巴掌大的红色区域之内。特别是两只神兽的目光颇为复杂，这里面有着惊喜、羡慕已经一丝向往之色。

　　“神药仙液，我们一定要去取神药仙液。”宝猪信誓旦旦的说道。

　　贺一鸣微微点头，在品尝到了神药仙液的好处之后，要说无动于衷的话，那就完全是骗人的了。

　　“宝猪，等我与艾德文一战结束之后，我们就去水晶宫一趟。”贺一鸣欣然说道：“到时候是否能够有所收获，就看你的判断是否准确了。”

　　小宝猪立即是在虚空中挺直了身体，朗声道：“你放心，我保证不会出任何意外，那里的神药仙液很多，足够我们使用的。”

　　百零八的目光从那一片红色区域中收了回来，道：“你能够完全掌控了么？”

　　贺一鸣微微一笑，重重一点头，道：“你们看。”

　　他的手掌微微的动了一下，那一片红色顿时以无与伦比的速度向着外围扩散了出去。瞬间，这突如其来的已经是如同滚滚岩浆般的扩散到了百丈之外。

　　宝猪下意识的发出了一道凄厉的叫声，随后化作了一团黑白相间的光芒，竟然在这道光芒扩散到极限之前就已经飞出了这个范围之外。

　　刚才的意外给了它太大的惊喜，让它对于这一片红色的炽热领域产生了极大的畏惧感。

　　然而，百零八和白马雷电却是不动如山，他们对于炽热领域虽然也是心有余悸，但却更加相信贺一鸣。只要他在清醒的状态下，就绝对不会故意伤害他们。

　　果然，当这一次的炽热领域扩散出去之后，他们立即感受到了与以前迥然不同的变化。

　　这里面的温度虽然已经很高，但若是与以前相比，那就是有着天壤之别了。这样的温度，对于他们来说，根本就不会造成任何的影响。

　　宝猪嚎叫着飞到了远方之后，似乎感觉到了某些不对。它在半空中一扭头，顿时看到了百零八和白马雷电安静的站在了那炽热领域之中。而且看他们的样子，也没有任何与之相抗衡的表现。

　　其实领域的威能虽然强大，但是在面对其他神道之时，却也无法达到不战而屈人之兵的效果。只是，白马雷电等不愿意与贺一鸣直接抗衡，所以他们才会无法停留在贺一鸣的领域之中。

　　若是换了一位伪神境强者，纵然是明知道不敌，也断然不可能毫无抵抗之力。

　　宝猪眨了几下小眼睛，顿时就是一脸的恍然大悟。它的身体抖了几下，又一次化作了一道光芒，向着贺一鸣冲了过来。

　　贺一鸣没好气的瞪了它一眼，道：“宝猪，你就这么信我不过。”

　　宝猪悻悻的笑着，点了点自己身上的黑白相见的毛发，道：“我刚才被你的领域力量烧惨了，你要赔我。”

　　贺一鸣微微摇头，道：“白石我也分给你了，虽然现在白石中的力量远不如以前，但服用下去多少还是有一点效果，你自己看着办吧。”

　　宝猪哼哧了一声，也不知道它从哪里变出了一个戒指，蹄子在上面挥舞了一下，顿时取出了一块白石，并且放到嘴巴里咀嚼了起来。

　　白石果然是妙用无双的好东西，哪怕是百零八将其中大部分的力量都抽取出来关闭空间通道。但那些剩下的白石中，却还是蕴含着大量的能量，而且这些能量对于灵兽来说，有着相当巨大的好处。

　　纵然是神兽服用，也能够起到意想不到的神奇作用。

　　当宝猪吞了下白石，仅仅是片刻之后，他身周就涌动着庞大的天地之力。那无穷无尽的力量进入了小宝猪的身体内，它的身体上散发着乳白色的光芒。数息之后，当这一片光芒消失之时，宝猪已经是摇头晃脑的恢复了一身雪白的皮毛。

　　贺一鸣低头，看着下方，此时的岛屿上已经出现了极为不和谐的一幕。

　　那山腰处突兀的多了一个巨大的坑洞，在这个坑洞的范围之内，已经没有了任何东西存在。哪怕是坚硬的岩石，也因为无法承受长时间的领域力量的烘烤而变得脆弱碎裂，最终崩坍。

　　虽然这个荒岛的面积并不小，但是贺一鸣的炽热领域对于环境的破坏还是相当的惊人。特别是此时从高空中看下去，更是有些触目惊心。

　　“你能控制炽热领域，很好。”百零八突然开口，他缓声道：“不过你若是与萨摩德遇上，能否取胜，能否将其击杀。”

　　贺一鸣微怔，他的脸色顿时沉了下去。

　　在看到了蓬莱仙岛上的惨状之后，贺一鸣一门心思的就是想要提高自己的实力，而白龙也曾经说过，他若是能够将两件神器凝合而成的炽热领域掌控住，那么就能够与西方神龙萨摩德抗衡了。

　　但是，能够与之抗衡是一回事，但想要将其诛杀，那就是另一回事了。

　　只要一想到萨摩德的强大实力，以及他所拥有的特殊的空间领域，贺一鸣就是一阵头痛。空间领域的强者，无论是在对敌之时，还是在逃跑之时，都有着普通人难以比拟的优势。而在面对那条老牌伪神境强者之时，除非是他们四个一起动手，否则别说将其击杀，哪怕是想要将其击败，只怕都不太可能。

　　缓缓的摇着头，贺一鸣坦言道：“萨摩德太强大了，我的炽热领域就算是能够掌控自如，但最多也不过是与它在伯仲之间。可就算是以个人的实力而言，我也未必能够将它击败，更不用说将它击杀了。”

　　百零八神情木然的点着头，道：“你并没有失去理智，如果是单打独斗，你确实没有可能将它斩杀。但是如果我们一起出手，那就有一些把握了。”

　　贺一鸣的目光一凝，缓声道：“萨摩德已经返回了西方，我们要如何才能够找到它。”

　　宝猪抽动了一下长鼻子，道：“我能，除非是间隔一个月的时间，否则我一定能够找到它的行踪。”

　　贺一鸣的脸色依旧没有丝毫的放松，他凝声道：“西方之中肯定也有神道强者，如果我们四个去西方世界，只怕未必就有群殴的机会了。”

　　宝猪立即是牢牢的闭上了嘴巴，它虽然自负且高傲无比，但却也有自知之明。想要在西方围攻一条西方神龙，若是没有惊动神道强者也就罢了，但要是不小心遇到了，那么西方神道强者铁定会出头插手的。

　　贺一鸣沉吟了一下，道：“百兄，你有什么建议么？”

　　百零八的目光在他的手上一转，道：“想要斩杀那条神龙，并不是没有机会。”

　　贺一鸣的脸色微变，眼眸中闪过了一丝惊喜之色，就连白马雷电和宝猪都是回过了头来，用着亮晶晶的眼眸盯着他。

　　其实在他们的心中早就知道，以萨摩德所拥有的实力，别说是在西方，就算是在东方，只怕也没有人能够将它的性命留下来。白龙出现的时候，也仅是配合他们，将萨摩德驱逐了事，因为就连它也没有任何把握能够留下这头精擅空间领域的西方神龙。

　　而百零八竟然说有机会将其击杀……

　　如果这句话不是出于百零八之口，众人只怕还未必能够相信呢。

　　“什么办法。”贺一鸣一字一顿的问道。

　　百零八冷静的道：“你在西北之时，曾经修炼过一套刀法。”

　　贺一鸣的双目陡然一亮，道：“开山三十六式？”

　　“这套刀法的最后连环三式，就具有破除和封锁空间的力量，如果你能够在对敌之时出其不意的施展出来，那么有一定的机会能够将萨摩德斩杀。”

　　百零八的双眸亮晶晶的，闪烁着明显不似人类的光芒。这并非他信口开河，而是经过了详细的计算和推论所得到的结果。

　　开山三十六式最后那一击所造成的破坏，若是能够集中到一个生物之上，那么纵然是神兽，只怕也要命殒当场。

　　贺一鸣的手腕一翻，已经从五行环空间中将金刚刀取了出来，这把由金刚石和玄铁相融打造出来的巨刃在阳光的照耀下，闪烁着渗人心肺的寒芒。

　　白马和宝猪的身体同时不安的扭动了一下，它们凭借着自己的直觉和本能，已经感受到了这把刀的强大和锋利。

　　如果此刀诞生了神器主魄的话，那么它就将是金系神器中最重要的一员了。

　　“杀龙，取魄……”宝猪突然叫了起来，那双小眼睛看着金刚刀之时充斥着一丝狂热的目光。

　　不过它也知道，这把刀唯有的贺一鸣的手中，才能够发挥出真正最强大的威能。

　　贺一鸣苦笑一声，道：“萨摩德的龙魄不行，起码在千年以内是不可能的。”

　　白猪小眼睛一转，顿时停歇了下来。

　　神兽的魂魄虽然强大，但它们可都是相当记仇的，若是侥幸斩杀了萨摩德，并且取得了它的内丹，贺一鸣也绝对不敢将其融入金刚刀之内。

　　或许，唯有等到千年过后，内丹中的仇怨记忆消退，仅留下本能的神兽内丹，才有希望融入神兵之中。让神兵如同贺一鸣手中的五行环一样，晋升为真正的神器。


第一百六十三章 融合

　　百零八平平的伸出了手，道：“给我。”

　　贺一鸣毫不犹豫的将手中神兵抛了过去。

　　这件神兵的分量极重，如果是普通人，甚至于连将其举起来都是相当困难。但这个分量自然不会困扰到贺一鸣与百零八这类人物。

　　一只手接过了金刚刀，百零八轻轻的抚摸着刀身，许久之后，道：“我有办法能够提高这把神兵的锋利度。”他停顿了一下，无比认真的说道：“配合你那一刀，应该能够克敌制胜。”

　　贺一鸣的双眼微微的亮起了一丝寒光，道：“百兄，交给你了。”

　　百零八点了一下头，他的手在众人的目光注视下缓缓的融化了，并且一点点的融入了这把尖锐无双的大刀之中。

　　这样的变故确实是骇人听闻，但贺一鸣等人却已经是司空见惯，所以一点儿也感觉不到什么怪异之处。

　　其实，在经历了这一次百零八的复活之后，他们对于百零八的生命之强大已经是有所了解。无论他做出什么样的举动和骇人听闻的事情，也绝对不会大惊小怪的了。

　　一点点淡淡的光从金刚刀上亮了起来，在看到这一道光之后，贺一鸣顿时记起来往昔的一些事情，昔日百零八曾经将大关刀和叉剑融入了身体之内，从此以后，当他再一次以叉剑或者是大关刀形状出现的时候，威能顿时提升了数倍之多。

　　而此时，百零八无疑正在做着同样的事情。他以自己特殊的身体为引，将金刚刀融入身体之内。同样的，当他再一次变身为金刚刀之时，这个威能肯定也是大幅提高。其中，最令贺一鸣感到心动的，无疑就是锋利度了。以金刚刀的厚实沉重，开山三十六式的威力无边，若是再配上锋利两字……

　　贺一鸣的心中隐隐的有着一丝期望。

　　或许，他真的可以心想事成。

　　百零八的手越来越软，全部的黏在了金刚刀之上，而且他根本就没有任何想要停止的意思。从手心开始，手臂，慢慢的蔓延到了全身。

　　片刻之后，百零八已经彻底的消失了，而虚空中则是漂浮着一把巨大的奇异物体。

　　没有人能够形容这东西的模样，因为它还在缓慢的变动着，这种好似液态的物体在虚空中流动，竟然没有一点儿跌下去的迹象。

　　空中，突兀的荡起了一丝微风，贺一鸣微微一怔，狐疑的目光投向了白马雷电和宝猪。随后，他看到了同样两双充满了疑惑的目光。

　　小宝猪眨了几下眼睛之后，突地瞪圆了，随后紧紧的盯着将金刚刀裹起来的那团东西之上。

　　刚才的那一丝微风似乎并不是普通的山风，而是夹杂着一点儿的天地之力。

　　只是，这股天地之力太过于稀薄了，所以就连贺一鸣等神道强者也不敢肯定，他们所感应到的，是否那存在于虚空中无穷无尽的天地之力。

　　“他……刚才在调集天地之力么？”宝猪眨着小眼睛，难以置信的问道。

　　如今他们都已经知道了，百零八其实是另一个世界所制造出来的生命。这种生命与他们绝对不同，放眼整个天下，也不会再有与百零八相同的生命了。

　　百零八所擅长的本领并不是武道修为，而是一种名为科学的能力。这种能力拥有着难以想象的威能，表现在如今的百零八身上，甚至于已经不逊色于真正的神道强者了。

　　这一点，只要从百零八拳击西方神龙萨摩德，并且让它难以承受的这一点就可以感觉出来。

　　在使用了白石的能量封堵空间通道之后，百零八的实力似乎也有着一个质的飞跃，变得更加强大了。

　　但是，无论百零八变得如何强大，但他都不可能调动天地之力啊……

　　贺一鸣磕巴了两下嘴巴，脸上泛起了一丝苦笑之色，道：“宝猪，或许这是你的错觉吧。”

　　其实在贺一鸣的心中也是隐隐的怀疑，如果是错觉的话，似乎也不可能他们三个同时感应错误。但要说百零八也能够调动天地之力，那实在也是太扯了。

　　然而，这个念头刚刚泛起，贺一鸣他们的眼睛立即是瞪圆了。

　　天地之间，霎那间就是风卷云拥。

　　在那一团奇异的，仿佛是裹着液体流动的长形物体之中，突然开始吸纳起天地之力了。

　　这绝对不是错觉，而是真正的天地之力的涌动，那澎湃的天地之力在这一刻似乎是受到了某种力量的指引和冲击，竟然是瞬间就疯狂的吸聚了起来。

　　“天地之威……”贺一鸣喃喃的说了一句，他的身形如飞般的退了下去。

　　白马雷电和宝猪的反应同样不慢，跟在了贺一鸣的身后，立即是远远的离开了这个天地之威的中心地点。

　　当一个神道强者在瞬间吸聚足够的天地之力时，自然可以凝聚，并且释放出强大的天地之威。而在这个时候，其余的神道强者最好不要靠近天地之力涌动的中心，否则引起连环变故，那就是悔之莫及了。

　　如今的百零八竟然诡异的调动着天地之力，而且更让人不可思议的是，他在瞬间所调动的力量丝毫也不在贺一鸣等神道强者之下。

　　所以贺一鸣等下意识的远远避开，但他们的心中却同时徘徊着一个疑问，百零八究竟是如何做到的。难道他也可以掌控天地之力，晋升另类的神道强者了？

　　天空中，一道道乌云滚滚而来，强大的力量源源不断的涌入了这一片空间之内。百零八和金刚刀的组合就好比一个真正的神道强者，他们不断从外界吸纳着天地之力，似乎是永无止境。

　　随着力量的不断涌入，那一团液态的物体也发生了微妙的变化。

　　一圈圈从不间断的涟漪，从这件物体的中心处四溅而起，并且一点点的扩散到整个区域，每一圈涟漪之后，空间中似乎就发生了一种奇妙的波动。

　　贺一鸣感应着这种波动的力量，他的脸色逐渐变得相当古怪。

　　这种力量波动，他并不陌生，竟然是属于空间的力量波动。如果他不是确定眼前的这位肯定是百零八的话，那么他甚至于在怀疑是否那条西方神龙突然杀了个回马枪，来到此处找他们的麻烦了。

　　须弥之后，白马雷电和宝猪也是有所感应，这两只神兽面面相觑，也是一脸的大惑不解。

　　他们的观望并没有维持太长的时间，空中那疯狂涌动的天地之力在半个时辰之后终于慢慢的消弱了下去。

　　虚空中的一切也逐渐的平静了起来，众人的眼前骤然间光芒大作。

　　这是一缕精光，纯粹的强烈光芒，甚至于比太阳光还要耀眼夺目。

　　贺一鸣的眼睛微微的眯了起来，他清晰的看到了，百零八已经完全消失了。在那一片虚空中，静静的悬空躺着一把金黄色的金刚刀。

　　心念微微一动，这把刀竟然像是与他有着感应力量似的，骤然动了起来。

　　它就是那样轻轻的抖动了一下，就立即消失在原地，随后贺一鸣的手中就突兀的出现了这把大刀。

　　贺一鸣的双目中隐现毫光，他知道，这是空间的力量。百零八在融合了这把刀之后，竟然还释放了空间的力量。

　　不管这是百零八从萨摩德身上学来的，还是他自己琢磨进化出来的。只要他拥有这种力量，就足以让贺一鸣欣喜若狂了。

　　至此，他终于明白，为何百零八会有把握斩杀萨摩德了，那是因为他已经找到了破解对方空间力量的方法。

　　以毒克毒，以其人之道还治其人之身。

　　当空间力量不再成为威胁之时，贺一鸣的开山三十六式就有可能真正的建功立业了。

　　手腕轻轻的一挥，贺一鸣身上的气势陡然间一变，他身上的气息变得凌厉之极，充满了一种尖锐锋利的肃杀之气。

　　这种气息与五行的平衡之力，与火系的疯狂侵略之力迥然不同，但是在这一刻对于宝猪和白马雷电所造成的压力却是远远的大于那两种力量。

　　金刚刀在贺一鸣的手上轻轻的挥舞着，虚空中多出了一片奇异的刀影。

　　这并不是普通的刀法战技，而是开山三十六式最终的那三式连环刀法。

　　在对敌之时，这三刀固然可以分拆施展，每一刀的威能都可以调集天地之威，不会逊色于任何神道绝学。

　　但是，当这三刀的力量全部凝聚到一起的时候，那种威能之强大，绝对是天地色变，无以伦比。

　　空中的气氛在瞬间就变得极度的压抑了起来，一股让人喘不过气来的威压充斥着整片空间。

　　终于，贺一鸣凝神收刀，无尽的光芒似乎在这一刻都汇聚到了刀头之上，散发着一种无法形容的巨大威压。

　　这一刀，他高高的举起，整个身体挺直如枪，与那把高举过顶的大刀形成了一条绝对的直线。

　　这一刻，他犹如盖世魔神，大刀上散发着毁天灭地的气息。

　　然而，贺一鸣所有的动作却在这一刻停了下来，任凭那庞大的气势不断积累，他却始终是不为所动。

　　许久，他身周的气势缓缓散去，顺手一抛，金刚刀在空中翻转了几下，重新变成了百零八。

　　白马雷电和宝猪这才从适才的震撼中醒转过来。

　　贺一鸣的那一击虽然没有释放出去，但却给予了它们更加强大的信心。

　　因为这表明，他真正的将这门战技修炼到了随心所欲的地步。

　　凝而不发，巅峰而收，修炼至此，方始大成。

　　贺一鸣环目一圈，眼眸中闪烁着凌厉的到了极点的光芒。

　　“宝猪，你带路，我们……走！”


第一百六十四章 西方龙谷

　　西方，在这个世界上所占据的大陆面积并不比东方小上多少。

　　在这里，也曾经诞生过无数的神道强者。无论是人类神道，还是神兽的数量，都在整个世界之中占据了重重的一笔。

　　在数年前，天地之力恢复正常，三位西方神道强者返回之后，整个西方世界彻底的平稳了下来，那因为神殿和黑暗议会两大人道巅峰强者的陨落而引起的暗流汹涌在神道强者的回归面前，瞬间就被击溃消失。

　　神道以下，皆为蝼蚁。

　　西方世界具有野心的人类强者们再一次以生命为代价体验了这句话的真实含义，似乎一切都恢复了平静，走上了坦途。

　　此时，天空中远远的飘来了一团白云，这团云彩就像是一团软绵绵的棉花般，随着风儿的吹动，不断的变幻着不同的模样。

　　只是，没有人注意到，无论风向如何变动，这团白云的前进方向始终都是稳定如一。

　　在这团白云之中，贺一鸣、宝猪、白马雷电和百零八正隐匿其中。

　　他们躺在了一张巨大的毛毯之上，这座毛毯上布满了贺一鸣的神之力，就这样托着众人在高空中朝着某个方向笔直而去。

　　在毛毯的周围，有着一层薄薄的雾气，这是水系力量的微妙运用。正是因为这股力量的存在，所以才会有着这团白云将他们包围其中，不至于被下方的人发现他们，从而大惊小怪。

　　他们可不是西方神龙萨摩德，在进入了属于西方的世界之后，就立即将行踪隐匿了起来。而利用水系力量吸引空中云彩，从而光明正大的从天空中飞行的办法，也是百零八的建议。

　　而从目前的效果来看，他们做的非常不错。起码，并没有什么西方的神道强者注意到他们的存在。

　　当然，这也是因为贺一鸣等人刻意的放缓了速度，基本上就是凭借着天空中那强烈的罡风之力而行的缘故。

　　在神力基本上不外放的情况下，想要引起人类神道或者是神兽注意的概率，可谓是微乎其微，几乎可以忽略不计了。

　　飞行中，宝猪时不时的耸动了几下长鼻子，然而指点着具体的方位。

　　对于宝猪的追踪能力，贺一鸣是佩服的五体投地。

　　西方神龙萨摩德是在高空中飞走的，天空中的看似平静，但却绝非如此。那凌厉的罡风之猛烈，气流之变幻莫测，足以让任何强者为之头痛不已。

　　一只神兽从这里飞了过去，别说是过了数日一月之久，哪怕是仅仅半个时辰，也足以将任何痕迹彻底抹去，这些痕迹之中也包括气味痕迹。

　　但是，这一切定律对于宝猪来说，似乎并不存在。

　　它的小鼻子之灵，堪称是天下无双。只需要抽动一下鼻翼，立即就可以分辨出萨摩德那条恶龙是否经过了此地，又朝着哪个方向前进。

　　虽然迄今他们还没有找到萨摩德的身影，但贺一鸣等人对于宝猪的能力还是拥有极为强大的信心。

　　不过依贺一鸣来看，宝猪分明就是把萨摩德当做了一个无价的移动宝库，所以它的鼻子才会显得如此灵敏而不可思议。

　　也不知过了多久，宝猪小眼睛中那玩世不恭的神态突地消失了。它的身体缓缓绷紧，一股淡淡的，若有若无的强大气势从它的身上释放了出来。

　　贺一鸣等无不是心中一凛，他更是身形微动，来到了毛毯前方宝猪的身边，轻轻的搂住了宝猪，道：“发现了什么？”

　　宝猪回过头来，长鼻子再度抽动了几下，才道：“我们的运气似乎并不好。”

　　贺一鸣眉头微皱，道：“你找不到萨摩德的气息了？”

　　在他想来，除非是失去了萨摩德的气息，否则宝猪绝对不可能如此失态。

　　宝猪摇着头，道：“萨摩德的气息并没有消失，但是它的气息增加了。”

　　贺一鸣微怔，心念一转，立即明白了它的意思，脸色也是随即凝重了起来。

　　“有几条神龙出现了。”

　　萨摩德的气息是属于西方神龙的，而萨摩德更是曾经说过，它是应神龙王之邀进入东方世界，所以在西方肯定有着另外的神龙。

　　如果那些神龙是神道以下，贺一鸣并不会太过于在意。

　　神龙虽然强大，但只要没有进阶神道，就不足为惧。但若是这些神龙已经进阶到神道，那么纵然是贺一鸣，也会大感头痛。

　　人类中那些刚刚晋升神道的强者们，若是没有神器为助，那么对于如今拥有领域力量的贺一鸣来说并不会造成太大的伤害。但神兽就有些不同了，特别是在名字上带着一个“龙”字的神兽，无论是东方还是西方的，都是不容小觑的家伙。

　　宝猪用力的抽动了几下鼻翼，道：“一条，不过这条西方龙的气息很强大，而且拥有着与萨摩德有些类似的感觉。”

　　贺一鸣沉吟着，眼中闪动着疑惑的光芒。

　　百零八突地道：“这条龙也拥有空间领域？”

　　宝猪将小脑袋摇动的如同拨浪鼓般，道：“不一定的空间领域，但应该有类似的天赋吧。”

　　贺一鸣看向宝猪的目光顿时多了几分惊讶，这小家伙的鼻子能力实在是天下无双，仅仅依靠嗅觉就已经达到了这等恐怖的地步。

　　不过想想也是，如果连这点儿的能力也没有，那么它又如何能够分辨出天下至宝。能够找到九龙炉等至宝的小家伙，这方面的能力就算是再强大也是理所当然的。

　　“两条神龙……”贺一鸣默默的思考了一下，道：“我们继续追。”

　　天空中白云飘动的速度似乎是愈发的快了一点，在得到萨摩德与其它神龙汇合的消息之后，贺一鸣的心情也是稍微有些急躁了起来。

　　数日之后，宝猪长鼻子的抽动速度愈发的快捷，眼色也是愈发的难看。

　　“这里有很多西方神龙，起码有着十多条。”宝猪担忧的说道：“最远不会超过百里，它们肯定是长时间的居住在此地。”

　　贺一鸣的脸色微变，道：“不可能，哪怕是在昔日神道年代，也不可能有那么多的西方神龙。除非它们能够得到大量的神药仙液，否则绝无可能培养出那么多的神道强者。”

　　宝猪眨了两下小眼睛，道：“我只是说起码十条以上的西方神龙，而不是说神道强者。”

　　贺一鸣这才松了一口气，如果在这里真有十多个神道强者，那他唯一的选择就是立马离去，而且还要祈祷不被这些神龙察觉到，否则在那么多的神道强者围攻下，只怕除了百零八之外，他们一个也逃不脱。

　　神龙的身体内，虽然流淌着的都是高贵而纯净的神兽血液。但在东西方，并不是说每一条的神龙都能够晋升神兽。

　　当这些家伙们成年之后，它们可以达到人道巅峰的实力。但是能否更进一步，乃至于达到神兽的境界，那就要看它们的机运和努力程度了。

　　没有最辛劳的付出，就绝对不会有最好的收获。神兽的嫡亲后代，虽然起点比别人强大的太多了，但也未必就一定能够进阶神兽。

　　只是，在如今东方龙族凋零之时，西方龙族竟然还有着起码十余头的数量聚集在一起，那实在是令人无比羡慕的事情。

　　轻轻的拍了拍宝猪的脑袋，贺一鸣沉声道：“它们中有多少神兽。”

　　宝猪奋力的吸了半响，终于睁开了双目，道：“应该有三头神兽，其中最强大的，就萨摩德了，另外两头龙明显逊色许多。”小宝猪拍了拍胸膛，道：“把它们两个交给我和雷电吧，一定能够将它们打翻。”

　　在宝猪和白马雷电的体内，其实也流动着东方神龙的血液，所以它们对于西方神龙并没有任何的好感。

　　贺一鸣沉吟了片刻，他的眼眸中突兀的闪动着一丝凌厉之色，道：“只有三条神龙是神兽么……”

　　宝猪嘀咕着道：“三条神兽已经很多了。”

　　贺一鸣嘿然一笑，道：“三条神兽确实很多，但并不是神兽的龙族却更多。”

　　宝猪怔了一下，道：“你打算做什么？”小家伙的眼眸闪闪发光，显然是对于贺一鸣的计划相当的感兴趣。

　　贺一鸣的嘴角噙着一丝冷然的笑容，道：“想要将萨摩德斩杀当场，就凭我和百兄合力还是不太保险，但若是加上雷电的协助，那么在出其不意之下，把握就大了许多。”

　　宝猪连连点头，但是在听到了最后一句话的时候，似乎是吓了一跳，它难以置信的道：“你们三个对付一个萨摩德，那么我怎么办？要我一个挑两？”

　　贺一鸣嘿然笑道：“你无需与他们绝一生死，只需要拖住它们就行了。”

　　宝猪努力的翻着白眼，道：“它们可是有两头神兽级别的神龙，我可不以为能够同时拖住两条。”

　　贺一鸣的脸上闪过了一丝凶历之色，他冷然的将自己的计划说了出来。

　　宝猪和白马雷电都是愣了半箱，它们仿佛是受到了贺一鸣的感染似的，眼眸也逐渐变得通红而兴奋了起来。

　　唯有百零八在一旁漠然不理，似乎这一切与他没有任何关系似的。


第一百六十五章 报复

　　西方大陆最西端，有一处隐秘而巨大的峡谷。

　　这里，是西方大陆最为神秘的地方所在，历代以来，哪怕是神殿和黑暗议会这样的庞大势力都不敢轻易的踏入此地。

　　因为这里，就是西方世界中最为著名的龙谷。

　　虽然并不是所有的西方神龙都居住在这里，但是在传承了不知道多少万年的悠久岁月中，这里的龙族数量却从未少于二十只。而且，其中最为强大的龙王肯定是世界上最为顶尖的强者之一。

　　如今的龙谷之中，仅有二十五条神龙，其中共有三条达到了神道境界，最为强大的自然是从死亡之地返回的伪神境强者萨摩德。而另外两条神龙本身就是生存了数千年的最顶尖圣兽，在天地之力恢复之后，它们立即就成功的突破极限，进阶为神兽了。

　　有这三条神兽驻守龙谷，在它们的心中，自然是固若金汤，根本就不可能有人欺上门来。

　　然而，此时的贺一鸣，正骑着白马雷电，抱着宝猪，收敛了全身的气息，向着龙谷内部潜行而去。

　　或许是无数年的安居乐业，根本就无人敢来挑衅龙族的威严，所以这里根本就没有任何的防备，连负责警卫的龙族也没有一个。

　　当贺一鸣和白马雷电、宝猪竭力的收敛了气息，使用了光暗之瞳后，就轻而易举的进入了龙谷之内。

　　龙谷之外，是一条狭长的通道，在这条通道的两侧，有着一些奇异的符文铭刻上，但是因为年代久远，这些符文大都已经剥落，甚至于是失去了效果。

　　贺一鸣的心中暗自感叹，他在观察了片刻之后，就已经明白了。

　　在昔日神道鼎盛的年代之中，这里的石壁上肯定是有着玄奥的阵图，而这些阵图十有八九是拥有着防御和侦探的作用。

　　只是在天地之力匮乏之后，这些阵图的效果消弱乃至于消失，所以五千年间，这些阵图已经彻底报废了。如今虽然天地之力恢复，但是龙族关于这方面的传承肯定是出现了问题，或者说是因为某些原因，它们并没有修复这些阵图。

　　否则贺一鸣想要无声无息的潜入龙族之中，只怕也并不容易。

　　在穿过了漫长的峡谷之后，眼前豁然一片开朗。

　　这里虽然被称为山谷，但是所拥有的范围之大却是超乎想象。

　　两座巍峨的大山高高耸立，山谷内有着一条水波碧绿清澈，深不见底的大湖。贺一鸣在这里能够感应到浓郁的各种元素气息。它们的活跃度远比外界要强大的多。

　　或许，这就是龙族选择在这个地方居住的真正原因。

　　在这个犹如世外桃源的地方，二条西方神龙在天空中飞舞着，追逐着，它们似乎尚未成年，龙吟声远不如萨摩德那般的凶悍而充满威严。

　　它们的下方，一条成年西方神龙懒洋洋的趴在湖边，耷拉着眼皮子似睡似醒，说不出的暇意轻松。

　　在更远方，那两座大山中，幽深的湖底中，似乎都蕴含着强大的生命气息。

　　龙谷内的龙族们自然不会没事隐匿自己的气息了，它们在这里相当的放松，因为除了同伴之外，就不会有其余的生命来打扰他们的安宁了。

　　目光在这里转了一圈，若是易地相处，贺一鸣也想要生活在这样美好的环境之中。可是如今，他对于这个地方却没有丝毫的好感。

　　轻轻的揉了一下小宝猪的头颈，宝猪乖巧的点了一下头，它从贺一鸣的身上跳了下去，一溜烟的跑入了一片灌木群中。

　　在神兽之中，宝猪的实力虽然不俗，但是它的体积实在是太小了，小到了毫不起眼的地步。

　　若是其它的神兽想要隐匿在这里，基本上就是不可能的事情。但宝猪和白马雷电只要不将身上的生命气息泄露出去，那么就很难被人发现它们的踪迹。

　　看了眼已经隐藏好了的宝猪，贺一鸣深深的吸了一口气，他伸手微微的一挥，光暗之瞳顿时从他的手上消失了。同时，他的身上也腾起了一股恐怖的凌厉杀气。

　　当这股杀气外泄的那一瞬间，顿时将整个龙谷给惊动了。

　　天空中飞舞着的两条未成年神龙一个哆嗦，它们挥舞着硕大的翅膀，悬立在半空中，睁着惊恐的双目，看着那杀气的来源处。

　　而原本懒洋洋，仿佛是趴在湖边犹如一个老头子般晒太阳的成年神龙却是如同打了兴奋剂般，以与刚才迥然不同的速度站了起来，并且朝着天空中飞了上去。

　　如果是一般的杀气，龙族并不会在意。但是这条老龙明显是经验丰富，一感应到这股杀气，就知道来者肯定不简单。而且更加让他恐惧的是，这股杀气竟然是朝着天空中那两条飞舞着的小龙而去。

　　所以它不顾一切的冲天而起，每一条龙都是最为珍贵的，它绝对不能容许两条未成年的小龙死在它的面前。

　　而几乎与此同时，整个龙谷中的所有龙族都感应到了这股恐怖的气息。

　　当杀气出现，并且开始弥漫之时，所有的龙都感应到了，那些未成年的龙珠都是谨慎的趴着不动，而所有成年龙却都发出了愤怒的嚎叫声，并且争先恐后的从洞穴中、湖底中跑了出来。

　　它们都想要看一看，究竟是什么东西有那么大的胆量进入龙谷挑衅。

　　然而，还没有等到它们离开洞穴，耳中就听到了凄厉的惨叫声。

　　这是龙族的声音，而且是在濒临死亡之时所发出来的声音。

　　这个声音就像是将水滴入滚烫的油锅中似的，让整个龙谷都沸腾了起来。

　　贺一鸣手腕一转，五行环已经出现在手上，他轻喝一声，五彩的力量冲天而起，化作了两片巨大的光芒朝着天空中的两条未成年龙扫去。

　　光芒的速度之快，远在那条老龙的救援速度之上。

　　这可是贺一鸣蓄势已久的攻击，而且他所选择的对象也是未成年的幼龙。虽然它们也拥有着神龙血脉，但是在未成年的时候，也就是相当于人类的先天或者是一线天的高手罢了。

　　就凭两个一线天的实力，又如何能够阻挡神道强者的攻击。

　　那两条幼龙虽然是竭力的挥舞着翅膀，想要逃离这一团奇异的五彩光芒，但很显然是，它们是力有不怠。那美丽的光芒轻轻的划过了它们的脖颈，两颗硕大的脑袋扭动了一下，顿时从它们的头颈上跌落下来。

　　在失去了脑袋之后，龙族的生命力就算是再强悍也是必死无疑。

　　它们的身体如同炮弹般的从高空处跌落下来，将地面上砸出了两个大坑洞。

　　那条成年龙的眼眸顿时红了，它发出了一道充满了悲愤的怒吼，翅膀一拢，张开了口，一股青色的巨大风刃朝着贺一鸣冲了过来。

　　冷然一笑，贺一鸣手腕再度一抖，五行环之前已经化出了一面坚实的五彩光墙，将这一股风刃轻松的挡了下来。同时，在他的脸上闪过了一丝嘲讽的笑容，看着对方的眼眸就像是在看一个死去的生物似的。

　　那条成年龙心中一凛，它毕竟是一条成年龙，而且还是龙族中的佼佼者，哪怕是与人类中的五气大尊者相较，也是毫不逊色。

　　所以它立即感应到了一股强烈的危机感，似乎自己的身体被什么恐怖的东西给盯住了。

　　不假思索的，它立即是扭身，在半空中划了一道充满了力量与美感的弧线，让自己尽可能远离这个骑着一匹白马，但是身上却有着让它感到恐惧气息的人类。

　　至于一开始想要为两条小龙报仇的欲望，却已经是烟消云散了。因为它明白，自己根本就不可能是眼前这个人类的对手。

　　它的反应相当的快，也非常的正确。但可惜的是，等阶上的巨大差距，同样也代表着巨大实力上的察觉。

　　在贺一鸣出手的那一刻，这条成年龙的命运其实已经注定了。就在它尽可能的躲避了开来之时，那股危险的感觉非但没有消除，反而是更加的强烈，甚至于到了迫在眉睫。

　　它心中大骇，但是，还没有等它来得及做出更多的动作之时，一道寒光已经从它的胸腹间窜了过去。

　　成年龙瞪圆了眼睛，它怎么也看不出究竟是什么东西给了自己这致命一击。

　　以它的实力和耳目，竟然看不到，听不见任何东西，以它身上那厚实沉重，防御极强的鳞甲，竟然根本就无法阻止此物的攻击。

　　如此可畏可怖的东西，究竟是什么玩意？

　　然而，还没有等它从震撼中反应过来，身体上就又是感到了数道剧烈的痛楚。

　　它的身体，已经在短短一息之间被某样看不见的神兵贯穿了十余次，其中一次更是刺入了它的眼眸，穿透了它的头骨。

　　这样的伤势，与先前那两条幼龙一样，都是无法救治的伤口，哪怕是大罗金仙亲自到了，也无法将它们的性命挽救回来了。

　　一道充满了愤慨和狂暴的声音从龙谷中铺天盖地的响了起来。

　　在一道声音之下，哪怕是其余的神龙们，也是忍不住稍稍蜷缩了一下身体而开始嗦嗦发抖了。

　　所有神龙都清楚的听出来了，这就是龙谷中第一强者，甚至于比龙王大人还要更加强大的神龙萨摩德大人。

　　“贺一鸣，你竟然在龙谷杀我同族，我要将你抽筋剥皮，碎尸万段，要你灵魂泯灭，永无轮回……”


第一百六十六章 威慑

　　天空中，三条巨大的身影腾空而起。

　　这是三条西方神龙，从它们身周所散发的气息就能够清晰的感受到它们的强大。

　　不过，此时这三头神龙身周的气息都是充满了愤怒，那种强大的如同实质一般的气势铺天盖地的朝着贺一鸣压了下来。

　　同样强大的，不容轻辱的气势弥漫在贺一鸣的身周，双方的气势在虚空中相遇之时，溅起了无数细微的电光，发出了剧烈的摩擦声，竟然有着越来越响的趋势。

　　贺一鸣冷眼看着头顶上的三条神龙，他知道，这三个家伙之所以不立即出手，那是因为他们心存忌惮。如果这里不是龙谷，而是外面的话，它们三个早就是不顾一切的要将自己置于死地了。

　　“萨摩德，你原来还记得我啊。”贺一鸣嘿然冷笑道。

　　萨摩德磨盘大的眼眸闪烁着凶戾的光芒，它愤恨的道：“你纵然变成了飞灰，我也绝对不会忘记你。”

　　在它的身边，还有着两条神龙，其中一条通体火红，另一条浑身散发着金黄色的光芒，在日光的照耀下，闪烁着耀眼的光芒。

　　此时，它们的目光也是死死的盯住了贺一鸣，那毫不掩饰的杀气几乎如同实质。

　　龙族的数量本来就少得可怜，如今竟然被贺一鸣一举斩杀三头之多，而且其中还有两条是未成年的幼龙。这对于龙族来说，绝对是无法承受的一个损失。所以在它们的心中已经将贺一鸣恨之入骨。

　　如果不是忌惮贺一鸣的实力，生怕在这里搏斗会伤及龙谷内群龙的生命，它们早就冲下去为同族报仇了。

　　贺一鸣放声大笑，他笑的酣畅淋漓，毫无忌惮。

　　萨摩德等的鼻端吞吐着恐怖的龙息，它们身周的煞气越来越浓，似乎随时都会不顾一切的冲下去，不惜代价的也要讲贺一鸣斩杀此地。

　　然而，贺一鸣的笑声却是突兀的一停，他厉声道：“萨摩德，我杀你龙族子民，你可开心。”

　　萨摩德愤怒的咆哮了一声，它身周的空间一阵模糊，双翅张扬了一下，似乎已经忍耐不住了。

　　然而，贺一鸣的手腕一举，九龙炉顿时出现在他的头顶上。原本光溜溜的炉子壁上，竟然浮现出九条大火龙那惟妙惟肖的形象。

　　灼热的气浪滚滚而来，冲天而起，周围的土地在瞬间枯涸，这股热量朝着周围蔓延而去，仅仅是转瞬间就已经蔓延了开来。

　　不过，当这个距离达到十丈之时，顿时收敛了起来，并没有将整个龙谷都笼罩其中。

　　萨摩德的所有动作顿时停了下来，它亲眼见识过这件神器的威能，知道若是在此地放出那九条恐怖火龙的话，整个龙谷怕是要在今日毁于一旦了。

　　一双巨眼中闪动着愤怒的火焰，一道道鲜红的血丝清晰可见。

　　但越是如此，萨摩德就愈发的不敢轻易出手，两败俱伤，甚至于是龙谷中群龙全灭的结果，并不是它能够承受的。

　　“你……究竟想要做什么？”萨摩德气急败坏的道。

　　见到强大的伪神境神兽如此模样，贺一鸣的心中莫名的竟然沉静了下来，他嘿然笑道：“萨摩德，我从东方远来龙谷，当然是为了报仇而来。”

　　“报仇？”萨摩德巨目闪动着凶险的光芒，它愤怒的道：“你偷了我们龙族的蛋，竟然还说什么报仇……”

　　“闭嘴。”贺一鸣暴喝一声，硬生生的打断了神龙的咆哮。

　　萨摩德虽然气的七窍生烟，但终究是没有选择在这里直接动手。

　　或许它和它身边的两条神龙并不畏惧神器，但是那些没有晋升神道的神龙，在神器威能的面前，可是没有任何抵抗的能力。

　　“萨摩德，我并没有拿你们那该死的龙蛋。”贺一鸣冷然道：“你相信也好，不信也罢。贺某若是做了，就绝不会矢口否认。”

　　萨摩德微微怔了一下，它认真的看了眼贺一鸣，阴沉的道：“你现在说这些，已经晚了。”

　　贺一鸣哑然失笑，道：“不错，已经晚了。在你出手袭击蓬莱仙岛的人类城市之时，已经晚了……”

　　萨摩德愣了半响，随后像是无法理解似的道：“你说什么？人类城市。”

　　贺一鸣斜着眼眸，冷笑道：“你不会是想说，蓬莱仙岛上的人类城市并不是你摧毁的吧。”

　　萨摩德像是根本就没有听到他的话似的，骤然高声叫道：“你就是为了一个人类城市被毁的原因找来的？”从它的声音中，充满了浓浓的不信。

　　贺一鸣的脸色一寒，他陡然叫道：“萨摩德，你毁我家园，杀我族人。今日，贺某血债血偿，也要毁你家园，杀你族人。”

　　“你……你疯了。”萨摩德毫无形象的暴喝道：“一些普通人类的性命，又如何能够和伟大的龙族相比。你为了一些蝼蚁的命，竟然来到龙谷伤害伟大的龙族性命，你真的疯了。”

　　贺一鸣双目微扬，朗声道：“萨摩德，在我的心中，人类和龙族的性命都是一样的珍贵。既然你要杀我的族人，那么你就要做好族人被杀的准备。”他双目中红光隐现，凶相毕露。他的声音与萨摩德一样，也充斥着同样的疯狂气息：“今日之事，只是一个警告，我要你们这些该死的，狂傲自大的死龙们记住，我的任何一个族人受到伤害，我就会不择手段的斩杀一条西方神龙。我倒要看看，究竟是我的族人数量多，还是你们神龙的数量多。”

　　萨摩德和另外两条神龙顿时沉默了，虽然它们眼眸中的凶狠之色未曾稍微分毫，并且显得愈发愤怒，但它们的眼眸内却有着一丝隐隐的惧意了。

　　作为同样的神道强者，它们三个并不会惧怕贺一鸣。但是对于贺一鸣的威胁，它们却不能不放在心上。

　　贺一鸣也是神道，虽然人类神道普遍不如同阶神兽。但若是放下身份，去偷袭一只未成年的幼龙或者是未进阶的龙族，只怕依旧是十拿九稳的一件事情。

　　以一换一，放眼天下，怕是也唯有贺一鸣这个愣头青能够说出来吧。

　　龙族的生命，是一个普通的人类能够比拟的么？

　　贺一鸣看着沉默中的神龙，他突地放声大声，那笑声中充斥着嘲讽，威胁和肆无忌惮。

　　在伟大的龙谷之内，自古以来就没有人类在这里狂笑，哪怕是历代的教皇陛下和黑暗议长来到此处，都是恭恭敬敬的，没有一点儿失礼。

　　象贺一鸣这样上门杀龙，并且是毫不讲理的狂笑，这绝对是独一无二的事情。不过就算是它们觉得再憋屈一倍，也唯有咬着牙，硬生生的忍了下来。

　　良久之后，贺一鸣收起了笑声，他手腕一挥，硕大的九龙炉顿时缩小了起来，并且融入了他的身体之内。随后，他轻轻的一拍马背，白马缓缓转身，向着峡谷之外走去。

　　贺一鸣的声音阵阵传来：“记住，在贺某身陨之前，任何伤害我族人的行为都将遭到最为严厉的报复。如果你们想要继续杀害无辜之人，那就试试看吧。”

　　转瞬间，贺一鸣骑着白马就已经离开了峡谷，向着远方而去。

　　萨摩德的身躯由于愤怒而颤抖着，作为一名伟大的龙族，人类的生命在它们的眼中看来，并不比蝼蚁高贵多少。

　　在西方，神龙屠杀整个村庄，甚至于是由于人类得罪了神龙而遭到神龙攻击城市的事情都是屡屡发生。

　　但是，无论在神道鼎盛年代，还是神道衰落的年代，都没有任何人类强者敢来到龙谷威胁整个龙族。

　　至于什么用那卑微的人类生命来交换龙族生命的事情，就更加的是匪夷所思了。

　　所以，无数年来，龙族已经养成了高傲自大的性子。在它们的眼中，人类中除了神道强者之外，就再也无需忌惮什么。

　　然而，在西方横行无忌了上万年的龙族在今日却遇到了一个更加强大和不讲理的家伙。

　　这让所有的神龙都感到了一种难以压抑的愤怒和一丝隐隐的恐惧。

　　难道龙族的光辉就真的要随着它们而没落了么？

　　“龙王大人，萨摩德大人，我们应该怎么做？”

　　红色神龙埃尔伯拉喘着厚重的粗气，轻声的咆哮着。

　　它已经压低了自己的声音，但却依旧是响亮的回荡在半空中。

　　萨摩德双目阴沉的看着贺一鸣远离的方向，它缓缓的道：“贺一鸣说过，只要他在世一日，就不容许我们杀他的族人。”顿了顿，萨摩德的眼眸中杀机凛然：“既然如此，只要我们将他斩杀了，就可以不再忌惮此人。”

　　金色的龙王德莱特长长的吐了一口气，道：“萨摩德长老的话非常正确，这个人类是一个祸害，为了我们龙族的未来繁荣昌盛，无论如何都不能够留他活在世上。”

　　三头神龙对望了一眼，隐隐的，它们都从彼此的眼中看到了某种决断。

　　没有说话，就像是心有灵犀一样的，它们三头龙已经飞到了高空之中，并且朝着远方迅速的飞了过去。

　　它们所追踪的方向，自然就是贺一鸣离去的方向了。

　　当它们那庞大的身影消失之后，一个不起眼的角落中蹦出了一道身影。

　　宝猪瞅着神龙离去在方向，自言自语的道：“他计算的真准。”扭头看向了这一片美丽的龙谷，它的身躯慢慢的开始泛起了奇异的变化。

　　“现在，该轮到我宝猪大爷发威了……”


第一百六十七章 首尾两端

　　龙谷中，一些顶尖的圣兽西方神龙缓缓的从洞穴中或者是湖底冒出了头。

　　神龙是一个非常强悍的种族，哪怕是幼生体的神龙，也有着相当于人类先天强者的实力。而一旦神龙成年，那么就可以轻而易举的迈足至尊者之境。

　　不过，人类的尊者若是想要凭借一己之力战胜成年神龙的可能性几乎是微乎其微。哪怕是五气大尊者级别的强者，都不敢轻易的挑衅龙族。

　　只是，人类一旦进阶神道，那么就连神龙也将退避三舍。

　　神道之下，皆为蝼蚁，这不仅仅是人类如此，就连如同神龙这种强大的生物亦是同样如此。

　　所以，唯有当贺一鸣等神道离去之后，这些神龙们才小心翼翼的从隐藏的地方走出来。

　　然而，就当它们以为大敌已去之时，从一片灌木丛中却传来了一股庞大的，丝毫也不比其他神道强者逊色的气势。

　　随后，一条白色的巨大身影瞬间窜上了天空。

　　这是一头拥有着猪脸的东方神龙，它体长十六丈有余，头顶上的一对鹿角峥嵘恐怖。此时，它的一双灵动的眼眸滴溜溜的乱转，神情中显得说不出的得意。

　　宝猪的性子中有一个最大的特点，那就是典型的欺软怕硬。

　　若是让它与萨摩德硬碰硬的对捍，它绝对会叫苦连天。但是，当神道境界的神龙全部离去之时，宝猪对于欺负其它的神龙，却是充满了自信和兴趣。

　　地面上，半山腰处，众多西方神龙们双目发呆的看着天空中的宝猪，它们怎么也想不通，在自己的家中竟然会隐藏着这样的一条恐怖生物，而更可怖的是，龙族中的三大神道强者，竟然没有一条察觉到它的存在。

　　宝猪嘿嘿一笑，它看着下方众多的西方神龙，眼眸中闪烁着丝丝凶光。随后，它缓缓的张开了巨口。

　　下方的众多神龙们如梦初醒般的动了起来，它们拼命的向着自己以为最安全的地方逃窜着。

　　龙族虽然是最强大的种族之一，但是这个种族的成员中却绝对没有傻瓜和呆子。哪怕是再自大的普通龙族，也不敢挑战神道强者。何况，此刻在天空中虚空而立的，并不是那些孱弱的人类神道，而是同样拥有着神圣高贵血统的东方神龙。

　　在宝猪已经张开了口，但却并不知道它将吐出何等属性的龙息之时，所有的龙都选择了转身而逃。

　　只是，它们并没有逃多远，因为宝猪已经叫出了答案。

　　“吼……”

　　一道惊天动地的吼叫声从宝猪的口中释放了出来，这道音波的力量庞大无比，就连周围的天空中都现出了一圈圈肉眼可见的涟漪。

　　“轰隆隆……”

　　整座高山都在这巨大的音波攻击下开始微微的颤抖着，平静的湖面突兀的掀起了数丈高的波涛。在这一刻，龙湖似乎变成了翻脸无情的大海，掀起了巨大的海浪冲天而起。

　　所有神龙的脚步都是跌跌撞撞，踉踉跄跄，那些修为稍低的神龙们，甚至于是双眼一闭，身体一斜，就这样直接的摔倒在地。

　　它们竟然是被这一道巨大的声音给硬生生的震晕了。

　　宝猪扫了一眼自己的杰作，它放开了肚皮，发出了酣畅淋漓的狂笑声。

　　一直跟在贺一鸣等人的身边，宝猪能够出手的机会少之又少，因为绝大多数的事情都会被贺一鸣解决，所以当它终于获得了独当一面的资格之时，心中的喜悦自然是难以表述。

　　朝着远方瞄了一眼，并没有神龙返回的行踪，宝猪长长的吸了一口气，一道更为强大的音波冲击又一次的朝着整个龙谷袭杀而来。

　　“吼……”

　　无以伦比的巨大吼声如同龙卷风一般的刮过了整个龙谷，无数花草树木纷纷折断，湖水倒灌，洒遍整个山谷。而真正可怖的是，那两座大山在神兽音波的全力冲击之下，竟然也开始产生了微微的共鸣状态。

　　这些山峰在龙谷内耸立了亿万年之久，已经被历代神龙抓出了数之不清的洞穴。虽然在神道鼎盛的年代中，有着大智慧的神龙为山体进行过加固。但是在神道衰减之后，这两座巨峰的坚固已经是远不如昔日了。

　　所以在宝猪的吼叫声中，它们竟然开始轻微的摇晃了起来。

　　所有的神龙都是脸色大变，心中忐忑。如果这两座山峰就此倒塌，那么神龙一族只怕将会遭到真正的灭顶之灾了。

　　神龙虽然强大，但是在未曾晋升神道之前，它们也绝无可能以自己的肉体来抗衡山崩的自然之威。

　　不过，想要指望它们出去与宝猪拼命，那就更不可能了。

　　就凭刚才那两道巨大而恐怖的声音，就知道外面的那家伙肯定是神兽了。与神兽拼命？

　　那不叫拼命，而叫送命……

　　此时，所有的神龙都在心中祈祷着，三位龙族强者们尽快赶回来。否则等到它们回返之时，就要为整个龙族收尸了。

　　萨摩德、埃尔伯拉和德莱特紧紧的坠在贺一鸣和白马雷电的身后。

　　它们并没有立即发动攻击，因为这里距离龙谷实在是太近了，若是它们在这里打斗，一个控制不好，那么就会战斗的余波就会蔓延到龙谷之中。一旦想到龙谷中那些尚未达到神兽境界的伙伴，它们就强行将心中的不耐压抑了下来。

　　在小半个时辰之后，贺一鸣与白马已经行了相当远的路程。

　　他们的速度虽然不慢，但也绝对无法与快字搭上边。不过到了这一刻，三条神龙已经是开始蠢蠢欲动了。

　　这样的距离，已经足够了。

　　然而，还没有等它们出手，贺一鸣就是轻轻的一夹马腹，白马雷电顿时停了下来。

　　贺一鸣在马上转身，笑眯眯的道：“三位神龙大人，你们怎么还在欢送，难道不打算回返龙谷了？”

　　萨摩德冷冷的道：“我们当然要回去，不过在回去之前，我们要带着一件礼物回返。”

　　“什么礼物？”贺一鸣饶有兴趣的问道。

　　“你的人头。”萨摩德一字一顿的说道，它的声音充满了怨毒和愤怒，若是早知道贺一鸣竟然会胆大包天的远赴西方龙谷，并且斩杀了三头巨龙，那么它在东方世界之时，宁肯与他拼一个两败俱伤，也断然不会放过他的。

　　庞大的气势从三头神龙的身上汹涌澎湃的腾空而起，仿佛是在事先演练了千百遍似的，萨摩德身形一晃，已经消失在原地，并且来到了贺一鸣的后方，隐隐的封住了他的退路。

　　而另外二头神龙则是缓缓的逼迫了上来，它们的眼中同样闪动着令人心悸的光芒。

　　然而，在这强敌环视之下，贺一鸣并没有一丝紧张的表现，他笑眯眯的道：“萨摩德阁下，您还记得我们上次见面之时，贺某身边有多少神道么？”

　　萨摩德微怔，它的眼眸骤然亮了起来，愤怒的声音轰隆隆的响了起来：“另外两个家伙呢？他们在哪里。”

　　贺一鸣侧耳细听，轻声道：“时间差不多了。”

　　他的话刚落，远方，顿时传来了一道巨大的咆哮声。这道音波虽然相距足够的远，但众多强者们却还是隐隐的有所听闻。

　　瞬间，三条神龙的眼神都变得极为难看。

　　它们终于明白，贺一鸣为何会如此的镇定自若，因为他早就安排了足够的后手。

　　萨摩德怒喝一声，道：“龙王大人，埃尔伯拉，你们快回去。他有两个神道伙伴，肯定在袭击我们的龙谷。”

　　金龙和红龙对望一眼，同时扬起了双翅，在虚空中划过了一道长痕，瞬间远去了。

　　对于它们来说，龙谷的重要性大于一切。而在它们的心中，萨摩德是一头伪神境的神龙，它所拥有的威能纵然不是天下无双，也绝非贺一鸣这个虚神境的人类神道能够抵御的。

　　所以它们对于萨摩德相当的放心，只是，唯一让它们感到遗憾的是，既然贺一鸣早有安排，那么对于逃遁肯定是有着相当的自信，只怕萨摩德大人未必就一定能够将他留下来了。

　　望着两条神龙在天空中瞬间变成了二个小小的黑点，贺一鸣轻叹了一口气。

　　神龙对于自己同伴的安危果然是看得最重的，宝猪所引起来的动静越大，它们就越是迫不及待的返回去了。

　　向着萨摩德微微一笑，贺一鸣道：“尊敬的萨摩德阁下，您的两位同伴已经回返龙谷了，难道您还不回去么？”

　　萨摩德的双眸中精光闪烁，透着一丝强烈的凌厉杀机。

　　“贺一鸣，你今天做错了一件事。”它的鼻端吐着充满了硫磺的气息，道：“你们四个在一起，或许我无法奈何得了你们。但是如今就只剩下你们两个，难道你以为还能够从我的手中逃脱么。”

　　贺一鸣哈哈一笑，道：“能否逃脱，你不妨试一试。”

　　他的话音刚落，白马雷电已经是化作了一道白光，以远比原先两条神龙更加快捷的速度飞一般的向着远去破空而去。

　　萨摩德吓了一跳，它这才算是真正的了解到白马雷电的极限速度，不过也正因为如此，才让它愈发的肯定贺一鸣将两个同伴都留在了龙谷。

　　巨大的翅膀瞬间展开，萨摩德的身形已经消失在原地。

　　若是单以速度而乱，它当然比不过白马雷电，但它所擅长的，却是空间领域，所以它有着绝对的自信，能够追上这个可恶的敌人，并且最终将其斩于利爪之下。


第一百六十八章 目的

　　天空中，又是一道慷慨激昂，惊天动地的嚎叫声响了起来。

　　远方的山峰摇摇欲坠，硕大的石块不断的从峰顶滚动而下，似乎随时都会崩溃似的。

　　所有的西方神龙在心中惊骇欲绝的同时，也在暗自庆幸，这条巨大的东方神龙只是以音波进行攻击，而并没有以强大的肉身撞击山峰。如若不然，只怕这两座山峰也未必就能够彻底保全了。

　　在西方神龙中，从来就没有诞生过以音波吐息见长的神龙。所以它们对于这种东方神龙专属的攻击方式相当的陌生。

　　而音波攻击以威能而论，也确实是非同小可，若是能够将其威力发挥到极致，绝对不会逊色于白马的雷电之力。

　　不过此刻，宝猪正一脸为难的看着下方，虽然它很想要不顾一切的乱吼一气。但是贺一鸣所吩咐的话却是言犹在耳，让它不敢或忘。

　　它的任务仅仅是威吓龙谷中的群龙，并且将远去的神兽级别的神龙给吸引过来。

　　想要让那些强大神兽们因为投鼠忌器而不敢远离此地的话，那么宝猪就不能真的将龙谷破坏殆尽。

　　若是它真的将龙谷毁了，将所有的西方神龙都宰了。那么当西方神兽返回之时，肯定会与它不死不休的纠缠下去。

　　宝猪虽然自负，但却也绝对不愿意招惹这种强大的死敌。

　　况且，若是龙谷毁灭，那么剩下的神兽肯定会效仿贺一鸣的所做作为，万里迢迢的赶往西北天池一脉和贺家庄。

　　有这么一头或者是多头神兽惦记着，任谁都会痛不欲生的。

　　所以贺一鸣来到这里之后，也仅是斩杀了三头神龙，将自己最强硬的姿态表达出去，让其余的神道强者们再也不敢妄动自己的亲人之后就立即远离。否则以他和白马雷电的速度，虽然不可能将所有的神龙全部诛杀，但是想要多宰几条还是没有任何问题的。

　　如今的宝猪亦是如此，它表面上威风凛凛，气势汹汹，似乎是想要将整个龙谷夷为平地。但是直到此刻，它除了吼叫几声，将所有的西方神龙吓进了洞穴之内后，就再也没有了更进一步的攻击。

　　同时，它探头探脑的打量着远方，心中盼望着那些家伙们早点返回。

　　虽然在这里作威作福也相当的有趣，但若是一个不小心，真的将整个龙谷给毁了的话，那它可就不太妙了。

　　终于，在它的翘首以盼之下，凌厉的龙吟声从远而近，两条不同色彩的神龙闪电般的飞了过来。

　　那条金色的神龙张开了巨大的龙嘴，一道金色的光芒笔直的冲了过来。

　　它们之间的距离相距如此之远，但是那一道金光却似乎是拥有着无限的威能，竟然能够在瞬间穿透了彼此间的距离，来到了宝猪的面前。

　　宝猪吓了一跳，它见识过萨摩德的空间领域，领教过它那神秘莫测的瞬间移动威能。但它却是第一次见到龙族吐息竟然也有着这样不可思议的能力。

　　张开了比对方还要大上一圈的嘴巴，宝猪再一次的吼叫了出来。

　　这一次它可没有任何的保留，音波攻击威能全开，一道道肉眼可见的涟漪在空中形成，并且朝着那一片金光迎去。

　　轰隆隆的巨响在虚空中爆发了起来，那强大的冲击波让整个天上地下都受到了巨大的考验。无数硕大的碎石从山顶上滚滚而下，深深的砸入了湖底，让两条神龙的心同时揪了起来。

　　宝猪可以毫不在意的破坏这里的环境，但是这两条神龙却做不到这一点。

　　不约而同的，它们加快了速度，但却并没有继续发动攻击。

　　宝猪的脑袋晃了一下，似乎是在评估彼此之间的实力。它的身体在半空中陡然一个扭身，立即就是朝着相反的方向逃遁而去。

　　同时，它的声音在天空中如同轰鸣般的回荡着：“你们等着，我马上会回来的。”

　　红龙埃尔伯拉发出了怒不可遏的嚎叫声，它震动着翅膀，想要追上去与宝猪决一死战。然而，一只金色的充满了威严的翅膀挡住了它前进的道路。

　　“王，您为何不让我追上去。”埃尔伯拉颇有些不满的说道：“我一定能够将它的性命带回来，让它为了自己的行为而后悔。”

　　金色神龙德莱特缓缓的摇着巨大的脑袋，道：“你还记得萨摩德大人刚才说了什么。”

　　埃尔伯拉眼眸中的神光一闪，环目四周仔细的打量着。

　　萨摩德曾经说过，在贺一鸣的身边，还有两个神道强者。如今在这里仅仅是出现了一个，那么肯定还隐匿着另一个神道强者。

　　如果它们全部追上去，那么或许还会让龙谷遭到第三波的攻击。而以龙谷目前的模样，已经无法再承受更大的攻击力度了。

　　若是仅有它一个追上去。

　　埃尔伯拉虽然很强大，是龙族中的一个骄傲。但对方却是一个丝毫也不逊色于它的东方神龙。若是还有一个神道埋伏在远方，突然与宝猪进行夹击……

　　摇了摇头，伟大的红色神兽巨龙终于决定，自己还是老实一点，不要轻举妄动的好。

　　一切都等萨摩德大人返回，大家商议着办吧。

　　无论是埃尔伯拉，还是金色龙王德莱特都不曾想过萨摩德有落败陨落的可能。

　　那可是龙族中的真正第一强者，在五千年前进入死亡之地的时候，就已经是声名显赫的伪神境龙神了。

　　如果说它也会陨落，两条神龙死也不信。

　　只是，它们同样想不到的是，被它们寄予厚望的萨摩德，此时正一脸郁闷的不停的施展着它的看家本领瞬移之术。

　　不过就算如此，它也未能将那匹速度恐怖的到了极点的白马雷电给追上。

　　这头白马的速度实在是太快了，就算是与它的老对头，那头白色的东方神龙相较，也是毫不逊色。

　　虽然双方此时仅仅是追逃而已，但萨摩德已经相信，若是真正交手之时，白马就算是单凭速度，也绝对是它的一大劲敌。

　　就这样也不知道双方飞行了多久，在他们的下面，已经不再是平坦的陆地，而是一望无垠的苍茫大海了。

　　唯有在这里，才是真正的神道强者们喜欢交战的地方。

　　因为在这个环境之中，他们可以肆无忌惮的将自己的神力完全释放出来。他们的力量就算是再强大，也无法与整个天地，整个自然界相提并论。

　　身形的连续闪动之间，萨摩德终于又一次的出现在白马雷电的前方。

　　它的一双巨眼中闪烁着凶戾的光芒，死死的盯着贺一鸣与白马雷电，但却并没有立即出手，而是将自身的意念尽可能的扩散开来，小心翼翼的关注着周围的情况。

　　它隐隐的感应到了，以白马雷电的速度，似乎并不应该在力竭之前被它追上。那么此时十有八九是白马故意放慢了速度。不过，无论贺一鸣有何阴谋，它都不会畏惧。哪怕他在这里埋伏了什么神道强者，萨摩德也有着强大的自信，凭借着它的空间领域绝对可以来去自如。

　　然而，片刻之后，它的眼眸中竟然多了一丝狐疑之色，因为它已经搜寻过附近，根本就不可能有神道强者隐匿在这里而瞒过它的灵觉感应。

　　“贺一鸣，你是打算在这里作为你的埋葬地么？”萨摩德冷然叫道。

　　贺一鸣的嘴角一撇，看向对方的目光之中，同样的泛起了一丝愤慨而充满了杀气的光芒。

　　“萨摩德，这里究竟是谁的埋葬之地尚未可知。”他的手腕一翻，五行环和九龙炉已经来到了他的手上，一股庞大的肃杀之气弥漫而出：“今日，我要为蓬莱仙岛上被你所杀的无辜人们讨还公道。”

　　萨摩德的肚子微微的凸了起来，它丝毫未曾对自己的所作所为有何懊悔之处，反而是厉声道：“为了区区几个人类的生命，你竟然来到龙谷，暗杀了我们三条神龙的生命。你这个比恶魔还要可恶的疯子，我会让你知道，什么才是这个世界上真正的公道。”

　　贺一鸣的脸色愈发的冷峻，直到此刻，萨摩德的心中还是不曾将人类的性命与龙族放在同一地位上。

　　不过，贺一鸣也从不指望这些高傲的龙珠能够承认这一点。毕竟，绝大多数的人类在龙族的面前就如同一群蝼蚁罢了。

　　人类不会在意蝼蚁的存亡，龙族也绝对不会在意绝大多数人类的生死存亡。

　　强大的龙族，哪怕是遇到了多个同阶人类，或者是更高一阶，甚至于的二阶的人类，也绝对不会退缩一步。而且最终战斗的结果，往往是神龙获得最终的胜利。

　　这就是种族之差所带来的区别，在神道以下，这种区别最是明显不过。

　　想要让龙族将人类一视同仁，这基本上也是一种奢望。但贺一鸣就是要让所有的龙珠和其余强者们知道。在他的心中，与他有关系之人的生命比龙族更加重要。

　　若是有人伤了他的朋友或者是他所庇护之人，那么就将迎来他最为猛烈的报复，哪怕是神龙一族也不例外。

　　萨摩德的翅膀大大的张开了，它的身周泛起了熟悉的透明的光罩。

　　领域的力量在这一刻被他毫无保留的释放了出来。

　　巨大的翅膀在身后闪烁了一下，随后它那庞大的身躯就从贺一鸣的眼前陡然消失了。


第一百六十九章 神龙拦截

　　杀气……

　　一股凌厉的，仿若是无所不在的杀气冲天而起，瞬间就将贺一鸣给围困了起来。

　　已经消失在贺一鸣眼前的巨大神龙就像是一个不知道将会从何处出现的幽灵一般，给人带来了无穷无尽的恐惧感。

　　然而，贺一鸣的双目微微的闭了起来，他的双耳轻轻的耸动着，似乎是在倾听着什么。

　　虚空中光芒一闪，萨摩德高大的身影突兀的从贺一鸣的身后浮现了出来。还没有等它的身体完全凝实之时，它已经张开了大大的嘴巴，一口灼热的吐息喷洒了出来。

　　只是，白马雷电的速度无疑比它的吐息更加的快捷，那白色的身影在虚空中划出了一道美妙的弧线，就这样脱离了那炎热吐息的范围之内。

　　萨摩德对此并不觉得任何意外，在见识到了白马雷电的真正速度之后，它就不再奢望能够速战速决了。

　　翅膀在空中一横，萨摩德已经用它那庞大的身躯当做了最为犀利的武器，朝着贺一鸣狠狠的拍了下来。

　　贺一鸣的脸上始终带着一丝淡然的，仿佛是胸有成竹的笑容。

　　哪怕是此刻看到眼前风驰电掣而来，巨大的可以将他和白马同时象拍苍蝇似的拍死的翅膀，他的脸色也未曾有丝毫的改变。

　　手中的五行环朝着头上一抛，强大的神器顿时就是迎风而长，瞬间变得如同龙爪一般的巨大。

　　五彩的光芒不断的闪烁着，在空中形成了一个巨大的，边缘锋利的风轮子，滴溜溜旋转着朝着翅膀滚去。

　　萨摩德的眼神一凝，它怎么也不会忘记，自己在与贺一鸣交手之时所吃到的亏。

　　五行环和九龙炉，都是天下间最为著名的神器之一。虽然神兽的肉体强横无比，但也不可能与这种神器抗衡。

　　人类的神道强者，若是在没有神器的情况下，确实很难与神兽硬拼。但他们若是手持神器，那么情况就会完全相反过来。

　　“唰……”

　　一道激烈的破空声陡然响起，萨摩德挥出去的翅膀不知何时已经是莫名其妙的消失了。然而，它的动作却是丝毫不慢，轻巧的在半空中一个转身，竟然已经追到了白马雷电的身后。

　　庞大的身躯灵活的令人发指，这无边无际的天空，成为了它最好的施展舞台。

　　“噼哩啪啦……”

　　巨大的响声突兀的在萨摩德的身上响了起来，白马雷电仿佛是早就预料到了萨摩德的动作似的，竟然是提前准备好了强大的雷电力量，在萨摩德尚未停稳身躯之前就已经激发了出来。

　　神龙的身周溅起了无数充满了魅力的火花，这些火花就是雷电之力和它身周空间领域撞击之后的结果。

　　失去了宝猪诡异的利爪配合之后，白马的雷电已经无法直接的伤到它的肉身了。

　　然而，就在此刻，贺一鸣却是毫不犹豫的伸手一挥，九龙炉已经被他整个儿的抛了出来。这件神器一旦离开了贺一鸣的手掌，顿时从炉子身周浮现出了九条巨大火龙的身躯，它们的脑袋都从炉子上侧了过来，九道同样色彩，同样强大的吐息力量全部朝着萨摩德喷洒而来。

　　萨摩德自然不是笨蛋，他无论如何也不可能硬接这些巨大火龙的吐息。

　　半转身，也不见它有什么特殊的动作，萨摩德就已经是消失不见了。

　　贺一鸣的心中暗自叹息，空间领域果然是天下间最为强大的领域之一，这种来去无踪的方式令人防不胜防。

　　他再度的闭上了眼睛，耳中却是传来了一道极为细微的，哪怕是神道强者也无法窃听的声音。

　　“左后方五丈处，攻击……”

　　贺一鸣的双目陡然圆睁，精光瞬间闪过。

　　在他的指引下，天空中的五行环如同旋风般的朝着左右方五丈处轰击过去，与此同时，白马的雷电再度发飙，在空中化过了一道光龙，竟然抢先一步的来到了那里。

　　萨摩德的身形刚刚从虚空中浮现出来，就感受到了一股巨大的，难以想象的危机感。

　　眼前似乎是彻底的亮了起来，强大的雷电光芒在虚空中闪烁着代表了死亡的光芒，重新布满了它的整个眼眸。

　　神龙的心中一凛，这头白马的反应为何竟然会如此之快……

　　它身上再度荡起了剧烈的电芒，本身的防御力量将雷电之力抗拒在体表数尺之外，并没有让其击中本体。

　　然而，那种危机的感觉愈发的强烈了，它的双眼一眯，顿时看到了在一片电弧之中，竟然突兀的浮现出了一片五彩霞光。

　　这些霞光仿若是最锋利的刀刃，硬生生的划过了它体表的防护罩。

　　高强度的力量凝于了一点，竟然让它的体表发生了些微的松动。萨摩德的脸色微变，它立即想到了那头宝猪诡异的爪子，也想到了当时被雷电轰击之时的狼狈模样。

　　双翅飞扬，它的身体突地向上飞去。瞬间就已经脱离了战场。

　　白马雷电在虚空中扬了一下双蹄，眼眸中闪过了一丝羡慕之色。

　　若是单以极限速度而论，白马雷电甚至于还要在萨摩德之上。这也是双方跑了半天之后，萨摩德始终难以追上的最大原因。

　　但是，西方神龙背翼上的一对翅膀并不是白生的，在小范围内的灵动转折间，白马雷电就是远有不如了。所以在遇到了有翅膀的神兽之时，白马要么是凭借极限速度远远逃开，要么就是站在原地等待着对方的进攻。

　　反正它的雷电速度快到了极点，只要对方想要进攻，就肯定无法躲开它的雷电之力的反击。

　　萨摩德在空中一个转身，它身上的光芒骤然间无限的扩散了出去。

　　仅仅是一瞬间，方圆百丈之内就已经笼罩了一层淡淡的近乎于透明的光罩。

　　神龙最初用来防护用的光罩在扩散之后，已经变成了威力无比的领域空间。

　　巨大的压力从领域空间内释放了出来，空间领域所带给人的感觉虽然没有炽热领域那样狂暴和灼热，但却像是一座大山般，狠狠的压在他们的心头，让人有着一种无法喘气的窒息感。

　　每一种领域的力量属性都不同，所发挥出来的威能也是不同。

　　不过，在这个领域空间之内，白马雷电并没有束手就擒，而是身周电芒缭绕，强大的雷电之力尽情的震动着周围的空间，发出了巨大的震耳欲聋般的霹雳声。

　　在贺一鸣的炽热领域之中，白马雷电一直表现的老老实实，从来就没有任何抵抗的意图。但是当领域的释放者换作了敌人之后，它的雷电威能才真正的体现了出来。

　　转瞬间，白马的身周已经溅起了一片闪烁不定的光团，雷电的力量在空间力量的封堵下不屈的躁动着，虽然无法扩散出去，但也不曾让空间领域控制属于雷电的范围之内。

　　萨摩德冷哼一声，它早就预料到了这个结果，神兽的强大，可并不是仅仅依靠一个领域空间就能够压制的。

　　面对着那一团电芒，巨大龙爪上突地亮起了巨大的光团。随后，它就这样对着贺一鸣和白马雷电隔空的一挥。

　　莫名的，贺一鸣的心中就是一紧，它不敢怠慢，这头伪神境的神龙所拥有的威能肯定是非同小可，此刻在释放了领域之后，使用的能力才是真正强大的绝技吧。

　　手腕一翻之间，九龙炉已经从天而降，挡在了他和白马雷电的面前。

　　一道惊天巨响从九龙炉上传了出来，上面环绕着的一条巨大火龙身体被一股看不见的锐利光芒从中划断。

　　神器上的九龙威能如何，贺一鸣再也清楚不过了。每一条都是活了万年以上的神器主魄，拥有的威能绝对不在普通的虚神境强者之下。

　　但是此时在萨摩德的领域之中，其中一条竟然被从中莫名其妙的斩断了。

　　若是这一击被自己碰上，后果肯定是不堪设想。

　　他的脸色微变，身上光芒四溅，玄龟壳已经是浮现了出来。但这一次玄龟壳的变化极大，并不仅仅是以龟壳的形式出现，而是以一面巨大的黑色盾牌的模样浮现在他和白马雷电的面前。

　　九条火龙同时发出了愤怒之极的吼叫声，九龙炉上的温度瞬间提高到了一个令人生畏的地步。

　　那一条被抓成了两截的火龙身体一抖，后半截身躯绕着九龙炉转了一圈之后，就已经与前半截连接在一起。

　　它的精神抖擞，浑身火光四溅，竟然丝毫也看不出任何曾经受过伤害的迹象。

　　这等能力，在贺一鸣生平所见之中，似乎也仅有百零八才能拥有。

　　萨摩德的动作陡然间变快了，它的双爪连环挥舞，就连翅膀也是不停的扇动。每一次的挥舞和扇动，虚空中都会出现一道尖锐之极的攻击波动。

　　虽然贺一鸣尽力的操控玄龟壳挡住了绝大多数的进攻，但是神龙的这种隔空攻击比它的瞬间移动还要难缠的多。往往是一个挥手之间，莫名其妙的力量就已经出现在面前，令人防不胜防。

　　在神龙灵巧的运用之下，依旧是免不了有一些漏网之鱼出现在他们的身边。这些来无踪去无影的力量，让贺一鸣和白马应付的颇有些手忙脚乱。

　　眼眸一凝，贺一鸣似乎是下定了决心。

　　他轻轻的一拍九龙炉，身周顿时就是红芒大作，一片鲜红如血的领域力量瞬间充斥于每一片空间。


第一百七十章 第四件神器？

　　红色，一片巨大的，几乎就是无边无际的红色在瞬间就蔓延到了百丈的空间之内。

　　萨摩德的脸色微微一凝，它的眼眸中有着一丝掩饰不住的嘲讽之色。

　　一道轰隆隆的声音骤然在天空中炸响了起来。

　　“看来你是忘记了，无法掌控的领域在真正的领域强者面前，是不堪一击的。”

　　随着萨摩德的巨大吼叫声，那原先长达百丈的透明空间领域在瞬间就已经凝缩了起来，庞大的力量朝着萨摩德的身周疯狂涌去，并且迅速的开始聚集和凝实。

　　这个过程相当的快捷，几乎就是在那巨大的吼叫声尚未完全消失之时，庞大的天地之力已经在萨摩德的身周汇聚的相当可观了。

　　此时，神龙那一双巨大的眼眸已经睁了开来，里面透着冷然的到了极点的愤恨之色。在贺一鸣击杀了三头西方神龙，并且放出了最终的狠话之后，他们之间的恩怨已经到了再也无可化解的地步。

　　只是，在没有将对方彻底消灭之前，他们都是心存忌惮，再也不敢轻易的向着对方的亲友下手罢了。

　　不过，若是有能够将对方置于死地的机会，那他们绝对不可能放过。

　　眼看贺一鸣重蹈覆辙的释放了炽热领域，萨摩德自然不可错过这个大好的机会。它毫不犹豫的将空间领域收拢，并且尽可能的吸收着更多更强大的天地之力。它要将这个难得的机会把握住，否则想要击杀拥有三件神器的人类神道，也绝对不是一件简单的事情。

　　瞬间，萨摩德的身躯在那一片灼热而艳红的光芒之中化作了一团巨大的难以想象的光团，笔直的冲击而下。

　　在它的身周，荡起了一片奇异的，如同风刃一样的诡异空间碎片。

　　这是它在上一次与贺一鸣交手，见到了玄龟壳的防护力量之后所研究出来的一种新型的战斗技巧。

　　玄龟壳的强硬程度它绝对是深有体会，已经付出过一颗龙牙为代价的萨摩德绝对不愿意再一次吃亏上当。所以它才会特意的使用空间力量形成了这些细小的空间切割力量。

　　这些力量自然不可能伤害到玄龟壳，但是，在玄龟壳之上，却有着相当大的缝隙所在。

　　头部、四肢。甚至于玄龟尾巴上的缝隙处，足以让这些细小的空间碎片发挥出致命的威胁了。

　　轰然一声巨响，在笼罩着一片透明色彩的空间力量之中，萨摩德的身形若隐若现，就这样闪过了九龙炉和五行环的封堵，以无与伦比的强悍武力粉碎了所有阻挡在它面前的那个力量分散的炽热领域，并且在下一刻看到了那凝立在空间最中心处的一人一马。

　　在贺一鸣的身上，似乎有着一层黑色的光芒缓缓腾起。

　　这种力量它已经熟悉了，这就是贺一鸣最后的防护力量，神器玄龟壳。

　　在萨摩德身周无数早已蓄势待发的空间碎片如同天女散花般的飞了出去，它们在这个并不算强大的领域中飞舞着，锁住了贺一鸣的身周，并且开始朝着那预先准备的六个地方飞去。

　　在这一刻，萨摩德的心情终于是缓缓的平复了下来。

　　它那硕大的龙口边终于是扯出了一丝安心的笑容。

　　这是它真正的压箱底绝技，也是他在死亡之地面对无数死亡生物之时所领悟的最强大战技。

　　在无数空间碎片的攻击下，哪怕是真正伪神境强者，都不可能使用肉体抵挡。

　　唯一能够破除这些力量的，唯有同等级的领域威能。但是，贺一鸣的领域力量虽然强大，但却无法进行有效的操控。所以它有着绝对的信心，这些致命的空间碎片攻击一定能够突破炽热领域的封锁。而一旦让这些力量从玄龟壳的空隙处进入，并且划过了贺一鸣的肉身，那么这一切就都将结束了。

　　贺一鸣远赴西方，不但斩杀了三条神龙，而且还说出了那番一人命换一龙命的话，确实是让它感到了震惊和惶恐。

　　如果它今天不能诛杀贺一鸣，那么难保日后没有第二个人类神道以此来威胁自己。如此一来，龙族在整个世界上的地位就将严重下滑，甚至于与最终落魄到和其它垃圾种族一样的水准。

　　而这是萨摩德绝对不能允许的。

　　所以，在感受到了空间碎片势如破竹的划破了贺一鸣的炽热领域，并且朝着预先的目标行进之时，它才会有些欣慰和如释重负的感觉。

　　然而，这个感觉仅仅是滞留了那么一瞬间，萨摩德就发现，自己似乎是忽略了什么。因为它在对面贺一鸣的眼眸中所看到的，并不是惊慌失措，也不是膛目结舌，而是一种强烈的冷然嘲讽之色。

　　萨摩德微怔，它的眼眸突兀的一凝，死死的盯在了白马雷电之上。

　　在这一刻，它终于明白，自己错在了什么地方。

　　贺一鸣的炽热领域如果是不能控制的话，那么这匹神兽白马早就会像上次一样，有多远就要逃多远了。

　　但是，此时白马的眼神非但没有丝毫的痛苦，反而是闪烁着一丝令它心悸的光芒，直接的刺入了它的内心之中。

　　萨摩德顿时明白，贺一鸣已经顺利的掌控了整个领域的力量。

　　若非如此，这匹白马雷电也断然不可能还悠闲的待在这一片红色领域之内。

　　果然，就在它的这个念头刚刚浮现出来的那一刻，贺一鸣身周的领域就是为之一变。庞大的红色力量在瞬间就已经成功的收拢和压缩。在他的身周，就连空气似乎都变得粘稠了起来。

　　那无数细小的空间碎片根本就没有能够逃过这个突如其来的变化。它们原先势如破竹的前进，但此时却骤然停了下来。在那无比雄厚沉重的领域力量压制之下，所有的空间碎片在摇晃了一下之后，终于是彻底的爆裂了。

　　随后，就在萨摩德心神稍松的那么一瞬间，贺一鸣的领域力量再度的扩散了开来。

　　不过这一次它并不是扩散到百丈之外，而是仅仅将萨摩德的身躯笼罩了进来。

　　萨摩德的鼻翼中喷吐着带着硫磺气味的吐息，这似乎是象征着它心中的怒火。

　　只是，在它的心中，不知为何却泛起了一丝隐隐的寒意。贺一鸣，他竟然成功的掌控了领域的力量……

　　就在一月之前，当它前往东方，与贺一鸣等四大神道强者一战之时，贺一鸣虽然拥有领域的力量，但那却是一个并不足以为虑的无法控制的火系领域。

　　可是，就在这短短的一月之后，贺一鸣就已经将这个领域的力量掌控自如了。而且还能够控制的如此之随心所欲。

　　这样的进步速度，这样的无穷潜力，都让它的心中泛起了一丝苦涩的味道。

　　不过这也让它杀机大盛，这样的对手，唯有尽早铲除方为正理。若是再放任不管，那么或许百年之后，当他真的进阶伪神境之时，就再也无人能够取其性命了。

　　龙眼中闪动着一丝疯狂的光芒，萨摩德的嘴巴大大的张开，似乎是在准备着巨大的反扑了。

　　然而，就在这一刻，它看到了一抹光。

　　那是从贺一鸣的手中所释放出来的光芒。

　　这股光并不强烈，因为它并不是来自于某件神器，而仅仅是从贺一鸣手中的一把式样有些复古的大刀上散发出来的那一点光。

　　只是，当萨摩德看到这把刀的那一刻。莫名的，它就感应到了，一股强烈的，几乎是无法抗拒的肃杀之气从刀上传了过来。

　　这种充满了杀意的力量，竟然让它的心中有着一丝微微的颤抖。

　　它竭力的想要控制住自己那畏惧的感觉，它不断的告诉着自己，这把刀既然不是神器，就不可能对它的身体造成多大的破坏。

　　可是在它的心底就是有着一种似乎是在面对着死亡一般的恐惧感。

　　萨摩德的双翅猛地扩展开来。

　　在这个时候，它果断的相信了自己的感觉，哪怕它并不相信一把刀竟然有着让它身陨的可能，但它还是打算离开。

　　可就在这一刻，贺一鸣动了，他拿着大刀诡异的挥舞了起来。

　　不知为何，萨摩德那大大展开的双翅在半空中停顿了一下。随后，它的双眸中罕见的露出了一丝惊恐之色。

　　周围的空间，竟然像是被某种力量给切断了似的，已经让它无法施展出最为强大的空间力量了。

　　在它的身周，一股股如同蜘蛛网般的无形细线缓缓的缠绕在它的身体之上，这是一股恐怖的力量，也是一种仿佛附骨之蛆，阴魂不散的力量。而更主要的是，在这股力量的缠绕之下，它竟然无法在瞬间挣脱开来。

　　贺一鸣的大刀上骤然开始凝聚起庞大的天地之力，正在竭力挣脱的萨摩德双眸豁然凸了出来。

　　它清晰的感应到了，此时并不仅仅是贺一鸣在吸聚天地之力，就连他手中的大刀竟然也在做着这件事情。

　　这把刀，虽然并没有属于神器的气息，也没有任何神器主魄的感觉。但既然能够自主的吸纳天地之力，那自然是神器无疑。

　　第四件神器……

　　萨摩德的心中无言的呻吟着，这个贺一鸣的身上，竟然拥有着四件神器。

　　随后，巨大的光芒冲天而起，化作了一道坚不可摧的金色光华，在瞬间铺天盖地而来。


第一百七十一章 斩杀神龙

　　手腕翻动之间，贺一鸣已经将金刚刀取在了手中。

　　当百零八变成的大刀被他握在了手中的那一刻，他的心中也同时泛起了无以伦比的巨大变化。

　　一股莫名的，强烈的到了极点的自信在瞬间弥漫了整个心头，在这一刻，他似乎并不是孤身一人作战，而是与百零八亲密无间的融为了一体。这是真正的一体，就像是贺一鸣在操控那几件神器之时的感觉一般无二。

　　他可以清晰的感应到，在自己的身周，已经发生了相当微妙的变化。在他的感应中，突兀的多出了一些原先并不存在的东西。

　　一条条贯穿了整个空间的虚线出现在他的感应之中，他的目光，似乎在这里看到了远方的尽头。

　　这些虚线并不是平行的，而是凌乱的，它们如同数个互不统属的蜘蛛网突然之间重叠在一起似的布满了整个空间。几乎在每一个点之上都有着相互交错的地方。而且这些交错点还在不停的变动着，就像是那不断波动的水浪轻轻的遍布于整个虚空。

　　贺一鸣隐隐的觉得，他似乎是来到了那苍茫的大海之中。在这里，他能够清晰的感应到这股陌生的，却同时又是无比熟悉的力量。

　　空间力量……

　　他的双手牢牢握紧，心中巨浪滔天。

　　这是百零八所掌握的空间力量，在今日以前，贺一鸣并不曾真正的感应和使用过。但是当他站在了萨摩德的面前，在双方发动了所有的底牌，进行着那最终的生死一战的时候，他的精神却在这里获得了最终的突破。就像是凤凰涅槃，蚕蛹化蝶一般，获得了更加强大的力量。

　　生死相斗，修罗炼狱，唯有在面对最强大敌人的时候，才能够将本身的潜能彻底的激发出来。

　　千万次的独自练习，并没有能够让贺一鸣的精神提高至能够感应到百零八所释放的空间力量的程度。但是当这最终一刻来临之际，他却是无比自然的做到了。

　　金刚刀沿着一道诡异的路线挥舞了开来。

　　在刀头上，竟然同样释放着一种奇异的到了极点的力量。在这股力量的挥舞之下，萨摩德身周的那一片密密麻麻的无形网络竟然被这一刀轻易的斩断了。

　　这些如同蜘蛛网一般的虚线，就是萨摩德最大的能力，空间领域的力量。

　　在这一片虚线的范围之内，萨摩德能够轻而易举的将自己的肉身传送到任意一点。当然，这个范围也仅是在领域的范围之内。若是超过了领域的范围，那么就算是拥有空间领域威能的神兽也是无能为力了。

　　萨摩德与同阶强者交手之时，往往都是占据了天大的便宜，它的空间领域能够让它永远的处于不败之境。

　　然而，它万万想不到，贺一鸣手中这件新出现的神器竟然拥有着能够斩断空间的力量。这种神器绝对是闻所未闻。若是早知道有这件神器的存在，那么它根本就不敢远赴东方去找贺一鸣的麻烦了。

　　此时，贺一鸣仿佛是随意的挥舞着的那两刀已经将它的领域空间全部斩裂，所有的节点都消失在它的身周。虽然它的领域空间并没有彻底消失，但是却被这诡异的连环两刀全部破坏，仅能够在身周一尺之地发挥威能了。

　　空间领域最大的作用就是能够在领域空间内瞬移，而贺一鸣的这两刀却将这个能力破坏殆尽。

　　一股强烈的甚至于是带着一丝死亡的感觉涌上了萨摩德的心头。

　　在它生平最大的依仗在瞬间被破除之时，它的心中充斥着难以想象的恐惧。

　　虽然它知道，只要再给它数息的时间，就能够重新的将领域的力量扩散出去。只要让它有了防备，就绝不会靠近这个可怕的敌人，不会让他有第二次施展这种诡异功法的机会。但是这一切，似乎都已经晚了。

　　同时，它还感应到了，在这股庞大的刀势威能之中，在斩断了它的领域空间之时，也像是重新布下了一张充满了粘力的新的蜘蛛网，将它的身体牢牢困住。

　　这一刻，虽然在它的身周还是有着一层层看不见的力量网络。但是它身处其中已经不再是这一片力量网络的主人，而是一个被力量网络所束搏的猎物了。

　　生与死，猎人与猎物之间的角色，竟然在瞬间就完成了转变。

　　感受着那致命般的危机，它暴喝一声，整个身体骤然亮了起来。

　　所有的力量在瞬间激发，从它的口中吐出了一道巨大的光芒，一颗圆形的物体出现在它的面前并且滴溜溜的旋转着。

　　无以伦比的强大威能从这个圆球上释放了出来，周围的空气在瞬间就已经变得凝固了，似乎有着一种神奇的力量，将整个空间都束搏住了。

　　然而，就在此时，萨摩德那巨大的眼眸似乎是透过了无尽的光芒，看到了贺一鸣脸上那一闪而过的冷嘲。

　　开山三十六式最终式——连环三绝杀！

　　这套金系最终战技并不是用来对付人类神道强者，而是东方的某位强大人类神道专门用来对付神兽的绝杀刀法。

　　神兽的体质远远的胜于人类，特别是在体型之上，人类与神兽更是无法相提并论。一个人类神道，若是没有神器在手，一般都不是同阶神兽之敌。

　　这并不是境界上的差异所造就的结果，而是个体素质的最终体现。

　　神兽凭借着庞大的身躯，所拥有的肉体力量远远的胜过了同阶人类。

　　在面对着这些拥有巨无霸身躯和防御力量的神兽之时，人类神道往往就是束手无策。特别是想要将它们击杀，就更是难上加难。

　　然而，开山三十六式最后的连环三式就是专门为了针对神兽所创的绝杀之技。

　　先前的连环二式在虚空中布下了无尽的威能，就是为了那最终的，凝聚了人刀之间所吸聚的所有力量的最后一击。

　　贺一鸣的刀锋高高举起，一片光芒如同太阳般的挥洒而出，将整个虚空都笼罩在这一片光芒之下。

　　随后，它朝着神龙萨摩德看了最后一眼，那一刀就这样迎头砍去……

　　刀出，天地顿时为之色变。

　　萨摩德所吐出来的，正是它修炼了数千年之久的龙珠内丹。

　　此物经过了神兽数千年的修炼，已经是坚不可摧，拥有着莫大的威能，是神龙一族最强大，也是最后的保命绝技。

　　若非是感受到了强烈的几乎就是无可抵御的死亡威胁，萨摩德也绝对不可能施展出这最终的拼命手段。

　　龙珠一出，整个空间都被这上面所释放的力量定住了。

　　它就如同定海神针般，将这片虚空都定住了。

　　只要能够撑过数息，让萨摩德的空间领域重新释放出去，它就能够挣脱这种几乎是必死无疑的窘境，重整旗鼓，再度一战。

　　对于龙族最终的保命手段，萨摩德同样充满了自信。

　　然而，那一抹陡然出现在虚空中的万丈神光，带着金属的色泽，尖锐的厉啸，它一刀斩下，那已经开始凝固了的空间就像是烈日暴晒之下的积雪般，毫无抵抗力量的就消融了。

　　巨大的刀光在龙珠上轻轻的一磕，顿时将这颗滴溜溜旋转不休，正在释放着最大龙之力量的宝物磕飞了出去。

　　在这最终一刀的力量之下，任何阻挡在刀光眼前的一切，都将被瞬间毁灭。

　　不过贺一鸣终究是舍不得这颗宝珠，所以并未以刀锋划过，而仅仅是以刀柄将之磕飞罢了。

　　只是，这一点儿小小的变化丝毫也不能消弱这一刀的威能。

　　那一刀挥舞而下，狠狠的砍在了高举着的一双巨大龙爪上，轻而易举的将斩破了龙鳞，砍断了龙爪。在那鲜血四溅之中，巨大毫无阻碍的砍到了龙头的独角之上。

　　西方神龙与东方神龙最大的区别就是头顶上的龙角了。

　　萨摩德的头顶上仅有一只龙角，但这却是龙身上最为坚硬的部分。

　　然而，如此坚不可摧的龙角在接触到那一片刀光之后，却是瞬间破开，整整齐齐的分成了两截。随后，这一道巨大的刀光沿着萨摩德的龙头、脖颈、胸腹，乃至于那条巨大的尾巴势如破竹的划了下去。

　　这并不是贺一鸣一人之力，而是他与已经能够借助于金刚刀吸纳天地之力的百零八同心协力的最终一式。

　　哪怕是开山三十六式昔日的创造者，只怕也从未想到过，竟然会有人能够使用这最后的连环三式，成功的斩杀一头伪神境的神兽强者。

　　所有的光芒在这一刀挥洒而下之后顿了一顿，随后就立即是全部收敛了起来。

　　原先弥漫在整片空间中的束搏力量，那澎湃无匹的天地之力，那照亮了整片天地的刀芒都在这一刻消失了。

　　就连下方的大海似乎也在这一刻恢复了平静，不再翻腾起伏。

　　因为，所有的力量都被这一刀所吸纳，并且释放在神龙的身体之上。

　　在这一刻，全部的天地之威都已经随着神龙的气息泯灭而消失了。

　　萨摩德圆睁着的双目愣愣的瞅着眼前那渺小的人类，它似乎死也不信自己竟然会真的落到了这样的下场。

　　它张了张口，却并没有吐出任何的声音。

　　只是，从它的独角上，缓缓的裂开了一点儿的缝隙。

　　这点缝隙越来越大，并且不断的向下蔓延着……


第一百七十二章 龙珠失踪

　　“咚……”

　　重物坠落大海的声音轰然响了起来，在空旷的大海上空回荡着。

　　贺一鸣眼眸中的寒意逐渐的消失了，他看着下方的目光中颇为复杂。

　　萨摩德那巨大的身躯已经被他一刀劈成了两半，它身上所有的生命力量在这一刻完全枯竭，再也不复存在。

　　海面上，两片巨大的尸骸正静静的躺在了海面上，带着一丝金黄色的血液慢慢的飘散开来。

　　一代神兽，而且还是上一代中拥有着最强大威能的伪神境神兽，竟然就这样陨落了。

　　这是贺一鸣第一次看到神道强者在他的眼前陨落，而且这个强者还是由他亲自出手斩杀的。在这一刻，他的心中确实兴起了无穷的波澜。

　　神道强者，这个名词在冰岛开启之前，具有着无穷的魔力，让天下间所有的人道强者们都是为之疯狂。可是，到了今日，所谓的神道已经远没有了往昔的辉煌和神秘。贺一鸣甚至于已经可以亲手斩杀神道，而且还是一位伪神境的强大神兽。

　　突兀的，一股寒气从海面上吹拂而过。这似乎是一道风，却并非海风，而是带着一丝阴森寒意的风。

　　眉头微微的皱了起来，贺一鸣的心中沉吟不定，甚至于是有些忐忑起来。

　　他隐隐的觉得，自己似乎是忽略了什么。但是当他的目光落到了海面上萨摩德的尸首上之时，他那有些不平静的心还是很快的就安定了下来。

　　这条拥有无限威能的神兽已经死了，而且是死的不能再死了。

　　如果说身体被劈成了两半还能够活下来，那贺一鸣也就无话可说了。

　　只是，不知为何，他的心底就是有着一丝难以用言语来形容的古怪感觉，好像这条恶龙并没有彻底灭亡似的。

　　缓缓的摇了摇头，将这个不可能的想法抛出了脑海之中。

　　他轻轻的长吁了一口气，刚才与萨摩德交战之时的那一幕幕就像是走马观花般的在他的脑海中重现了出来。

　　脸上泛起了一丝说不出意味的苦笑。这一次能够成功，最主要的原因竟然是出其不意攻其不备。

　　拥有着空间领域威能的萨摩德，只怕连它死亡的那一刻也难以想象自己竟然拥有着能够克制它空间领域的战技。

　　开山三十六式中的最后连环三式，绝对是为了对付这些庞大生物神兽们所创造出来的最强招式。

　　当然，若是没有百零八所变化而成的，丝毫也不逊色于神器的金刚刀，那么他纵然是施展出这门绝技，也无法一举将鳞甲厚实的神兽萨摩德一刀斩为两段。

　　贺一鸣非常清楚，若是那一刀无法将萨摩德当场斩杀，只要让它回过气来，那么自己就再也没有可能将其直接斩杀了。因为萨摩德绝对不可能再给自己这个在它面前从容施展那恐怖的连环三式的机会了。

　　超级强大的战技配合毫不逊色的神兵，再加上萨摩德的一时大意，这才造成了最终的辉煌战果。

　　伸手在大刀上轻轻的拂过，他的心中缓缓的冒起了一个奇异的想法，眼眸中更是隐现出一丝凌厉的杀机。

　　只是，大海之下突然发出了一些奇异的声音，将他的注意力立即吸引了过去。

　　此时，海面上竟然乱了起来，无数小小的海洋鱼类们正争先恐后的从海中蜂拥而出，它们再也没有了丝毫的畏惧感，而是尽可能的朝着海面上游来，并且张开了口，疯狂的吞噬着附近海面上那带着一丝金色的神兽之血。

　　在贺一鸣与萨摩德交战之时，附近海域中的所有生物都是有多远逃多远，特别是那些在大海中称雄的大型海洋生物们和灵兽们，这些拥有比普通生物更加聪慧的家伙们就越是如此。

　　不过此时，当萨摩德带着一丝金色的血液在大海上开始漂流之时，远方的各种鱼类都像是蜜蜂嗅到了花香似的，以最快的速度朝着这里靠拢着。

　　最初赶来的都是一些小型的鱼类，它们的能力低微，在贺一鸣与神龙萨摩德释放出本身的威能和气息之时，它们并没有远远逃遁。并不是它们的力量有多么的强大，能够在两大神道的威压之下若无其事。而是因为它们的实力太过于弱小，在这种压力下竟然是直接瘫了，甚至于是直接在压力之下爆体而亡。

　　不过此刻，那些生存下来的小鱼们都是回过神来，它们朝着萨摩德的尸体游去，尽可能的吞噬着海面上飘荡着的神兽血液。

　　很快的，更多的海洋生物们都冲了上来，它们在感受到了神兽血液之后，每一条生物都像是疯狂了一般，尽快的浮起。那些体积较小的神兽们尽情的喝着带着血液的海水，而体型较大的神兽们则是朝着神兽的尸体啃去，它们竭力的想要在那庞大的尸身上咬下一块肉来。

　　但是，非常可惜的是，萨摩德纵然是已经身陨，但它的尸体却依旧是坚硬的如同世界上最强横的金属。

　　在没有如同金刚刀这样的神兵利齿之时，哪怕它们再努力也无法撼动那坚韧的裸露出来的肌肉。至于那些更加强大的鳞甲，就更不用说了。

　　贺一鸣的眉头微微一皱，神兽的尸体果然浑身是宝，就连这些毫无智慧的海洋生物们也知道其中的宝贵而不惜一切的前来抢夺。

　　只是，贺一鸣并不会看着这些宝贵资源就此浪费。

　　或许用无价之宝来形容一位神道强者确实有些失礼，但神兽的尸体对于任何生物来说都是如此。

　　轻轻的一挥手，在大海的上空顿时出现了一个小小的黑点，仅仅是一瞬间，这个小黑点就开始扩散，并且变成了一个黑色的大洞。

　　庞大的吸力从这个洞口中骤然发出，那些吸力拥有着令人根本就无法抵抗的力量。它们瞬间就将海面上那漂浮着的金色血液连同海水和水中的鱼类都吸了起来。

　　不过，当这些东西来到了洞口之时，顿时被奇迹般的自动分开了。

　　大量的水花和鱼类都是重新跌落海水之中，唯有那些拥有着强大力量，并不会沉入海水中的神兽血液才进入了洞口之内。

　　在洞口内，几个早已经准备妥当的大缸中迅快的积蓄着神兽血液，大海中的血水很快的进入了这个神奇的空间之内，再也没有给下面的各类海洋生物留下分毫了。

　　洞口还在不断的扩大着，渐渐的，这个洞口竟然扩大到了数丈方圆。

　　而此时，海面上的那两片神龙尸体就像是被某种力量给托了起来似的，开始上升，并且最终进入了洞口之内。

　　当这一切全部做完之后，贺一鸣才挥了一下手，这个洞口顿时消失在虚空之中。

　　在空口之内，自然就是五行世界了。

　　如果是以前，贺一鸣想要动用五行世界，绝对无法相隔如此之远的距离。但是此时不同了，当贺一鸣意外的感应到了空间领域的力量之后，他对于这种空间之道的理解就更胜数分，远距离打开五行空间，并且将需要的东西吸纳进入的手段就自然不在话下了。

　　神念微微的一扫，贺一鸣的脸上突兀的一僵，随后露出了一丝惊异不定之色。

　　在神龙萨摩德身上最宝贵的东西，其实并不是神龙之血，也不是神龙的尸骸。

　　虽然这两样东西也是所有人类强者眼中的无价之宝，但若是与神龙最后吐出来的龙珠相比，那价值就要相差甚远了。

　　贺一鸣在最后一击之时，并没有使用刀锋硬斩龙珠，就是存了万一的想念。

　　可是，令他感到狐疑不定的是，此时的他，竟然已经无法感应到这颗龙珠的下落。

　　在击飞龙珠之时，贺一鸣手中的分寸拿捏的恰到好处，既不会击飞太远，也不会让萨摩德有瞬间召回龙珠的可能。

　　但是此时，在他刻意的使用意念朝着某个方向搜寻之时，他硬是没有能够发现到龙珠内丹半点儿的踪迹。

　　脸色微微的一沉，贺一鸣有些怀疑，是否那些拼命朝着这里赶来的鱼类们将龙珠内丹给吞进去了。

　　不过这个想法仅仅是一晃而过，就已经被贺一鸣给抛开了。

　　龙珠内丹，这是何等珍贵的宝物，别说是这里的不上档次的小鱼小虾们，就算是体型庞大的海洋生物和灵兽，都不一定敢直接吞服龙珠。

　　神龙死后，气息消失，海洋生物们可以吞食龙血，撕扯龙肉。但是，依旧拥有着神龙气息的龙珠，对于周围生命都拥有极为强大的压制力量。那些实力稍逊的家伙们一旦靠近，立即就会感到大祸临头，哪里还敢将其吞食腹中。

　　可就算如此，贺一鸣却也无法感应到这颗龙珠的存在，就像是它身上的神龙气息在这一刻突兀的全部消失了似的。

　　双目朝着那个方向看去，隐隐的可以看到一丝闪烁着的精光。

　　贺一鸣想起了刚才的那种奇异感觉，他握着金刚刀的手稍微的紧了一下。

　　在这里，似乎还有着某种让他看不透的力量存在，正是因为这种力量，所以才让贺一鸣有着奇异的感觉，并且搜寻不到龙珠的下落。

　　他的脸色愈发的阴沉，而就在此刻，一道雷霆般的吼叫声从远方遥遥传来，一道巨大的白影在天空中汹涌澎湃的冲了过来。


第一百七十三章 里奥波特

　　贺一鸣遥望远方，他的眼眸微微一亮。

　　从远处飞来的，正是从西方龙谷中完成了诱敌任务之后返回来的宝猪。

　　不过此时的宝猪并不是使用小巧玲珑的身体，而是将身体扩大到了十余丈，整个看过去，竟然是一条比萨摩德还要恐怖的强大怪兽。

　　当宝猪的吼叫声遥遥传来，并且炫耀般的露出了一身峥嵘可怖的肌肉之后，海洋中的那些生命们顿时再次的一哄而散。它们在宝猪的身上嗅到了同样危险的气味。而且在失去了龙血刺激的情况下，它们已经再也没有了浮上来的勇气。

　　宝猪的速度相当的快捷，片刻之后就已经来到了贺一鸣的面前。

　　它的大脑袋四处张望了一下，道：“这里有萨摩德的气味，它跑到哪里去了？”

　　“死了。”贺一鸣平静的说道。

　　宝猪明显的愣了一下，道：“你杀了它？它真的死了。”

　　贺一鸣缓缓的点着头，不过脸上却并没有什么明显的得色。

　　他这一次成功，也是有着相当幸运的关系，否则纵然是他骑着白马，拿着百零八所变的金刚刀，以集合四大神器之威能，也未必能够将拥有空间领域神通的萨摩德顺利的斩于刀下。

　　宝猪的大眼睛拼命的眨动着，它放声大笑。

　　虽然萨摩德并不是它所击杀，但这里面多少都有着它的一份功劳。而以宝猪体内所流淌着的东方神龙的血脉来说，能够击杀一头伪神境领域的西方神龙，确实是值得大书特书之事。

　　它仰首，就这样咆哮了几声，随后兴奋的道：“现在怎么办，还要按原计划杀回去么？”

　　贺一鸣的脸色顿时凝重了起来，他望着下方的海域，双眉微皱，沉吟不语。

　　宝猪继续眨动着它此刻硕大的眼睛，道：“萨摩德既然已经死了，那么在龙谷中就仅存两只神道巨龙。如果我们能够各个击破，有很大的可能将它们分别斩杀。若是能够将这两条神龙也宰了，我们就可以放心大胆的将龙谷给摧毁掉，并且将所有的西方神龙都杀了，以决后患。”

　　它的语气相当的兴奋，对于这件事情抱着极大的兴趣。特别是体内那属于东方神龙一脉的血液开始强烈的沸腾着，竟然有着一种迫不及待的心情了。

　　其实，这个计划并不是出于宝猪之手，而是在贺一鸣进入龙谷之前与百零八商议的结果。

　　以百零八那无人可及的计算能力，它给出的方案确实是具有着相当的可行性。正如此刻，他已经成功的将神龙萨摩德斩于刀下。

　　而将整个龙谷中的所有西方神龙以这种方式全部斩杀，无疑是最好的永绝后患的做法。

　　然而，在贺一鸣的目光落到了这苍茫大海之时，总是隐隐的觉得，这里隐匿着一个极大的危险。

　　这是一股莫名其妙的感觉，但是对于神道强者而言，这种感觉相当的真实而敏感。

　　他深深的吸了一口气，沉声道：“宝猪，我将萨摩德斩杀之后，已经将它的尸骸收集了起来，但是它的龙珠内丹却不见了。”

　　“龙珠内丹不见了？哪里去了。”宝猪诧异的询问着。

　　在所有灵兽的身上，内丹的价值无疑是最大的，这一点不论是普通的先天灵兽，还是那些站在了灵兽巅峰的神兽莫不如此。

　　贺一鸣将神龙的尸骸收集起来，却偏生漏下了龙珠内丹，这就让宝猪为之大惑不解了。

　　苦笑一声，贺一鸣道：“在交锋之中，萨摩德将龙珠内丹吐了出来，被我一刀磕飞。但是等到战斗结束，我去搜寻之时，它却已经不翼而飞了。”目光一凝，贺一鸣冷然道：“不过我怀疑，它并没有远离此地。”

　　宝猪何等聪慧，顿时明白了贺一鸣的意思。它瞪圆了眼睛，四处搜寻着，问道：“你怀疑这里有神道强者的窥探？”

　　贺一鸣微微点着头，面色凝重而不曾回答。

　　他与萨摩德纵然是在整个神道强者之中，也都是其中的佼佼者。但却无法察觉这里隐匿的暗影，心中自然是颇为惊骇。

　　宝猪的眼睛滴溜溜的转动了一下，它的鼻翼迅速的抽动着，一层层明显的皱褶出现在这个被放大了几十倍的鼻子上。

　　片刻之后，宝猪的眼眸亮了起来，它扭过了头，朝着某一个方向瞪了过去，同时张开了大嘴，一道充斥于整个天地间的巨响爆发了出来：“什么鬼东西，给我滚出来……”

　　随着这一道暴喝，原先已经平静下来的海面上再度掀起了巨大的波澜。

　　就像是被陨石击中了海水似的，高高的海浪冲天而起，在这片滔天大浪之中，无数的海中生物都被卷入其中，它们在海浪中翻滚着身躯，但是在音波的攻击之下，它们很快的就停止了挣扎。因为它们已经彻底的昏晕了过去。

　　而与此同时，一道淡薄的，几乎可以让任何人为之忽略的黑影在水浪中闪动了一下，随后就这样出现在贺一鸣等人的面前。

　　在被宝猪逼出来之后，他并没有选择逃遁，而是光明正大的现身出来，表现出了与贺一鸣遥遥对峙的强大自信。

　　双眉微微一扬，贺一鸣立即认出了对方的身份。

　　他的双眸中精光一闪，浑身的精气神在瞬间提聚到了顶点，手中的金刚刀微微颤动，虽然没有发出任何声音，但只要是明眼人一见，就知道他已经是蓄势待发，随时都能够释放出强大的攻击招式。

　　非但如此，他身周宝光流转，数件神器之光毫无保留的出现人间，就连那几件令人恐惧的神器都是若隐若现。

　　这一切，都是因为对方那人的身份。

　　“里奥波特阁下，能够在这里见到您，真是我的荣幸。”贺一鸣双目中精光连闪，皮笑肉不笑的道。

　　他的心中极度的惊讶，因为任他想破了头皮也万万想不到，隐藏在海底之中的，竟然会是西方神殿的前任教皇陛下。

　　不过在见到此人之后，他已经明白自己为何无法察觉出此人的具体行踪了。

　　这位西方伪神境强者拥有着极为强大的，丝毫也不逊色于萨摩德的实力。而且神殿传承万年，其中的各种神技密术数不胜数，天知道这位强大的神殿强者掌握了多少。拥有让自己和萨摩德都无法察觉的能力，似乎也并不足为奇。

　　里奥波特的老脸上挤出了一丝淡淡的笑意，道：“贺一鸣阁下，别来无恙。”随后，他转过了身子，看向了宝猪，眼中闪过了一丝怪异之色，道：“宝猪阁下，请问您是如何发现我的行踪？”

　　很显然，这位强大的神道高手对于自己隐匿行踪的方法具有强烈的自信，所以一旦被人察觉，第一个反应竟然是难以置信。

　　宝猪得意的哼哧了几声，它虽然不擅长心机，但也绝对不是笨蛋。所以根本就没有实言相告的意思。

　　反而是贺一鸣的嘴角扯出了一丝隐隐的笑意。

　　里奥波特的隐匿能力确实强大无比，如果他一直隐匿不出，那么纵然是自己和宝猪都无法察觉他的行踪。但是他在见到了龙珠内丹之后，却还是忍不住出手了。

　　宝猪对于天地至宝具有强烈的感应能力，它的鼻子稍微的嗅一下，顿时能够察觉到那些隐藏宝物的行踪。龙珠内丹是何等宝物，在刚刚现世，上面充斥着强烈龙族气息的时候，对于宝猪而言，这就像是黑夜中的指路明灯。哪怕是里奥波特将此物收入了空间物品之内，在短时间中也休想瞒过宝猪的小鼻子。

　　只是这个道理就不能轻易的泄露了。

　　“里奥波特阁下，您来到这里，不知有何贵干。”贺一鸣开口岔开了话题。

　　此时，他对于龙珠内丹已经不抱任何的奢望了。

　　这样的天地至宝，既然已经落到了里奥波特的手中，那么除非是动用武力，否则是万万不可能抢到手了。而想要从这位前任教皇陛下的手中抢夺宝物，贺一鸣可没有那个自信。

　　里奥波特的脸色逐渐的凝重了起来，他朗声道：“贺一鸣阁下，这句话应该是由我来询问吧。”他顿了顿，眼眸中闪过了一丝凌厉之色，道：“你进入西方大陆，并且来到龙谷，暗杀我们西方龙族，这又是何道理。”

　　贺一鸣嘿然一笑，道：“里奥波特阁下，看来您是从很早就跟在了我们的身后。”

　　里奥波特的面容不变，就像是根本没有听懂贺一鸣话中含意似的，他沉声道：“自从你们进入了西方大陆之后，我就一直在关注着你们。只是没有想到，你们竟然会去龙族捣乱，而且连萨摩德也被你暗算了。”

　　在说到这句话的时候，里奥波特的声音中不免出现了一丝轻微的波动。

　　萨摩德的身陨绝对超出了他的意料之外。

　　就连他也没有任何的把握能够将这头拥有空间领域的神龙置于死地。但是眼前这个东方小子却做到了这件几乎是不可能完成的事情。这让他对于贺一鸣的评价攀升到了一个不可思议的高度。

　　贺一鸣放声大笑，道：“您既然从那里就跟随着我们，难道真的就不知道其中缘故么。”

　　里奥波特迟疑了一下，道：“萨摩德杀了你的族人，你来报仇我可以不管，但你若是还想要擅动龙谷，那就是与我们整个西方世界为敌，本座绝对不会袖手旁观。”

　　贺一鸣的眼神一敛，两道凌厉的目光与他遥相而对。

　　双方的气势陡然高涨，竟然是谁也不肯退缩半分。


第一百七十四章 怀疑

　　宝猪摇摆着身躯，那庞大的体型充满了爆炸性的力量，似乎随时都会朝着前方扑过去似的。白马雷电微微低下了头，在它的独角上更是闪烁着令人心惊肉跳的紫色电芒。

　　两只神兽在这一刻都做好了攻击的准备，一旦贺一鸣出手，它们就会毫不留情的上前，将对方碾成粉碎。

　　不过，它们也知道，眼前这个老人实力强大，所拥有的力量更是诡异莫测。

　　相比于知根知底，被贺一鸣与百零八算计许久的萨摩德，他们对于里奥波特一无所知。是以，他们的表现也是愈发的小心翼翼。

　　里奥波特脸色凝重的与他们对峙着，也不知道这位老人究竟在想着什么，面对着刚刚斩杀伪神境神兽萨摩德的贺一鸣等人，却依旧是不卑不亢，没有丝毫的畏惧之色。

　　许久之后，贺一鸣突地咧嘴一笑，他身周那几乎就是凝固的气势顿时消散来开。

　　“里奥波特阁下，您可能是听错了。”他平静的道：“我们对于西方龙族并没有什么赶尽杀绝的意思，这一次远赴西方，也仅仅是为了报仇而来。”

　　里奥波特缓缓点头，神情上却是没有丝毫的放松。

　　贺一鸣能够放松警惕，那是因为在他的身边有着两只忠心耿耿的神兽，但里奥波特可是孤家寡人一个，在面对三位神道强者的时候，若是还敢疏忽大意，那么萨摩德就是他的前车之鉴了。

　　“贺一鸣阁下，既然您现在已经成功的报仇了，那么是否可以离开西方大陆了？”里奥波特缓声说道。

　　贺一鸣毫不犹豫的点着头，道：“您说的没错，贺某告辞了。”

　　他向着里奥波特微微拱手，招呼了一声，白马雷电那漂亮的大眼睛狠狠的瞪了里奥波特一眼，随后转身飞驰而去。宝猪更是摇头摆尾，但它的速度却是丝毫不慢，紧紧的跟在了白马雷电的身后不放。

　　有贺一鸣和白马雷电在身边，宝猪绝不介意与里奥波特一战。但是当两大主力离去之后，宝猪当然不愿意独自出头了。

　　以虚神境神兽的修为，在面对老牌的伪神境人类强者之时，只怕还要吃上不小的亏。

　　他们的速度相当的快捷，很快就远离了内海，不停的朝着东方飞去。

　　在远离了里奥波特的视线，并且再也无法感应到一丁点儿奇异的力量之后，贺一鸣才停了下来，将手中的金刚刀一抛。

　　金刚刀在虚空中奇异的一阵扭动，顿时变成了百零八。

　　而宝猪就这样在天空中滚来滚去，当它停下来的那一刻，庞大的身躯已经变小了。

　　双腿在虚空中踹了一下，随后飞跃而起，跳到了百零八的头上。宝猪的小眼睛滴溜溜一转，道：“我们真的回去了么？”

　　贺一鸣哑然一笑，道：“宝猪，你的胃口比我还大啊。”

　　宝猪嘿嘿的笑着，它的小眼睛已经眯成了一道缝隙，道：“我听说过，西方神龙最喜欢的事情就是收集财宝，如果我们把整个龙谷都占领了，那它们收集了千万年的财宝就都是我们的了。”

　　贺一鸣微怔，哭笑不得的道：“宝猪，原来你是打着做强盗的主意。”

　　宝猪骄傲的昂起了头，道：“这些东西在西方神龙的手中，只能作为观赏之用，但若是落于我们的手中，那才能够发挥出真正的作用。而且……”它眨动了几下眼睛，竟然多了几分狡黠之色：“这可是神龙一族万多年的收藏，或许其中有着不逊色于九龙炉的神器存在，难道你就不动心么？”

　　贺一鸣的双眉微微一颤，他的心也是砰然而动。

　　神器，无论什么人听到了这个名词，都会感受到一股无可抵御的震撼。哪怕如今贺一鸣的手上已经拥有了三件神器也不曾例外。

　　对于这种拥有着能够改变神道实力对比的超阶神兵，是没有任何人嫌弃这东西太少的。

　　看到了贺一鸣脸上的犹豫之色，宝猪突地转过了头，对着白马雷电嘶吼了几声。

　　也不知道小家伙灌了什么迷汤，白马雷电突兀的轻嘶了一声，那声音中竟然也有着一丝期盼的感觉。

　　贺一鸣重重的一拍额头，心中泛起了阵阵的无奈之感，竟然连白马都被宝猪给带坏了。

　　宝猪的小眼睛顿时是闪闪发光，它急促的道：“雷电也赞同呢。”

　　摇了摇头，贺一鸣伸手轻轻的抚摸着白马雷电的脖颈，他轻声的安抚道：“雷电，龙族收藏的宝藏对你没有什么大用，你不用听宝猪胡扯。”

　　虽然贺一鸣打从心底中赞同宝猪的话，但是他所考虑的东西却比宝猪要复杂的多。

　　这一次来到西方，虽然成功的完成了既定的目标，将萨摩德斩于刀下。但可惜的是，他还是被里奥波特发现了。

　　如果自己没有离开西方大陆，而是继续滞留此地，甚至于是返身杀回龙谷，那么所引起的连环后果肯定是不堪设想。只怕那时候整个西方的所有神道都会联合起来与他为敌。

　　若是真的与整个西方所有的神道强者对上，哪怕贺一鸣再狂傲十倍，也从不以为自己能够有一丝取胜的希望。

　　而更主要的是，自己能够来到西方捣乱，他们也自然可以来到西北。只要想想贺家庄和横山一脉，贺一鸣那颗因为龙族宝藏而引起来的火热之心顿时淡了下来。

　　白马雷电的眼中闪过了一丝遗憾之色，它轻嘶了一声，似乎是在反向安慰贺一鸣。

　　宝猪不满的嘟起了嘴巴，道：“雷电是想要找一找，能否在龙族的宝藏中寻到剩余的雷震子。”

　　贺一鸣的眼眸顿时一亮。

　　如今在白马雷电的身上已经有了整整二十颗之多的雷震子，而全套神器霹雳天一共有二十四颗。

　　虽说这剩余的四颗雷震子并不一定就会在西方神龙的宝藏之中，但这也未尝不是一种可能。

　　“宝猪，你刚才对雷电说了什么？”贺一鸣沉声问道。

　　宝猪的小眼睛在眼眶中顿时开始乱转了起来，它东张西望了半响，却依旧是躲不过贺一鸣的注视，只好低头道：“我刚才告诉它，在龙族的宝藏中很有可能发现雷震子。”

　　“你确定。”贺一鸣认真的看着宝猪。

　　小家伙抬起了头，它似乎是在认真的思考着，片刻之后，道：“我无法肯定，但是在龙谷之中，似乎是嗅到了一丝与雷震子类似的气味。”

　　贺一鸣的眉头微皱，道：“连你也无法肯定么？”

　　宝猪苦笑道：“龙谷内那些神龙们的气息太强烈了，我能够嗅到一点儿类似的气味就已经是极限，哪里还能够分辨的那么清楚。”

　　贺一鸣微微点头，对此并不意外。

　　龙谷是西方神龙居住了无数年的老巢所在，那里龙族的气息之重，是由无数代神龙们传承下来的。哪怕是神器的气息在那里也会被这种无数年沉淀的龙息所掩盖。也幸好是宝猪在场，否则根本就别想有丝毫的发现了。

　　沉吟了片刻，贺一鸣终于是长长的叹了一口气，道：“看来龙谷是一定要回去一趟了。”

　　宝猪和白马雷电同时欢呼一声，两只神兽的眼眸闪闪发光，都显得兴奋不已。

　　贺一鸣的脸色一扳，道：“不过这一次回去，一定要小心在意。”他停顿了一下，转头看向了遥远的龙谷方向，道：“我有一种预感，遇到里奥波特，绝对不是什么巧合。”

　　一直是默不作声的百零八缓缓开口：“你在怀疑里奥波特。”

　　贺一鸣的头微不可觉的点动了一下，他冷然道：“我们进入西方之后，一直都是小心谨慎，在来到龙谷之前，从来就未曾显露行踪。里奥波特的实力就算是再强大，也不可能轻易发现我们的行踪。”

　　宝猪和白马雷电面面相觑，它们虽然并非人类，但是所拥有的智慧却是丝毫也不逊色于人类。

　　“是里奥波特将龙蛋偷到蓬莱仙岛，再嫁祸给你的么？”宝猪气呼呼的问道。

　　贺一鸣沉吟了一下，道：“我没有任何证据，但他这一次出现的实在是太巧合了。而且……”贺一鸣无奈的苦笑一声，道：“我想不通，他又是如何知道我会前往蓬莱仙岛的。”

　　这一次连百零八都是摇头不语了，在大海中与蓬莱仙岛的船只相遇，这根本就是意外之事，哪怕是神算子也不可能算出其中经过。如果这一切都是里奥波特的算计，那么此人的可怕程度也就太过于夸张了。

　　然而，他们并不知晓，里奥波特的真正目标并不是他们，而是东方大陆之上的那些强者罢了，他们被卷入其中，不过是适逢其会，让里奥波特中途改变了目标而已。

　　若是真的让他们知道其中缘故，怕是郁悒的连吐血的心都有了。

　　宝猪愤愤的道：“里奥波特不是好人，他还抢走了我们的龙珠内丹，如果这里是东方，我一定不会放过他。”

　　贺一鸣无言摇头，在西方斩杀了一头伪神境的西方神龙，就已经是骇人听闻之事了。若是还要抢夺里奥波特手中的龙珠内丹，那肯定会引起难以平息的众怒。在没有拥有能够彻底压倒西方的强大实力之前，贺一鸣是绝对不会做这种危险的事情。

　　他轻轻的在白马雷电的身上拍了拍，道：“我们潜伏过去，百兄、宝猪和我进入龙谷，雷电把风。”

　　白马雷电轻嘶一声，一行人再度返身，不过这一次却是以更加小心的态度慢悠悠的转向而去。


第一百七十五章 重回龙谷

　　天空中红日当头，云彩依旧，地面上微风吹拂，柳叶飘飞。

　　入眼的一切似乎都没有什么奇特的变化，但是空中却弥漫着一股子强烈的紧张和悲哀的气息。

　　在龙谷之外，贺一鸣等人已经是悄然无息的来到了此处。不过白马雷电却并没有在此，而是远远的潜入了大海之内，静静的耐心的等待着他们。

　　毕竟，白马雷电所擅长的，并不是潜伏暗行，而是以强大的雷电力量，将所有挡在它面前的阻碍全部扫平。

　　而这一次他们来到龙谷可不是为了战斗和挑衅，所以贺一鸣很坚决的将白马留在了海边。

　　至于宝猪和百零八这两个家伙的隐匿能力丝毫也不在贺一鸣之下，而想要在偌大的龙谷内找到雷震子，必须要依靠宝猪的特殊能力，所以这一次的行动才会有三个之多。

　　看着前方的那一个陡峭狭窄的峡谷，宝猪悄声道：“这些神龙都是在天空中飞行，却硬要弄一个峡谷出来，真是太奇怪了。”

　　贺一鸣微微摇头，道：“这个峡谷并不简单，它的两侧铭刻着许多阵图，如果是在神道鼎盛的年代，一定能够发挥出神奇的妙用。但是现在……”

　　宝猪眨了两下小眼睛，终于是认可了贺一鸣的话。

　　经过了五千年的神道衰败期之后，有太多的东西都已经失去了传承。想要让神道的力量彻底的恢复往日的荣光和辉煌，还有着一段遥不可及的路要走。

　　“百兄，我们一起施法吧。”贺一鸣轻笑一声，说道。

　　在进入冰岛之前，百零八曾经使用某种手段，让它和神道傀儡都处于一种隐身的状态之下而让贺一鸣等都无法察觉。

　　对于这个能力，贺一鸣可是极为羡慕，而这也是他此行将百零八拖来的真正原因。

　　百零八不置可否的点了一下头，他平平的伸出了手，手中突兀的多了两幅奇形怪状的眼镜。

　　“戴上，可以看到对方。”他简洁的说道。

　　贺一鸣接了过来，打量了一下，将它套在了头上，眼前是一副不知道使用什么材料制作的镜片。或许是因为百零八专门为了他设计的缘故，所以一点儿也没有不适的感觉。

　　宝猪也是有模学样的将眼睛戴了起来，虽然它并没有人类的双手，而且一双小蹄子也显得较为笨拙，可只要稍微动用一下真气的力量，就能够轻而易举的将此物给戴起来。

　　百零八的双手并没有缩回去，而是轻轻的抖动着。那犹如抽筋似的十只手指头上释放出了某种诡异的力量。

　　贺一鸣的精神感应牢牢的关注着这股力量，他的心中啧啧称奇。

　　他能够肯定，如果不是因为自己正在关注这里的力量变化，那么他肯定对于百零八的动作一无所知。因为这股力量的变化实在是太陌生了，几乎与人类的真气修炼体系完全不同。

　　不过，这股力量所产生的效果却是相当的可靠。

　　空间中一股股波纹扩散了出去，十分轻易的就与贺一鸣三位身周的空气发生了奇异的反应，而他们三个的身体在如同水中倒影般的波动了一下之后，顿时消失不见了。

　　透过了奇异的镜片，贺一鸣能够看到两个发光体，这两个发光体就是宝猪和百零八，而其余的东西就再也没有任何的改变。

　　贺一鸣对于百零八的特殊能力大加赞赏，不过他也并没有闲着，而是同样取出了光暗之瞳。

　　轻轻的一挥，一股不同寻常的力量释放出来，将它们三个都笼罩了进去。在两层不同力量体系的隐匿之术的掩饰之下，贺一鸣坚信，只要不是倒霉到直接与一头神龙撞上，那么就再也不可能有哪只家伙拥有发现他们的实力了。

　　轻轻的将宝猪拽入了怀中，贺一鸣点了一下它的鼻子，蹑手蹑脚的走入了峡谷之内。至于百零八，他的身上原本就没有任何的生命气息，此刻更是犹如幽灵般的紧随其后。

　　峡谷内时不时的传来了几道神龙的吼叫声，不过从这些吼叫声中却能够听到一股子焦急、惊慌失措和悲伤的味道。

　　贺一鸣心中大奇，莫非在自己等人离去之后，龙谷内又发生了什么大事不成？

　　他伸手在宝猪的鼻子上点了一下，小家伙顿时明白了他的心意和担忧，以比虫喃还要低微几分的声音道：“我没有伤害任何一条神龙，只不过是吓了它们一吓而已。”顿了顿，它心有不甘的补充道：“在那两条神道神龙没有死绝之前，我不会妄开杀戒的。”

　　贺一鸣微微点头，心中却是有些犹豫了起来。

　　现在可是一个大好的机会，若是有可能的话，他当然想要将那二条神龙一锅踹了。

　　不过，就算贺一鸣再狂妄，也不以为自己就拥有同时留下两条神龙的实力。

　　面对神道强者，能够将其击败，已经是相当的困难了。而想要将其击杀，那几乎就是不太可能的事情。

　　神道高手若是不要脸皮的逃命，哪怕是更高一阶的强者都未必能够追得上。若是萨摩德不是与他硬拼，而是转身就逃，贺一鸣就算是再强大一倍，也无法将其斩杀。

　　何况，里奥波特已经知道了龙谷所发生的变故，若是他真的在这里大开杀戒，只怕整个西方的所有神道强者们要真正的联合起来赶赴西北了。

　　到了那个时候，贺一鸣并不以为东方的神道强者们就会伸出援助之手。除了灵霄宝殿之外，其余人怕是都会选择袖手旁观的吧。

　　轻轻的摇了摇头，贺一鸣将这个强烈的诱惑念头彻底抛开。

　　想要继续屠龙，还是等以后再寻找时机吧。

　　从峡谷内走了出来，贺一鸣不由地微微一怔。

　　眼前，那两条神兽级别的西方神龙正遥望远方，它们的目光中充满了愤怒、难以置信和悲伤之色，身周的气息更是如同煮沸了的开水般，剧烈的翻腾不休。

　　在它们的身后，那两座大山的一些洞穴口，还有大湖的湖面上，都有着一些龙头若隐若现。在这些并没有达到神道境界的神龙眼中，则是仅有悲伤和恐惧的神色。

　　贺一鸣顺着它们的目光方向望去，心中隐隐的明白了其中的缘故。

　　或许，这些神龙们通过了某种人所不知的方法，已经知道了萨摩德陨落的事实。若非如此，只怕也没有什么事情让这些巨龙们表现的如丧考妣了。

　　那两股因为过度愤怒而如同实质一般的气势冲天而起，在两只神兽如此强大的威压之下，其余神龙们都是静静的待在了巢穴之中，根本就不敢轻易现身出来。

　　龙族是一个强大的种族，但也是一个等阶森严的种族。当最强大的两头神兽开始发怒之时，其余的神龙自然会表现的小心翼翼，生恐触了它们的霉头。而且，它们都明白这两头神兽发怒的原因，萨摩德的陨落，对于整个龙族而言，都是一个难以承受的巨大打击。

　　贺一鸣轻轻的拍了一下宝猪的鼻子。

　　这两头神龙身上的气势虽然骇人听闻，但是对于他们而言，却并没有造成什么太大的负担。

　　宝猪微微的抽动了两下鼻翼，虽然他们此刻都是身处隐匿的状态之下，但宝猪却还是远比平时小心的多。

　　朝着某一个方向点了一下，宝猪转头，期待着看着贺一鸣。

　　眉头微皱，贺一鸣心中暗叫倒霉。宝猪所指点的方向是其中的一座高山。但是从峡谷口过去的直线上，却有着一头红色的神龙正张牙舞爪的怒吼着。

　　贺一鸣可不愿意与这种半疯狂的家伙进行亲热的接触，所以他非常明智的开始绕圈了。

　　在两头神兽的眼皮底下行走，这可是一个相当难得的体验。贺一鸣收敛了身体上的全部气息，小心翼翼的绕过了远处的红龙，终于来到了宝猪所指点的那处洞穴之外。

　　这个洞穴的外头有着一头成年神龙，不过从它身上所传来的气息就可以知道，它的实力远不如那两头神兽同伴般的可怖。

　　当贺一鸣来到了这条神龙的身边之时，它抽动了一下巨大的鼻翼，用着狐疑的目光朝着周围打量着，一股意念力量从它的身上扩散开来，向着周围搜寻着什么。

　　贺一鸣心中讶然，这条神龙身上的气息并不强大，最多也就是与一般人类中的尊者相若而已。但是在它的身上，竟然拥有了属于它本身的意念之力。

　　仔细的感应了一下，贺一鸣彻底无语，这种力量似乎并不是神龙修炼出来的，而是它天生就拥有的力量。

　　因为不仅仅是它拥有意念之力，就连远处的一条幼龙亦是如此。

　　在这一刻，纵然是贺一鸣都对于西方龙族这个强大的种族产生了一丝嫉妒之心。

　　人类之中千方百计想要修炼的意念之力，龙族竟然是天生拥有。再加上它们那天生的强大体魄，绝对称得上是神灵的宠儿了。

　　而且，这头神龙的修为如此之低，却依旧是能够隐隐的感应到自己等人的存在。虽然这与自己等人已经潜伏到了它的脚底下有关，但这也足以让贺一鸣对龙族的感应能力另眼相看了。

　　在龙族这个种族之内，最终能够成功晋升神道的比例之高，远非人类能够想象。

　　由此可见，龙族不将一般的人类生命放在眼中，也未尝不是没有道理的。

　　不过，贺一鸣和百零八两大强者的全力施为又是何等强大，这头神龙的意念之力根本就没有任何用处，在他们的身上一掠而过，立即就消失不见了。

　　它眨了几下眼睛，瞅了眼两头愤怒的神兽，最终还是放弃了深究的打算。


第一百七十六章 龙族来客

　　脚步落地无声，身形微微一晃之间，就已经从那条神龙的身边走了过去。

　　不过在经过了这一幕之后，贺一鸣对于自己等人的隐身能力也有了一个清晰的了解。若是距离够远，那么就连神龙一族中的两大神兽都无法发现自己的踪迹。但若是贴近神龙，那么被发现的几率就会大大增加。

　　相比之下，人类强者在这种感应方面的能力就要大为不足了。

　　神龙的洞穴之内远比贺一鸣想象中要广大、宽敞和干净的多。起码，贺一鸣在这里根本就嗅不到一丝普通猛兽和灵兽巢穴中所拥有的异味。这一点，就连昔日的黑兀鹫群老巢中都难以避免。

　　前行了片刻，贺一鸣举目打量着周围的石壁，他眼中愈发的露出了惊讶之色。

　　在周围的石壁之上，竟然铭刻着许多他根本就无法辨识的花纹。而且在这些花纹之上还隐隐的有着一丝丝的天地之力在缓慢流动着。

　　双眉轻轻的扬了一下，贺一鸣的眉头皱了起来。

　　这应该是某种属于神道辉煌年代中的阵图，不过与他所略知的东方阵图似乎有着相当巨大的区别。

　　无论是花纹的风格，还是纹路的走向，都给了贺一鸣一种迥然不同的感觉。

　　沉吟片刻，贺一鸣终于放弃了对于这种西方阵图的研究打算。

　　对于他来说，阵图是一种完全陌生的知识，这种知识的威能就算再大，也绝非一时半刻能够掌握的，所以他不愿意再在此地浪费时间了。

　　转身，笔直的朝着洞穴内部走去，一路上，石壁中的纹路络绎不绝，竟然没有任何的断纹。

　　在看到了这一幕之后，就连贺一鸣也是心中震撼不已。

　　走进了龙族的洞穴之后，贺一鸣意外的发现，这个山体似乎已经被龙族给整个儿的挖空了。无数巨大的通道宛若迷宫一样布满了整个山体之内。

　　当然，每一条神龙都有着自己的巢穴，那些巢穴之大，足以让神龙舒坦的在山洞中生活。

　　贺一鸣可以肯定，另一座高山肯定也和眼前的这座大山一样，山腹之中都是连通了的通道。

　　可就算是如此，这两座大山也依旧是耸立如旧，没有丝毫可能要倒塌崩坍的迹象。

　　这还是贺一鸣并不知道宝猪在这里大吼大叫了半天，若是让他知道，这两座几乎都要被挖空了的大山连宝猪的音波攻击都能够轻易的承受，那么他肯定会更加的惊讶，甚至于是敬畏的。

　　不过就算如此，贺一鸣望向石壁周围纹路的目光也已经是与最初迥然不同了。

　　他知道，这两座大山之所以能够维持下去，肯定与这些纹路阵图有着极大的关系。他心中暗自打定主意，若是日后有机会，一定要来研究一下。

　　按照宝猪的指点，他们不断的向着内里而去。这里的洞穴相当的大，就连神龙那庞大的体型都可以轻易行走，就更不用说贺一鸣了。

　　就在他们已经过了半山腰之时，山谷内突兀的响起了一道巨大无比的龙吟声。

　　贺一鸣的脚步顿时为之一顿，这道龙吟声与适才的疯狂咆哮有着极大的不同，在这道声音中，充满了戒备的感觉。

　　他心中微动，立即明白，有人进入了龙谷之内，而且那人的实力强大无比，纵然是两头陷入了极度愤怒的神龙都对其忌惮无比。

　　“尊敬的龙王德莱特陛下，鄙人是神殿的使者，想要拜访伟大的龙族。”

　　一道熟悉之极的声音传了过来，贺一鸣的双目微微一亮，原本想要置之不理的想法顿时改变了。

　　来者竟然就是偷走了龙珠内丹的里奥波特。

　　他来到龙谷，绝对的出乎了贺一鸣的意料之外，难道他竟然不知道龙珠内丹对于龙族的重要性么？若是让龙族的这些家伙们知道他取走了萨摩德临终前吐出来的龙珠内丹，那么这绝对是一场不死不休的局面。

　　他的心中刚刚泛起了这个念头，就听见金色龙王如同雷霆般的咆哮声响了起来：“光明神殿什么时候出现新的神道强者了？”

　　贺一鸣抱着宝猪，向着百零八打了个手势，也不管他能否看见，就这样朝着最近的一个出口洞穴闪去。

　　虽然他已经尽可能的放缓了速度，但是一转眼还是来到了一个巨大的洞口之前。

　　透过了这个洞口，他看到里奥波特微微一躬，竟然是以一种相当恭谦的态度道：“龙王陛下，鄙人里奥波特，或许您听说过这个名字。”

　　金色神龙德莱特那双巨大的眼眸顿时瞪了起来，巨大的声音在这里回荡着：“原来是尊敬的教皇陛下。”

　　“鄙人已经不再是神殿教皇了。”里奥波特平静的说道：“鄙人现在是神殿的一名使者，想要与贵族商谈一些事情。”

　　德莱特冷然的目光看着他，虽然刚才出现并且与龙族为敌的是东方人类，但是因为贺一鸣的缘故，金色龙王对于整个人类都没有了任何的好感。

　　只是，德莱特既然知道了对方的名字，自然也知道他是曾经与萨摩德并肩作战过的伪神境强者。在萨摩德刚刚陨落之时，龙族无论如何都不应该无缘无故的竖立这样的强大敌人。

　　“你有什么事情，请说吧。”德莱特缓声道。

　　里奥波特微微点头，道：“龙王陛下，为了表达我们神殿的善意，请允许我将这一次的礼物奉上。”

　　他手中微微一挥，顿时从空间饰品中取出了一颗金色的圆形珠子。

　　这个珠子刚刚取出来，顿时释放出了无穷无尽的庞大气息。在这股气息之中，拥有着巨大的，令人难以想象的威能。

　　贺一鸣的眼眸顿时瞪圆了，他几乎在怀疑自己所看到的一切。

　　里奥波特竟然将龙珠内丹给取出来了，而且还是在两条神兽的面前取出来。

　　难道这个前任神殿教皇陛下的脑袋被驴子踢了，仰或是他想要激怒龙族，完成贺一鸣想做而不敢彻底放手去做的屠龙大业？

　　正如他所料，当两头神兽看清楚了眼前的物品之后，不约而同的发出了一道充满了愤怒的巨吼声。

　　这两道声音强大无比，加起来只怕并不逊色于宝猪的音波攻击了。

　　贺一鸣所在的山洞更是微微的颤抖了起来，虽然并没有什么灰尘从天而降，但是这种仿佛连大地都在动摇的感觉，却依旧是相当的骇人。

　　贺一鸣犹豫了一下，终究是强行忍住了夺路而逃的冲动。

　　虽然他并不以为自己能够在山崩这样的自然之威下平安无事，但是他却相信，这里是龙谷，那两头神兽只要没有彻底的失去理智，就绝对不会做出损害龙谷的事情。

　　由此可见，这两座大山纵然是被挖空了山腹，但也能够承受这样程度的音波攻击。

　　“里奥波特，这是萨摩德大人的龙珠内丹，你是从什么地方得到的。”德莱特的怒吼声充斥于整个龙谷。

　　不过它并没有失去理智，或者说它对于眼前这个老牌的伪神境神道强者充满了忌惮，是以并没有冲上前去抢夺龙珠内丹。

　　里奥波特的神情凝重，他沉声道：“鄙人在外游历之时，发现大海之上天地之力翻涌不息，似乎有神道强者在那里进行殊死搏斗。于是鄙人就上前观看，没想到竟然是老朋友萨摩德和东方世界最杰出的新一代神道强者贺一鸣厮杀。”

　　“果然是他。”红龙埃尔伯拉愤恨的叫道：“一个新晋升的人类神道怎么可能杀得了萨摩德大人，里奥波特，是否你出手暗袭。”

　　德莱特伸出了金色的翅膀轻轻的拍了一下，将埃尔伯拉的声音打断，道：“里奥波特阁下是我们西方的神道，不可能与东方神道一起联手对抗龙族的。”

　　里奥波特深深一躬，道：“多谢龙王陛下的信任。”

　　德莱特的目光紧紧的盯在了龙珠内丹之上，道：“里奥波特阁下，我也十分好奇，贺一鸣仅仅是一个新晋升的虚神境人类强者，萨摩德大人曾经与他交过手，哪怕是以一对四，也不曾落于下风，既然如此，他是如何让萨摩德大人陨落的。”

　　里奥波特轻叹了一声，道：“贺一鸣虽然仅仅是一个新晋升的人类神道，但是他的实力强大无比，绝对不是普通神道能够比拟。”顿了顿，他的脸上竟然也泛起了一丝古怪之色，道：“在他的身上，竟然同时拥有着四件神器。”

　　“四件？”

　　两头神龙同时惊呼了出来。

　　神器这东西他们当然明白其中的价值，一个神道强者能够拥有一件神器，就已经是了不起的事情。而四件神器同时出现在一个人类的身上……

　　哪怕是两头神龙，在这一刻都是感到了深深的震撼。

　　“他不但拥有四件神器，而且还有一头神兽坐骑。”里奥波特继续道：“那是一头拥有着雷电之力的神兽独角马，他们人兽合一，能够发挥出巨大的威能，就连萨摩德阁下也最终陨落了。”

　　里奥波特将贺一鸣与神龙萨摩德之间的战斗简单的讲述了一遍，并且将他如何拿到龙珠内丹的经过原封不动的说了出来。

　　德莱特缓缓闭上了巨大的龙目，许久之后，它终于平静了下来，道：“里奥波特阁下，您既然将萨摩德大人的内丹拿到了龙谷，应该是想要将它交还给我们龙族吧。”

　　里奥波特坦然一笑，道：“龙王陛下，我这一次来，确实是想要与龙谷达成一项协议，只要您能够允许，我就将萨摩德的龙珠内丹归还龙族。”


第一百七十七章 要求

　　德莱特的眼眸中爆起了一团清晰可见的精光，虽然在见到里奥波特拿出龙珠内丹的那一刻，它已经有所预料了。但是唯有亲耳听到了他的承诺，才真正的放下心来。

　　龙珠内丹既然出现在龙谷之内，那么无论付出什么样的代价，都是不容它再度失去了。然而，面对眼前这位成名数千年之久的伪神境老人，德莱特可不以为凭借武力就能够轻易的从他手中留下龙珠内丹。

　　“尊敬的里奥波特阁下，您能够将萨摩德大人的龙珠内丹奉还，整个龙族都将对您感激不尽。您有什么需要就请说出来吧，我们一定会尽力的满足您。”

　　里奥波特微微的一点头，道：“龙王陛下，为了验证我所说的话的真伪，也为了表达我的诚意，我可以先将龙珠内丹奉上。”他屈指一弹，这颗令无数人垂涎三尺的宝物顿时凭空浮了起来，并且朝着前方飞了过去。

　　仅仅是片刻之间，它已经飞到了金色龙王德莱特的面前。

　　伸出了巨大的龙爪，将龙珠内丹一把抓在了手中。此时，无论是红龙埃尔伯拉，还是那些隐匿起来的神龙，眼眸中的敌意都消失了大半。

　　能够做出这样的举动，不仅仅将他们心中对于里奥波特的怀疑降到了最低，而且也让它们真切的感受到了这位教皇大人的真心诚意。

　　“龙王陛下，我知道龙族中有能够沟通灵魂的密术，您可以在这里施展出来，并且与萨摩德大人的灵魂交流一下。”里奥波特平静的说道。

　　德莱特的声音中顿时透着无穷的惊喜，它高声道：“萨摩德大人的龙魄并没有消散么？”

　　里奥波特微笑着道：“萨摩德大人虽然不慎中计，但是它在陨落之前就已经预先将龙珠内丹吐了出来，所有它的龙魄在肉体灭亡之后自然的进入了龙珠之内。”

　　贺一鸣的脸上闪过了一丝恍然之色。

　　他清晰的记得，在斩杀了萨摩德之后，海面上似乎是刮过了一丝令人心悸的寒风。那股寒风与众不同，不过当时却无法分辨出究竟是什么东西。

　　而如今他已经可以确定，这肯定就是萨摩德的龙魄脱离了躯体，进入了不远处的龙珠内丹。

　　心中暗叫可惜，他的武道修为虽然强大，但是对于灵魂这方面的研究比起其余神道强者来就要大大大为之逊色了。

　　萨摩德在最后关头吐出龙珠内丹，原来并不仅仅是想要依靠龙珠的力量来抗衡开山三十六式，而且还有着为它的龙魄出逃做铺垫的意思。

　　那条活了数千年的老龙确实非同凡响，自己能够顺利的将其斩杀，还真有很大的运气成分呢。

　　德莱特巨大的龙头点动了一下，它张开了嘴，吐出了一口灼热的气息。

　　这股气息之中蕴含着金色的强大的力量，一旦喷洒出来，整个空间都似乎是为之震动不已。不过，这股气息虽然强大，可一旦碰触到龙爪中的龙珠内丹，顿时变得无影无踪了。因为那颗晶莹剔透的龙珠内丹正如同一只海绵般，源源不断的吸收着这股力量。

　　仅仅是片刻之后，龙珠上顿时浮现出了一条小小的幻影神龙。

　　虽然在贺一鸣的眼中，这些神龙除了颜色和大小可以区分之外，它们的样子几乎都是从一个模子里刻出来的。但是在他看到那条在虚空中漂浮着的幻影龙之时，还是立即分辨出了对方的身份。

　　萨摩德。

　　这条伪神境的神兽龙魄，已经被金色龙王德莱特以某种特殊的手段给激发了出来。

　　看到了虚空中漂浮着的龙魄之后，红龙埃尔伯拉忍不住昂首，发出了一道悲恸的龙吟声。这道龙吟在龙谷之内回荡着，令人心酸不已。

　　随后，几乎所有的神龙们都是扯开了喉咙，发出了同样的蕴含了无穷悲哀的龙吟，这一道道的龙吟声破空而起，直入云霄，就连空气似乎都被这种哀伤的气息所感染而变得沉重了许多。

　　宝猪的嘴巴撇了一下，下意识的张了一下，似乎是受到了这许多龙吟的影响，也想要放开喉咙，怒吼一声。

　　不过它的嘴巴刚刚睁开，就被贺一鸣给牢牢的按住了。

　　若是让小家伙在这里吼叫出来，那他们的行踪必将暴露无疑。到时候别说是偷取雷震子，只怕会引起整个西方世界的疯狂追杀了。

　　宝猪的小眼睛滴溜溜的一转，露出了一个讨好的谄笑。

　　它的体内所流淌着的，乃是神龙之血，虽然那是东方神龙的神血，但好歹也是龙族，在同时听到了那么多巨龙的嚎叫声，身不由己的想要参与其中也是情有可原。

　　所有的嚎叫声并没有能够影响到龙王德莱特，它的双目中射出了一道光华，与虚空中的幻影龙接触到一起。

　　所有的吼叫声在这一刻顿时是莫名的消失了，空中的气息似乎也变得凝重厚实了起来。

　　所有的龙族们都睁开了巨大的眼睛，紧紧的盯着龙王陛下。而如同红龙埃尔伯拉和几条老成持重的顶尖圣兽巨龙却依旧对于里奥波特保持了足够的警惕性。

　　在龙王与萨摩德大人沟通完毕之前，它们并不敢完全相信这位老人。

　　一缕缕看不见的力量波动在两条神龙之间传递着，里奥波特一脸的微笑，似乎对此有着相当强烈的自信。

　　足足过了一刻钟之后，德莱特这才收回了目光，而虚空中的幻影龙也是骤然爆裂，化作了无数的星星点点的光芒，重新进入了龙珠内丹中。

　　巨大而高贵的头颅终于低了下来，德莱特道：“尊敬的里奥波特阁下，一切正如您所言，我代表整个龙族多谢您的仗义援手。”

　　里奥波特似乎是早就预料到了这个结果，他微微的一摆手，回了一个贵族式的礼节，道：“尊敬的龙王陛下，我们都是西方世界的强者，您实在是太客气了。”

　　贺一鸣的心中冷笑不已，至此他已经可以肯定，那颗西方神龙的龙蛋莫名其妙的跑到了东方，肯定是此人在背后推波助澜，甚至于是亲自动手的结果。

　　但他唯一想不通的是，此人又是如何将时机把握的如此恰到好处，而他这样做的目的又是什么。

　　德莱特巨大的龙爪晃了一下，龙珠内丹顿时消失不见了。

　　它沉声道：“里奥波特阁下，您有什么要求就请提出来吧，我们龙族一定尽量满足。”

　　里奥波特脸上的笑容顿时收敛了起来，他的神情也变得肃然无比，道：“德莱特陛下，您或许并不知，我们神殿与贺一鸣曾有约定，在数月之后，就将前往南疆星辰岛屿放手一战。介时，普天下的人类神道强者们都会接到请帖而到此一观的。”

　　德莱特似乎是怔了一下，它朗声道：“是您要与贺一鸣战斗么？”

　　“不，是我们神殿的一位新晋神道强者艾德文。”

　　德莱特的目光顿时变得相当的古怪了，它难以置信的道：“艾德文阁下是要与贺一鸣公平决斗。”

　　“是。”里奥波特毫不犹豫的道。

　　德莱特迟疑了半响，终于道：“尊敬的里奥波特阁下，难道您以为，神殿有获胜的希望么？”

　　如果是在一日之前，德莱特肯定会看好神殿。因为这个传承了上万年的巨无霸中，隐藏着太多的秘密，他们的底蕴之深厚，实在是匪夷所思。

　　但是此时与萨摩德大人的龙魄沟通之后，德莱特已经知道，贺一鸣竟然拥有着斩杀一条伪神境神兽的实力。

　　这样的力量，除非是里奥波特这样强大的伪神境出手，否则绝对不可能取胜。

　　里奥波特微微一笑，道：“如果仅有艾德文一人出手，只怕很难获胜。”他顿了顿，道：“您刚才与萨摩德大人的龙魄也交流过了，所以应该知道，贺一鸣拥有一匹能够释放雷电之力的强大独角兽。这是他的伴生神兽，一旦他们人兽合一，那么艾德文能够获胜的可能性就是微乎其微了。”

　　“既然您知道这一点，为什么还要允许比武的进行。”德莱特狐疑的问道。

　　里奥波特的脸色一正，道：“东方世界有着人兽合一的特殊能力，但是我们西方世界也有着同样强大的技能。”他盯着龙王那巨大的双眸，道：“若是能够得到龙族的帮助，那么这一次的战斗，我们有着必胜的希望。”

　　德莱特轰隆隆的声音骤然响起：“你是想要让艾德文成为龙骑士？”

　　“不错，请陛下应允。”里奥波特恭敬的道。

　　“那是不可能的。”德莱特想也不想的就拒绝了：“你应该知道贺一鸣的实力，而且他的伴生神兽也拥有着神兽的威能，你以为我们龙族中拥有能够与他们抗衡的力量么。”

　　“有。”里奥波特斩钉截铁的道：“埃尔伯拉阁下就拥有更胜独角兽一筹的力量。”

　　德莱特拼命的摇着头，道：“埃尔伯拉能够战胜独角兽，但它却无法战胜贺一鸣。那个人类太强大了，他不但拥有着神器领域，而且还有着四件神器。绝对不是你们神殿的一个小小新晋神道能够比拟的。所以，我绝对不会让埃尔伯拉前去冒险。”

　　里奥波特胸有成竹的一笑，道：“龙王陛下，有一件事情您可能未曾听说过。”他缓缓的，用着一种近乎于诱惑的口气说道：“艾德文并不是普通的神道强者，他所得到的，是真神传承。”


第一百七十八章 真神传承

　　龙王德莱特的身上顿时涌起了一阵庞大的气息变化，就连它身边的红龙埃尔伯拉亦是如此。

　　里奥波特的这句话就像是在平静的湖面上突兀的投入了一个巨大的石块似的，引起了一连串的连绵不绝的涟漪波动。

　　“里奥波特阁下，您没有开玩笑吧。”红龙埃尔伯拉轰然说道。

　　里奥波特的脸上表情一片凝重，没有半点儿的开玩笑的意思，他缓缓的道：“艾德文曾经远赴外海，千辛万苦找到了传说中的神之岛。在那里停留了一年左右，当他返回大陆之时，已经从一名人类尊者的修为直接进阶到了神道境界。”

　　两头神兽对望了一眼，不约而同的看到了对方眼眸中的震撼之色。

　　一个人类尊者，在短短的一年之间就提升到了神道境界。这种速度，绝对是有史以来最为夸张的。而且此人还到达了在西方世界中仅存在于传说中的神之岛……

　　两只神兽的脑海中同时闪过了龙族中的某个传说，他们的眼神也是逐渐的平缓了下来。

　　“艾德文阁下获得了真神传承，怪不得敢与贺一鸣相约一战。”德莱特发出了一道如同雷霆般的长叹声，道：“只是我与萨摩德大人交流之时，它说过，贺一鸣的神器领域已经趋于大成之境，不知道艾德文阁下是否还有着能够与之一战的信心呢。”

　　里奥波特哑然一笑，道：“龙王陛下请放心，艾德文在得到了真神传承的同时，也得到了光明神剑的恩赐，并且得享记忆传承，拥有完整的光明神剑领域。”他脸上的笑容愈发开朗，胸有成竹的道：“这是真神所恩赐的领域，拥有着不逊色于真正伪神境强者的领域威能。虽然贺一鸣的神器领域也有些奇怪，似乎也不是普通的神器领域，但我保证，艾德文光明领域威能肯定在其之上。”

　　德莱特缓缓的点动着巨大的脑袋，它似乎对于这个真神传承有着极为强大的信心。

　　“龙王陛下，我曾经与萨摩德大人的龙魄交流过。”里奥波特趁热打铁的道：“萨摩德大人愿意舍弃龙魄，进行龙族所独有的传承仪式。而最适合的人选，就是埃尔伯拉大人。”

　　红龙埃尔伯拉庞大的身躯似乎都为之抖动了一下，不过它并没有说话，只是眼神中透着极度复杂的情绪变化。

　　贺一鸣却是双眉轻扬，他终于明白，为什么里奥波特会姗姗来迟，竟然比他们还要晚上那么多。原来他在得到龙珠内丹之后并没有立即赶往龙谷，而是施展了某样密术和龙珠内的萨摩德进行了沟通。

　　若是易地相处，只怕贺一鸣也会做出同样的选择。毕竟，如果没有十足的把握，任谁也不可能轻易前往龙族的大本营挑衅的。

　　德莱特缓缓的侧过了脑袋，似乎是在仔细的考虑着这个问题。

　　许久之后，它手腕一挥，那已经消失的龙珠内丹又一次的出现在龙爪上。

　　不过这一次他并没有进行什么魂魄交流，而是非常直接的交到了红龙埃尔伯拉的手中，同时道：“萨摩德大人的遗愿确实如此，埃尔伯拉，你拥有与萨摩德大人相同的体质和天赋，这在我们龙族之中也算是万中无一的了。所以由你来继承萨摩德大人的传承，无疑是最为合适的。”

　　埃尔伯拉恭敬的俯下了身躯，将那颗龙珠内丹慎重的接了过来。

　　“萨摩德大人的遗愿之中，希望它的传承者能够为他报仇。”德莱特凝声道：“以你个人的力量，只怕永远也无法击杀贺一鸣。所以你现在随里奥波特阁下离开龙谷，前往神殿去吧。”

　　埃尔伯拉抬起了巨大的龙头，道：“陛下，我不能离开。如果那个恶魔再一次返回，我们龙族就危险了。”

　　里奥波特向着两头神兽微微点头，道：“埃尔伯拉大人请放心，我已经警告过贺一鸣。如果他还要在西方世界逗留，那就是对于整个西方世界的挑衅，将会触怒整个西方世界。而那时候，我们就可以光明正大的前往西北贺家庄进行报复了。到时候，无论是东方神道，还是西北神道，都不可能为贺一鸣出头。所以……”里奥波特昂起了头，他信心满满的道：“如今贺一鸣肯定已经离开了西方世界，而且在短时间内绝对不敢返回了。”

　　德莱特缓缓的点着头，道：“里奥波特阁下说的不错，埃尔伯拉，你这就去吧。”

　　红龙犹豫了一下，终于遵从了龙王的命令。不过，它并没有立即表示屈服，而是高声道：“里奥波特阁下，龙骑士已经有整整五千多年没有出现过了。我可以答应您，尝试与艾德文结伴，但是如果他最终无法得到我的认可，那么我是不会让他成为我的守护骑士。”

　　里奥波特对此毫无反感，他微笑着道：“龙族的每一个成员都是伟大而值得尊重的。所以请您放心，最终的选择权在于您。”

　　他的恭维话让埃尔伯拉十分的满意，红龙取过了龙珠内丹，向着龙王深深的点了一下头，随后身躯抖动了一下，拔地而起，向着高空中飞了上去。

　　里奥波特也是向着龙王微微点头，道：“尊敬的龙王陛下，我相信，数月之后，艾德文和埃尔伯拉大人会给贺一鸣一个天大的惊喜。”

　　说罢，他也是缓缓升到了天空中，与埃尔伯拉汇合在一起，双方化作了两道流光，瞬间就消失在遥远的天际。

　　宝猪抬起了头，悄声道：“他们在想方设法的对付你呢，现在是大好时机，要不要血洗龙谷？”

　　小家伙对于西方神龙没有半点儿的好感，而且又贪图龙族积累了上万年的财富，所以才会不遗余力的想要抹杀龙谷。

　　贺一鸣沉吟了一下，要说心中毫无所动，那根本就是骗人的。但一想到里奥波特的那番话，他的心就沉了下来。

　　“暂时放过它们，等到我们的实力强大起来……”片刻之后，贺一鸣喃喃的说着，仿佛是在进行着某种誓言似的道：“我会让它们永远的记住这个深刻的教训。”

　　宝猪无奈的耸了耸小肩膀，如果贺一鸣和百零八出手围杀龙王德莱特，它自然可以使用音波攻击其余的神龙。

　　但要让它主动攻击龙王德莱特，那它就敬谢不敏了。

　　小鼻子抽动了几下，宝猪指点着方向，他们继续向着前方而行。

　　不过此时贺一鸣的脑海中却始终回荡着里奥波特与神龙们会面所说过的话和他们那奇异的表情。

　　艾德文之所以能够在极短的时间内获得了比他还要更加夸张和快捷的进步速度，原来是因为他找到了外海中仅存在于传说中的神之岛。

　　因为岛上神秘力量的帮助，所以他才能够晋升神道，并且获得神剑，掌握光明领域。

　　在拥有了如此强大的实力之后，里奥波特还不满足，甚至于在谋求一只西方神龙来成为艾德文的坐骑。

　　这应该是里奥波特知道自己拥有白马雷电之后才做出的决定。

　　如此一来，贺一鸣也算是明白里奥波特为何要千辛万苦的设局了，因为他最终的目的并不是为了嫁祸，而是为了给艾德文找一条愿意成为艾德文坐骑的神龙罢了。

　　埃尔伯拉的实力虽然强大，但它进阶神道的时间比白马雷电都要少上许多，而且白马还拥有着强大的雷电之力，无论怎么看都不会落于下风。

　　至于那个神秘的敌人艾德文，贺一鸣就不敢轻忽大意了。

　　上一次的交手可谓是点到即止，双方都没有拿出死磕的力量，究竟最终谁才能获得胜利，在没有交手之前，任谁都不敢打包票。

　　他心中翻来覆去的想着这些东西，脚下却是丝毫不慢。

　　在宝猪的指点之下，他们终于来到了一处巨大的洞穴之内。

　　居住的这里的神龙，肯定有着即为庞大的身躯。在神龙一族中，纵然不是那三头神兽之一，也肯定是最为顶尖的圣兽了。

　　洞穴中最引人注目的，就是在某一个角落中所堆放着的散发着五颜六色光芒的财宝。

　　宝猪的小眼睛顿时是隐隐的发亮了起来。

　　只要看看它的眼眸，就知道它巴不得想要将所有的东西全部搬空。

　　微微摇头，贺一鸣轻声道：“宝猪，我们只拿雷震子，快点将它们找出来。”

　　宝猪不甘心的道：“为什么不全部拿走？就算我们都拿了，它们也绝对怀疑不到我们的头上。”

　　贺一鸣的嘴角溢出了一丝奇异的笑容，他冷然道：“因为我不想打草惊蛇，我不愿意让他们知道我在此地。”他说着，转过了目光凝视在某一个方向，他的眼眸似乎是看穿了厚实的岩壁，直接望到了遥远的神殿方向。

　　“到了那一日，我会让他们知道，究竟谁会感到意外的惊喜……”

　　听着贺一鸣话中森严的寒意，小宝猪浑身一哆嗦，心中为艾德文和埃尔伯拉默哀了一下，随后它扭头看向了那一团堆放在一起闪闪发光的财宝。

　　片刻之后，它兴奋的道：“找到了……”


第一百七十九章 二颗雷震子

　　宝猪向着前方轻轻的一跳，顿时来到了堆放在一起的宝藏之前。

　　在这里，并没有哪条龙刻意的将宝藏隐藏起来。因为这里是龙谷，除了巨龙之外，再也不可能有其它的强大生命进入龙穴中。

　　而作为龙族中的一员，它们的高傲并不允许它们做出小偷小摸的行径，所以无论是那条巨龙，只要将宝藏放入属于自己的洞穴之内，就不会失窃了。

　　不过此时，当贺一鸣与宝猪进入此地之时，这个洞穴的主人就注定要成为数千年来第一头在龙谷内被偷窃的神龙。

　　宝猪的小鼻子轻轻的抽动着，在理解了贺一鸣的意思之后，它并没有翻动这一堆宝藏，而是利用它那天下无双的鼻子在嗅着宝藏的气味，搜寻雷震子的具体方位。

　　仅仅是片刻之后，它的小眼睛中就闪过了一丝精光。随后伸出了一只前蹄，搭在了宝藏堆的一角。

　　一阵极其细微的力量波动从那里传达了出去，与宝藏堆中的某两样物品联系在一起。随后，这两样东西就迅速的朝着外围移动了过来。而与此同时，在这两件物品的周围，其余的散发着各种色彩的光芒也在慢慢移动，它们填补着这两件物品移动之时所留下来的空隙。

　　宝猪的动作并不慢，从它找到目标并且巧妙的将其转移出来，竟然不超过几个呼吸的时间，这让在一旁观看的贺一鸣啧啧称奇，看着娴熟的动作，莫非这小家伙是个惯偷不成？

　　眼眸中亮了一下，宝猪兴奋的举起了两只前蹄，每一只蹄子上都吸附着一颗圆珠子。

　　虽然这两颗圆珠子并不是已经充满了雷电之力的紫金色，也没有散发出耀眼的光芒。但神器就是神器，自然有着一股子吸引人的力量。

　　这个洞穴中的神龙将这两颗暗淡无光的珠子放入了五彩缤纷的财宝堆中，也绝非偶然。

　　不过，这条神龙估计怎么也想不到，这两颗与其余财宝相比黯淡无光的东西，才是真正价值连城的宝物。

　　贺一鸣双眉轻扬，他伸手接过了两颗雷震子，晃了一下手腕，顿时将它们送入了五行世界之内。

　　随后，他继续用着无比期待的目光看向了宝猪。然而，让他感到失望的是，宝猪并没有继续在财宝堆中搜寻，而是摊开了两只前蹄，学着人类的模样，做出了一个无可奈何的手势。

　　眉头微微一皱，贺一鸣道：“只有两颗么？”

　　“只有两颗。”宝猪肯定的回答道，不过它随即像是想起了什么似的，抱怨的道：“能够找到两个已经非常的了不起了。”

　　贺一鸣哭笑不得的揉了揉它的小脑袋，道：“宝猪，其余的神龙收藏中还有雷震子么？”

　　宝猪犹豫了一下，道：“我已经嗅不到雷震子的味道，应该没有了。”

　　贺一鸣遗憾的叹了一口气，一套霹雳天共有二十四颗雷震子，若是能够全部收集齐全，当能够发挥出不逊色于九龙炉的神威。但是想要收集全套，那又谈何容易。感应着五行世界中的那两颗雷震子，贺一鸣对于凑齐全套已经不抱太大的希望了。

　　洞穴中传来了轰隆隆的脚步声，外面的神龙们逐渐开始回归巢穴。

　　贺一鸣伸手抱住了宝猪，朝着最近的一个空口飞快的奔去。几个起落之间，他就已经来到了洞穴之外。

　　不过他并没有直接飞行在空中，而是不急不缓的从半山腰滑落至山底，随后大摇大摆的从峡谷中走了出去。

　　因为忌惮龙谷内的那条金色龙王，所以贺一鸣的动作并没有太快。但是当他进入了峡谷之内后，立即加快了速度，很快的就离开了龙谷。

　　在他的后方，金色龙王德莱特狐疑的朝着外面看了一眼，它似乎是有所感应，但是当它释放出自己的意念感应之后，却是一无所觉。摇了摇巨大的龙头，它的双翅挥舞，已经是腾空而起，绕着整个龙谷转了几圈，终于是心安理得的降落了下来。

　　龙谷内的神道强者本来有三个之多，但是随着萨摩德的陨落和埃尔伯拉的离去，如今就仅剩下它一个神道强者坐镇龙谷。所以龙王德莱特远比平时要小心谨慎的多了。

　　※※※※

　　贺一鸣抱着宝猪，带着百零八，直到远离了龙谷百里之外才解除了隐匿的技能。

　　在龙王德莱特从龙谷中腾起，在空中飞翔之时，贺一鸣也是大为吃惊。这头神龙绝对不会无缘无故的离开龙谷，肯定是有所发现。不过最后德莱特一无所获的返回，才让贺一鸣放下心来。

　　他可以肯定，德莱特绝对想不到，自己竟然会杀了一个回马枪，并且听到了龙族和光明神殿之间的合作交易。所以当下一次相见之时，无论艾德文和埃尔伯拉是否能够组成龙骑士，都绝对不会让他感到意外了。

　　只是，贺一鸣隐隐的觉得，这一对组合成功的可能性极大。

　　那么在小半年之后，他和白马雷电只怕要遇到真正的旗鼓相当的人兽合一了。

　　冷冷的看了龙谷方向最后一眼，贺一鸣毫不犹豫的飞到了海边。他放开了自己的气息，霎那间，方圆数里之内，都充斥着一种神道强者的庞大威势。

　　海面上顿时沸腾了起来，海水向着两边裂开，白色的光芒一闪，雷电已经来到了贺一鸣的身边。

　　虽然白马雷电平日里远比宝猪要稳重的多，但是在这一刻，它却表现的颇为激动。

　　贺一鸣伸手在它的脖颈上轻轻的抚摸着，苦笑道：“雷电，我们去了一趟，不过仅仅得到了两颗雷震子。”

　　白马的眼眸先是一亮，随后闪过了一丝遗憾之色。

　　以它此刻拥有整整二十颗雷震子的数量，再加上两颗也仅仅能够起到锦上添花的作用。二十四颗雷震子哪怕是仅差一颗，都无法彻底的发挥出神器的真正威能。

　　不过，它眼中的遗憾之色很快的就消失了。

　　眼眸中重新充斥着欢喜之色，它用着漂亮的大眼睛瞅着贺一鸣，如同星星般的动人心弦。

　　贺一鸣微微一笑，手腕一翻，已经将那两颗雷震子取了出来。

　　白马雷电欢呼了一声，头顶上的独角顿时就是电闪雷鸣，紫气缭绕。

　　贺一鸣的眼角微微一跳，他怎么也没有想到，白马竟然会如此的迫不及待。

　　不过他并没有任何躲避的念头，而是就这样将两颗雷震子平平的放在了手心之上，任由白马雷电施为。

　　在贺一鸣释放炽热领域之时，白马雷电给予了他毫无保留的信任。所以在这一刻，贺一鸣也同样选择了相信白马对于雷电的掌控能力。

　　虚空中传来了一道巨大的雷鸣之音。

　　紫色的电光瞬间划破了天际，在虚空中留下了一道清晰可见的印痕。而这道仿佛是从虚空中突兀出现的光痕之中，几乎同时泛起了整整二十颗紫金色的圆球。

　　它们在贺一鸣等人的头顶上漂浮着，庞大的天地之力从四面八方蜂拥而来，如同赶集一般的涌入了巨大的光痕之中。

　　随后，这些圆球开始变化了，它们慢慢的在虚空中绕成了一个巨大的圆圈，在这个圆圈内，每时每刻都有着无数的雷电之力狂暴的沸腾着，它们交织在一起，发出了令人膛目结舌的巨大力量，似乎是想要将这个圆圈内的空间彻底撕裂。

　　不过，无论这里面的力量有多么的庞大，却始终无法溢出圆圈之外，似乎这个圈子的周围有着一种看不见的力量将雷电全部封锁住了。

　　贺一鸣手中的那两颗暗淡无光的雷震子腾空而起，就这样飞入了圆圈之内。

　　瞬间，圆圈中那已经凝聚起来的庞大力量似乎是找到了宣泄口似的，朝着两颗雷震子中全力涌入。

　　巨大的轰鸣声，噼啪声在这一刻响彻天地。

　　贺一鸣的脸色微变，如此惊天动地，气象万千，任何人都知道这里肯定发生了异常事故。

　　如果是在数年以前，哪怕是人道巅峰强者在见到了这般威势之后，只怕也不敢轻易上前探查。但是如今神道回归，已经步入了神道的强者们若是感应到了这番天地之力的变动，那么肯定不会轻易放过。

　　虽然贺一鸣并不会畏惧神道之战，可是身处西方，多一事不如少一事，他可不想真的成为西方公敌。

　　整整一刻钟之后，天空中的奇异景象终于是慢慢的趋于平静了。

　　天空中整整二十二颗雷震子滴溜溜的旋转着，每一颗雷震子都泛动着紫金的色彩，除了白马雷电之外，再也没有第二人能够分辨出先来后到的次序了。

　　远方，隐隐的传来了一道强大的力量波动。

　　贺一鸣的眉头微皱，他最为担心的事情还是发生了。

　　不过，此刻的白马雷电已经成功的将雷震子炼化，随时都可以抽身而走。

　　轻轻的打了个呼哨，白马心领神会的一点头，天空中的二十二颗雷震子顿时没入了它的独角之中。

　　贺一鸣轻轻跃起，抱着宝猪和百零八一起坐到了白马雷电的背上。

　　白马一声欢嘶，撒开四蹄，朝着东方踏波而行，瞬间就已经远远离去。

　　整个天地之间，就仅剩下大量的天地余波，所有的痕迹尽数消失不见……


第一百八十章 蓬莱变故

　　遥远的东方海域中，一座着名的海岛耸立于苍茫大海之上。

　　在海岛的一端，一座城市正在从废墟中重新建造而起。

　　只是，距离灾难的发生并不遥远，城市的上空中似乎依旧是弥漫着一股哀伤悲恸的气氛。

　　城市的后方，就是蓬莱仙岛中二大门派之一的乾山门。

　　半山腰之处，乾山门当代宗主展鸿涂遥望山脚，他头上的白发比起以前来更加的明显了一点，就连身上的气势似乎都是比以往消弱了许多。

　　自从他收下了霍红宇为徒，千方百计的与贺一鸣拉上了关系之后，乾山门在整个东海都是威势大震，就连称霸蓬莱仙岛另一半的灵鹫谷的甄晚卿都对他退让三分。

　　可以说，乾山门就是整个蓬莱仙岛之上当之无愧的第一霸主，没有任何人能够挑战它的地位。

　　但是，这一切在那条可恶的西方神龙突然袭击乾山城之后，就一点点的改变了。

　　不仅仅是门内众多弟子人心惶惶，就连以灵鹫谷为首的那些普通小门派们都变得蠢蠢欲动了。

　　展鸿涂知道，甄晚卿或许并不愿意掺和其中。但做为蓬莱仙岛上的第二大门派，一旦有着崛起的良机，她也绝对不可能视若无睹。

　　城市毁了可以重建，弟子死了可以重新培养，但若是士气人心散了，那么乾山门再想要重新崛起，那就是千难万难了。

　　抬头，眺望着远方的那海天一线，展鸿涂心中长叹不已。

　　贺一鸣虽然通过了张和钛之口转告他，要为被恶龙袭击而死的人们报仇。但展鸿涂的内心中对此却并不报任何的希望。

　　毕竟，在城市中大开杀戒的，是一头神兽，而且还是神兽中最为强大的龙族。

　　贺一鸣虽然也是神道强者，但要说能够成功屠龙，这个可能性怕也是微乎其微。

　　此时，他最为盼望的，竟然不是贺一鸣远去报仇，而是希望这位神道强者能够留在乾山城内。

　　只要他能够坐镇此地，那么乾山门就会永立不倒，没有任何门派能够动摇门派的根基。

　　但可惜的是，象贺一鸣这等神道强者的行踪，并不是他能够决定的。

　　而且，真正让她感到担忧的是，贺一鸣与神龙交恶之后，又会否迁怒他人。只要一想到神龙蛋是出于乾山门之内，展鸿涂的心中就是冰凉一片。

　　再一次将目光投向了那座正在重建的城市，展鸿涂突然觉得，就连他自己也看不透乾山门未来的前途了。

　　豁然，张和钛快步奔来，他来到了老祖宗的身后，小心翼翼的道：“宗主大人，灵鹫谷中的甄晚卿前辈和几位前辈都到了，他们在山腰大厅内求见您老。”

　　展鸿涂长叹一声，道：“该来的，也应该来了。”

　　张和钛低下了头，却是不敢接口，不过他的眼眸中却有着相当的愤怒之色。

　　在经过了一个多月之后，蓬莱仙岛上的局面已经变得错综复杂了起来。如今岛上盛传，乾山门已经失去了西北贺家庄的庇佑，所以才会有神兽入岛攻击乾山城。

　　这个谣言在蓬莱仙岛上越传越烈，就连乾山门内众多弟子都是半信半疑。

　　到了此刻，甄晚卿等人前来的目的也已经是可想而知了。

　　展鸿涂起身，缓步向着大厅内走去，随着他的脚步迈动，整个人身上的气势都发生了微妙的变化。

　　当他来到了大厅之外的时候，原先那一丝颓丧的感觉已经完全消失，整个人精神焕发，双目中炯炯有神，完全恢复了蓬莱仙岛之上第一大派宗主的气度和威风。

　　大厅之内，共有四人分别而坐。除了甄晚卿之外，还有二男一女。

　　见展鸿涂出现之后，他们同时站起。虽然这四个人的态度各不相同，但是对于展鸿涂却都给予了足够的尊敬。

　　展鸿涂环目一圈，心中冷笑不已。

　　向着他们微微点头，他朗声道：“甄尊者，林尊者，杜尊者，花尊者，各位远道而来，展某有失远迎，恕罪。”

　　甄晚卿微微摆手，道：“展兄客气了。”

　　在那二男一女中，一位是银发中年的林曾河，一位是身着黑衣，精明干练的杜永贵，还有一位则是风韵犹存的中年美妇花玲燕。

　　灵鹫谷中的甄晚卿自然是共患难的老朋友了，而且她也亲眼见识过了贺一鸣和楚蒿州的实力，纵然是在此时，也不会或者说不敢做出什么过分的事情。

　　但是其余的三人就不同了，他们都是近几年间突然晋升到尊者的人物。

　　在他们的身后，每个人都代表了一个中型门派，如今他们三人所代表的门派实力在蓬莱仙岛上仅次于乾山门和灵鹫谷。

　　只是一直以来，他们都被乾山门和灵鹫谷彻底压制而无法拥有更大的发展。

　　如今在听到了乾山门的谣言，并且亲眼看到了乾山城的凄惨状况之后，他们顿时坐不住了。

　　这并不能怪他们莽撞，而是因为在这个门派发展的关键时刻，若是真的能够将乾山门这个庞然大物扳到，那他们三家无疑能够得享最大的利益。

　　何况，若是谣言属实，那么此时无疑是乾山门最为孱弱的时候。所以，若是易地相处，展鸿涂自付也会与众人联袂前来一探虚实。

　　林曾河踏前一步，他头上银发飘扬，透着一丝出尘之气。虽然他是因为这些年外界的天地之力暴涨之后才晋升的尊者，可是自身气度森严，竟然已经有着能够与展鸿涂这等一代宗师隐隐抗衡的趋势。

　　“展兄，小弟等听闻传言，乾山城被西方恶龙所毁，城内死伤无数。”林曾河顿了一下，道：“蓬莱仙岛同气连枝，既然那头恶龙向乾山城出手，那就是对岛上所有门派的挑衅，我们断然不能袖手旁观。”

　　杜永贵和花玲燕都是连声称是，唯有甄晚卿隐隐的翻了一个白眼。

　　就凭他们这三人的实力，若是真的站在了西方神龙的面前，只怕连给人家塞牙缝的资格都没有。

　　展鸿涂面上不动声色，笑眯眯的道谢着，但是他的心中却是咒骂不已。

　　这些家伙口中说得好听，若是真的想要帮忙，那么在得到消息的第一天就应该尽快赶来了。

　　可是直到拖了一个多月，眼看西方神龙已经消失无踪之后，他们才姗姗来迟。这根本就不是什么同心协力，而是典型的欺软怕硬，并且抱着趁火打劫的心思。

　　几人闲聊半响，林曾河三人有意无意的将话题朝着神龙的方向扯，而展鸿涂对此却是兴趣不高。

　　林曾河三人对望了一眼，花玲燕微笑道：“展兄，听说贺一鸣神君在上个月曾经造访蓬莱仙岛，不知他老人家如今何在，能否允许我等拜见一面。”

　　甄晚卿的眼神骤然一凝，她这一次前来，并没有什么恶意。但若是能够与如今的贺一鸣见上一面，那也算得上是不虚此行了。

　　毕竟，如今贺一鸣的分量与以往相比，那可是一个在天，一个在地了。

　　展鸿涂的脸上露出了一丝平和的笑容，道：“花尊者，真是抱歉，贺神君在乾山城中仅仅居住了数日就遇到了西方恶龙袭击。他出手击退了那条恶龙，但没想到恶龙狡猾之极，竟然突袭乾山城……”他停顿了一下，饶有深意的看着众人，沉声道：“贺神君知晓之后，已经追踪而去了。”

　　林曾河的脸上微微一扯，无论怎么看似乎都是皮笑肉不笑。他缓声道：“展兄，我们几个商议过了，为了防备西方恶龙的再度袭击，所以愿意在乾山城内暂住一段时间，不知展兄以为如何？”

　　杜永贵立即接口道：“林兄说的不错，既然贺神君已经追去，想必很快就会有消息传来，我们也可以在这里慢慢等候。”

　　花玲燕亦是连连点头，一脸的赞同之色。

　　展鸿涂哑然一笑，他立即明白了这些人的意思。

　　正所谓请神容易送神难，这些人居住在这里，只是想要确定，传闻中的贺神君是否已经真的抛弃了乾山门。如果真是如此，那么以三位新晋尊者联手的实力，虽然不至于将乾山门夷为平地，但起码也能够获取相当大的利益，不至于再像以前那样，被岛上的两大门派彻底压制。

　　“甄尊者，您意下如何？”展鸿涂缓声问道。

　　甄晚卿温婉一笑，道：“展兄，我们那么多年的交情还用问么。你的乾山门内留出一间洞府，让老身在此居住一段时间吧。”

　　展鸿涂的心中顿时一松，而林曾河三人的脸色就有些不太好看了。

　　甄晚卿竟然是要求居住在乾山门内，而不是乾山城中，这岂不是摆明了要与展鸿涂联手么。

　　一时间，整个大厅内的气氛都显得有些压抑了起来。

　　两位老牌尊者对望了一眼，交换了一个心知肚明的眼神，他们的心中都是暗自长叹。

　　这一次天地之力变化之后，他们两大门派中竟然没有一个人能够突破极限，进阶尊者，反而是岛上原先三个名不见经传的门派同时有人突破。

　　在蓬莱仙岛上，最尖端的武力就代表了一个门派的发展前途。如果乾山门和灵鹫谷还有一位尊者坐镇的话，那么局面就会迥然不同了。

　　林曾河的脸色稍微变幻了一下立即恢复了平静，他哈哈一笑，道：“既然展兄和甄尊者有此决定，我等也不便勉强，那我们就在这里……”

　　“吼……”

　　他刚刚说到这里，远方豁然传来了一道惊天动地的怒吼之声，将他的声音生生打断。

　　厅内众人的脸色都是瞬间大变，莫名的，一股透心凉的寒意侵袭着每一个人的身体。


第一百八十一章 血债血偿

　　所有的眼中都流露出了一丝惊恐之色，哪怕是两位见多识广的老牌尊者都不曾例外。

　　因为他们都感应到了，在这道吼叫声中所传来的隆隆之威。

　　这是一种天地之威，是仅存在于传说中的力量。

　　一旦听到了这个声音，他们就打从心底中冒出了无法抵御，想要束手待毙的念头。这种想法出现在他们这些强大的尊者身上，这简直就是不可思议的事情。

　　是以，大厅中的众人立即判断出来了，这肯定是一位强大无比的存在所发出来的声音。

　　神道，唯有神道之威，方能够让他们这些尊者们连反抗的念头也无法提起来。

　　联想到如今乾山门的模样，他们立即想到了那个令人感到恐惧和绝望的罪魁祸首。

　　一时间，所有人的脸上都是隐隐发白，神道之下，皆为蝼蚁，这句流传了不知道多少年的谚语早就是深入人心。特别是在如今神道重新出现，神道之威能再一次散发出光辉和荣耀之时，已经再也没有人敢向神道的权威发起挑衅了。

　　展鸿涂的脸上虽然也是微微变色，但是在看到了林曾河三人的脸色之后，心中却是怪异的涌起了一丝淡淡的幸灾乐祸之感。

　　“三位，这应该是神兽的吼叫声。”他深吸一口气，道；“老夫也不知道这是什么神兽，不过林尊者说得多，既然岛上众多门派都是同气连枝，荣辱与共，那么就让我们一起应付这场劫难吧。”

　　林曾河三人的脸色顿时变得愈发的难看，甚至于阴沉的要滴出水来了。

　　他们来到这里，是为了浑水摸鱼，趁火打劫来的。而绝对不是什么为乾山门挡灾而来。在他们的心中，还巴不得乾山门彻底覆灭呢。

　　而且，一旦想到乾山城那副凄惨的状况，他们三个就是心中发凉，这种连整个城市都能够横扫一片，轻易摧毁的神道怪物，又岂是人力能够抗拒的。

　　花玲燕和杜永贵同时瞪了林曾河一眼，心中不住的埋怨，这小子那么积极的拉什么关系，如今大难临头，这可如何是好。

　　林曾河的心中也是懊悔之极，那头西方恶龙明明已经远离，又为何还要返回？这也太没有天理了。难道它真的惦记上乾山门，打算是不死不休了。

　　若是真的如此，那绝对是其它门派的福气。但如今首先要做的，就是尽可能的抽身而出，绝对不能淌浑水，否则在神兽的面前，他绝对会被秒杀的尸骨无存。

　　瞬间，几个人的心中就已经是千思万转。只是在展鸿涂的邀请之下，无论他们如何的咒骂不已，但还是跟在他的身后离开了大厅，走到了外面。

　　不过所有人的心中都打定了主意，如果真的是那头恶龙出现，那他们宁肯不要脸皮，日后被人耻笑，也要远远的逃遁离去。

　　在神道强者的面前，别说是他们这些尊者了，哪怕是人道巅峰高手也是一群渣子。他们又没有头脑发晕，绝对不会拿自己的性命开玩笑。

　　“吼……”

　　天空中传来了第二道巨大的怒吼声。

　　整个乾山和山脚下的乾山城都笼罩在这一片巨大而恐怖的吼叫声中，无论是乾山门弟子，还是城中的百姓们，都是脸色惨然。

　　他们抬头望向了天空。

　　那里，不知何时已经多出了一条巨大的白色身影。

　　这是一条长达十五六丈的巨大怪兽，它的头上长着两只开叉的如同古树般的鹿角，身上鳞甲在日光下闪烁着耀眼的光芒。

　　庞大而不可思议的气势从天空中铺天盖地的笼罩了下来，就像是神灵在巡视着自己的领地般，充满了令人根本就无法抗拒的威压。

　　也幸好是这一股威压，将所有人都给震慑住了，否则此时的城内早就乱成了一片，不知道要踩死踩伤多少人了。

　　林曾河三人的脸色终于是毫无保留的变了，在他们走出来之前，还抱着一丝不切实际的幻象。但是在见到了天空中飞舞着的强大神兽之后，他们终于明白，这头神兽并非过路，而是冲着乾山门而来。

　　他们可不愿意作为乾山门的垫背，所以对望了一眼，身体微微晃动，气息迅速提及，就要不顾一切的远远逃遁而去。

　　然而，还没有等他们的气息彻底的提聚起来，天空中的那条恐怖神兽就已经是扭过了头，扫了他们一眼。

　　这是什么样的恐怖眼神……

　　仅仅是毫无感情的横扫一眼，就已经让他们三个人身不由己的停下了所有的动作。就连体内原本如臂指使的真气在这一刻也变得粘稠了起来。

　　他们的身体像是被某种看不见的东西给束搏住了，别说地抵抗了，就连挣扎的余地也没有。

　　至此，他们才算是真正的知道了神道的可怖之处。

　　这是一种远比传说中还要恐怖的力量，既然他们已经出现在了神道强者的面前，那么他们的生死就由不得自己了。

　　瞬间，强烈的懊悔之心充斥于他们的心头。

　　他们在自己的门派中活的好好的，但却鬼迷心窍一般的来到了乾山门。还妄言要与乾山门一同对抗神兽，这不是自投罗网，自寻死路么……

　　就在地面上所有人都用着恐惧的目光盯着天空，并且不敢有一丝一毫的动弹之时，一道清朗的，带着一丝哭笑不得口吻的声音骤然响起。

　　“宝猪，不要闹了，你吓着人了。”

　　白色的巨大神兽顿时裂开了大嘴，发出了一道类似于人类的狂笑声。

　　不过在这道笑声中就没有了多大的威能和压力，仿佛是一个孩童在开心的放怀大笑，只是这个笑声有些过大了而已。

　　“贺神君，您回来了……”

　　展鸿涂的身形微微一颤，在听到了这个熟悉的声音之后，他的心中立即充满了激动，就连数百年苦炼出来的修养都在这一刻被他抛到了爪洼国。

　　“展宗主，贵派之中何时多了这几位尊者……咦，原来甄尊者也在这里。”

　　眼前似乎是闪烁了一下，众人的眼眸中就看到了一个黑发飘扬的年轻人。在场的五位尊者已经是蓬莱仙岛上最为强大的人物了，但他们之中却没有一个能够看清楚贺一鸣究竟是如何出现的。

　　甄晚卿连忙的恭敬的道：“贺神君，多年不见，您已经进阶神道，恭喜了。”

　　贺一鸣长笑一声，他大袖一挥，道：“都是老朋友了，无需这般拘束客气。”目光一转，落到了林曾河三人的身上。

　　豁然，他的眉头微微一皱，林曾河三人立即就是汗流浃背，心慌意乱，难以自控。

　　虽然这个年轻人的身上似乎并没有什么威压，但是不知为何，在此人的面前，他们三个就是有着一种喘不过气来的感觉。

　　在他们的眼中，这个青年比头顶上那条盘旋不去的神兽更加可怕，只要他轻轻的一挥手，就足以让他们彻底的烟消云灭，化为一片尘埃。

　　这就是神道强者的威能，哪怕是不曾刻意的释放出去，也足以让其余的强者们感受到他的强大而不可侵犯。

　　“展宗主，他们所修炼的功法与贵派的功法大相迥异，应该不是贵派之人吧。”

　　展鸿涂连忙垂首，小心翼翼的将他们三人的身份介绍了一遍。

　　如今的贺一鸣已经远非昔日的阿蒙可比，一听之下顿时明白其中因果。

　　他哑然一笑，神目如电，骤然爆发出了强烈的神光，深深的瞪了他们三人一眼。林曾河三人不约而同的后退了数步，他们的脸色顿时变得苍白而没有了一丝血色。

　　贺一鸣的这一眼，已经在他们的心中留下了永远也无法磨灭的印痕。从此以后，他们会对于这件事情记忆犹新，对于贺一鸣和乾山门都会心存畏惧。

　　当然，若是他们的修为有朝一日能够进阶神道，那么贺一鸣在他们心灵中所布下的印记就会彻底消散。

　　但是，想要指望这三人能够进阶神道，这个概率几乎可以忽略不计了。

　　伸手轻轻的一挥，贺一鸣眼前的空间顿时凭空裂了开来。

　　一个巨大的洞口突兀的出现在几位尊者的面前。

　　望着这个突如其来的诞生在虚空中的洞穴，众人都是心悸不已。

　　豁然，两片巨大的东西从洞穴中跌落了出来。

　　众人定眼看去，无不是脸色大变，眼中充满了惊骇欲绝之色。

　　在地面上的，竟然是一具传说中的龙尸，不过这个龙尸已经被一刀从头到尾的劈成了两半。

　　“这，这是……”展鸿涂结巴的说道。

　　虽然众人都已经猜出了这具龙尸的来历，但正因为如此，他们才会愈发的为之震撼。

　　“这就是萨摩德的尸体。”贺一鸣平静的道：“血债唯有血偿，它毁灭了乾山城，我就取它性命，以祭奠城中亡灵。”

　　众人的心中都是一颤，原来贺一鸣真的去讨还了公道，他竟然将毁灭城市的罪魁祸首直接斩杀了。

　　西方神龙，也是神道之一。但眼前的这位年轻强者，却无疑是更加强大的存在，他竟然连神道强者也是说杀就杀。

　　瞬间，所有人望向贺一鸣的目光之中，都多了一份无法用言语来形容的恐惧。

　　林曾河三人更是狼狈万分的低下头去，再也不敢抬头与贺一鸣、展鸿涂对视。

　　经过了眼前的这一幕之后，他们终其一生，确实是再也未曾打过乾山门和灵鹫谷的主意了。


第一百八十二章 后继有人

　　东方大陆一座连绵数千里的巨大山脉之中，陡然响起了一道惊天动地的长啸声。

　　这里是东方最强大的门派洞天福地所在，能够在这里无所忌惮长啸的，自然是门派中最为强大和重要的那几个人了。

　　万树谷内，人影闪动，敖闵行和敖博锐已经是飞快的出现在此地。

　　他们的目光一转，立即看到了正从神树之下缓缓站起来的韦锦顺。

　　敖闵行严肃的脸上终于露出了一丝隐隐的笑意，道：“韦长老，恭喜。”

　　韦锦顺苦笑一声，道：“敖长老，小弟至今方才将领域威能彻底掌控，真是令人惭愧。”

　　敖闵行微怔，随后笑道：“韦长老说笑了，在晋升伪神境五年之内就已经完全掌控了领域力量，这个成绩纵然是在历代神道前辈中，也绝对排在中游之上了。”

　　韦锦顺微微一叹，他抬头，望向了远方，神色间颇为复杂。

　　敖闵行心念一转，立即明白了他的心中所思，不由地轻轻摇头，道：“韦长老，贺一鸣名的天赋之强，称之为天下第一怕是也毫不为过。”他犹豫了一下，继续道：“说句大逆不道的话，如果他早生万年，那么天下第一强者也未必就是本门老祖了。”

　　韦锦顺微怔，五行老祖在五行门下心目中都拥有着至高无上的地位，任谁也不敢心存亵渎之心。但是，当韦锦顺听到了敖闵行的这句话之后，竟然并没有感到任何的惊讶和逆反心思。

　　很显然，在他的心底深处，对于这个说法也是相当认同的。

　　敖博锐的心中更是叹息不已，身为五行门的当代宗主，却遇到了这样的一个怪胎，要说心中毫无芥蒂的话，那根本就是骗人的。

　　远处，一道人影如飞般的跑了过来，他们在万树谷入口处停了下来，恭敬的道：“樊硕求见宗主大人。”

　　敖博锐讶然转头，道：“进来吧。”

　　韦锦顺在此地闭关之事，整个门派中知道的人并不多，但樊硕却绝对是其中之一。他竟然跑到此地来找自己，那么肯定是有着极为重要的事情了。

　　樊硕目不斜视的进入了万树谷，向着门派中的三位顶尖神道强者深深一躬，随后拿出了一份折叠好的小小信纸双手奉上。

　　敖博锐接过一看，脸色不由地大变，惊呼道：“不可能。”

　　敖闵行和韦锦顺都是一愣，能够让如今的敖博锐都如此失态的消息，肯定是非同小可了。

　　“宗主，发生了什么事情？”韦锦顺沉声问道。

　　敖博锐的脸色变幻莫测，道：“韦长老，这是本门在蓬莱仙岛之上新安置的弟子发回的飞鹰急报。”

　　蓬莱仙岛因为远离大陆，本来并不在灵霄宝殿的视线之内。但是因为贺一鸣的关系，所以在一年前，洞天福地已经派人潜入蓬莱仙岛，以一个小门派的名号负责打探消息。

　　“蓬莱仙岛？莫非萨摩德再一次袭击了某个城市。”敖闵行狐疑的问道。

　　敖博锐苦笑一声，道：“萨摩德确实再度回到了蓬莱仙岛，但……”他的喉头耸动了一下，只觉得满嘴苦涩：“但它并不是活着来的。”

　　敖闵行的双目陡然一亮，惊呼道：“你说什么，萨摩德死了？”

　　“是，萨摩德已经身陨。”敖博锐抖动了一下手中的纸张，道：“当然，这只是门下弟子所传来的消息，究竟是否属实，还未必可知。”

　　敖闵行和韦锦顺两人面面相觑，他们与萨摩德并肩作战数百年，对于那条西方神龙所拥有的威能知之甚详。

　　哪怕是号称人族第一强者的敖闵行，他凭借手中的神器五行环，虽然有着击败萨摩德的把握，但若是说想要将拥有空间领域威能的萨摩德置于死地，却还是痴心妄想。

　　深深的吸了一口气，敖闵行那有些躁动的心情终于慢慢的平复了下来，道：“到底发生了什么事情。”

　　敖博锐沉声道：“三日前，贺一鸣带着白马和宝猪重返蓬莱仙岛乾山门，他这一次返回，竟然将萨摩德的尸体都带回来了。”

　　“这不会是假的尸首吧。”韦锦顺喃喃的说道。

　　并不是他的想象力太过于丰富，而是他依旧不敢相信，萨摩德竟然会真的陨落。

　　敖博锐苦笑一声，道：“贺一鸣并没有遮遮掩掩，而是让乾山门组织了一场盛大的祭奠活动，萨摩德的尸体就在高台上暴晒了三天，整个蓬莱仙岛都为之轰动。”顿了顿，敖博锐微微摇头，道：“他如此高调行事，断然不可能作假。”

　　敖闵行和韦锦顺都是缓缓点头，如果贺一鸣在这种情况下还敢胡说八道，那么他将会名望大跌，从此被人沦为笑柄。

　　只要是稍有头脑之人，都不会做出这等事情的。

　　由此可见，萨摩德确实已经被他所杀。

　　韦锦顺的口唇抖了几下，终于是长叹一声，道：“罢了，此子不可思议，老夫这一辈子是无法指望能够超过他了。”

　　在死亡之地中，身为伪神境强者的韦锦顺竟然被刚刚进阶虚神境的贺一鸣打的大败而归。这对于心高气傲的韦锦顺来说，绝对是奇耻大辱。

　　他一直都对此牢记在心，但是因为本身的领域力量尚未完全掌握，所以并没有再度向贺一鸣挑战。

　　而此时，当他在万树谷内闭关苦修，终于彻底的掌控了领域的力量之后。从蓬莱仙岛却传来了一个让他浑身发凉的消息。

　　贺一鸣竟然将伪神境的神兽西方神龙斩杀了。

　　这是何等骇人听闻的事情，哪怕是直到此刻，他依旧是有些不敢相信。

　　西方神龙萨摩德，绝对是神道强者中最强大的那几位之一。它所拥有的空间领域，或许并不是最强大的攻击领域，但是在躲避和逃遁的方面，却有着独到之处。

　　而且，萨摩德所拥有的，可是货真价实的伪神境威能。

　　这样的强者，竟然也会被贺一鸣所杀。

　　一时间，韦锦顺感到了一阵强烈的心灰意冷，他隐隐的感觉到了，在这一辈子，自己永远也不可能超越贺一鸣了。

　　敖闵行张了张口，但却并没有说出什么安慰的话，因为在得到了这个消息之后，就连他也不以为韦锦顺今生还会有战胜贺一鸣的机会了。

　　敖博锐再度将手中的信纸看了一遍，喃喃的道：“他竟然真的将伪神境的神兽斩杀了，这是如何做到的呢？难道他的实力真的强大的到了这等地步。”

　　敖闵行沉吟了片刻，道：“他肯定是服用了神药仙液，并且凝聚出领域威能。”顿了顿，他又道：“在贺一鸣的身边，可是还有着数位神道。若是他们联手之下，也许会发生奇迹吧。”

　　“敖长老，我们现在应该怎么办。”韦锦顺微微抬头，道：“此子进步速度之大，简直就是匪夷所思，若是再让他进阶下去，只怕日后真的就要无人能治了。”

　　敖闵行苦笑着摇头，道：“贺一鸣不但是西北天池的未来宗主，更是灵霄宝殿的首席客座长老。而更主要的是，他还将代表我们东方武道与西方的艾德文决一死战。”他脸上的苦笑愈发的浓郁，道：“这一战，事关我们东方气运，无论如何都不能有失。所以，我们什么也不要做，就静观其变吧。”

　　韦锦顺和敖博锐缓缓点着头，这个结果其实早在他们意料之中。

　　洞天福地的实力之强大，虽然绝对可以说是东方第一。但是正因如此，在这种事关气运的大是大非面前，他们并没有更多的选择。

　　韦锦顺长叹一声，道：“日后西北天池和灵霄宝殿崛起，而我们五行门却要后继无人了。”

　　敖博锐和繁琐同时低下了头，脸上的神情颇为尴尬。

　　敖闵行眼中豁然闪过了一道精光，他凝声道：“你们还记得艾德文吧，据老夫所知，他原先只不过是一位刚刚晋升的尊者而已，怎么一晃眼间就变成了神道强者，而且还能够将神器领域掌控到那种随心所欲的程度，他又是如何炼成的。”

　　韦锦顺等人的脸上都是露出了沉思的神情，但是这个问题一直困扰着众人，在短时内根本就是一个无解之题。

　　“敖长老，您有什么想法么？”韦锦顺突兀的问道。

　　敖闵行的脸色阴沉之极，道：“老夫曾经查遍了典籍，发现了一件相当有趣的事情。”他的目光瞅了眼众人，沉声道：“他的快速进阶，或许与传说中的外海神之岛有关。”

　　韦锦顺微怔，道：“外海神之岛的传说确实是从西方流传过来的，但是上万年中，却从未有人亲眼得见，只怕属于谣传为多。”

　　“我也希望是谣传，但……”敖闵行摇了摇头，话锋突地一转，道：“对了，祁连两兄弟现在如何了？”

　　樊硕连忙道：“他们两人得到您的指点之后，日夜苦炼，如今在配合上已经娴熟了许多，五行轮回之花也是趋于大成之境。”

　　敖闵行哑然失笑，道：“五行大轮回之花何等深奥，就连老夫都不敢说达到大成之境，他们那两个小子，还差的远了。”

　　樊硕的老脸一红，连忙低声应是。

　　敖闵行脸上的笑容缓缓收敛，他的双目闪动着令人心悸的光芒，沉声道：“这一次东西方之战，我要让世人知道，我们五行门并非后继无人。”


第一百八十三章 誓言

　　远处是水天相接，一片茫茫。这里没有什么煤烟，天空干干净净；在温和的日光中，一切都像透明的。

　　在这一片和风日丽之下，一道白色的影子从遥远的天边迅快的飞来。它在空中划过了一道光痕，庞大的身躯遮掩住了日光的照射，在地面上形成了一片快速移动的黑影。

　　庞大的神兽气息毫无保留的释放着，任何被这道黑色身影所笼罩的生物都是嗦嗦发抖，直接的瘫痪在地上。哪怕是距离地面上这道快速划过黑影的百丈之内，都没有任何大型的生物敢发出自己的声音了。

　　天空中，贺一鸣站在了宝猪的背上，他俯首鸟瞰，遥望着这一片充满了绿色的平原大地。

　　豁然，身后传来了白马雷电的一道轻嘶。

　　他回头，轻轻的抚摸着白马的脖颈，笑道：“雷电，就让宝猪玩个尽兴吧。”

　　自从遥远的西方回返之后，宝猪就一改平时的懒散，而是尽可能变成龙身，以最快的速度在空中飞翔，而且还不断的吞云吐雾，吸纳和释放天地之力。非但如此，它在回程之时还自告奋勇的驮着众人飞行。

　　对于它这等神兽而言，这样的举动就已经是相当于人类神道的勤奋修炼了。

　　虽然贺一鸣等人并不明白小宝猪为何会突然之间发奋图强，但它既然这样做了，贺一鸣也并不介意。唯有白马雷电在白猪的背上待了数日之后，不由地穷极无聊，静极思动了。

　　百零八平静的站在了贺一鸣的身后，他突地开口道：“宝猪，你为什么突然开始勤奋练功了。”

　　贺一鸣微微一怔，他对于宝猪的突然变化虽然是相当的赞同和欣赏，但却从未想过其中的原因。

　　因为在他的看来，勤奋修炼本来就是天经地义之事。无论是人类还是神兽，若是不付出一定的代价，那么想要获得最高成就的可能依旧是微乎其微。

　　象艾德文这样一步登天的例子只能是极其个别，而绝对无法推广的。

　　所以，当宝猪痛改前非，努力修炼之后，贺一鸣除了高兴之外，却并没有深究下去的念头。

　　宝猪伸长了脖颈，就这样在半空中扭转了过来。

　　在它飞行之时，身周笼罩着一层强大的真气防护罩，将天空中的罡风和各种气流都阻挡在外，所以它与背上的贺一鸣等人在交流之时没有任何阻碍。

　　眨着硕大的眼睛，宝猪的双眸隐隐发光，它张开了口，发出了一道晴天霹雳般的龙吟怒吼，毫不犹豫的叫道：“因为我要进阶伪神境。”

　　“伪神境？”贺一鸣讶然的瞅了它一眼，心中不由地暗自嘀咕，莫非小家伙是在见到了西方神龙萨摩德的领域威能之后，所以心血来潮，也想要拥有同等强大的实力了。

　　白马雷电豁然一声长嘶，与宝猪的龙吟声遥相呼应，整个天空中都充斥着一种轰鸣之音，如同雷霆霹雳般源源不绝。

　　贺一鸣虽然依旧是不懂的兽语，但却从这两只神兽的叫声中感应到了它们内心处的那种极端渴望。

　　它们，竟然都在尽情的表达着一个意思，那就是它们都想要晋升伪神境。

　　微微的笑着，贺一鸣对于它们的表现相当的满意。

　　其实白马雷电有着这样的渴望，他并不奇怪。因为白马的天性高傲，骨子里就流淌着一股不服输的性子。在见到了能够战胜它的对手之后，它都会像是受到刺激般，拼命的想要变得更加强大。

　　但宝猪就不同了，小家伙的思想突如其来的转变，让贺一鸣在欣慰之余也是颇为惊讶。

　　百零八缓缓的张开了口，他的声音并不大，但却如同一根针般穿透了两只神兽的声音屏障，清晰的传入了众人的耳中。

　　“宝猪，你为什么想要晋升伪神境。”

　　宝猪的眼眸中顿时散发出了一阵迷醉的光芒，它高声道：“如果我成就伪神境，就能够前往西方，横扫龙谷，将那些西方神龙们都打跑。”它的声音中充满了渴望：“那时候，西方龙族上万年积累的所有宝藏就都是我的了。”

　　贺一鸣张大了嘴巴，无论他事先如何猜想，也断然不可能想到宝猪的真实意图竟然是打算做强盗。

　　他的目光逐渐变得古怪了起来，转头向着白马雷电看去，那双漂亮的大眼睛中同样透着一丝不可思议的光芒。

　　一人一马对望了半响，终于同时闭上了嘴巴。与这个立志成为强盗的神兽，实在是没有什么好说的了。

　　看来在见到了龙族的宝藏之后，对于宝猪的刺激相当的大。

　　不过，贺一鸣转念一想，心中也是有些怦然心动。

　　西方龙族收集了上万年的宝藏传承，那是一笔何等巨大的财富。

　　在龙谷之中，贺一鸣等人所见到的，只不过是其中一条西方神龙所收集的宝藏。若是将所有神龙的财富都堆积起来，真不知道会有多大的价值。

　　当然，贺一鸣所看重的，并不是那些闪闪发光的宝石。而是混杂在那些宝石中的珍稀材料。或许，有些东西已经从这个世界上绝种了，唯有从那上万年的收集中才能找到一二了吧。

　　摇了摇头，贺一鸣将这个念头抛了开来。

　　龙族的宝藏对他虽然有着相当巨大的诱惑力，但目前却并不是获取的最佳良机。

　　低头向着远方看去，一些熟悉的景色逐渐的印入了眼帘之中。

　　贺一鸣的脸上露出了一丝缅怀之色，他轻身的道：“我们，就要到家了。”

　　宝猪欢呼了一声，速度陡然间加快了许多，同时，它的身躯也是不断的拔高，向着更高的天空中飞去。

　　在更高的天空中飞行，神兽的气息被更加巨大的罡风吹散，虽然还有着一丝外溢到下方，但已经不会造成太大的慌乱了。

　　二个时辰之后，贺一鸣脸上的笑容愈发的浓郁了，贺家庄的城墙已经是近在眼前。

　　豁然，从远方的天空中也腾起了四道身影，他们飞上了天空，向着这里观望了片刻，随后笔直的飞了过来。

　　贺一鸣放声大笑，声音中有着说不出的欢喜之情。

　　远方前来的四道人影，正是袁礼薰、牟子龙、神道傀儡和楚蒿州四人。

　　虽然楚蒿州的武道修为仅有五气大尊者之境，但却是贺家庄中拥有着飞行能力中的一员。在看到了贺一鸣之后，自然也是陪着迎了上来。

　　“贺兄弟，你这一次又出风头了。”牟子龙爽朗的笑声在半空中回荡着，那声音中竟然隐隐的有着一丝得色。

　　贺一鸣微怔，道：“牟老哥，小弟出了什么风头？”

　　牟子龙哈哈大笑，道：“你明明是西北之人，却要为我们东方出头应战西方神道强者的挑战，这不是大出风头是什么？”

　　贺一鸣咧嘴一笑，道：“老哥说的正是，小弟这就去回绝艾德文，让东方大陆上的神道强者们自己去应战吧。”

　　牟子龙的笑声顿时就是嘎然而止，他尴尬的咳嗽了几声，一眼恰好瞥见贺一鸣脸上那似笑非笑的表情，不由气恼的道：“你这家伙，还要与我开这样玩笑。”

　　贺一鸣笑眯眯的道：“老哥说的没错啊，小弟本来就不是东方大陆的出身，这样代替东方大陆出战，实在是名不正言不顺。”

　　牟子龙没好气的瞪了他一眼，道：“你是西北的出身，但别忘了，你也是灵霄宝殿的客席长老，而且你所修炼的主功法，绝对是东方大陆的第一绝学五行大轮回之花。”他顿了顿，轻叹道：“你既然修炼了这套功法，那么不管你是否东方大陆之人，都有资格代替东方大陆出战了。”

　　贺一鸣感受到了牟子龙这番话中的一丝异样的感慨，他心知肚明，五行大轮回之花在东方世界所拥有的名望实在是强大无比。

　　在得知他成功的修炼了这门神功之后，他已经与整个东方大陆联系在一起，永远也难以分割开来了。

　　口中轻轻的嘀咕了一句：“我还修炼了西方的光暗合璧呢。”

　　不过这句话他并没有大声的宣扬出来，而且他也知道，虽然他已经将光暗两种对立的力量融为一体，但是因为手中没有五行环这样的超阶神器。所以光暗合璧在他手中所发挥出来的威能远远不如五行大轮回之花，所以他也就绝口不提了。

　　牟子龙上前，在贺一鸣的肩膀上重重一拍，道：“老弟，这一战事关东方大陆未来千年的气运，你一定不能留手。”

　　贺一鸣看着一脸肃然的牟子龙，心中颇为震动。

　　虽然如今牟子龙已经定居在西北贺家庄，而且他本人也仅是一位无门无派的散修而已。但是在他的内心之中，却还是牵挂着整个东方大陆。

　　或许他这一辈子也不会在东方大陆上定居，但要想让他彻底的忘却那片生他养他的土地，却是绝无可能了。

　　重重的点了一下头，贺一鸣的脸色同样的凝重万分。他面对着牟子龙，仿佛是发出了自己的誓言似的。

　　“你放心，我一定将胜利的荣耀带回东方……”


第一百八十四章 母亲的愿望

　　贺家庄又一次的热闹了起来。

　　每当贺一鸣从远方返回家族之时，都是这个家族最大的节日。

　　贺家庄的规模还在不断的扩张着，从天空中鸟瞰而下，整个庄园就像是一头恐怖的正在吞噬着周围土地的庞大怪兽，散发着令人心悸的，充满了肃然气息的威严。

　　看着家族以这种不可思议的，肆无忌惮的方式扩张着，贺一鸣的心中也不知道是何感觉。

　　虽然他并不会去刻意的阻扰家族的发展，但是他也明白，一个世家的建立必须要有足够的底蕴。这就像是武道修行，必须要脚踏实地的一步一个脚印的前进，才能够打下最坚实的基础。若是一味图快，那么就算是建立了再大的基业，最终也将是如同那空中阁楼，轰然倒塌。

　　只是，一想到自己的修炼经历，他的脸上就不由自主的泛起了一丝苦笑。

　　在得到了湖底的天地本源之力后，他的修行就是突飞猛进，几乎从未停滞下来。哪怕是在如今进阶到了神道之后，这种感觉依旧是未曾消失。他有着一种强烈的感觉，自己最终，必将攀升武道的最高峰。

　　而望着脚下的那一片巨大庄园，贺一鸣隐隐的感觉到，自己就是贺家的本源之力。而贺家庄的扩张，也在另一个方面见证了他在武道修为上突飞猛进的经历。

　　贺家崛起的奇迹，是根本就无法复制的。正如同他体内的天地本源之力一样，也是独一无二的。

　　豁然，宝猪发出了一道响亮的龙吟声，将贺一鸣从深思中惊醒了过来。

　　袁礼薰已经来到了他的身边，轻声的问道：“一鸣，你在想些什么？”

　　贺一鸣哑然一笑，道：“我在想贺家庄。”他轻叹一声，毫不隐瞒自己的困扰：“我不知道，贺家庄的未来在何方。”

　　牟子龙摇了摇头，道：“这就是身有牵挂的烦恼，贺兄弟，你不如学学老哥，抛开一切执念，离家出走，全力冲刺武道吧。”

　　贺一鸣哭笑不得的瞅了他一眼，道：“在数百年之后，或许我会这么做，但却绝对不是现在。”

　　贺家庄的后院已经腾出了一块巨大的场地，这是上一次宝猪变化成为神龙降落一次之后，贺武德下令，特意为宝猪修建出来的空地。

　　整个空地长宽都在三十丈以上，宝猪就算是再大一倍，也是绝对能够容纳得了。

　　虽然贺家庄已经因为宝猪的到来而引起了连锁反应，但是在后院之处，却依旧是没有人敢进来打扰。

　　因为贺武德老爷子立下了规矩，贺家后院，仅有尊者以上的强者能够自由进出。除此之外，哪怕是贺武德本人在没有得到邀请之时，也是不会轻易踏足一步。

　　这位一生坎坷的老爷子十分清楚后院这些强者们的来历和实力，所以给予了他们足够的尊重。

　　宝猪降落之后，身躯微微的蠕动着，很快就收缩成了一团，变成了原先小巧玲珑的模样。

　　牟子龙等人看向它的目光都带着几分羡慕之色。能够变化体型大小的特异能力，纵然是在神兽之中，也是屈指可数。而历代拥有这种能力的神兽，最终都是威名显赫的一代霸主。

　　贺一鸣向着众人点了一下头，率先离开了后院。

　　当他从后院走出来的那一刻，顿时被自己的亲人们给包围了。

　　在自己的父母和亲人的面前，贺一鸣将属于神道强者的恐怖气息完全的收敛了起来。在他们的面前，他就像是一个普通人，感受着周围那浓郁的亲情环绕，就连他的心都变得暖烘烘的。

　　外出游历虽然能够增长见闻，历尽艰险虽然能够晋升武道，但是唯有最真挚的亲情才能够让他放下所有的包袱，享受着这温柔的一刻。

　　仿佛是事先约定好了似的，除了贺一鸣之外，其余众人都没有走出后院，而是将这段时间彻底的留给了他们。

　　晚上，家宴过后，众人散去。

　　贺荃名和林温玉并没有离开，反而是陪着贺一鸣回到了他的房间之内。

　　虽然是将近一年未曾返回，但是他的房间内却依旧是一尘不染，打扫的干干净净。房间中已经点燃了一截贵重的檀香，清新的带着一丝异样香气的味道弥漫在房间之内。

　　贺一鸣深深的吸着气，道：“爹，娘，孩儿东奔西走，数年来一直未曾在两老膝下尽孝，实在是心中有愧。”

　　贺荃名一摆手，道：“一鸣，如今贺家庄的局面你也看到了，这一切都是你东奔西走换来的。能够让家族兴旺如此，为父还有什么奢求的呢。”他伸手在贺一鸣的肩头上重重的一压，道：“为父生平最大的骄傲，就是有了你这个儿子。”

　　贺一鸣垂下了目光，低声的应了一句，心中同样的涌起了一阵激动。

　　原先在天空中看到如同巨兽一般扩张的贺家庄之时，他的心中也曾担忧不已。但是这一刻，他已经想明白了。

　　正如老父所言，贺家庄之所以能够兴旺如此，就是因为他的原因。

　　只要他一日不倒，那么贺家庄就会继续兴旺下去，他就是贺家庄的中流砥柱，继承了家族中所有人的希望和期待。

　　向着老父亲重重一点头，贺一鸣做出了自己的承诺。

　　“爹，您放心，只要有孩儿在世一日，贺家庄就不会衰败。”

　　贺荃名拈须而笑，道：“你爷爷还在横山休养，若是他能够听到你这句话，肯定会喜不自胜的。”

　　林温玉伸手轻轻的抚过了贺一鸣头前的刘海。

　　无论贺一鸣的武道修为达到了何等境界，在林温玉的眼中，他始终都是她的儿子。

　　“一鸣，你的心意其实大家都知道，你以后，也就不要再这么拼命了。”林温玉柔声吩咐道。

　　“是，娘。”贺一鸣笑眯眯的回答着：“您就放心吧，以孩儿如今的武道修为，已经没有什么能够威胁到孩儿的了。”

　　他这句话当然是信口开河，虽然他的实力强大无比，但是在这个世界上却还有着一些强大的存在并不是他能够无视的。

　　不过为了安定母亲的心，他自然要夸大几分了。

　　林温玉微笑着点头，她的眼中也充满了骄傲。

　　在见到了那条令人心中生畏的巨大宝猪之后，她对于儿子的说法再也没有什么怀疑的了。

　　贺荃名微微的点着头，随着贺一鸣的地位不断的急剧提升，他们夫妇两人在贺家庄中的地位也是水涨船高。

　　一般来说，贺家的媳妇都是没有什么太大的话语权。可是有了贺一鸣这个儿子之后，林温玉的贺家中的地位可是丝毫也不逊色于贺武德老爷子。

　　就连老爷子对这个媳妇都是客客气气，有商有量的，这个待遇连大嫂和三弟妹都是无法享受。

　　不过，整个贺家庄内对此却是并无任何怨言。

　　所谓的母凭子贵，正是如此。

　　林温玉拉着贺一鸣的手，细声的唠叨着家常话儿，听着儿子讲述外面精彩缤纷的世界。

　　贺一鸣当然是挑着好听的说了，在他的口中，自己在外游历之时，简直就是一帆风顺，横扫六和，无灾无难，让林温玉完全的放下了心中的担忧。

　　同样的，因为走过了太多的地方，所以贺一鸣对于各地不同的奇风异俗都是信手拈来，让贺荃名夫妇听得是如醉如痴，恨不得亲眼瞧上一回。

　　除此之外，贺一鸣对于那些凶险的经历就是绝口不提，凡是任何能够让两老担心的东西，他都是打落牙齿和血吞，一点儿也不会透露分毫。

　　外出游子，报喜不报忧。至此，贺一鸣才算是真正的体会到了这句话的真正含意。

　　不过，当贺一鸣看到父亲眼眸中偶然一闪而没的脸上异样之时，他就隐隐的感觉到，曾经走南闯北，并且也是掌控偌大贺家实权三兄弟之一的父亲应该看穿了自己的心意。只是，他老人家并没有点破而已。

　　许久之后，贺荃名站了起来，道：“一鸣，你今天刚刚回来，也早些休息吧。”他停顿了一下，道：“你回来的消息已经传到了横山，估计明天你爷爷就会返回了。”

　　贺一鸣微怔，道：“爷爷能够那么快回来么？”

　　贺荃名微微一笑，道：“楚前辈所豢养的那头飞行灵兽已经长大了。”

　　贺一鸣顿时了然，那头小黑兀鹫吞服了超多的灵丹妙药，成长的速度自然比它的同类快多了。到横山去接两个人，没有任何难度。

　　林温玉随着丈夫站了起来，她犹豫了一下，道：“一鸣，你这一次难得回来，我看暂时就不要走了。”

　　贺一鸣苦笑着道：“娘，孩儿只能陪您几个月，等我解决了这一次的事情，一定在家多陪陪您。”

　　林温玉轻叹一声，道：“也罢，不过为娘有一个心愿。”

　　“娘，您有事只管吩咐。”贺一鸣拍着胸膛，道：“无论什么事，孩儿都为您做到。”

　　“好，既然你在家要停留几个月，那就与袁姑娘完婚了吧。”林温玉喜滋滋的道：“你们的年纪也不小了，也该为你这一房留个传承了。”

　　贺一鸣张了张嘴，向着父亲看去，却见贺荃名也是缓缓点头，眼眸中竟然也带着几许的期待。


第一百八十五章 刘穆邀战

　　红日从遥远的东方尽头缓缓升了起来。

　　沐浴在这一片晨光之中，让人的心神都变得格外开朗。

　　贺家庄就像是一部庞大的机器，在太阳尚未升起的那一刻，已经是有条不紊的开动了起来。无数下人们开始烧水做饭，不过越是靠近内院，就越是安宁。唯有等到主人们起身，才是庄园中最为热闹的时候。

　　不过今日显然有些例外，天刚蒙蒙亮，一道响彻天地的吼叫声就已经将庄园中的绝大多数人给吵醒了。

　　伴随着许多孩童们的放声大哭，整个庄子提前热闹了起来。

　　早起的大人们虽然心中暗骂，但却根本就没有人开口指责。因为发出这道巨吼的是一头神兽。

　　只要神兽肯停留在庄园中，那么别说是早晨扯着喉咙叫两声，就算是它每天摧毁一座房屋，贺家庄中掌权三兄弟也绝对不会在意。

　　按照贺荃信的话来说，这是贺家庄的守护神兽宝猪大人在督促庄中子弟努力修炼，不可松懈。

　　贺一鸣的身形一闪，已经来到了宝猪的面前，看着小家伙摇头晃脑，浑身精力充沛的模样，心中暗自叹息不已。

　　宝猪在看到了西方神龙的宝藏之后，明显是受到了天大的刺激。只要看它最近的表现，就知道它对于那些东西的惦记程度了。这绝对是刻骨铭心，念念不忘的级别。

　　轻轻的拍了一下宝猪的小脑袋，贺一鸣苦笑道：“你不用催促了，我答应你，以后一定前往龙谷，让你搜刮个够就是。”

　　宝猪善解人意的裂开了嘴巴，脸上重新露出了一丝谄媚的笑容。

　　在见到了这个笑容之后，贺一鸣的心中不由地泛起了一丝哭笑不得的感觉。

　　如果是一个不知道宝猪底细的家伙来到了这里，那么打死也不会相信宝猪竟然会是一头神兽的。

　　霍然间，贺一鸣的脸色微微一变，他扭头看向了远方，目光中闪过了一丝凌厉的精芒。

　　而几乎与此同时，宝猪也明显的兴奋了起来，它朝着同一个方向看去，小眼睛滴溜溜的乱转着，似乎是在打着什么主意。

　　数道身影飞快的行了出来，都站在了贺一鸣的身后，他们每一个人的脸色都是相当的凝重。

　　就在刚才，一股淡薄的意念之力从远方传来，在贺家庄的上空飘荡了一圈。

　　虽然这股意念之力来去极快，就像是浮光掠影一般，瞬间消失无踪。但贺一鸣等神道强者却同时有所感应。

　　能够那么快就脱离他们感应的，肯定是一位强大的神道高手。但是以这种方式来窥探贺家庄的虚实，这岂不是等于光明正大的挑衅了。

　　冷然一声，牟子龙道：“这是什么人？”

　　贺一鸣摇着头，道：“意念的速度太快，根本就没有停留，所以无法感应。”

　　在每一个神道强者的气息之中，都有着属于他们独特的印记。但是，当某一个强者存心隐匿之时，也并不是那么容易就能够发现和确认的。

　　正如刚才突然光临的神道意念一般，转瞬即逝，而且又是刻意的不留痕迹。哪怕贺一鸣等人再厉害一倍，也无法从中扑捉到什么。

　　“去看看就行了。”宝猪嘀咕了一句，立即就是冲天而起。

　　贺一鸣哑然一笑，小宝猪说的没错，去看看就知道了，有何必在此疑神疑鬼。

　　“礼薰，你和神道凝血人留下，我们去看看。”贺一鸣说罢，身形微动之间已经升到了半空中，紧追着宝猪而去了。

　　在他的身后，牟子龙、百零八和白马雷电都是紧追不舍。

　　贺家庄是贺一鸣的大本营所在，绝对不能有失。而在这里附近竟然突兀的多了一位神道强者，不将此人找出来，他们绝对是于心难安。

　　虽然无法知道那位神道强者的身份，但是意念所传来的方向还是相当容易区分的。

　　在宝猪的带领之下，众人风驰电掣的朝着某一个方向赶去，在极远处，一个小小的黑点若隐若现。

　　贺一鸣冷哼一声，伸手一招，白马雷电顿时来到了他的身边。贺一鸣一跃而上，道：“我们先行一步。”

　　话音未落，白马雷电已经是长嘶一声，化作了一道白色的光芒，瞬间就将众人远远的抛在了后方。

　　宝猪不满的哼哧了几声，不过它也明白，若是想要与白马雷电比速度，那绝对是痴心妄想的事情。而且此人释放意念之力将众人引来，天知道打着什么主意，还是早点追上的好。

　　反倒是牟子龙吓了一跳，他可是第一次看到白马雷电全力以赴的速度，心中为这种不可思议的极限高速而深深震撼。

　　白马雷电的速度确实是快到了极点，就连精通空间领域的萨摩德都无法在直线奔驰的时候追上它。前方那人的速度虽然在神道强者中绝对不慢，但是当白马雷电发狠开始追踪之时，还是很快的就拉进了彼此的距离。

　　似乎是感应到了后方那无以伦比的追赶速度，前方那人很快就放弃了逃遁，在虚空中停了下来。

　　贺一鸣的双目微睁，心中讶然。

　　“刘长老，竟然是您……”他难以置信的说道。

　　这一次使用意念之力窥探，并且引他出来的，竟然是天池一脉的伪神境强者刘穆。不过也正是因为如此，贺一鸣才会感到不可思议。

　　如今贺一鸣已经被立为下一任天池宗主，要说刘穆对他心怀恶意的话，贺一鸣死也不会相信。

　　刘穆微微点头，他放声大笑，道：“贺长老，怪不得你能够将萨摩德那头恶龙斩于刀下，原来真的拥有能够克制它的速度。”

　　此时，牟子龙等人已经从后方赶了过来，在听到了这句话之后，牟子龙的脸色顿时是为之一变，惊呼道：“贺兄弟，你将萨摩德宰了？”

　　贺一鸣淡然一笑，道：“萨摩德远来东海，在蓬莱仙岛上妄开杀戒，小弟适逢其会，所以为那些死难之人讨还公道罢了。”

　　牟子龙深深的吸着高空中的凉气，但是在听到了贺一鸣确定之后，那丝丝凉气进入腹腔之后也变得滚烫如火了。

　　他上下打量着贺一鸣，许久之后才长叹一声，感慨万千的道：“老哥早就知道，终有一日你肯定能够成为最强大的人类神道。但你的表现还是大大的超出了我的想象。”

　　贺一鸣晋升虚神境并没有几年，但已经可以斩杀一位进阶伪神境千年之久的神兽。若是等他进阶到伪神境那还了得。只怕普天之下，再也没有人或神兽能够与之抗衡了。

　　微微摇着头，贺一鸣自然明白牟子龙的意思，但是在他的心中却相当的清醒。就算他真的进阶伪神境，也未必就能够天下无敌。

　　刘穆自嘲的一笑，道：“老夫在听到了这个消息之后，也是狐疑难决。萨摩德所擅长的是空间领域，在速度上拥有着绝对的优势。想要击败它就已经是千难万难，更不用说将它斩杀了。”停顿了一下，他补充道：“不过现在我相信了，以白马的速度，绝对可以追得上萨摩德。”

　　贺一鸣心中苦笑不已，斩杀萨摩德又岂是单凭速度就能够做到的。不过，他可不会将开山三十六式和百零八的秘密与其他人共享。

　　牟子龙微怔，随后哈哈大笑，道：“刘兄，原来你引我们出来，只是想要试试贺兄弟的速度。嘿嘿……”

　　刘穆的老脸微红，连忙岔开了话题。

　　贺一鸣在询问之后才知道，自从他与东海蓬莱仙岛的乾山门扯上了关系之后，灵霄宝殿就派人常驻东海，所以他在东海将萨摩德的尸首悬挂三日的消息已经传到了东方大陆，并且连天池一脉也得到了灵霄宝殿的飞鹰传书。

　　刘穆在接到了传书之后，第一个念头就是不信，第二个念头还是怀疑。毕竟，这件事情实在是太过于匪夷所思了，所以才有了这番意料之外的试探。

　　同样的，在刘穆的询问之下，贺一鸣将远赴西方龙谷，如何斩杀萨摩德之事讲述了一遍，而且他毫不隐瞒的将里奥波特突然出现，并且与龙族达成的协议说了出来。

　　虽然贺一鸣暗中怀疑，里奥波特就是那只幕后黑手，但是在没有确凿的证据之前，以他的身份还是不能信口开河的。

　　刘穆和牟子龙的脸色都是微微有些变化，他们这两位老牌神道强者对望了一眼，竟然都有着一丝担忧之色。

　　刘穆沉声道：“贺长老，那头红龙埃尔伯拉真的拥有与萨摩德相同的天赋和体质么？”

　　贺一鸣犹豫了一下，道：“这是西方龙王所言，应该不会有错。”

　　“那艾德文也是得到了真神传承？”

　　“这也是里奥波特所言，贺某并不能确定。”

　　刘穆的脸色愈发的凝重了，他沉吟了半响，突地道：“贺长老，听说你已经掌握了神器领域，而且威能之大，并不逊色于真正的伪神境强者。”

　　贺一鸣谦逊的道：“贺某确实是掌握了伪神境领域，不过在威能上就只能说是差强人意了。”

　　刘穆微微一挥袖，道：“贺长老过谦了。”他打了个哈哈，道：“老夫一时手痒，若是贺长老允许的话，我们切磋一番如何？”

　　牟子龙高声赞同道：“贺老弟，你能够斩杀萨摩德，领域威能绝对是非同小可，就让老哥我一开眼界吧。”

　　贺一鸣心中微动，他隐隐的觉得，这两位如此做肯定是另有深意，只是自己一时不知罢了。

　　“既然两位那么有兴趣，贺一鸣敢不从命。”

　　众人相视一笑，同时破空而去，一个时辰之后，就已经进入了西北最大的沙漠之中……


第一百八十六章 领域相克

　　罡风呼啸，黄沙漫天。

　　炎热的太阳散发着灼热的，令人呼吸不畅的温度。

　　从高空中看下去，整片沙漠中就是一个没有生命的死亡之地。

　　刘穆和牟子龙不约而同的发出了一道轻微的长叹声，他们的目光泛动着复杂难言的光芒。宝猪等大惑不解的望着这两位老牌神道强者，不明白他们究竟在感慨着什么。

　　唯有贺一鸣才知道，他们两位肯定是想起了昔日死亡之地的经历。

　　在那个除了死亡生物和一些神道强者之外，就再也没有任何生命的沙漠地带生存了整整五百年。对于他们来说，这个记忆已经是永远也无法忘怀的了。

　　所以当他们再一次来到了沙漠之上，看着这类似的场景，心生有所触动也就不足为奇了。

　　“贺长老，就在这里吧。”刘穆轻轻的摇了摇头，将心神收敛了起来，沉声说道。

　　贺一鸣并不反对，他向后挥了一下手，牟子龙等立即是向着远方退开了。

　　众人都知道，他们彼此之间是比武切磋，并不是生死相斗，所以也没有人会担心什么。反正神道强者本身都是皮厚肉糙之人，就算是想要杀死也绝不是那么容易的一件事情。

　　刘穆脸上的笑容在瞬间就已经消失，取而代之的是一片凝重。

　　如果是一年前的贺一鸣，虽然他也十分看重，但却绝对不会象此刻这般小心。但是，在得知了连神道萨摩德都殁于贺一鸣的手中之后，普天之下的所有强者都绝对不敢再有人将贺一鸣当普通的虚神境看待了。

　　从此以后，贺一鸣就是名副其实的伪神境强者，无论他的修炼境界是否达到了这一地步，但是他的战绩却已经足以得到世人的承认了。

　　一道厉啸从刘穆的口中骤然响起，他的身周骤然间亮了起来。

　　一团金光耀眼，仿若无数刀锋利刃般的光芒迅快的扩散了出去，整个天空之中都弥漫着一股子庞大的到了极点的金系锋锐之气息。

　　这就是刘穆的领域威能，金系的强大领域，其中最为强大的就是锋锐之力。

　　任何生命，在这个领域之中，只要被刘穆视为敌人，那么就会时时刻刻的享受到千刀万剐的酷刑。这些力量虽然并不是真正的利刃，但是在威能上却丝毫也不逊色。

　　贺一鸣的目光一转，身周腾起了一片五色光芒。

　　他并没有一开始就将炽热领域释放出来，而是想要尝试一下刘穆这个金系锋锐领域的威能。

　　他对于领域之道了解的太少了，除了与萨摩德的空间领域交手过之后，就再也没有了与这一级数强者过招的经验。这对于他来说，绝对是一个短板之处，所以他想要以单纯的神兵之力尝试挑战金系领域，为他与艾德文即将到来的战斗积累更多的经验。

　　刘穆显然是看透了他的心思，所以并没有对他未曾释放领域威能而有所不满，只是悬空而立，面带微笑的看着对方。

　　贺一鸣双手抱拳一礼，恭声道：“刘长老，请您多多指教。”

　　一躬身之后，他手腕一挥，五行环已经是出现在手上。随着手中的神器微微一挥，他的身周顿时就是天地之力疯狂涌动。这种涌动的强度竟然让整个空间就有些儿隐隐的颤抖。

　　刘穆双眉一扬，高声道：“好。”

　　随着他这句话一出，整个空间就开始变得凝稠起来，那原本狂涌而至的天地之力顿时变得缓慢了下来。

　　贺一鸣心中一凛，他已经明白了。领域威能具有某些相同之术，并不是仅有空间领域具有束搏天地之力的威能，任何领域都拥有着这种能力。

　　此时，五行环在对方的领域之中，吸纳天地之力的速度顿时就是大大降低。

　　非但如此，刘穆的金系锋锐领域威能逐渐的开始释放了出来。

　　一片片如同实质一般的金属色光泽化作了一个个的刀片，将贺一鸣身上的五彩光芒一点点的消去了。

　　在领域的威能之中，纵然是借助了神器之力，似乎也无法与之抗衡。

　　贺一鸣的眼眸中流露出了一丝淡淡的讶然之色，所有强者的领域都具有不同的威能，萨摩德能够在它的空间领域之中自由瞬移，甚至于能够撕裂空间。

　　而刘穆运用他的领域威能，却能够将这一片空间的力量化作无数刀锋，在每一时每一刻都对敌人造成巨大的压力和致命的杀机。

　　若是单以杀伤力而论，这个金系的锋锐威能绝对不在自己使用两大神器方才能够释放出来的炽热领域之下。比起萨摩德的空间领域，就无疑是更胜一筹了。

　　当然，若是单以诡异莫测而论，那么就当属空间领域为尊了。

　　双手向外一挥，贺一鸣身上的衣袖顿时鼓胀了起来，那衣袖中仿佛是存在着另一个世界，滴溜溜的旋转着出来了一个火炉子。

　　在见识到了刘穆的领域威能之后。他已经知道，若是不动用炽热领域的力量和三大神器的威能，那么自己根本就不可能有胜过对方的丝毫机会。

　　刘穆的眼神愈发的凝重了，他的心中轻声叫道：“第二件神器。”

　　对于这位天池一脉未来宗主的身家之丰厚，他的心中也是羡慕不已。

　　当九龙炉取出之时，五行环和九龙炉同时发出了一道清澈无比的巨响。这两道声音遥相呼应，就像是宝猪的龙吟与白马雷电的长嘶一般，配合的天衣无缝，同时令人心动神摇。

　　随后，一道红色的光芒从九龙炉之上亮了起来，就像是在黑夜之中点燃的那一点光，照亮了身边。

　　紧接着，这一道充满了希望的光飞入了五行环之内。

　　骤然间，一股庞大的，近乎于澎湃的力量释放了出来。从这两件已经相连在一起的神器之上，那带着灼热的气浪，红色的光芒瞬间笼罩了贺一鸣身周百丈方圆。

　　这是炽热领域，是一种集合了两件神器威能，强大的并不逊色于伪神境强者的领域力量。

　　仅仅是那样的一瞬间，红色的炽热领域和带着一丝金属色泽的锋锐领域就已经是紧密的纠缠在一起了。

　　刘穆微微的怔了一下，他虽然从飞鹰传书中得知贺一鸣有可能掌握了神器领域的威能，并且也从他的口中得到了证实。但是他却一直以为，贺一鸣所研究的是五行领域，却怎么也想不到，他竟然掌握了某种火系的领域力量。

　　五行之中，南火克西金。

　　当贺一鸣的炽热领域开始爆发之时，刘穆的脸上就流露出了一丝懊恼和郁悒之色。

　　对于萨摩德的空间领域来说，无论是炽热领域还是锋锐领域都没有任何区别，但是对于他的金系领域来说，却偏偏遇到了能够克制他的力量。

　　那一片片锐利的犹如风刃一般的领域之光一旦进入了红色的区域之内，顿时就被瞬间光化，连一丝一毫的挣扎也没有。

　　如今的贺一鸣，就像是一个正在不断爆发着的太阳一样，无论多么强大的金属投入其中，都会在瞬间被完全汽化。

　　外围观战的牟子龙先是一怔，随后就是放声大笑。

　　见到刘穆竟然在自己门派的后辈手下吃瘪，他的心中也是感到好笑不已。

　　贺一鸣长啸一声，他得理不饶人，身形如电般的朝着前方冲击而去。

　　对于刘穆这种级数的强者，可是容不得有半点儿的迟疑。一旦占据了上风，就要穷追猛打，若是让他喘过一口气，天知道在他上千年的武道修行之中又会施展出什么鬼神莫测的手段来扳回劣势。

　　此时，在贺一鸣的身周，那强大的炽热领域似乎是愈发的强大了，红色的力量充斥于这片空间的每一处角落，不断的在挤压着属于金系锋锐领域的空间。

　　然而，眼看贺一鸣带着那浓烈的火光来到了刘穆的身前之时，却见刘穆轻叹一声，他身周的金系领域顿时消失不见了。

　　就在这短短的一瞬间，就已经彻底的消失了，就像是从来就未曾存在似的。随后，他的身形向着下方瞬间降落，竟然以比贺一鸣更快一筹的速度进入了沙海之中。

　　贺一鸣的心中一凛，刘穆的领域力量相当强大，但正是因为有着这个领域的存在，所以他的人就像是摆在明处的一盏油灯，在黑夜中清晰可见。

　　但是，当他失去了领域的力量之时，虽然威能大减，但也同时消失在贺一鸣的感应之中了。

　　“好……”牟子龙高声赞道：“贺兄弟，你一出手就将刘兄逼入了沙中，这等神通，老哥可是自叹弗如了。”

　　贺一鸣微微摇着头，他知道，自己看似大占上风，那是因为遇到了五行相克的问题。

　　若非如此，炽热领域又岂能那么容易的撕破锋锐领域。

　　正当他在考虑是否进入沙海之中的时候，地面上异变突起。

　　无数的沙砾开始滚动了起来，就像是下面有着某种力量正在操控着沙海，将这一片区域变成了大海的漩涡，将这些沙砾形成了一个恐怖的沙海漩涡。

　　庞大的吸力冲天而起，竟然在瞬间就已经锁定了半空中狐疑不定的贺一鸣。


第一百八十七章 语出惊人

　　巨大的吸力从地底下涌动而出，似乎是不顾一切的想要将贺一鸣吸入其中。

　　五行之中，金能生水。

　　刘穆所擅长的，不仅仅是金系领域，在受到了火系力量的克制之后，他竟然放弃了自身的领域，潜入沙中。并且施展天大的神通，化沙为海，想要虚拟出海水的威能反向克制贺一鸣的火系炽热领域。

　　由此可见，在刘穆的这一生之中，也是多次遇到过了能够在功法属性上克制他的强者，不过也让他有了这方面的丰富对敌经验。能够审时度势，借势而为，这种丰富的战斗经验远非贺一鸣能够比拟。

　　双目一凝，贺一鸣冷哼一声，身周的红色力量愈发变得炽热无比，在他的身周，竟然形成了一个似乎与外界再无关系的独特空间。

　　在这个空间内的一切，除了热浪之外，还是热浪，而且这种热浪的温度在不断的升高，甚至于连真正的沙砾陷入其中也将变成一片虚无。

　　九龙炉上已经浮现出了九条栩栩如生的火龙雕像，这是九条大火龙显露真身威能的迹象。在神器九龙炉中的火之力量得到了同样为神器五行环的增幅之后，它们终于在人世间重新露出了狰狞的爪牙。

　　仿佛是得到了充沛的力量支持，九龙炉上面的九条火龙突地破开了炉身，出现在虚空之中。

　　它们迎风而长，陡然变得巨大无比。

　　这是九条真正的大火龙，而不是贺一鸣刚刚培养出来的那九条小火龙。

　　它们之间的威能之差根本就无法比拟，刚刚冒出头来就已经引起了巨大的相当于天地之威的力量。

　　轰隆隆的，九条火龙一股脑儿的朝着下方蜂拥而下，它们竟然是争先恐后的朝着地面下的沙海漩涡冲去。

　　刘穆想要化沙为海，模拟出大海威能。那么他就将九龙炉的力量挥发到极致。

　　水能灭火，但杯水岂能扑灭车薪。

　　仅仅是那么的一瞬间，沙地上就传来了惊天动地的轰鸣爆裂之声。

　　无数的沙粒冲天而起，在地面上更是多了一个又深又大的巨坑。

　　然而，半空中的贺一鸣却是脸色一变。一股危险之极的感觉突兀的泛起了他的心头。在九龙出击，已经破除了刘穆的沙海漩涡之后，他却感受到了一股不同寻常的力量已经是无声无息的来到了自己的身边。

　　瞬间，他浑身上下的汗毛顿时炸起，空间中的每一丝气流都在他的皮肤感应之下。他发现，自己的身周似乎多了一丝陌生的却又相当熟悉的力量。

　　丹田之内，某样神兵顿时变得蠢蠢欲动起来。这是一种相互吸引的力量，正是因为这股力量的出现，才让那把神兵开始欢愉起来。

　　不假思索的，贺一鸣张开了口，吐出了一道无形剑气。

　　在他的面前，顿时充斥着一片巨大的光。

　　这是纯粹的光，在这一片光的世界中，一把神奇的长剑闪动了一下，随后就莫名其妙的消失了。

　　紧接着，虚空中响起了一连串的如同炒爆豆般的乒乓声响，这些响声络绎不绝，竟然像是永无止境一般。

　　随后，天空中若隐若现的可以看到两条银龙一般的影子不住的翻腾着。

　　它们是两把特制的神兵，竟然是以意念操控之力在天空中变化万千的施展着。

　　牟子龙张大了嘴巴，他喃喃的道：“北海极光……”

　　天空中的两把神兵竟然都是北海极光，在神道强者的操控之下，它们所发挥出来的威能远非尊者能够比拟。

　　这两件神兵在争斗之时都是充满了灵性，就像是两条具有了生命的光蛇在不停的搏杀着似的。

　　不过，这种情况并没有持续多久，贺一鸣突兀的鬼叫了一声，拼命的向着前方飞去。

　　在他的背后，刘穆竟然是神不知鬼不觉的摸了上来，就这样无声无息的侵到了他的身后，高举着手掌，杀气腾腾的扑了下来。

　　不知何时，这位老牌的伪神境强者竟然避开了火龙的轰击，以北海极光吸引了贺一鸣的注意力，最后又在瞬间击穿了贺一鸣的炽热领域，来到了他的背后。

　　这一系列动作一气呵成，瞬间就是反客为主。

　　若是论及绝对的力量，刘穆甚至于还不如神龙萨摩德，但是在相互之间的交锋中，他的应变速度和出手的诡异却远远的胜过了那头强大的神兽。

　　火能克金，但是当金系力量凝为了一点并且一掠而过之时，火系力量也将会被瞬间击穿。

　　此时的刘穆正是如此，他费尽心机的来到了贺一鸣的身后，一掌击下，只要能够轻轻的碰触到他的身体，这一次的比斗结果就出来了。

　　虽然贺一鸣反应同样极快，向着前方毫不犹豫的飞了出去，但刘穆的速度却是丝毫不慢，如同附骨之蛆般的跟了上去，以比猝不及防的贺一鸣更快一筹的速度，将手掌印在了他的背心之上。

　　然而，就在这一刻，贺一鸣回过了头。

　　刘穆的眼眸骤然凝为了一点，因为他清楚的看见了。在贺一鸣的眼眸中并没有丝毫的懊悔和惊慌失措之色，反而是带着一丝得意的笑意，就像是在看着一头已经钻进了圈套中的老猎人一样。

　　刘穆心中大叫不好，随后他就感觉到自己的手掌所击中的肯定不是什么人类的背心。那触手冰凉的感觉硬邦邦的，竟然让他打从心底中泛起了一丝寒意。

　　他立即明白，这东西的来历肯定不小。

　　不假思索的，庞大的力量冲击而出，金系的锋锐之气在瞬间就已经倾泻到了手中这奇异物品之上。

　　他之所以这样做，那是因为他相信，哪怕是贺一鸣以肉体承受这一击，也仅仅是受伤罢了，绝无性命之忧。所以在这一刻，他再也没有了任何的保留。

　　然而，让他感到更不可思议的事情发生了。

　　他那倾力一击之后，非但没有将手中之物击碎，反而是从那东西中引来了一股更加强大的反击力量。

　　这股力量同样的汹涌澎湃，无可抵御，竟然与他本人的力量都有着几分相似之处。

　　冷哼一声，刘穆瞬间就是抽身而退。在不愿意与这股力量进行毫无保留的死磕之前，他可不愿意与对方僵持。

　　贺一鸣并没有追赶，只是缓缓的转过了身体，在他的身上，已经多了一件十分合体的龟壳。这个巨大的将他全身一大半身躯都笼罩进去的龟壳上闪动着神秘的符文，亮起了一道道美丽的光圈。

　　而他的手上，更是分别拿着两把赫赫有名的神器。

　　三件神器的色彩交相辉映，就连整片天空都充满了一种沉重的到了极点的气氛。

　　“玄龟壳……你，竟然拥有三件神器。”刘穆的喉头耸动了一下，苦笑着说道。

　　三件神器，这对于一名神道强者代表了什么，相信每一个人都会心中有数。而且贺一鸣手中的这三件神器又是搭配的恰到好处。

　　玄龟壳主守，有了这件神器防身之后，哪怕是刘穆都在头疼，要如何才能够伤得了被这件神器守护的主人。

　　然而，在略微的考虑了一下，他立即就放弃了这个念头。

　　如果贺一鸣的手中仅有一件玄龟壳，那么他还有着几分信心试上一试。但是再看看五行环和九龙炉。他就明白，想要战胜拥有三件神器的贺一鸣，只怕这并不太可能。

　　就像是一个普通的虚神境强者，也是无法奈何得了一位伪神境的强者一般。

　　三件神器联合之后所发生的威能实在是太过于震撼，这个结果让刘穆再也提不起任何的交战兴趣了。

　　刘穆伸手一挥，那依旧是在天空中漂浮着，并且与对方不停搏斗的北海极光闪烁了一下，顿时没入了他的身体内。

　　他长叹一声，朗声道：“贺长老原来拥有三件神器，并且将领域力量掌握的随心所欲。怪不得能将萨摩德这条恶龙斩于手下。”

　　其实他也知道，想要斩杀萨摩德又是谈何容易，贺一鸣肯定还隐藏着一些不为人知的手段。不过他对此并不介意，单凭贺一鸣显露出来的实力就已经是非同小可，那么隐藏起来的，肯定是更加强大的威能了。

　　而对于未来的天池一脉宗主来说，他的实力自然是越强大越好了。

　　贺一鸣哑然失笑，一看刘穆的表情，他就知道，这一次的切磋肯定是结束了。

　　手腕微微的晃动了一下，他身周的红色领域开始收拢，并且在极短的时间内没入了九龙炉之内。

　　身体似乎是晃动了一下，随后他身上的三件神器就同时消失不见了。

　　“刘长老过誉了。”贺一鸣顿了顿，他真心实意的道：“您刚才的那分身一击，就具有鬼神莫测之能，贺某能够避开，实在是侥幸而已。”

　　对于刘穆的种种手段，贺一鸣已经是佩服之极，这些老牌的伪神境强者，果然没有一个是好相与的。

　　刘穆微微的一挥手，道：“我原先还在担心你与艾德文的一战，不过如今看来，你应该有着三成取胜的把握了。”

　　贺一鸣笑眯眯的脸庞顿时就是为之一凝，他几乎就是不敢相信自己的耳朵了。

　　刚才所听到的，是三成么？

　　转头向着牟子龙看去，他也是一脸的肃然，脸上同样的看不到一丝的笑意，但贺一鸣却从他的眼眸中看到了，他似乎并没有对刘穆的话感到怀疑。


第一百八十八章 西方密闻

　　勉强的笑了笑，贺一鸣嘿然道：“刘长老，您也太长他人志气，灭自己的威风了吧。”

　　他与艾德文曾经交手了一次，虽然这仅仅是试探性的过招，并不算真正的交锋，但是贺一鸣却知道，自己就算是并没有凝聚出神器领域，也不见得就仅有三成的威能。

　　而且，如今他成功的掌控了炽热领域，取胜的把握应该是更大了几分才是。但他们两人却为何要愁眉苦脸，似乎他已经是必输无疑了。

　　“贺长老，如果你在西方龙谷所听闻的一切都是真的话，那么老夫就没有任何夸张。”刘穆冷静的说道。

　　贺一鸣缓缓的收敛了笑容，他的心中终于开始正视了起来。

　　在力斩萨摩德之后，贺一鸣的自信心已经是高度膨胀。虽说斩杀神兽并非他一己之力，但这毕竟是斩杀了一头伪神境的强者。

　　而艾德文虽然成功的晋升虚神境，但要说在这一境界之中还有人能够与他抗衡的话，那么贺一鸣绝对不信。

　　但是此时在见到了两位老牌神道强者的脸色之后，贺一鸣的心中就难免暗中嘀咕了起来。或许，在他们的手上，真的掌握着某些他并不知晓的机密。

　　“刘长老，请您指点迷津。”贺一鸣神情肃然的躬身说道。

　　刘穆缓缓点了一下头，道：“其实在虚神境的神道强者中，以你的实力和三件神器，已经是远远的超出了这一阶所能够发挥出来的极限威能。若是你就这样与艾德文公平一战，那么胜负之数应该是五五开吧。”

　　贺一鸣凛然而惊，他沉声道：“刘长老，您对艾德文为何会有如此之高的评价。”

　　刘穆看着贺一鸣，他一字一顿的道：“因为他得到了真神传承。”

　　贺一鸣的双眼微微一跳，他虽然从里奥波特的口中听到了这句话，但是却并不是十分明白，所以也未曾将之放于心中。然而此刻在刘穆如此的慎重其事的提及之后，他的心中顿时就是嗡嗡作响，一时间脸色大变。

　　“真神传承？难道他是得到了真神境强者的传承？”贺一鸣沉声说道。

　　见贺一鸣如此能够沉得住气，刘穆和牟子龙都是暗中点头。

　　虽然贺一鸣的年龄相比于其他的神道强者来要小了许多，但他的行为举止却也透着一股子老成持重的感觉。

　　刘穆轻叹一声，道：“在西方世界中，有一个无人能辨真伪的传说。”他停顿了一下，似乎是在回忆着什么，良久之后才道：“传说在万多年前，一手创建了神殿和黑暗议会这两大势力的西方第一强者突然离开了大陆，并且从此消声灭迹。”

　　贺一鸣微怔，道：“他为何要这样做？”

　　刘穆苦笑一声，道：“老夫又不是出生于那个年代，又如何知道其中辛密。”

　　贺一鸣扰了扰头皮，嘿然一笑，顺口问道：“他死了么？”

　　“都过了万多年的时间，就算是一只神兽，也肯定灭亡了，更不用说他一个人类了。”刘穆长吁短叹了半响，言语中有着一丝说不出的感慨。

　　贺一鸣微怔之下顿时明白，这位老人是在感叹生命的脆弱。

　　神道强者的生命力虽然是强大无比，甚至于已经能够与一些灵兽相提并论。将近二千年的寿元对于普通人而言，更是与真正的神灵无甚区别。

　　但是，哪怕是真正的神兽，在时间的威能面前，也是不堪一击。

　　没有人能够长生不老，再强大的存在也终有回归于尘土的那一日。

　　看着刘穆此刻的表情，贺一鸣隐约的明白了，为何昔日人类第一神算子在透露了所谓的拥有长生不老药的生命之地时，竟然能够获得全天下间所有神道强者们的认同和支持。

　　他们甚至于是不惜代价的，也要破碎虚空，打开一条通向另一个世界的道路。

　　这一切，就是因为寿元。

　　作为神道境界的强者，在这个世界上只怕再也没有什么比长生不老更吸引他们的了。

　　微微的点了一下头，贺一鸣沉声道：“外海神之岛，是否与那位西方真神境强者有关？”

　　历代以来，达到真神境的强者也仅有二人而已，除了五行老祖之外，就唯有那位拥有光暗合璧的传说中的西方强者了。

　　刘穆微怔，随后失笑道：“原来贺长老也知道外海神之岛。”

　　贺一鸣嘿然一笑，道：“艾德文就是在外海神之岛上获得了神道传承，既然这就是真神传承，那么此地肯定与神之岛有关。”

　　刘穆沉吟了一下，道：“在传说中，外海神之岛确实是那位前辈所创造的，就像是西方的天堂地狱一样，是一个充满了神奇的地方。”

　　贺一鸣的眼眸中闪过了一丝向往之色，若是有可能的话，他绝对要去瞅上一眼。

　　刘穆继续道：“如今在神之岛上肯定留有那位前辈的传承，而艾德文正是好运的继承了这份传承。”他停顿了一下，神情凝重的道：“你的武道修为虽然是远超同阶神道，并且有着三件神器为助。但是真神境强者的传承同样的非同小可，纵然老夫与此人相遇，也不敢说能够必胜之。所以老夫估计，你与艾德文之战，应该是五五相开之数。”

　　贺一鸣犹豫了一下，终于是缓缓的点了一下头。

　　他虽然自负，自信在同阶强者之中，已经无人能及。但是在得知了对方的真神传承来历之后，心中也是颇有些忐忑。

　　人的名儿树的影儿，面对二大真神境传承之一的艾德文，要说心中没有一点儿忌惮，那绝对是骗人的。

　　“刘长老，既然您以为是五五之数，为何还要说仅有三成胜算呢。”沉吟了片刻，贺一鸣缓声问道。

　　“因为人兽合一。”刘穆的目光望向了白马雷电，他毫不掩饰的道：“你的白马所拥有的，是强大的雷电之力，这种力量若是能够形成领域，那么威能之大，绝对是堪称势不可挡。但是，在没有形成领域的威能之前，若是碰到了其它的领域强者，那么它所能够发挥出来的威能就要大打折扣了。”

　　贺一鸣目光一转，立即看到了雷电眼眸中闪动着的那一丝羞恼之色。

　　不过刘穆的话没有任何错误，只要想想白马雷电在与萨摩德的交锋之时的表现，就知道真实的情况了。

　　眼珠子在眼眶内微微的转动了一下，贺一鸣回想着里奥波特和龙王德莱特之间的谈话，隐隐的，他终于明白了些什么东西。而且一颗心也是慢慢的沉了下去，他凝声道：“龙骑士？”

　　“不错，在西方世界，若是有人能够与龙族结成伴生关系，那么他们就是最尊贵的龙骑士了。而且，如果龙族和人类都是神道的话，那么就将组成最为尊贵的神圣龙骑士。”刘穆的神情相当严肃，道：“一旦出现了神圣龙骑士，他们所能够释放出来的威能就不再是一加一等于二，而是远远的大于二了。”

　　贺一鸣的脸色微微的有些变了，不过随即释然，道：“刘兄放心，那头神龙埃尔伯拉虽然也是神兽，但它的修为远不如萨摩德，雷电的身上可是有着二十二颗雷震子，如论如何都不会比它逊色的。”

　　在说这番话的时候，他充满了自信，白马雷电也是一道长嘶，充满了必胜的信心。

　　他们也曾经配合多次，彼此之间早就达到了心意相通的地步。自信绝对不会逊色于什么神圣龙骑士。

　　刘穆苦笑一声，道：“牟兄，你以为如何。”

　　牟子龙摇着头，长叹道：“贺兄弟，你莫非忘记了萨摩德所留下来的龙珠内丹还有它的龙魄了。”

　　贺一鸣的眼眸陡然一亮，道：“龙族传承莫非也有什么奇异神通不成。”

　　牟子龙神情肃然的点着头，道：“所谓的龙珠传承，就是前代神龙舍弃性命，并且自愿将龙魄消散，将一身的修为通过龙珠内丹传于后代神龙。”他的眼中闪过了一丝忧虑之色，道：“一旦这个过程顺利完成，那么得到了龙珠内丹传承的神龙必将是修为大涨，哪怕是晋升一阶也有此可能。”

　　贺一鸣的脸色颇为难看，道：“埃尔伯拉莫非还能够进阶伪神境？”

　　“我不知道。”牟子龙缓缓的摇着头，道：“龙族传承最终能够达到何等地步，并没有人能够预先肯定。但是龙王不是说过了，埃尔伯拉与萨摩德的天赋和体质竟然是如此相似，而萨摩德更是愿意自散龙魄也要进行龙族传承。那么在这个传承之后，埃尔伯拉肯定会继承萨摩德的记忆和经验，而且本身修为大大增强。甚至于……”

　　他的目光朝着刘穆的身上一瞥，顿时就是住口不言了。

　　贺一鸣却已经明白了他的意思，埃尔伯拉确实有可能晋升一阶，若是它成功掌握了领域力量，再加上与艾德文的合作，那么能够发挥出来的威能就是非同小可了。

　　刘穆在得知了这些消息之后，立即给出了三成胜算的评价，似乎并不过分。

　　“其实在神道之中想要晋升一阶又是谈何容易。”刘穆轻叹一声，道：“不过那条红龙既然拥有着同样的天赋和体质，那么就有很大的可能获得领域传承。到时候，它们以密法将两大神道领域力量联合起来，就是真正的棘手了。”

　　贺一鸣苦笑一声，如果一切都如刘穆所言，那么又岂是棘手，那简直就是致命了。

　　然而，刘穆话锋突地一转，道：“不过，这也不是没有解决之道，若是贺长老和雷电兄愿意去一趟某地，那么起码能够提高一成胜算。”


第一百八十九章 图腾兽神

　　贺一鸣的脸色微微一动，今日与刘穆的见面之后，实在是一波三折，让贺一鸣那古井不波的心境都变得跌宕起伏了起来。

　　在真正的了解到即将面对敌人的实力之后，贺一鸣心中虽然不至于畏惧不战，但要说毫无感触，那也是自欺欺人。但刘穆竟然说，只要去一个地方，就能够提高一成胜算，这也太令人吃惊了。

　　牟子龙嘿然一笑，道：“刘兄，你也想到了。”

　　刘穆苦笑着道：“老夫本就是西北之人，若是再想不到，岂不是要被你笑掉大牙了。”

　　贺一鸣的目光在他们两个人的脸上扫了一圈，显而易见的，他们在事先都有了某种想法，而且还是信心十足。

　　宝猪突兀的上前，凑到了他们的身前，一张巨大的脸庞上竟然流露出了一丝得意之色。

　　贺一鸣的心中豁然一动，他隐隐的明白了什么。

　　“刘长老，牟老哥，你们明说了吧。”贺一鸣在空中大袖一挥，响起了一阵裂风之音，同时朗声道：“听刘长老的口气，此地应该就在西北。而放眼整个西北地界，能够有此神奇效果的地方，怕是唯有图腾一族的人兽合一了。”

　　在西北境内，最强大和最神秘的地方共有三处，那就是天池主峰，生死界的轮回之地和图腾一族。

　　可是刘穆二人的表情怎么看似乎也不是天池主峰，而轮回之地更是远未到开启之时，这样屈指算来，也就剩下图腾一族了。

　　贺一鸣可是曾经亲眼见过人兽合一威能的，在见到了宝猪的表情之后，自然就猜到了。

　　刘穆和牟子龙心中暗自点头，贺一鸣的反应确实很快。

　　“老弟说的不错。”牟子龙朝着某一个方向轻轻的点了一下，道：“图腾一族乃是当世最古老的种族，没有人能够知道他们的传承究竟有多少年。”他停顿了一下，似乎是有着无限的向往，道：“不过图腾一族中人都是天之骄子，他们天生就拥有与灵兽和睦相处的亲和能力，所以历代以来，能够与灵兽，甚至和神兽结成伴生关系的，都是以图腾一族为最多了。”

　　刘穆附和的一点头，道：“牟兄说的不错，而且一旦伴生成功，无论是人类还是灵兽都会获得莫大的好处，晋升更高境界也会变得容易很多。这样的好处，就算是我等也是羡慕不已。”

　　贺一鸣的目光一凝，从那一脸洋洋得意的宝猪身上收了回来，道：“图腾一族的神兽强者很多么？在神道年代之时，与西方的神圣龙骑士相比数量如何。”

　　刘穆笑着摆了摆手，道：“能够与神兽伴生者哪里会有那么多，不过在图腾一族历代以来，都不会缺少这样的顶尖战力。至于西方世界么，他们能够出现一位神圣龙骑士就已经是相当的了不起了。”

　　贺一鸣这才释然，他的心中顿时活跃了起来，竟然有着一种迫不及待的想要尝试一下的念头了。

　　他与白马雷电、宝猪虽然相处日久，配合上更是天衣无缝，但毕竟没有经过什么伴生仪式，所以对于图腾一族的手段并不知晓。不过，只要看看宝猪此刻的模样，贺一鸣就明白，小家伙对此也是相当的期待。

　　刘穆向着宝猪微微的一点头，道：“帝释天宗主说过，它应该是图腾一族的圣龙一脉传承，你带着它前往图腾一族，应该能够享受到最高待遇，通过伴生仪式的可能性也更大一点。”

　　贺一鸣点了一下头，刘穆的意思是让他和宝猪进行伴生仪式，但在他的心中，却是另有打算。

　　沉吟了片刻，贺一鸣道：“刘长老，图腾一族的伴生仪式究竟是怎么一回事？”

　　刘穆张口欲言，只是突然侧头看了宝猪一眼，随后他双手一摊，苦笑道：“伴生仪式一直以来都是图腾一族最大的机密，老夫又并非图腾一族之人，也仅是道听途说罢了，对此并不知晓。”

　　贺一鸣转过了头，看着宝猪，两道目光如同实质一般的炯炯有神。

　　宝猪的眼睛滴溜溜的转了一下，似乎是在考虑究竟是否应该说出来。

　　作为图腾一族的圣龙一脉传承，虽然它生活在图腾一族的时间并不长，但是在接受过了老宝猪的传承记忆之后，它多少也知晓一点其中隐秘。

　　贺一鸣轻咳一声，道：“宝猪，如果有什么不可泄露的机密，那就不用说了。”

　　宝猪摇着巨大的脑袋，道：“也没有什么机密，这件事情在图腾一族内部几乎是人皆尽知。”它在半空中打了一个滚，庞大的身躯变成了小宝猪的模样，随后四蹄踏空而行，来到了贺一鸣的身边，在他耳边悄声道：“那个老头子在骗你，他肯定知道伴生仪式的事情。”

　　贺一鸣微怔，想不到宝猪一变身就立即开始编排刘穆的不是了。

　　抬头朝刘穆看去，只见他脸上露出了一丝苦笑之色，道：“贺长老，这是图腾一族的机密要闻，宝猪更是图腾一脉传承，老夫……确实不知。”

　　贺一鸣恍然点头，刘穆并不是不知道，而是当着宝猪的面，无论如何也不好意思将这个秘密捅出来罢了。

　　老一辈神道强者做事，果然是滴水不漏。

　　当然，如果站在刘穆面前的，并不是已经踏足了神道境界的宝猪，那么他绝对不会心存忌惮，正眼视之了。

　　伸手将已经变小的宝猪举了起来，贺一鸣在它的身上亲昵的拍了拍，道：“好了，告诉我究竟是怎么回事。”

　　既然此事在整个图腾一族是人尽皆知，那么想也知道不会是什么特别机密的事情。在这无数年来，虽然不至于传的沸沸扬扬，但只要是达到了一定的地位，那么想要知道此事，应该不难。

　　果然，宝猪丝毫也没有隐瞒的意思，它得意的道：“在图腾一族中，有着内外之分，内谷之中，更是有着一座兽神殿。”

　　“兽神殿，那是神兽们居住的地方么。”贺一鸣沉声问道。

　　宝猪将小脑袋摇得如同拨浪鼓般，它的表情竟然有着一种前所未有的尊敬：“那里不是神兽的居住地，而是我们拜祭兽神的地方。”

　　贺一鸣的心中突兀的大力的跳动了一下，他惊呼道：“兽神，莫非是某只神兽的主魄么？”

　　如果是以前，贺一鸣对于这种鬼魂之事并不相信。但是在见识逐渐增长，并且亲手锻造出神器之后，他已经明白，灵魂这东西，并不是传说，而是真实存在的。

　　只是，让他感到好奇的是，在兽神殿中被封印的魂魄究竟是什么神兽死去之后所产生的魂魄，为何宝猪的口气竟然会难得一见的如此敬重。

　　宝猪的双目熠熠生辉，它朗声道：“那并不是单独一只神兽的魂魄，而是数万年来，超过了二十只神兽在衰老死亡之后所凝聚而成的魂魄，拥有着无以伦比的威能和力量。”

　　贺一鸣脸上的肌肉微微抽动了一下，甚至于是倒抽了一口凉气。

　　一只神兽的魂魄力量已经是相当的强大了，那么当超过了二十只以上的神兽魂魄所凝聚，这种力量已经足以用恐怖来形容了。

　　不过，他对于灵魂之道了解的并不多，所以双眉微凝，道：“宝猪，神兽的灵魂在死亡之后不会消散么？”

　　“当然会消散的。”宝猪毫不犹豫的道：“刚刚死亡之时，生前的力量可以守护魂魄，让魂魄保留生前的思想和知识。但是这些意念会随着时间的流逝而消散。”

　　贺一鸣眼眸一转，道：“这么说萨摩德就算是不消散龙魄，也无法保留太长的时间了？”

　　刘穆缓缓的点着头，道：“不错，萨摩德的龙魄虽然暂时寄住在龙珠内丹之中，但最多十年，它的意念和智慧就会完全消散，从此不复存在。”顿了顿，刘穆轻叹一声，道：“若非如此，萨摩德也未必就愿意进行龙族传承了。”

　　贺一鸣的眼眸中闪过了一丝隐约的失望之色，道：“原来灵魂也无法永恒存在。”

　　“那是自然。”刘穆苦笑一声，道：“灵魂和肉体本就是相辅相生，缺一不可。若是其中一个受损，那么另一个也将无法长存于世。”他犹豫了一下，道：“其实对于灵魂之道研究最深的，当属西方世界的神殿和黑暗议会。而图腾一族中的兽神魂魄其实是众多神兽死亡之后依靠本能所凝聚的灵魂本源力量。”

　　贺一鸣心中微动，讶然道：“莫非兽神魂魄并无神智。”

　　宝猪哼哧了几声，才摇晃着脑袋说道：“兽神魄凝聚了众多神兽的魂魄之后，早就没有了神智，不过却留下了神奇的力量。而能够通过这种力量的考验，才能够让人类与灵兽成为真正的生死与共的伙伴。”

　　虽然宝猪说的还是比较缭乱，但贺一鸣已经彻底的明白了其中的含意。

　　转头，贺一鸣看向了白马雷电和宝猪，它们两个的眼眸同样的闪闪发光，似乎也在期待着什么。

　　此刻，他们之间心意相通。

　　在以前，贺一鸣从未想过要刻意的前往图腾一族去进行什么伴生的仪式。这并不是他担心无法通过，而是他打从心底里以为这根本就是毫无必要的事情。

　　不过此时，他心中的想法却是隐隐的有些改变了。

　　再度转头，他的目光投向了某一个方向，心中已经做出了决定。


第一百九十章 圣龙大人

　　天空中刮起了一道大风，吹动着浮云向着远方飘去。在这一道浮云之中，隐隐的可以看到几条身影在云层中上下起伏。

　　豁然，一只巨大的脑袋从云层中冒了出来，随后，一道轰隆隆的声音响起：“我们就快到了。”

　　这只巨大脑袋的后面，是更加庞大的身躯，那数丈长的背脊上站着贺一鸣、百零八和白马雷电。

　　半月前与刘穆和牟子龙深谈一番之后，贺一鸣就已经做出了决定。不过由于刚刚返家，实在是不好立即动身。所以在贺家庄中停留了半月之后，这才与家人告别，向着图腾一族的方向飞去。

　　林温玉等人虽然是心中不舍，但却更明白贺一鸣在这个家族中的地位，所以他们只有恋恋不舍的送别了一程，直至宝猪飞到了高空之中不见踪迹方才散去。

　　这半个月对于贺一鸣来说，也是收获良多。

　　他向刘穆和牟子龙讨教了许多神道境界的问题，特别是刘穆，将他对于神道领域的经验和领悟都是一股脑儿的传授给了贺一鸣。

　　虽然这种传承远不如龙族传承那样的夸张，但是对于此刻的贺一鸣而言，无疑正是雪中送炭的最好指导了。

　　有人指导和独自一人摸索，这完全是两种不同的事情。

　　在得到了刘穆的指点之后，不仅仅是贺一鸣大受裨益，就连一直困扰在虚神境的牟子龙都是隐隐的有所感悟。

　　半个月之后，贺一鸣毅然离开了贺家庄。不过在即将来到图腾一族的时候，他的心中却是有着一些忐忑不安。

　　长长的叹了一口气，贺一鸣道：“宝猪，你说麒麟圣主能否允许我们进入兽神殿。”

　　宝猪尚未回答，白马雷电已经是长嘶了一声。在这一道长嘶中，透着一股子强大的凌厉之气息。

　　贺一鸣微微摇头，道：“雷电，我们这一次去可并不是惹是生非，而是需要麒麟圣主的真心配合。”

　　如今的图腾一族虽然也拥有两位神道强者，但若是以实力而论，贺一鸣还真的不曾在意。但是刘穆和宝猪都说过了，拜祭神兽魂魄，经历伴生仪式可并不仅仅是拥有强大的实力就能够做到的事情。

　　想要顺利的使用兽神魂魄的力量进行伴生仪式，必须要有图腾一族长老们的帮助才行。若是麒麟圣主一口拒绝，或者是口头答应，在进行仪式之时暗中搞鬼，那么贺一鸣根本就没有任何能够成功的可能。

　　宝猪扭过了头，道：“你放心吧，我好歹也是图腾一族的圣龙后裔，绝对能够让麒麟圣主答允的。”

　　贺一鸣沉吟了一下，微微点头，他与麒麟圣主也算是相识一场，虽说以前曾经有所交恶，但是武道修为到了他们这等境界之后，相信麒麟圣主应该会做出最明智的选择。

　　远方，隐约可见一片连绵起伏的山脉。

　　贺一鸣微闭双目，他的意念释放出来，瞬间就已经感受到了在下方那无数的生命气息。

　　图腾一族中的族人甚多，所居住的地方更是广阔之极，那一望无际的连绵山脉之中，都有着他们的身影在内。除了图腾各族的人类之外，许多强大的灵兽气息也是清晰可见。

　　心中暗自感慨不已，人类与灵兽能够和睦的居住在一起，怕是也唯有图腾一族才有可能做到了。

　　豁然，贺一鸣的意念在虚空中凝固了一下，随后全部朝着某一个方向感应了过去。

　　隐隐的，他已经发觉，在那个方向，存在着一股可怕的力量。

　　这股力量之强大，已经到了匪夷所思的地步，哪怕是贺一鸣曾经遇到过的那些伪神境强者们都是望尘莫及。

　　贺一鸣立即明白，这就是兽神魂魄的力量了。

　　这股力量弥漫在山脉的天空之中，是一股属于唯有神道强者才能够感应到的力量。

　　虽然贺一鸣以前曾经来过一次这里，但那时候的他甚至于还没有晋升五气大尊者，自然不可能感应到这股力量的存在。

　　而此时，当他成就神道之后，在这股力量的面前，却清晰的感应到了自己的渺小。

　　莫名的，贺一鸣竟然升起了一种在死亡之地面对那头恐怖神龙之时的感觉。那条神龙的强大远在贺一鸣的想象之外，而这股神奇的力量竟然也给予了他相同的感觉。

　　只是，相比之下，这股力量较为古板而已。

　　心中豁然一惊，贺一鸣的双目中闪过了一丝难以置信之色。

　　兽神魂魄的力量是集合了超过二十只死亡神兽的魂魄才凝聚起来的庞大力量，而那头却单凭一己之力，就已经带给了他不逊色于兽神魂魄的压力。

　　莫名的，在贺一鸣的心中涌起了一股强烈的到了极点的疑问。

　　那头神龙，究竟是什么来历？

　　“何方高人，擅闯图腾山脉，还请现身一见。”

　　一道洪亮之极的声音骤然响起，从半空中传了过来。

　　贺一鸣等人前来之时，虽然收敛了神道强者的气息，但是却并没有刻意隐匿自己的行踪。

　　毕竟，他们此行是有求与人，而并不是与人交恶，自然要光明正大，而不能鬼鬼崇崇的行事了。

　　轻轻的一拍宝猪，那十六丈长的巨兽顿时静静的停在了高空中。

　　响亮的鹰鸣声从下方乍现，随后一道黑影迅快的从山脉中飞了上来。

　　这是一位乘鹰而来的老人，他的面目相当凝重，动作也是小心谨慎之极。

　　虽然这位老人并不知道来者的身份，但是在看到了宝猪此时的庞大身躯之后，无论任何人都是不敢掉以轻心的。

　　贺一鸣的目光一凝，不由地微微一怔。虽然是相距甚远，但是以他的眼力却能够清晰的看到对方的面目。

　　他隐隐的记得，似乎从哪里看到过此人，但是一时半会的竟然想不起来了。

　　黑影在半空中骤然停了下来，那位老人脚下的巨鹰其实并不小，双翼展开足有三丈左右。

　　但是相比于那在云雾之中若隐若现的巨大怪兽宝猪来说，它就显得孱弱许多了。

　　在宝猪巨大双目的凝视下，这头巨鹰悬浮在半空中的身体竟然也开始了轻微的颤颤发抖。幸好此时的宝猪已经将属于神兽的气息全部收敛，否则这头已经达到五气境界的灵兽怕是会当场栽倒下去。

　　灵兽对于危险的感应能力，要远远的胜于人类。它比老人更加的清楚眼前这头怪兽的恐怖。

　　巨鹰之上，那位老人的眼眸中有着毫不掩饰的惊骇之色。他的眼力相当毒辣，一眼就已经看出，自己的伴生灵兽绝对不是半空中这只不知名巨兽之敌。

　　而更令他感到心惊肉跳的是，在那只巨兽的身上，他竟然感受到了一股巨大的压迫感。这种恐怖的压力，他仅仅是在麒麟圣主和他的伴生神兽麒麟兽的身上感应过。

　　虽然对方并没有释放神威，但这种感觉却绝对不会有错。在巨兽的面前，他竟然提不起丝毫的抵抗之心。

　　瞬间，他的心就深深的沉了下去。

　　莫非眼前这头巨大的怪兽，竟然是一只神兽不成？

　　这个念头刚刚泛起，那头巨兽身周的云雾顿时散开了一点。

　　他的双眼骤然圆睁，因为他看清楚了，在这头巨兽的身上，竟然还有着人类。

　　眨了眨有些发酸的眼眸，他几乎不敢相信自己所看到的一切。在这头巨兽的背脊之上，不但有着隐约可见的人影，而且似乎还不止一个。

　　贺一鸣轻轻的一拍额头，他终于想起了对方的来历。

　　昔日他追踪图腾一族的鼠族大圣者来到图腾山脉的时候，第一个所见的图腾大圣者正是此人。

　　鹰图腾一族的胥大圣者。

　　仰天打了个哈哈，贺一鸣笑道：“你可是鹰图腾一族胥大圣者。”

　　胥大圣者微怔了一下，他怎么也没有想到，有资格乘坐在神兽背脊上的人物竟然能够认出自己。

　　“尊贵的阁下，鄙人正是鹰图腾族人，请问您是……”胥大圣者小心翼翼的问道。

　　在眼前这个神秘莫测的强者面前，他可不敢有丝毫的怠慢之心，更加不敢自称什么胥大圣者了。

　　神道强者的面前，哪有什么大圣者说话的余地。

　　贺一鸣放声大笑，他轻轻的一挥手，那笼罩在宝猪身周的云雾顿时被某种神奇的力量所吹散，露出了他们的庐山真面目。

　　胥大圣者瞪圆了眼睛，他终于看清楚了。

　　贺一鸣……

　　胥大圣者永远也不会忘记这个人和他的那些同伴。

　　因为那一次的相见，留给了他太过于深刻的印象，而且在得到了此人已经进阶神道的消息之后，这个印象就再也无法被磨灭了。

　　不过，当他知道了来者是贺一鸣之后，心中反而是不再紧张了。

　　“原来是贺神君大驾光临，我等迎接来迟，还请恕罪。”他就这样在鹰背上深深一躬，道。

　　贺一鸣哈哈一笑，和颜悦色的道：“无妨，是贺某来的鲁莽了。”

　　胥大圣者连称不敢，不过他的目光却是很快的落到了宝猪的身上，犹豫了一下，他试探性的问道：“您……是圣龙大人？”

　　宝猪没好气的道：“你才认出我啊。”

　　胥大圣者张了张口，看着宝猪的眼神早就从惊惧变成了激动和欢喜，他深吸一口气，以充满了热切和疯狂的声音高吼着：“恭喜圣龙大人晋升神道，欢迎圣龙大人重返图腾……”

　　他的声音在高空中远远传开，竟然是如同春雷巨响般隆隆不绝。

　　“欢迎圣龙大人……重返图腾……”

　　远远的，这道声音传了开来，在整条山脉中回荡不休。


第一百九十一章 心灵触觉

　　轰隆隆的声音远远传开，整个天空中似乎都充斥着这一道充满了惊喜的声音。

　　贺一鸣眨了眨眼睛，他惊讶的看向了对方，但却怎么也想不通，他为何会表现的如此的激动和兴奋。

　　以他此时的眼光和耳力，自然能够听出，胥大圣者对于宝猪的到来是充满了欣喜，而且他对于宝猪有着一种似乎是发自于内心的尊敬。这种感觉，竟然有点儿像是信徒见到了他所信仰的神灵似的，充满了虔诚的味道。

　　贺一鸣的心中颇为疑惑，上一次他远来图腾一族，宝猪一声暴喝，将所有人都生生的镇住了。

　　而贺一鸣就是趁着那时候，将图腾一族中的鼠族大圣者给斩于刀下。

　　按理来说，已经是助纣为虐的宝猪应该被图腾一族所敌视才是。

　　但是看到了此刻胥大圣者的表现之后，贺一鸣隐隐的觉得，自己对于图腾一族的了解实在是太少了。

　　无数长啸声从巨大的，广袤的山脉各处响了起来。仅仅是片刻之间，已经有数十道身影飞上了天空。

　　贺一鸣的双眉微扬，心中暗自惊骇。

　　能够飞上天空的，起码都是五气大尊者之流。虽然他也知道，在天地之力恢复正常之后的这段时间内，灵兽们所获得的好处要远远的大于人类。但是此时图腾一族中强大的灵兽也太多了吧。

　　数十位相当于人类五气大尊者的强者，虽然依旧无法对神道造成威胁。但若是按比例来说，日后图腾一族恢复鼎盛，再一次称雄当世的机会应该比任何一个人类门派要大的多了。

　　豁然，一道巨大的吼叫声从遥远的山脉中心处响了起来。

　　当这道吼叫声响起的那一刻，天空中所有正在飞行，并且明显是想要朝宝猪靠拢飞去的身影都停了下来。随后，这些来自于图腾各族的强者们就在半空中向着巨大的宝猪深深一躬。随后他们重新降落下去，隐匿在这一片被浓密树林所遮掩的山脉之中。

　　胥大圣者在半空中微微的弯腰，仔细的倾听着这道巨吼之中所表达的意思。

　　当巨吼的余韵彻底消失之后，他才恭敬的道：“贺神君，圣龙大人，麒麟大人邀请您们前往内谷相见。”

　　贺一鸣自然能够听出，适才的那一道巨吼，正是出于麒麟兽之口。不过让他也感到惊讶的是，那头麒麟兽的吼叫声中，似乎也有着一丝惊喜之情。

　　“胥大圣者，你带路吧。”贺一鸣朗声道。

　　胥大圣者躬身应了一声，他脚下的巨鹰立即是转向，向着远方飞了过去。

　　宝猪扭动着庞大的身躯，慢慢的跟了上去。巨鹰的速度在山脉上空飞行之时并不快，因为在这里有着某种强大的力量对它有着极大的限制。

　　贺一鸣轻轻的一拍宝猪，道：“小家伙，图腾一族好像非常欢迎你啊。”虽然如今的宝猪身躯庞大，远非贺一鸣能够比拟，但他还是顺口叫着小家伙，而小家伙也是毫不介意。

　　“我可是龙图腾一族唯一的传人，它们当然要欢迎我了。”宝猪得意的道。

　　贺一鸣哑然失笑，微微的摇头，不过在他的心中却是感慨不已。

　　龙族真不愧是得天独厚的种族，哪怕宝猪并非纯粹的龙族血统，但是在图腾一族这样的庞大势力之中，却还是享誉着最为崇高的地位。

　　哪怕是因为它的缘故而死亡了一位大圣者，它的待遇还是没有任何的改变。

　　越是向着山脉中心前进，贺一鸣就愈发的能够感应到神兽魂魄这股庞大力量的存在。不过，让他感到惊诧不已的是，这股力量并不霸道，反而是充斥着一种祥和的气息。当神道强者靠近这里，并且感受到它的存在之后，竟然很难生出真正的敌意。

　　胥大圣者在一处山谷上空停了下来，这里的下方，是一片巨大的雄伟宫殿群。这片宫殿与外界的宫殿有着太多的不相同之处。从高空上看去，竟然像是一个六角等边形的奇异建筑群。

　　“吼……”

　　“吼……”

　　两道巨大的吼叫声先后从麒麟兽和宝猪的口中嚷嚷了起来。

　　如果是另外两头神兽相遇，那么这样的吼叫肯定是代表了挑衅和回应，接下来或许就是惊天动地的神道之战了。

　　但是，麒麟兽和宝猪的吼叫声中却没有半点儿的相互敌视的意思，反而像是两个好朋友在平时相遇之时打招呼一般的感觉。

　　只是，这两道招呼声实在是大的有些骇人听闻了。

　　“贺兄，你竟然会来看我这个糟老头子，我没有弄错吧。”一道爽朗的长笑声从下方的某一个巨大宫殿中传了出来。

　　贺一鸣微微一笑，虽然未曾见到麒麟圣主邱晨努的面，但他却可以想象这位老人心中的惊讶。

　　“邱兄，小弟可是无事不登三宝殿，这一次前来，是向你求助的。”

　　“你还需要我的帮助？”邱晨努的语气中充满了狐疑，顿了顿，他道：“你们进来说话吧。”

　　贺一鸣心中微微诧异，以他们相当于四大神道强者的身份来到图腾一族之后，在情在理邱晨努都必须出来相迎才是。

　　可是如今竟然一反常态的让他们进入内殿，这就不免让人心中嘀咕了。

　　宝猪的身体抖动了几下，在半空中一阵翻腾，庞大的身躯不断的缩小着，很快就变回了原先的大小。不过这一次它并没有去纠缠百零八，而是乖巧的来到了贺一鸣的身边。

　　胥大圣者膛目结舌的看着宝猪，满脸都是惊骇之色。

　　他虽然见多识广，但还是第一次看到有神兽能够改变自己的体型大小，心中惊骇自然是难以避免。

　　宫殿之前，已经有一男一女束手恭立等候着。

　　贺一鸣等人下来之后，胥大圣者向着他们深深一躬，随后巨鹰转身展翅而去。以他的身份，竟然也不敢轻易的在这里停留。

　　目光向着那两人一瞥，贺一鸣笑道：“原来是章兄和胡姑娘。”顿了顿，又道：“两位的武道修为更进一步，真是可喜可贺。”

　　宫殿之前的这两位也是相识之人，正是麒麟圣主邱晨努的两位嫡传弟子虎图腾一族的章大虎和狐图腾一族的胡美姬。他们两个不但同时是邱晨努的弟子，而且还是一对夫妇，本身的实力都达到了大圣者的地步，相当了得。

　　不过此时相见，他们的修为比以前确实更为精进了许多，看来天地之力的重新恢复，对于这些拥有伴生灵兽的图腾一族来说，所获得的好处远胜普通人。

　　章大虎与胡美姬都是心中一凛，不过随后释然。如今的贺一鸣可是货真价实的神道强者，看穿了他们的武道修为根本就是轻而易举之事。

　　深深的一躬，章大虎神情肃然的道：“贺神君过奖。”

　　他们两人后退一步，半侧过了身子，在前方引路而行。

　　贺一鸣微微点头，毫不犹豫的跟在了他们的身后，向着宫殿内部走去。

　　这片宫殿群雄伟壮阔，几乎都是以巨大整齐的石墩结合而成。在精细之处也是毫不逊色于外界的人类宫殿，粗犷和细腻近乎于完美的结合在一起。

　　贺一鸣的目光流转，心中啧啧称奇。图腾一族之中果然是人才鼎盛，他们居住在深山之中，竟然也能够建造出如此宏伟的宫殿群，这个难度远比人类在平原地带筑城造房要艰难的多了。

　　从最外面的宫殿中走了出来，向着内殿前进。

　　然而，就在众人即将跨步进入内殿的那一刻，从前方却是突兀的传来了一股奇异而庞大的力量。

　　贺一鸣、白马雷电和百零八几乎是同时停住了脚步，而此刻被贺一鸣抱在了怀中的宝猪亦是高高的昂起了头，认真的盯着前方。

　　章大虎和胡美姬两人对于这股力量竟然是一无所觉，但是他们立即发现了贺一鸣等人的异常状态。不由地停下了脚步，相互交换了一个心知肚明的眼神。

　　宝猪和白马雷电的身上同时腾起了一股同样奇异的气息，这是属于神兽的气息，强大而充满了孤傲的感觉。

　　贺一鸣犹豫了一下，缓缓的将宝猪放到了白马的身上，同时后退了数步。

　　他隐隐的觉得，从内殿中传来的气息虽然强大，但却并没有什么恶意。而且从白马雷电和宝猪的反应上来看，它们对于这股气息也并不排斥。

　　只是，这股气息对于自己并不感冒，虽然没有任何攻击的趋势，但也绝对没有丝毫欢迎的意思。

　　果然，当贺一鸣离开了两只神兽的数丈之后，从它们的身上顿时荡起了一片强烈的光辉。

　　这是一股如同小太阳般的光芒，任何与这道光芒稍有接触之人，都能够轻易的感受到里面所蕴含着的庞大力量。

　　章大虎和胡美姬这才长长的吐了一口气，他们同时闭上了眼睛，沐浴在这一片光华之中。

　　贺一鸣的心中微动，学着他们的样子，也是缓缓的放开了心扉，让这股神奇的光照耀到身体之上。

　　下一刻，贺一鸣的身体微微的颤抖了一下。

　　当他放弃了所有的防御力量来迎接这道光之时，竟然感受到了一种强烈的震撼。

　　那是一种莫名的，发自于内心的感动。

　　似乎在这一股力量之中，有着一个温和而强大的生命意念体，正在以这种奇异的方式在与他进行着沟通，让他感受到了一种来自于心灵之间的碰撞。

　　一股极度喜悦的感情瞬间传染给了他，这种毫不吝啬的分享喜悦的感觉，让贺一鸣在欣喜之余，也是有着一种异样的震撼。


第一百九十二章 选择？

　　也不知道过了多久，这道光芒缓缓的退去了。

　　贺一鸣很快的就恢复了平静，他微微的摇了摇头，心神再度收敛了起来。而几乎同时，他看到了章大虎和胡美姬都是睁开了双目，从他们的眼眸中流露出了一片极度满足之情。

　　心中微微一动，贺一鸣感到了大惑不解。

　　他已经晋升神道，无论是武道修为还是意念强度，都远非章大虎两人能够比拟。

　　但是当那种极度欢愉的感觉消失之后，他们两人竟然如此之快的就恢复了过来，速度之快并不比自己慢上多少，这就绝不正常了。

　　沉吟了片刻，贺一鸣道：“两位，刚才的那道光是什么？”

　　章大虎微微躬身，毫不隐瞒的道：“贺神君，这是我们兽神殿的兽神之光，唯有在神兽第一次来到兽神殿之时，才会出现这样的神光。”

　　贺一鸣的目光微转，仿佛是自言自语的道：“你们以前曾经见过么？”

　　章大虎夫妇对望了一眼，竟然有些迟疑了起来。

　　贺一鸣眼神一凝，冷冽如刀。

　　他们同时身不由己的打了一个寒噤，这才想起面前之人已经不再是昔日的那位尊者，而是一位他们无论如何也得罪不起的神道强者了。

　　“贺神君，我们以前仅仅见过一次。”章大虎连忙道：“数年前圣主大人从北疆回返，来到了内殿之时，神兽之光在时隔五千多年之后第一次出现了。”

　　贺一鸣顿时释然，他一挥手，道：“我们进去吧。”

　　章大虎夫妇同时应是，继续恭敬的在前引路，不过这一次的态度似乎比刚才要更加的尊敬和卑谦了。

　　贺一鸣踏前两步，目光在宝猪和白马雷电的身上一转，用着目光询问着。

　　两只神兽同时摇着头，从它们那眉开眼笑的模样就知道，刚才的那道光并没有给它们带来丝毫的伤害。相反，还让它们获得了某些好处也说不定呢。

　　走进了内殿之中，一道熟悉的笑声顿时响了起来：“贺兄，冰岛一别，已有数载，别……咦。”

　　邱晨努突地停了下来，他认真的看着贺一鸣，目光中竟然有些飘忽不定了。

　　贺一鸣讶然道：“邱兄，你这是……”

　　邱晨努打了个哈哈，道：“贺兄莫怪，老夫在你的身上感应到了一股奇怪的力量，但这不可能啊。”

　　贺一鸣心中愈发的好奇，道：“邱兄，你感应到了什么？”

　　邱晨努迟疑了一下，终于道：“领域的力量。”

　　双眉微微的一扬，贺一鸣这一次可是真正的吃惊了。

　　他确实掌握了领域力量，虽然这个领域力量是神器领域，但好歹也是属于领域的力量。但是，他以前所遇到的众人中，哪怕是伪神境强者都无法在他释放这种力量之前而有所感应，那么邱晨努又是如何做到的。

　　“邱兄，你是如何发现的。”贺一鸣沉声问道。

　　邱晨努一脸的惊骇，道：“你真的进阶了？”

　　贺一鸣连连摇头，道：“想要进阶伪神境，又是谈何容易。”

　　他将自己凝练神器领域的经过说了一遍，当然，其中获得神药仙液和远赴西方屠龙的事情就是理所当然的忽略了。

　　邱晨努的老脸这才恢复正常，不过眼眸中却依旧是羡慕之极。

　　他一挥手，章大虎和胡美姬顿时是躬身缓缓退下。

　　“贺兄，你们刚才进来，感觉如何。”邱晨努微笑着问道。

　　贺一鸣重重一点头，道：“兽神之光果然非同凡响，让贺某大开眼界。”

　　邱晨努哈哈大笑，道：“兽神本体就是由二十多神兽魂魄凝聚而成，第一次接触到它的神光，对于神兽都有着一些意想不到的好处。不过在这个过程中，最好不要有本族的神道强者在旁，否则将会分去部分神光的效用。”

　　贺一鸣顿时明白他为何未曾出来相迎，这并不是他自持身份，而是为了彻底的成全两只神兽的缘故。当然，或许他仅仅是对宝猪有足够的好感和关心吧。

　　邱晨努将他们让进了内殿之中。

　　这里，是整个宫殿群最为宽广的地方，那长宽足有百丈之遥，而更为夸张的是，抬头望天，那宫殿顶部距离下方竟然也有着二三十丈。

　　当贺一鸣等人进入此地之后，顿时感受到了那种大气无比的巨大压力。

　　第一次进入这样的地方，就连宝猪和白马雷电这两只神兽都是现出了一丝不安，它们的身周气息缓缓流动，两双眼眸四处张望，似乎是想要将这个地方牢牢的记下来似的。

　　而贺一鸣的反应却显得平淡了许多，他在进入之后，仅仅是流露出了一丝惊讶之色，随后就完全的恢复了正常，并且饶有兴趣的打量着。

　　邱晨努心中微惊，道：“贺兄，你以前曾经来过这里？”

　　贺一鸣心知肚明他想要询问什么，摇了摇头，他道：“贺某未曾来过此地，不过有一个地方与此地还是有些相似，只不过更加的大了几分罢了。”

　　邱晨努心中大为吃惊，他神情凝重的道：“那是什么地方，还请贺兄相告。”

　　贺一鸣的脸上露出了一丝笑意，缓声道：“生死轮回之地。”

　　邱晨努一怔，道：“生死界，轮回之地？”

　　贺一鸣缓缓点着头，回想着那里所见到的一切。与那个地方相比，这里确实是小巫见大巫了，贺一鸣就算是想要装出一副震撼的模样也是难以做到。

　　邱晨努长叹了一声，道：“贺兄远来，不知有何指教。”

　　贺一鸣也不隐瞒，将自己与西方艾德文约斗之事说了出来，最后一躬到底，诚恳的道：“贺某想要在贵族的兽神殿前完成伴生仪式，还请邱兄看在圣龙的份上，加以成全。”

　　邱晨努连忙将他扶了起来，目光在宝猪的身上一瞥，笑道：“原来是这等小事，老夫自然是乐见其成了。”

　　贺一鸣如释重负的一笑，他与图腾一族的恩怨颇为复杂。严格来说，其实是敌非友。但是因为宝猪和他如今实力的关系，图腾一族对待他的态度也是迥然不同了。

　　一道轻吼声从邱晨努的后方传来，麒麟兽已经是无声无息的进入了内殿之中。

　　听到了麒麟兽的吼叫后，邱晨努的脸色却是微微一变，随后向着贺一鸣身后的宝猪和白马雷电看去。片刻之后，他摇着头，轻叹道：“可惜，可惜。”

　　贺一鸣心中一凛，道：“可惜什么。”

　　邱晨努摆了摆手，道：“贺兄，你真的打算进行伴生仪式么。”

　　“当然。”贺一鸣毫不犹豫的说道。

　　邱晨努的眉头略皱，道：“也罢，既然你已经决定，老夫也就不再勉强。那么你打算与身后哪一位神兽进行伴生仪式。”

　　贺一鸣微怔，他隐隐的发觉到一丝不妥之处了。

　　“邱兄，我与雷电和宝猪都是情同手足，不分彼此。”他沉吟了一下，道：“难道不能三个一起么。”

　　邱晨努惊讶的看着贺一鸣，半响之后，他苦笑道：“贺兄说笑了，伴生灵兽乃是与你一生相伴的亲人和伙伴，对于我们图腾一族来说，纵然是自己的妻子丈夫，都远没有伴生灵兽重要。这样的伙伴，是需要全身心去照料的。”

　　他口中说的平淡，也没有什么指责的话，但贺一鸣却从中听出了一丝不满。

　　不过至此他也明白邱晨努适才为何要大叫可惜了。

　　无论是宝猪还是雷电，都是难得一见的顶尖神兽。它们所拥有的力量是如此的强大和罕见，无论舍弃哪一只神兽，都是令人遗憾的事情。

　　宝猪突地嚷嚷了起来：“不对，在我的记忆中，图腾一族有人同时拥有过两只伴生灵兽。”

　　贺一鸣的眼眸顿时一亮，目光炯炯的看向邱晨努。

　　麒麟圣主哑然失笑，道：“贺兄，虽然历代以来，确实有人同时拥有两只伴生灵兽，但是那两只伴生灵兽却必须是一母同胎的灵兽。而且想要同时与两只灵兽结成伴生，成功的可能将会大幅降低。”

　　贺一鸣向着白马和宝猪望去，这两只神兽无论从哪里看，都不太可能是一母同胞的亲生兄弟。

　　邱晨努目光微凝，诚恳的道：“圣龙和白马都是神兽，虽然你也是神道强者，但是能够与其中之一成功结成伴生关系，就已经是相当的不容易了，若是想要鱼与熊掌兼得，只怕最后反而是竹篮打水一场空。”

　　贺一鸣的眉心隐隐的跳动了一下，在他来到图腾一族之前，从未考虑过这件事情。

　　因为他始终坚信，自己与雷电和宝猪之间的亲密关系足以让他们顺利过关，但是邱晨努的这番话却让他颇有些心灰意冷了。

　　回头看去，宝猪和白马雷电都是目光闪烁，却是罕见的都避开了他的视线。

　　隐隐的，贺一鸣有着这样的一种感觉，无论自己做出任何决定，都会对其中的一只造成伤害。

　　一直以来，他们三个在一起亲密无间的关系，或许就会因为这一次的图腾之行而产生无可弥补的裂痕。

　　邱晨努轻叹一声，突地道：“贺兄，你现在还打算进行伴生仪式么？”

　　贺一鸣犹豫了片刻，他的心中终于是有所决定，脸上的阴翳之色豁然消散。

　　“邱兄，贺某心意已绝，一切就麻烦您了。”

　　邱晨努讶然的瞅了他一眼，但还是点了一下头，道：“那么你打算与哪位神兽进行伴生仪式呢？”


第一百九十三章 选择！

　　当贺一鸣开口，肯定的做出了回答的那一刻，宝猪和白马雷电那飘逸的目光同时一凝。

　　它们不约而同的将目光集中到贺一鸣的身上，在停留了那么一瞬间之后，又同时移开，朝着对方看去。

　　白马雷电一双漂亮的大眼睛和宝猪那一双细小的眼眸在瞬间望到了一处，两只神兽同时眨了眨眼，似乎都没有想到对方会在这个时候看过来，所以眼眸中都有着一丝慌乱和尴尬之色。

　　邱晨努将它们的动作收入眼中，心中暗叫可惜。

　　这两只神兽哪怕是在这个时候，也是默契的令人惊叹。

　　再联想到它们与贺一鸣之间的配合，就愈发的让人羡慕了。普通人获得了任何一只这样的神兽认可，就已经是无上的福气了，而贺一鸣竟然同时拥有两只神兽，而且这两只神兽又都是如此的强大。

　　或许，这样的好事，连老天爷都在妒忌，所以才会出了这道难题让贺一鸣来选择吧。

　　贺一鸣踏前数步，来到了宝猪和白马雷电的面前。

　　两只神兽都收回了目光，一眨不眨的盯着贺一鸣。它们似乎是在刚才达成了默契，所以始终都是不言不语。

　　缓缓的抬起了手，贺一鸣的嘴角微微的向后一扯，目光坚定，手腕有力。

　　百零八的双眸隐隐发亮，邱晨努和麒麟兽也是身不由己的紧张了起来。

　　按理来说，这与他们并没有什么直接的关系，但是莫名的，在这个时候，他们也是泛起了一丝不忍之心。因为无论贺一鸣如何选择，都要有一只神兽将被抛弃。

　　眼看贺一鸣抬起了手，就要做出那最后的决定了。

　　可就在此时，宝猪突地叫嚷了起来：“等一下。”

　　贺一鸣的动作微微一顿，狐疑的道：“小家伙，有什么事？”

　　被宝猪突如其来的叫了一声之后，大殿中那股紧张的气氛立即缓和了下来。就连邱晨努和麒麟兽也是长长的吐了一口气。他们两个对望一眼，都是心中苦笑不已。若是易地相处，他们怕是根本就无法做出选择。

　　宝猪伸出了前蹄，在白马的脖颈上画着圈圈，白马雷电似乎是感到了一丝搔痒，所以缩了缩脖颈，但却并没有丝毫将小家伙给摔下来的意思。

　　“我想过了，你与雷电去进行伴生仪式吧。”宝猪眨动着小眼睛，坚定的说道。

　　贺一鸣哑然一笑，道：“为什么？”

　　“因为我打不过雷电。”宝猪理直气壮的道：“它的雷电威能你也见过了，比我的九齿钉耙强多了。现在的我，已经帮不上你的大忙了。”

　　宝猪说到这里，语气中已经是难免带了一丝颓唐。

　　白马雷电立即是长嘶一声，身体更是抖动了一下，似乎是对于宝猪的言论相当的不满，所以想要将它摔下来。

　　然而，宝猪的四蹄就像是磁石吸住了铁山般，根本就是不摇不晃，它拍了拍白马的背脊，道：“雷电，这一次我们的对手可是继承了神龙萨摩德传承的大家伙，你好好想想，我们两个谁出手比较靠谱。”

　　白马雷电的动作顿时停了下来，它那漂亮的大眼睛中闪动着奇异的光芒，似乎是在认真的思考着这个问题。

　　“这并不是一般的比武，就算是生死决斗也不过如此。无论是艾德文，还是埃尔伯拉，只要有一点儿的斩杀我们的机会，他们就不会放过。”宝猪继续说道：“如果我出场，你以为我能够活着回来么。”

　　白马雷电轻嘶了一声，不过怎么听似乎都有着一种底气不足的感觉。

　　“圣龙。”邱晨努在听了宝猪的话之后，脸色顿时变得阴晴不定起来，此刻更是忍不住插口道：“你刚才说神龙萨摩德的传承，这是什么意思？”

　　宝猪立即是挺胸叠肚，傲然道：“那头西方神龙萨摩德，来到东方世界作怪，已经被我们给斩杀了。但可惜的是，它的龙珠内丹和龙魄被里奥波特偷走了。”

　　邱晨努的脸色愈发的古怪，他的嘴唇哆嗦了两下，道：“贺兄，萨摩德莫非就是我们在死亡之地中遇到的那头西方神龙？”

　　贺一鸣微微的点了一下头，这件事情也并不是什么机密之事，以邱晨努的身份，早晚都会知晓。

　　深深的吸了一口凉气，邱晨努转头与麒麟兽对望了一眼，都感受到了彼此心中的寒意。

　　他们对于宝猪的话并没有丝毫的怀疑，因为没有人会拿这种事情来开玩笑。不过，只要一想到贺一鸣曾经斩杀过一头伪神境的神兽，就足以让他们感到心惊胆战的了。

　　邱晨努的心中暗自感慨，幸好圣龙宝猪与贺一鸣搅合在一起，并且自己并没有因为以前的冲突而与贺一鸣交恶，否则……

　　他们一人一兽的脸色眼神变幻不定，贺一鸣等人却不曾在意。因为他们已经从刘穆和牟子龙两人的身上看得多了。

　　宝猪轻轻的拍着白马雷电的脑袋，道：“你有二十二颗雷震子，更是与你的天赋属性相合，所能够发挥出来的威能绝对在我的九齿钉耙之上，所以这一次应该你去才是。”

　　说罢，它四蹄微微一屈，已经是腾空而起，朝着百零八跳去。

　　虽然小家伙口上说的是冠冕堂皇，但是不知为何，它的心中就是一阵难过，只是，它更加不想让其他人看出它的这份难过，所以它才会找上百零八。

　　然而，它的身体尚在半空，就觉得脖颈处一紧，已经被人牢牢的拽住了。

　　宝猪大爷并不是一只普通的猪，它可是堂堂正正的神兽。竟然有人敢拽住它的脖颈，那岂不是不想活了。

　　然而，此时的宝猪却并没有丝毫发火的迹象，因为这个感觉对于它而言相当的熟悉。

　　普天之下，能够有此胆量和能力这样做的，就仅有两人而已。

　　一个就是眼前的百零八，但是在它的眼眸中却可以清晰的看到，百零八背负双手，默然而立，根本就没有任何多余的动作。

　　既然不是百零八，那就唯有贺一鸣了。

　　在半空中转过了头，果然看到了贺一鸣在它的身后，用着不满的眼神瞪着它。

　　宝猪的小脸上习惯性的浮现出了一丝谄媚的笑容，不过随后它就反应过来，挣扎了两下，道：“放开我啊。”

　　贺一鸣冷哼一声，将它抓回了怀里，轻轻的拍打了一下，道：“我的事情，还轮不到你来做主。”

　　将小家伙狠狠的按到了胸前，贺一鸣抬起了另一只手搭在了白马雷电的脖颈上，他朗声道：“邱兄，我已经准备好了，还请您进行伴生仪式吧。”

　　邱晨努这才从那震撼的消息中恢复过来，他的目光一转，疑惑的道：“贺兄，你的选择是……”

　　贺一鸣哈哈一笑，一手搭着一只神兽，道：“这就是我的选择。”

　　邱晨努的脸色微变，道：“你选择同时与两位神兽进行伴生仪式？”

　　“不错。”贺一鸣斩钉截铁的道：“宝猪和雷电与我亲如同一人，无论是哪一个，我都不会舍弃。”

　　邱晨努的眉头大皱，道：“贺兄，你要知道，伴生仪式对于我们图腾一族而言，是一件异常重要，关乎于一生的大事，此事绝对不可儿戏。”

　　贺一鸣也是收起了笑容，他的脸色无比的肃然，道：“贺某知道，所以才会做出这样的选择。”

　　邱晨努冷哼一声，道：“据老夫所知，历代以来，还从未有人能够同时与两位不同种族的灵兽伴生成功。”

　　贺一鸣沉声道：“我知道，但我更想试一试。”

　　邱晨努眼眸中精芒一闪，道：“你要知道，进行伴生仪式的机会，无论人兽就仅有一次。一旦失败，那就将永远失去这个机会。”

　　贺一鸣双眉一挑，他的脸上露出了一丝无可动摇的坚定表情。他向着宝猪和白马雷电轻轻点头，他高声说道：

　　“我坚信，我们一定能够成功。”

　　“吼……”

　　白马雷电的长嘶声和宝猪的龙吟声交缠在一起，与贺一鸣的誓言遥遥相应。

　　邱晨努认真的看着他，贺一鸣的眼神没有丝毫的动摇，就如他的心一样，坚若磐石。

　　良久之后，麒麟圣主长叹一声，将目光投向了宝猪和白马雷电这两头神兽。

　　然而，让他惊讶的是，这两头神兽刚才还是眼神闪烁，一副不知所措的模样。但是在贺一鸣做出了这个最不明智的决定之后，它们的目光反而是变得熠熠生辉，并且充满了斗志。

　　这样奇异的转变，让邱晨努都是为之感叹不已。

　　作为图腾族人，他对于灵兽的了解远胜常人，只要一看到贺一鸣他们的样子，就知道他们已经是吃了秤砣铁了心，无论他如何劝阻都不会有丝毫的效果了。

　　他摇了摇头，道：“贺兄，老夫纵观图腾一族历史，也从未有人能够同时与两位神兽结成伴生。不过，既然你们已经决定，那老夫也就悉听尊便了。”

　　贺一鸣的脸上终于露出了爽朗的笑容，他重重的一点头，道：“多谢邱兄。”

　　白马雷电和宝猪同时叫了一声，声音中充满了感激的味道。

　　邱晨努看着他们三个，感受着虚空中所弥漫着的强大自信和勇气。莫名的，他的心中突然涌起了一阵奇异的念头。

　　或许，他们三个真的能够打破极限，让贺一鸣成为数万年来第一个能够同时与两只不同种族的神兽结成伴生关系的人类吧。


第一百九十四章 兽神殿

　　庞大的宫殿群透着一股古朴的气息，那巨大而整齐的一块块方石上镌刻着神奇的图案。在经历了无数年的岁月洗礼之后，它们已经变得不再清晰。

　　然而，正是这模糊的图案却愈发的让人明白，它们所经历的时间是多么的长久。

　　走在两座相连宫殿的途中，所有人都能够感受到那种经过了历史沉淀之后所留下来的庄严肃穆。

　　贺一鸣抬头望着前方，他的眼眸中有着一丝奇异之色。

　　自从离开了那个主殿之后，他就感受到了兽神的力量。这股唯有神道强者才能够感应到的庞大力量始终弥漫在他们的身周。

　　但是，无论贺一鸣如何做，却都无法与它取得接触。

　　似乎在他的意念与兽神魂魄之间，有一道看不见的墙壁，将他们给隔开了。

　　前方带路的邱晨努突地停下了脚步，在他的前方，是一座古建筑的大门。

　　这座建筑的占地之广，丝毫也不在主殿之下，而它所透露出来的气息，却是所有宫殿群中最为古老的。

　　邱晨努沉声道：“贺兄，这就是兽神殿了。”他长吁了一口气，以一种无比自豪的口吻道：“历代以来，我们图腾一族的所有杰出族人都会在这里进行伴生仪式。这里，就是我们图腾一族的历史。”

　　贺一鸣微微点头，他能够感受到，这里的气氛远比外界要庄重的多，那弥漫着的空气甚至于有着一种凝重厚实的巨大压力。

　　哪怕他已经进阶神道，但是在这股庞大的压力之下，却依旧是感到了浑身不适。

　　然而，邱晨努似乎并不在意这股压力，又仿佛这股压力根本就不会对他造成任何影响。他半闭着眼睛，完全的沉溺于自己的思想之中。

　　“在这里，有的族人成功，也有的族人失败了。但无论成功还是失败，他们都是图腾一族的一份子。”

　　贺一鸣的心中一凛，双目一扬，朝着邱晨努看去。

　　似乎是感受到了贺一鸣的目光，邱晨努微笑着道：“贺兄，兽神殿是图腾一族的禁地，是不可能向外人开放的。”

　　宝猪昂起了头，道：“我不是外人。”

　　“你当然不是外人。”邱晨努哑然失笑，道：“你和白马都不是外人。”

　　贺一鸣微怔，眉头略皱，道：“邱兄，你这句话是什么意思？”

　　宝猪是图腾一族圣龙一脉的传人，但白马无论如何都与图腾一族没有任何关系的。

　　邱晨努抬起了头，他看着那紧闭着的巨大宫门，沉声道：“在圣龙和白马来到外殿之时，它们已经获得了兽神魂魄的祝福。既然两位并没有拒绝，那么就是接受了兽神魂魄的善意和友情，从此以后，它们也将是兽神殿的神兽护法了。”

　　贺一鸣眼中闪过了一丝凌厉之色，道：“宝猪，这是真的么？”

　　宝猪点动着小脑袋，道：“当然，我和雷电都成为兽神殿的护法神兽了。”

　　它的声音中充满了一种骄傲的感情，似乎对此相当看重。

　　邱晨努轻轻的一挥手，道：“贺兄，这是属于神兽之间的事情，哪怕它们是我们的伴生神兽，我们也无法掺和进去。而且你可以放心，这是一种完全自愿的行为，只要有一点儿的勉强，它们都不会接受兽神之光的。”

　　贺一鸣讶然转头望去，宝猪和白马雷电同时点着脑袋。

　　满心的担忧顿时放下了大半，既然是它们自愿的事情，贺一鸣也就没有任何顾忌了。

　　以图腾一族的实力和兽神殿中那恐怖的精神威压，绝对拥有自保的力量。所以白马和宝猪的这个神殿护法只不过是一个虚衔而已。

　　当然，如果真有人不开眼想要进入此地，那么看在两只神兽的面子上，贺一鸣也绝对不会介意出手相助的。

　　邱晨努后退了一步，他来到了这座宫殿大门一侧，轻轻的按住了大门的一边，而麒麟兽则是来到了另一边，伸出了一只爪子，按在了相反的方向。

　　他们相互一点头，同时用力。

　　一阵古怪的，仿若是生满了铁锈的转盘正在转动似的声音响了起来。而这座大门却是慢慢的开启了。

　　大门之内，一片漆黑，没有半点儿的光芒。

　　虽然大殿之外阳光明媚，但是这些光芒一旦来到了大殿入口，顿时就消失的无影无踪。

　　这入口处，就像是一把刀，一把能够隔断阴阳两个世界的神兵。

　　邱晨努深深的吸了一口气，朗声道：“在历代图腾族先辈的见证之下，贺一鸣，圣龙，白马，你们可以进去了。”

　　贺一鸣微微点头，他毫不犹豫的迈步进入了这个漆黑的房间。

　　在他的身后，白马雷电托着宝猪，紧随其后，寸步不离的跟了进去。

　　同样一阵机关的响动声，大门缓缓关闭，将贺一鸣等人关入了这个完全黑暗的世界中。

　　邱晨努和麒麟兽缓缓的退了下来，他来到了百零八的身前，道：“百兄，他们已经进去了。”

　　百零八漠然的看了他一眼，道：“我知道。”

　　邱晨努怔了一下，张口欲言，却发觉自己与对方似乎根本就是无话可说。

　　百零八此人就像是一块大木头，简直就是比灵兽还要难以沟通。

　　如果是其他人这种态度，邱晨努自然不会与他客气，将其揪着扔出图腾一族，就已经是法外开恩了。

　　但是面对百零八，他却唯有苦笑连连，不敢动粗。

　　先不说百零八那一身神秘莫测，就连他也无法看透的本领，就算是凭着百零八曾经关闭死亡通道的功绩，他就不能有丝毫的怠慢和得罪。

　　苦笑一声，邱晨努道：“百兄，贺兄他们既然进去了，那么无论成功与否，都不是短时间内能够完成仪式。”他顿了顿，瞅着面无表情的百零八，道：“邱某已经为百兄准备好了酒席，为你接风洗尘。”

　　百零八毫不犹豫的道：“多谢，不必。”

　　邱晨努微微摇头，终于是放弃了趁着这个机会与对方拉关系的想法。

　　这个百零八，不但学究天人，能够计算出关闭通道的方法，而且脾气古怪，难以相处，真不知道贺一鸣等人是如何与他成为朋友的。

　　邱晨努与麒麟兽离开了兽神殿，在这里，从兽神殿中所传出来的压力立即轻了许多，就连他们都有着一种卸去了沉重包袱的感觉。

　　麒麟兽突地道：“那个百零八究竟是何来历？”

　　邱晨努摇着头，道：“没有人能够查出他的来历，就像是从石头缝中突然爆出来一样神秘莫测。”

　　麒麟兽回首张望了一眼，道：“他比你我都要强大。”

　　邱晨努的脸色微变，道：“你怎么知道。”

　　“因为他无惧兽神魂魄的威压。”麒麟兽肃然道。

　　邱晨努的眼神迅快的变幻了数下，他终于想起来了，百零八在兽神殿之前，面对着那足以将普通人压瘫的精神压力，竟然没有丝毫的感觉，而且连他身上的生命气息似乎也并不存在，如果不是亲眼见到此人能说会动，只怕他们都会怀疑此人早已死亡了。

　　回过头来，邱晨努看着那目光尽头的宽广神殿，他喃喃的道：“贺一鸣的身边，竟然还有这样的怪人存在。或许……他真的能够成功吧。”

　　麒麟兽在他的身边轻轻的呜鸣了一声，似乎是在赞同他的观点。

　　※※※※

　　门内，一片黑暗，伸手不见五指。

　　贺一鸣犹豫了一下，他并没有释放任何与光线有关的能力，而是就这样来到了大殿的正中，缓缓的盘坐了下去。

　　在外面看到此殿的体积之后，他已经明白了，这里确实是给人类和灵兽进行交流的好地方。

　　那么大的空间，在陆地上的生物们，怕是除了龙蛇这样的大块头之外，就连宝猪变化之后的体型也可以轻易进入了。

　　身边传来了两道轻微的呼吸声，贺一鸣的脸上露出了一丝温馨的笑容。

　　这就是宝猪和白马雷电的呼吸声，这两个老伙计，已经来到了他的身边，并且贴着他的身体坐了下来。

　　在这个房间中，兽神的气息远比外界要强烈数倍。但是，这对于贺一鸣他们的影响并不大。没有神智操控的力量，就算是本身再强大，也不会让神道强者为之畏惧的。

　　贺一鸣伸出了双手，轻轻的搭在了两个伙伴的身体上。

　　在这一瞬间，他的精神竟然在不知不觉中不断拔高，而他的心情同样的澎湃了起来。

　　似乎是感应到了贺一鸣的激动，白马和宝猪的心也同样的跳动着，慢慢的，也不知道过了多久，他们三个人的心跳竟然出乎意料的合拍了。

　　三颗来自于不同种族的生命，在这一刻竟然抛弃了一切，将所有的心神都集中到了心跳之上。

　　“扑通……”

　　三颗坚定有力的心脏发出了同样的声音，他们三个的气息竟然也开始了慢慢的变化。

　　相融，在今日之前，虽然他们多次配合作战，对于彼此的习惯已经是了然于胸。但是，他们的气息一旦联合，却依旧是各自存在。

　　但想不到的是，在这个房间之中，在面对着更加强大的气势压迫之时，他们三个人竟然莫名其妙的将本身的气息给融合了。

　　而就在这一刻，一股看不见的力量从那漆黑的，仿若是幽灵般的从天而降，向着他们三个缠绕过来。


第一百九十五章 磷火迷神

　　三道意念几乎同时释放了出来，这是贺一鸣等人的意念，在感受到了来自于黑夜中的某种力量之后，他们不约而同的做出了最快的反应。

　　下一刻，这三道意念就已经与那从黑夜中所弥漫着的力量接触了。

　　没有绚丽的火花，没有精彩的碰撞，一切都是那样的平淡，甚至于连一丝的波澜都没有溅起。

　　一股奇异的，庞大的力量在瞬间就已经将他们三股意念包容了进去。

　　这一刻，贺一鸣竟然打从心底中泛起了一种暖洋洋的懒散感觉。

　　他的神智似乎是受到了这股力量的影响而变得迷糊了起来，他的眉头微微的皱着，仿佛是在考虑着这究竟是怎么一回事。

　　在这股力量之中，并没有包含任何的恶意，这是一种平和的，但却是如同大海般广阔的力量。当接触到这种力量，并且与之共鸣之后，他的意念就会身不由己的受到这种力量的同化。

　　脑海中泛起了无数破碎的图片，往昔的经历在这一刻开始回放了起来。

　　不过这些记忆并不完整，那些出现在他脑海中的图片都是一些温馨的，令人心神放松的美好记忆。

　　当这些记忆充斥于一个人的脑海之中的时候，会带给人仿佛是无边无际的幸福感觉。

　　那紧皱着的眉头慢慢的舒展了开来，贺一鸣的意念和神智终于受到了这些记忆的影响，而逐渐的放松了下来。

　　在这个美好的大环境中，他竟然产生了一种希望永远沉溺其中，并且不用再度苦修武道的怠惫感觉了。

　　黑夜之中，在贺一鸣与两只神兽之间，突兀的多出了一点儿碧绿的光芒。

　　这仿佛是磷火一样的东西就这样轻轻的漂浮在他们三个的中间，并且用那微弱的光芒照亮了他们的头脸。

　　这股光诡异之极，除了他们的头脸之外，其余的地方就再也没有任何的光亮了。

　　似乎这些光都具有智慧似的，专门照耀在某个特定的地方。

　　不仅仅是贺一鸣的脸上露出了那种幸福的，无所牵挂的表情，就连宝猪和白马雷电的脸上也有着同样的表情。

　　他们就像是尚未出生的婴儿，躺在母亲的羊水之中似的无忧无虑。

　　这一道磷光就是历代自然死亡的神兽魂魄所凝聚的灵魂力量。

　　历代以来，唯有自然的，安详平静死亡的神兽魂魄，才能够获得进入兽神殿的资格。

　　这些没有怨念的神兽魂魄一旦凝聚成形，它们就将放弃自己的记忆，而是以某种特殊的方式将灵魂力量保存下来。

　　在这股灵魂力量的里面，没有危险，没有冲突，所拥有的，是完完全全的平静。

　　对于修炼武道，不断在厮杀中变强的人类和灵兽来说，这种平静是一种极其难得的，几乎是不可能拥有的感觉。

　　无论是多么强大的修炼者，无论他们将自己的内心修炼到了何等坚韧的境界，也无论他们如何的压制和消弱，但他们都无法彻底的将这种平静的感觉完全消除。

　　所以，当他们突然之间进入了这种安宁的环境之时，本身的抵抗力就会消弱到极点，并且激发出内心中的渴望，完全的沉溺其中。

　　当然，想要让神道强者也受到这种感觉的诱惑，就必须要拥有远远超过他本人的强大精神力量。

　　而凝聚了二十多条神兽魂魄的这一点磷火，无疑就具有压倒性的威能。

　　在这股力量的面前，贺一鸣、宝猪和白马雷电都被轻易的吸引住了，他们很快的就坠入了那种令人舒适的不想离开的感觉之中。

　　恍惚间，贺一鸣隐隐的感应到了，在他那平静安宁的世界中，似乎多了另外的两种声音，这是两种相当熟悉的声音，熟悉的几乎就是与他本人的声音无甚区别了。

　　只是，如今贺一鸣的记忆已经不再完整，他仅仅是隐隐的感受到了这两道声音的存在，却始终无法想起它们的来历。

　　贺一鸣的眉心缓缓的开始跳动了起来，那一片平静安详的世界已经被这两道声音所打破。他拼命的回忆着，想要从那一些破碎而温柔的记忆中找到这两道声音的出处。

　　无数碎裂的图片在他的脑海中沸腾着，翻滚着，组合着。

　　他眉心处的跳动愈发的强烈了起来。

　　宝猪的身体开始微微的颤抖着，在这个广阔的足以让任何神兽进入的兽神殿内，宝猪的身体渺小如蚁。

　　它的记忆回到了幼年之时，那时候，它生活在母亲的庇佑之下，无论是图腾一族，还是天池主峰，都是它欢乐游玩的场所。

　　在它此刻的记忆当中，它的母亲并没有离去，而是会永远的陪伴在它的身边。

　　它完全的沉溺于这种美好的回忆之中，全身心的享受着来自于母亲的痛爱。在那个时候，它是最快乐的……

　　然而，就在这欢乐之中，它似乎是听到了两道不同的声音。

　　这两道声音似乎并不是从耳中响起，而是从它的内心中慢慢的释放出来。

　　这是什么东西？

　　隐隐的，小宝猪觉得，这两道声音对它相当的重要，它侧着小脑袋，认真的回忆着。但是在它的回忆之中，似乎却并没有这两道声音的存在。渐渐的，小家伙开始迷茫了……

　　雷电的身体如同标枪般的站的笔直。

　　它的身体优雅而充满了美感，在经历了无数次的锤炼之后，白马的体型虽然远不如其它的体型庞大的神兽，但是在它偏小的肉体之中，所拥有的威能却是毫不逊色。

　　此时，它身上的肌肉微微的抖动着，在它的脑海中，两团似虚似幻的身影环绕在它的身边，就连它也不敢确定，这是否真实。

　　从它拥有记忆的那一天起，它就是孤独的生活在一座孤僻的岛屿之上。

　　在那个岛屿上，有着充沛的食物，却没有多少大型的猛兽。所以它得以平安的生长着。

　　对于它的父母，它并没有真实的记忆，仅有传承于血脉中的那一点儿印象。它并不知道自己为何会被抛弃，也不知道它父母的下落。

　　它身上所有的力量都是它自行发掘出来的。

　　对它而言，它从未真正的享受过父母的宠爱，从幼小的，仅能够勉强站起来的那一刻，它就在为自己的生存而努力着。

　　而在这一刻，它朦胧间却似乎是看到了它的父母，那一对拥有着与它同样外貌，同样天赋的神兽白马。

　　正当它缓缓的闭上了眼睛，要完全的沉溺于这种温暖之时。

　　二道巨大的声音突兀的从它的心中响了起来。

　　它的眼睑微微的颤抖着，它的内心不断的挣扎着。它不想离开这个对于它而言近乎于梦幻的世界，哪怕它知道，这个世界其实仅仅是从它的记忆中虚构出来的。

　　只是，内心中的那两道声音愈发的强烈，甚至于是焦急了起来。

　　它长长的吐着气，一股白色的气息犹如实质一般的喷了出来。

　　那虚幻的美丽的影像碎裂了，消失了。

　　在这一刻，它舍弃了美好温暖的虚幻，而选择了冷冰冰的现实。

　　它的那双漂亮的大眼睛终于睁开了，在这个仅有极其微弱磷光的黑暗中，它左右的看了片刻。

　　它的两个伙伴，都是平静的坐着，从它们的脸上，荡漾着一种名为幸福的表情。

　　似乎是犹豫了一下，白马的眼神重新坚定了起来。

　　迎着那小小的照亮了它头脸的磷光，它张开了口，发出了一道从灵魂中响起来的长嘶声……

　　一道声音从他的耳边响起，并且慢慢的深入。

　　渐渐的，在贺一鸣的整个世界之中，所剩下的，就是这一道声音了。

　　在这一片平静之中，贺一鸣想起来了……

　　这是雷电的声音，是它那充满了高傲的，自信的，永不屈服的声音。

　　所有的记忆碎片在这一刻全部的消失了，它们在这股力量之下彻底破裂。无论是那些温柔的记忆，还是那些他努力想要回忆起来的东西，都在这一刻全部消失。

　　在他的脑海中，黑漆漆的一片，因为所有的一切，都已经回归混沌。

　　他的丹田之内，那光暗合璧的力量逆冲而起，沿着经脉涌入了脑海之中。

　　他的意识散了开来，与丹田中的混沌之力遥相呼应。

　　光暗两种不同的力量不断的融合、升华着，贺一鸣的精神力量以一种难以形容的方式无穷尽的增长着。

　　“啪……”

　　脑海之中，似乎有什么东西破碎了，那股禁锢着他的力量彻底的消失了。

　　他的意念力量似乎已经将光暗合璧之后的能量全部吸收，变得宏伟而庞大，变得犹如大海一般，无穷无尽。

　　贺一鸣睁开了双目，印入眼帘的，是一片黯淡的幽光。

　　他看到了漂浮在眼前的那一缕幽幽磷光，这道光芒似乎是直接的照进了他的心灵，让他生出了一种大彻大悟的解脱感。

　　他转过了头，立即看到了白马雷电眨着的那双漂亮的大眼睛。在这双眼眸中，有着担忧，有着欢喜，也有着坚定不移的强烈信心。

　　贺一鸣裂开了嘴巴，爽朗的笑声从他的口中传了出来。

　　“小家伙，醒来吧。”


第一百九十六章 伴生能力

　　“小家伙，醒来吧。”

　　熟悉的声音似乎是直接的传入了脑海之中。

　　正在与母亲玩耍的小家伙骤然间呆住了。

　　虽然刚才小宝猪已经听见了一些让它感到熟悉的声音，并且让它有着一种想要刨根究底，找出这些声音根源的念头。

　　但是，在母亲的声音召唤下，它却再度迷失了，将这两道声音抛开了。

　　不过，此时，此刻，这道声音的突兀出现，却让小家伙在一瞬间彻底的僵住了。

　　它的身体颤抖着，那个幅度越来越大，它的眼眶中充满了泪水。隐隐的，它已经明白了。

　　眨着小眼睛，那被泪水模糊的眼眸已经无法看清楚母亲的面容。眼前的一切在缓缓的动摇着，似乎随时都会就此破碎而消散。

　　它张开了口，仿佛是在无声的呐喊着什么。

　　终于，眼前的一切定格了，所有的影像在停顿了那么的一瞬间之后，终于破裂开来，并且化为一片虚无。

　　在这一片茫茫无际的虚空中，两道熟悉的，同样充满了让它感到温暖和安心的声音响了起来。

　　“我坚信，我们一定能够成功。”

　　是的，我们一定能够成功。

　　宝猪的嘴巴嘀咕着，它缓缓的睁开了小小的眼睛，让那一道幽幽的磷光印入了它的眼眸。

　　兽神殿之外，邱晨努百般无聊，又无可奈何的看了眼百零八。

　　不过在他的心中，对于贺一鸣却还是极为羡慕。

　　自从贺一鸣他们进入兽神殿之后，已经过了整整一天。在这一天之中，百零八依旧是默然的站在了兽神殿之外安静的等候着。

　　邱晨努已经注意到了，自始至终，百零八都没有动过一下，哪怕是眼皮子都没有眨动过。

　　再加上百零八身上没有丝毫的生命力量，所以他多次怀疑，这家伙是否已经死亡了。

　　然而，当他上前有事没事的找他说话之时，总是能够偶然的从百零八的口中听到一些毫无意义的“嗯、啊……”之类的回答。

　　这一点除了证明这家伙并没有死亡之外，还证明了他全部的心神都放在了兽神殿内的贺一鸣等人身上，至于他身边的两大神道强者，百零八竟然是丝毫也未曾放于心上。

　　对于这一点，邱晨努感触最大的就是羡慕和妒忌。

　　贺一鸣这小家伙的运气，也实在是太好了。他的身边不仅仅有两只神兽，而且还有这样关心他的挚友。相比之下，自己就差之甚远了。

　　轻咳了一声，邱晨努随意的道：“百兄，他们进去之后，起码需要三天的时间才有可能出来。无论成功或者失败，到时候就会见分晓了。”

　　“需要三天的时间么？”

　　百零八突兀的开口问道。

　　邱晨努一怔，随后就是瞪圆了眼睛，张口结舌的看着他。

　　刚才的那句话，在这一天中他起码重复了十遍。之所以继续与百零八谈话，也仅仅是出于一个礼节问题。

　　但无论如何，他都想不到，当他第十一遍重复这句话的时候，竟然得到了百零八饶有兴趣的反问。

　　侧过了头，百零八认真的问道：“他们需要三天的时间才能出来么。”

　　邱晨努打了个哈哈，终于是平静了下来。他苦笑一声，道：“百兄，你有所不知，想要顺利的结成伴生关系，其实并不容易。”他顿了顿，思考了一下，道：“兽神魂魄在凝聚了许多自然死亡的神兽魂魄之后，已经拥有了神鬼莫测的威能。它最大的能力就是沟通心灵。”

　　百零八的脸上第一次有了些微的变化，只是这个变化看在了邱晨努的眼中，却是愈发的古怪了。

　　因为就连这位见多识广的老人都无法辨别出这究竟是一种什么样的表情。

　　如果麒麟圣主知道与他交谈的，是一名没有人类感情的机器人，那么他就绝对不会与他讨论心灵交流这类虚幻的问题。

　　但可怜的麒麟圣主哪怕是想象力再丰富一百倍，也无法猜出百零八的身份，更不知道与他谈论心灵的问题，简直就是比对牛弹琴还要无厘头的事情。

　　所以，邱晨努还以为百零八对于这个问题相当的感兴趣，他立即是滔滔不绝的道：“人兽合一最大的特点就是人类与灵兽之间的联系毫无障碍，他们心灵相通，意念相连，在对敌之时，能够配合的天衣无缝，将两者间最大的能力发挥出来。”

　　说到这里，麒麟圣主的眼眸隐隐生辉，他对于图腾一族的特殊能力有着无以伦比的自豪感。

　　“兽神魂魄会将兽神殿内的人兽记忆抽离，让他们仅仅保留最美好的记忆，让他们进入一种绝对的温柔乡之中。在这个环境内，无论人类还是灵兽，他们的抵抗意志都是最为薄弱的。”邱晨努长叹了一声，道：“随后，兽神魂魄会将试炼者的声音传送到彼此的灵魂之中，不过这并不是强制传送，而是给人以一种朦胧的呼唤。如果他们彼此能够在安逸的环境中想起对方的存在，那么就可以清醒过来，以兽神魂魄为桥梁，在彼此的内心中建立无形的通道，让彼此的灵魂相互留下彼此的印记，从此真正的做到人兽合一。”

　　百零八的眼眸微微的亮了起来，他的大脑中在拼命的计算着邱晨努的这番话。

　　好在他最后记起了贺一鸣的吩咐，控制住了眼眸的亮度，否则铁定会让麒麟圣主看出一丝端倪。

　　许久之后，百零八突然道：“伴生仪式之后，人类与灵兽之间的心灵和意念是否就能够互通了。”

　　“是。”邱晨努肯定的道。

　　“不一定。”麒麟兽庞大的身躯从角落中站了起来，抖动了一下身躯，插口道。

　　邱晨努微怔，随后笑道：“老夫是说，若是他们成功的通过了仪式，那么就能够做到心灵和意念的互通有无了。”

　　百零八收回了目光，他缓缓的道：“就是这一点好处么。”

　　邱晨努的脸色一正，道：“百兄，你太小看人兽合一的威能了。”他的眼中闪过了一丝不悦之色，只是碍于百零八曾经的丰功伟绩，所以不好意思直接指责罢了。

　　“人类和灵兽若是真的能够配合到完美的地步，那么所能够发挥出来的威能将会远远的超过两者相加。”邱晨努正容道。

　　百零八似乎是想起了什么，他的眼眸微微的转动了一下，道：“那么人兽合一与西方的龙骑士相比如何。”

　　邱晨努愣了一下，他沉思片刻，随后苦笑道：“西方的龙骑士和我们图腾一族的人兽合一其实都是一个道理。只不过我们是以兽神魂魄为引，而西方世界却是以光明黑暗力量为引。正所谓殊途同归，并没有真正的高下之分。”

　　百零八轻轻的“哦”了一声，随后扭过了脑袋，再一次的陷入了沉默之中。

　　邱晨努的脸色微变，他犹豫了一下，似乎是心有不甘，终于开口道：“其实在我们图腾一族的历代记载之中，还有着一些特殊的范例，若是贺一鸣他们能够侥幸碰上大运，那么他们所能够获得的将会远远超出普通的人兽合一。”

　　百零八的眼眸亮了一下，转过来凝视着他。

　　邱晨努的嘴角含笑，道：“每隔千年左右，在兽神殿中通过伴生仪式的族人中就会出现一到二对的特例。他们不但拥有着心灵和意念相同的能力，而且就连他们所拥有的能力都可以互换。”

　　百零八似乎是吃了一惊，他冷然问道：“什么意思？”

　　“人类和灵兽所擅长的能力，可以相互交换使用。”邱晨努微微一笑，傲然道。

　　百零八沉思了一下，终于道：“这个能力确实非常了不起，要怎样才能让贺一鸣他们获得。”

　　邱晨努脸上的那一丝傲然之色顿时消失的干干净净，取而代之的是一片尴尬之色。

　　他心中暗自抱怨，这个百零八，竟然是如此的不通人情世故，真不知道贺一鸣是在什么地方找到这个活宝的。

　　不过，看在他曾经关闭了通道的功绩上，邱晨努无论如何都不好给他摆脸色看。

　　苦笑一声，邱晨努缓缓的摇头，道：“百兄说笑了，这是一种相当罕见的特例，几乎千年之中才会偶然发生一二次。贺兄他们虽然都是神道强者，但……”他摇着头，道：“只要他们能够伴生成功，就已经是一个不小的奇迹了，想要指望更高层次的能力，只怕是绝无可能之事。”

　　百零八收回了目光，对于他的这个评价充耳不闻。不过这一次他并没有重新变成木头人，而是再一次的侧过了脑袋，似乎是在仔细的倾听着什么。

　　邱晨努哑然失笑，道：“百兄，这里充满了兽神魂魄的力量，在兽神殿之内，所有的声音都是无法传出来的。当然，我们的声音也传不进去。”

　　“是么？”百零八一脸不信的问道。

　　邱晨努的脸色微沉，哪怕他在晋升神道之前，已经没有人敢这样明目张胆的质疑他的话了。

　　他冷哼一声，道：“当然，有兽神魂魄在，就不可能有任何的声音。”

　　百零八平平的伸出了一个手指头，在邱晨努和麒麟兽的目光注视下点向了那面紧闭的大门。

　　“你们……听！”

　　“吼……”

　　惊天动地的长啸，慷慨激昂的龙吟和响彻天地的马嘶之声在这一刻交集在一起。


第一百九十七章 心灵相通

　　当宝猪睁开了它的小眼睛之时，立即感受到了二股熟悉的目光凝视在它的脸庞之上。

　　小眼珠子滴溜溜的转了几圈，再联想到刚才的经历，它立即明白了过来。

　　微微的斜着小眼睛，宝猪看着眼前那一缕散发着淡淡幽光的磷火，心中的感觉远比贺一鸣要复杂的多。

　　在它的记忆传承之中，有着关于这点磷光的信息。

　　这就是神兽的灵魂之火，唯有当灵魂的强度达到了某个强度的时候，才有可能凝聚出的灵魂之火。

　　只要灵魂之火不息，那么这团魂魄就永远不会消失。

　　唯一的可惜的是，形成灵魂之火所需要的灵魂实在是太强大了，纵然是神兽的魂魄也远远无法成形。如果图腾一族不是获得了某样有关于灵魂的神器，并且借用这件神器的妙用而逐渐的积累平和的，没有戾气的灵魂力量，那也就不可能形成这团灵魂之火了。

　　张了张口，宝猪正待将自己所知道的这些东西告诉贺一鸣和白马雷电。然而就在此刻，他感觉到了一股奇异的力量，这股力量似乎是来自于他的自身，但又似乎是来自于眼前的这团灵魂之火。

　　它眨着小眼睛，突然之间福至心灵般的想起了图腾一族所流传的某些传说。

　　立即是牢牢的闭上了嘴巴，它瞪圆了小眼睛，死死的盯着眼前的这一点幽光。

　　贺一鸣与白马雷电狐疑的对望了一眼，他们都发现了宝猪的异常。而更重要的是，在他们的心中，似乎也感应到了某种神奇的力量。

　　正如同宝猪的感觉那样，这股力量仿佛是来自于他们的内心，来自于他们的本能力量，但又似乎是来自于虚无，来自于眼前的磷光。

　　在这种奇异的感觉之下，他们也是将目光投向了眼前的磷火，而并没有大声喧哗。

　　当他们三个的目光同时集中到了那一团磷火之上的时候，他们身体内的那一股力量顿时发生了更加奇异的变化。

　　它们就像是一道看不见的触手般延伸了出去，竟然在短短的一息之间就已经蔓延到了那团磷火之上。

　　几乎是不约而同的，他们的力量在这一刻通过了那一点磷火而连接了起来。

　　两道不同的声音瞬间在他们的心中爆响了起来。

　　这并不是幻觉，也不是刚才那种朦胧般的虚幻叫唤，而是一种真正的声音。

　　他们三个的眼睛同时睁大了一些，眼眸中也闪动着惊喜交集之色。

　　在贺一鸣的心中，能够清晰的听到宝猪和白马雷电欢呼声，而宝猪和白马雷电也能够听到另外两位的声音。

　　他们并没有使用语言交流，而是完全的在内心中感应到对方的意思。

　　瞬间，他们就已经明白了。

　　他们成功了，有史以来，第一个同时结成两只不同种族神兽的伴生仪式，终于在这一刻诞生了。

　　一股强烈的，充满了喜悦的感觉在他们三个之间不断的交流着。

　　“成功了……”

　　这是宝猪的声音，这股声音是直接的从贺一鸣内心中响起来的，而贺一鸣的脑海中却同时浮现出了宝猪那一脸得意洋洋的骄傲神色。

　　他的嘴角微微的裂开了一点，露出了一丝会心的笑容。

　　“成功了……”

　　同样的充满了喜悦的欢呼声再度从贺一鸣的内心中响了起来。

　　贺一鸣微微的摇着头，宝猪这小家伙，实在是欢喜的过头了。

　　不对！

　　豁然间，贺一鸣的双目圆睁，他的嘴巴都张大了许多。

　　他突兀的发现，这股声音并不是来自于宝猪，因为这股声音带给他的感觉与宝猪的那种活泼跳脱完全不同。

　　既然不是宝猪的声音，那么……

　　贺一鸣的眼眸已经从那一点磷火之上转移了开来，并且落到了白马雷电的身上，而雷电的眼眸中也是闪动着一丝疑惑之色，似乎是对于某件事情大惑不解。

　　仅仅是一眼之间，贺一鸣就已经基本上确定了，刚才在他内心中说话的，并不是宝猪，而是白马雷电。

　　虽然如今的雷电也已经晋升了神道，但是距离它能够开口说话，似乎还要有一段时间的适应。

　　其实高阶灵兽只要能够活得够久，那么绝大多数都能够听得懂人类的语言，而其中能够晋升神道的灵兽，几乎就是百分百的能够口吐人言。

　　但白马的岁数相比于那些动辄就是活了数千年的老家伙来，还是要天差地远，所以它并没有能够积累出足够的经验来以人类的语言与贺一鸣进行交流。

　　反而是宝猪因为继承了圣龙一脉的传承，所以它在晋升神道之后，立即掌握了人类的语言。

　　但是此时，贺一鸣的脑海中却是清晰的听到了来自于白马雷电的声音。

　　虽然这个声音所表达的意思相当的简单，但这让他毫无阻碍的明白了白马雷电的话。

　　深深的吸了一口气，贺一鸣在内心中说道：“雷电，你再说一次。”

　　白马雷电迟疑了一下，它眨动了两下漂亮的大眼睛，那里面的疑惑已经消失，取而代之的，是一种跃跃欲试的感觉。

　　“成功了。”

　　这股声音再一次的在贺一鸣的心中响了起来。

　　贺一鸣的脸上瞬间就布满了欢喜的笑容，他知道，在经过了伴生仪式之后，自己与白马、宝猪之间，已经有了一种神奇的心灵和意念联系。

　　他们是真正的心灵相通，意念相连，而且更为主要的是，他们之间因为言语不通所造成的隔阂已经是彻底的消除了。

　　三道目光再一次的凝聚到了那中心的一点幽光之上，不过这一次他们的心中已经完全的平静了下来。

　　宝猪不断的将自己的意念通过了心灵上的联系传递了过来，这种传递方式比使用语言的效果要快上无数倍，几乎就是宝猪稍微一动念，贺一鸣和白马雷电就已经知道了它想要表达的内容。

　　当然，这种心灵上的联系是一种双向的通道，在能够探知对方的心中所思之时，自己的想法也绝对瞒不过对方。

　　不过，对于贺一鸣他们三个来说，彼此之间本来就没有什么可以隐瞒的。

　　静静的“听”宝猪说完了它所传承的记忆，贺一鸣和白马雷电对于中心处的这一点磷火可是充满了敬畏之心。

　　能够凝聚数十只神兽的魂魄，并且达到不再消散的地步，这一点磷火的威能已经远远的超出了他们的想象之外。

　　宝猪依旧是在滔滔不绝的卖弄着它的知识，从母亲那里传承而来的庞大记忆并不是立即就能够被小家伙所吸收。唯有在遇到了相应的物品或者是场合之时，那些传承下来的记忆才会泉涌而出。

　　正如此刻，老圣龙对于兽神的灵魂之火的记忆不断的涌现出来，并且通过了心灵上的沟通传递给了贺一鸣和白马雷电。

　　渐渐的，贺一鸣的双眸竟然是隐隐的发亮了起来。

　　他从宝猪那里了解到，能够进行心灵沟通，意念相连，只不过是所有完成伴生仪式的人类和灵兽所共有的一种能力罢了。

　　但是，在历代的伴生仪式之中，每千年内都会发生一二次意外。

　　那些意外中诞生的伴生图腾族人，都拥有着普通图腾一族难以企及的天大好处。

　　他们和灵兽之间的能力竟然可以相互转换使用。

　　在得到了这个消息之后，无论是贺一鸣也好，还是白马雷电也罢，就连对于本身实力向来都不是十分看重的宝猪都变得蠢蠢欲动了。

　　若是能够获得这个能力，那岂不是说他们三个就都可以使用神器领域的威能，都可以释放庞大的拥有无边威能的雷电之力，都能够发出那种惊天动地，似乎连灵魂也能够攻击的龙吟巨吼了。

　　三道目光通过了那一点的幽暗的磷火连接在一起，他们在瞬间就已经做出了决定。

　　不约而同的，他们再度沉默了下来，同时将意念集中到了这团磷火之上。

　　在宝猪的记忆之中，并没有如何才能够获得更进一步的高阶伴生仪式的传承，但是却有着一些这方面的知识。

　　他们集中了所有的精神意念，向着那团磷火释放了出去。

　　记忆传承中，那些最终拥有神奇交换力量的图腾族人和灵兽都有着一个共同的特点，那就是他们的意念能力天生就十分庞大。

　　虽然无法象真正的五气大尊者那样将意念能力释放出来，并且光化神兵，但他们天生就拥有远比正常人强大数倍的精神力量。

　　或许，这就是他们能够最终被兽神魂魄选中的原因了。

　　所以贺一鸣他们在进行了心灵交流之后，一致赞同以意念之力与兽神的灵魂之火进行接触。

　　虽然这样做有些儿冒险，但这也已经是他们能够想到的唯一的办法了。

　　意念的力量缓缓前进，他们三个这一次是真正配合的天衣无缝了。

　　由于心灵相通的关系，所以他们能够感应到所有人意念前进的速度和方向。在这种情况下，想要同时接触灵魂之火，并没有丝毫的难度。

　　终于，怀着忐忑心情的三人意念接触到了最中心处的那一点磷火之上。

　　这是他们在进入了兽神殿之后，第一次主动的怀着特殊目的与这股磷火进行意念上的接触。

　　而就在接触的那一刻，他们就同时感应到了，一股愈发强大的力量，从意念的联系之中传递了过来，并且毫无阻碍的来到了他们的身体之上……


第一百九十八章 磷火改造

　　这是一股强大的力量，强大的到了几乎让他们兴不起抵抗的心理。

　　不过唯一让他们感到欣慰的是，这股力量似乎并没有任何的恶意，它们仅仅是接触到他们的身体，并且在他们的身上流动着。

　　然而，片刻之后，贺一鸣三人的脸上却是不约而同的闪过了一丝失望之色。

　　莫名的，在他们的脑海中都多了一种明悟，那就是他们已经失去了高阶伴生的资格。

　　以前之所以有人能够成功的达到高阶伴生的水准，能够让自己和灵兽进行能力互换。那是因为他们体内所隐藏着的超人一筹的精神力量。

　　兽神魂魄的强大之处就在与可以将人类或者是灵兽的这股力量引导出来，并且利用这股力量来改善他们的体质，让他们的身体达到共鸣的程度。

　　这是一个相当繁琐的过程，需要身体内所隐藏着的巨大力量。

　　可是贺一鸣、宝猪和白马雷电本身就已经达到了神兽境界，他们体内的能力几乎都已经是开发殆尽了。

　　而且在这种情况下，想要完成体质的共鸣，所需要的能量实在是大到了一个不可思议的地步，远非那一点儿的潜力能够满足的。

　　而在兽神殿之内，因为仅有单纯灵魂力量的存在，而缺少肉体力量的依托，所以根本就无法吸纳太多的天地之力。也就更无法借助于那无处不在的天地之威来达到这个条件。所以他们三个痴心妄想达到高阶伴生的可能，已经被完全的封死了。

　　一丝懊恼和不甘心的情绪从他们三个的心中泛起。

　　他们知道，这应该是兽神的灵魂之火对于他们的要求所给予的否决。

　　虽然兽神魂魄并没有留下某个神兽的意念，但它所拥有的记忆和威能却是庞大无比，能够在瞬间判断出来并不为奇。

　　当然，如果是一般的图腾族人和灵兽，根本就无法感觉到这股兽神魂魄所传递过来的信息。

　　因为想要接收这股信息，那么本人也必须要拥有强大的能力。

　　唯有神道强者，才能够获得兽神魂魄的认可，得到这方面的解释。

　　而在图腾一族之中，只要是达到了先天境界的人类，并且找到了愿意与他进行伴生的灵兽之后，那么就有资格要求进入兽神殿之内举行伴生仪式。

　　一旦仪式成功，那么对于双方所获得的好处，都是难以想象。不但联手之下能够威能倍增，而且在修炼之时，也是远比没有伴生成功的同族要快得多。此外，在突破进阶之时，一旦某一方成功，那么另一方所受到的阻碍也会同时大幅降低，突破进阶的可能性大大增加。

　　历代以来，在兽神殿中进行伴生仪式的，基本上都是先天强者和普通灵兽。别说是神道强者和神兽了，就连达到了尊者级别的族人和圣兽都是罕得一见。

　　所以，能够诞生高阶伴生者的原因始终都未曾被人知晓。

　　如果不是贺一鸣他们这一次进行伴生仪式，并且想要进行更高一阶的尝试，那么这个秘密还将继续隐藏下去。

　　长长的叹息了一声，他们同时做出了放弃的决定。

　　然而，就在贺一鸣等人开始心灰意冷之时，一丝细微的变异再一次的出现了。

　　兽神的灵魂之火慢慢的移动着，终于来到了贺一鸣的丹田之处。

　　而就在这一刻，他的丹田就像是受到了剧烈的刺激一样，开始以一种难以想象的速度旋转了起来。

　　这个意外的变化让贺一鸣大为吃惊。

　　他的丹田可是凝聚了这个世界上的所有本源之力的混沌丹田，任何力量进入其中之后，都会在瞬间被熔为一体。就算是世界上最强大的一些本源之力，也仅仅是能够在丹田中获得一席之地罢了。

　　而想要将整个丹田的力量搅动起来，在贺一鸣的记忆中，似乎也唯有五行大轮回之花和光暗合璧的力量了。

　　这个念头在他的脑海中一闪而过，他随后发现，丹田内旋转不休的混沌之力并没有将那一丝灵魂之火弄散，而是将这股力量卷裹着送入了他的脑域之中。

　　在贺一鸣如今的脑域之中，已经多了两股奇异的完全融为一体的力量，那就是光暗合璧之力。

　　他进行伴生仪式之时，这股力量从丹田连通了脑域，让他的精神力量达到了一个不可思议的高度。

　　而此刻，这一幕似乎是再度重演了。

　　那一丝兽神的灵魂之火似乎是在竭力的挣扎着，兽神所拥有的威能，可是数十只神兽魂魄的凝聚体，按理来说，应该是远非贺一鸣一个人的力量能够束搏。

　　但是，在混沌力量的席卷之下，这一丝兽神的灵魂之火竟然根本就无法挣脱。

　　终于，当这一缕灵魂之火来到了他的脑域之时，贺一鸣那已经不知道提升了多少的庞大精神力量在瞬间变得疯狂了起来，朝着那一缕灵魂之火蜂拥而去。

　　重重的冷哼了一声，贺一鸣的眼耳口鼻同时渗出了丝丝血迹，这是庞大的力量在瞬间被点燃之后所引起来的冲击后果。

　　精神力量越强，这样的冲击强度也就越大。

　　幸好此时的贺一鸣已经晋升神道境界，本身的体质也达到了人类的巅峰之境，所以受到了这股强力冲击之后，也仅仅是稍微的受了一点儿的小伤，并没有因此爆体而亡。

　　不过下一刻，他的身体上立即发生了相当诡异的变化。

　　大量的精神力量弥漫而出，瞬间就已经将他的全身笼罩了进去，而那一点幽幽的磷火也随之蔓延了下来，它以精神力量为燃料，为贺一鸣的体表上覆盖了一层不断燃烧着的蓝汪汪的磷焰。

　　白马雷电和宝猪都是凝神而观，如果是以前的话，它们绝对无法保持这样的镇定。起码宝猪肯定会大呼小叫的跳起来。

　　但是此刻贺一鸣与它们心灵相通，意念相连，所以他身体上的每一分变化都无法瞒得过两只神兽，而它们在清晰的感应到了贺一鸣的身体状况之后，非但没有惊慌失措，反而是不约而同的泛起了一丝惊喜之情。

　　兽神的魂魄力量正在以贺一鸣那庞大的精神力量为引而对于他的体质进行某种程度的调整。

　　这个变化，绝对是出乎了所有人的意料之外。

　　一点磷火从贺一鸣的身上亮了起来，并且迅快的回到了中心的那一点之上。不过它并没有停止，而是兵分两路，分别朝着宝猪和白马雷电慢慢烧去。

　　两只神兽对望了一眼，它们都是平静的等待着。

　　片刻之后，这两道磷火也来到了它们的身边，并且与贺一鸣一样，开始以这种特殊的方式进行燃烧着。

　　一时间，整个黝黑的兽神殿中亮起了一片诡异的磷光，它们不断的变幻着，燃烧着，同时释放着巨大的威能。

　　贺一鸣感受到了，在他的身上，逐渐的多了两种熟悉的力量。

　　这是白马的雷电之力，和宝猪的音波威能。

　　两股不同的力量通过了磷火以某种他也无法解释的方式融入了他的身体之内，让他也能够掌控这两种强大的威能。

　　而与此同时，宝猪和白马的身上也多了种种不可思议的力量。

　　其中以贺一鸣身上的力量最为繁杂，简直就是一个大杂烩。但是令它们惊奇的是，这种种力量相融在一起，竟然没有丝毫反噬的意思，竟然是服帖柔顺的令它们难以置信。

　　贺一鸣的精神力量以一种极快的速度在消减着，但是他并没有丝毫的慌张，因为他发现，丹田内的光暗合璧之力，竟然有着一种神奇的能力，那就是能够成为灵魂之力的养料。

　　当他将光暗合璧的力量输入体外之时，同样也可以被磷火点燃。

　　他的心中想起了邱晨努曾经说过的一句话。

　　在灵魂力量的研究上，西方的神殿和黑暗议会远远的超过了东方世界，甚至于比图腾一族还要强大。

　　而从光暗合璧力量的表现上来看，这一点确实如此。

　　他隐隐的有了一丝预感，如果说五行大轮回之花到了最巅峰之时，能够成就最强的肉体力量，那么当光暗合璧之力到达最巅峰之时，或许会成就最强大的灵魂力量吧。

　　“呼……呼……”

　　已经将他们三个全部裹进去的磷火终于发出了巨大的声音，那幽幽的磷火似乎愈发的旺盛了。

　　但是莫名的，贺一鸣他们都有着一种奇怪的感觉，那就是这些磷火已经是强弩之末，随时都会熄灭了。

　　正如他们所料，片刻之后，那些磷火在剧烈的跳动燃烧了一下之后，陡然间全部消散。

　　冷寂的黑暗中飘荡着无数星星点点的磷火，将这个漆黑的房间中点缀的满天星辰。

　　随后，所有的光芒都朝着最中央处集中，当所有的磷光归于一点之后，终于无声无息的消散于他们三个的眼前。

　　虽然是在漆黑的，伸手不见五指的房间中，但却根本就无法阻止这三个心意相通者的交流。

　　他们不断的在心中呐喊着。

　　他们的身体中已经不但拥有了彼此的意念力量，而且连对方的天赋力量都顺利的掌控了。

　　仿佛是同一时刻，贺一鸣的长啸，白马的长嘶和宝猪的龙吟声骤然响起。

　　它们穿破了兽神殿的魂魄之力的封堵，穿透了那漆黑的黑色，传出了那广阔的宫殿群，在整个图腾一族的上空回荡着。


第一百九十九章 出关

　　巨大的声音在兽神殿中，在宫殿群外，在整个天空下回荡着。

　　此时，不仅仅是兽神殿，就连整个图腾一族都受到了巨大的震撼。

　　在贺一鸣他们发出了那无以伦比的巨大声音之后，音波力量顿时响彻于整个山脉。图腾一族的所有地方都在这股音波的威能笼罩之下。

　　所有的灵兽都在这股威能下嗦嗦发抖，就连强大的达到了五气大尊者境界的各族大圣者们也不曾例外。

　　神道以下，皆为蝼蚁。

　　哪怕大圣者们的数量再多，也不可能对于神道强者产生丝毫的威胁。

　　人道与神道的等阶之差，已经超出了数量所能够弥补的极限。

　　所以，当三位神道强者达到了心灵相同，并且同时释放威能的时候，所引起来的轰动足以惊天动地。

　　百零八的脸上终于露出了一抹十分人性化的笑容。

　　邱晨努和麒麟兽却是脸色大变，相比于外面的那些依旧是停留在人道境界的族人们，他们对于神道强者的威能更加了解。

　　从这道音波的威力上来看，贺一鸣他们已经表现出了一种超越了虚神境极限的强大威能。而且，更让他们吃惊的是，这三道明显发自于不同人口中的声音，却给人以一种完全一体的诡异的感觉。

　　这种感觉他们并不陌生，因为就连他们两个也能够做到这一步。

　　至此，他们明白，贺一鸣他们成功了。

　　有史以来，第一个能够同时与两只不同种族的灵兽伴生成功的例子终于出现了。

　　在这一刻，麒麟圣主和他的伴生神兽都隐隐的感到，在兽神殿中，似乎是发生了什么他们意想不到的神奇变化。

　　若非如此，贺一鸣他们也不太可能突破这个数万年从未有人能够达成的事情。

　　麒麟兽长叹一声，意味深长的道：“他们成功了。”

　　邱晨努缓缓的点着头，他的眼中神情愈发的复杂难言。许久之后，他才感慨的道：“贺一鸣这家伙，他又创造了一项奇迹。”

　　百零八突然开口道：“或许这并不是奇迹。”

　　邱晨努一怔，反问道：“百兄有何高见。”

　　“贺一鸣与它们相处已有数年，在这几年中，他们一同修行，一同进阶，一同历经险难。他们虽然没有进行伴生仪式，但他们之间的默契和彼此的信任原本就达到了伴生的要求，所以一试之下，立即成功。”

　　百零八冷冷的说道，他的语气与他所叙说的内容截然相反。

　　用着冷冰冰的，没有丝毫感情的语调说出这样的话，实在是让人颇为难受。

　　邱晨努和麒麟兽对望了一眼，他们的脸上都泛起了一丝苦笑。

　　百零八说的没错，以贺一鸣与他那两只神兽之间的默契，就算是不进行这个伴生仪式，或许也会有一天能够自然而然的直接感受到对方的心意。

　　如今在兽神殿中接受伴生仪式，并且提前获得这种力量，只不过是水到渠成罢了。

　　所以，他们才能够完成这个近乎于不可能完成的奇迹，并且将起码三天以上的时间缩短到区区的一天之内。

　　“吱……”

　　兽神殿的大门缓缓的打开了，贺一鸣与两只神兽并肩走了出来。

　　兽神殿之内，依旧是一片黑暗，从那种环境中骤然走了出来，就连贺一鸣也是感到了眼前一片恍惚。

　　他眯起了眼睛，抬头朝着天空中看去，明媚的阳光散发着绚丽多彩的光芒，将热量和生命的气息带给了整片大地。

　　他们三个身上原本都有着一丝阴森诡异的气息，但是在烈日的照耀之下，却是迅快的消失无踪了。

　　“贺兄，恭喜。”邱晨努心悦诚服的说道。

　　贺一鸣向着他微微一点头，道：“贺某这一次能够成功，多亏了邱兄的鼎力相助，多谢了。”

　　他弯下了腰，深深一躬到地。

　　如果这一次邱晨努不答应他们进入兽神殿的话，那么贺一鸣怕是唯有无功而返了。

　　虽说以贺一鸣和白马的实力，绝对能够吃得住邱晨努和麒麟兽，但这里毕竟是图腾一族，是宝猪的家乡。而且，在真正的感应过了兽神魂魄所拥有的实力之后，贺一鸣也知道，哪怕自己硬来，也未必能够得偿心愿。

　　在兽神殿中，兽神魂魄表现的人畜无害，完全是一片祥和之气。

　　但贺一鸣却绝不相信，兽神魂魄就真的是这样的老实可欺。若是真有人想要在这里对图腾一族不利，他可以肯定，兽神魂魄绝对会让图腾一族的敌人知道后悔这两个字是怎么写的。

　　邱晨努哈哈一笑，道：“贺兄太客气了。”他停顿了一下，诚恳的道：“既然贺兄已经通过了伴生仪式，那么从此以后，我们就是一家人了。”

　　贺一鸣微微一怔，随后在他的心中感受到了来自于白马雷电和宝猪的心思。

　　微一沉吟，他立即明白了过来。宝猪和白马雷电对于兽神魂魄似乎都有着强烈的好感和信任，特别是宝猪，这个出生于龙图腾一族的小家伙，对于传承了不知道多少年的兽神魂魄更是有着一种依恋般的感觉。

　　所以在听到了邱晨努的话之后，它们同时向自己表达出了它们的选择。

　　缓缓的点了一下头，贺一鸣认真的道：“邱兄说的是，一家人不说两家话。”

　　邱晨努心中仅有的那一丝忌惮顿时是彻底的消失，他扬起了头，开怀大笑。他身边的麒麟兽也是抖动了一下身躯，老脸上布满了笑容。

　　虽然如今的贺一鸣仅仅是虚神境，但却是一个能够斩杀伪神境神兽的虚神境。

　　他们坚信，日后的贺一鸣肯定会成为传说中如同五行老祖一般的存在。

　　能够得到这样的人物加盟图腾一族，对于整个族群的发展都是有着难以形容的巨大好处。

　　宝猪突地一跃跳到了贺一鸣的头上，并且轻吼了一声。

　　邱晨努狐疑的看了过去，小圣龙在得到了本族传承之后，不是已经掌握了人类的语言了么，为何此刻还要使用兽语呢。

　　贺一鸣哑然一笑，他伸手拍了拍小家伙，道：“知道了，不用你催。”

　　将小家伙拽了下来，顺手抛给了一边的百零八，唯有在他的身边，宝猪才会表现的比较安宁。

　　果然，宝猪四蹄一瞪，已经吊到了百零八的脖颈上。

　　“邱兄，我们这一次进行仪式之时，领略到了一些心得。”贺一鸣转头，沉声说道。

　　邱晨努的脸色微变，他知道，这些心得肯定不是简单的东西。

　　双目平视对方，他神情肃然道：“请贺兄指点。”

　　“指点谈不上。”贺一鸣摆了摆手，将自己在兽神殿中的那番感悟细细的说了出来。

　　邱晨努仔细的听着，时而发问两句，最终一声长叹，道：“原来如此。”

　　在图腾族人以前的仪式之中，偶然会出现一些拥有高阶伴生，能够将彼此所擅长的能力交换使用的特例发生。

　　虽说图腾一族已经隐隐的找到了其中的关键所在，那就是他们都隐藏着较强的精神力量。而兽神魂魄在他们进行伴生之时，激发了这些力量，对他们和灵兽进行了某种神奇的改变，所以才能够让他们拥有这种不可思议的高阶伴生的能力。

　　但这毕竟只是一个猜测，而直到此刻，才在贺一鸣的口中获得了证实。

　　“贺兄，在我们图腾一族内，那些获得了高阶伴生之人，十有八九都能够晋升为大圣者。我们也曾经有所怀疑，但今日才能真正的确定下来。”邱晨努缓声道。

　　贺一鸣微微一笑，对此并不意外。

　　图腾一族历代以来，可谓是高人辈出。单单是自然死亡，并且愿意放弃本身神智意念，加入兽神殿中的神兽，就有起码二十多头。

　　如此算来，历代神道的数量肯定是达到了一个令人羡慕的数字。

　　在那么多的强者之中，肯定会有着智慧杰出之辈，他们肯定能够从兽神殿的高阶伴生人群中寻找到必然的联系。

　　自己的这番话，只不过是证实了这个猜测而已。

　　邱晨努长吁短叹了半响，突地问道：“贺兄，你是如何感应到这些东西的？”

　　贺一鸣嘿然一笑，道：“我们在成功的完成了最初的伴生之后，本来打算尝试一下，能否进行高阶的伴生。但是没想到，竟然在兽神魂魄中领悟到了这些东西。”

　　邱晨努沉吟了许久，他轻轻的拍了一下手，叹道：“我明白了，自古以来，能够与兽神魂魄进行交流的，也唯有神道强者。但是兽神魂魄没有自主的意识，所以在正常情况下，哪怕是成功与它沟通，也不可能回答神道强者的问题。而你们在进行仪式之时，想要获得更高阶的能力，却触动了它的本源，让它将这份答案传给了你们。”

　　他摇着头，苦笑道：“你们是图腾一族第一个在神道境界才进行伴生的例子，这个答案也就唯有你们才能够知道了。”

　　麒麟兽摇摆着硕大的身躯缓缓的靠了上来，它在白马雷电的身周转了一圈，鼻子嗅了嗅，眼眸中一片疑惑之色。

　　宝猪眨着小眼睛，突然伸出了前蹄，向着麒麟兽的前方点了一下。

　　顿时，一道紫红相间的电芒从它的指尖处冒了出来，并且以无与伦比的速度，落到了麒麟兽的面前。

　　瞬间，邱晨努和麒麟兽都是呆住了。

　　他们再也没有了身为神道强者的形象，而是膛目结舌的看着宝猪。

　　许久之后，邱晨努难以置信的问道：“你……你们完成高阶伴生了？”


第二百章 高阶伴生之威

　　贺一鸣双目中神光一闪，他缓缓的点了一下头，道：“侥幸而已。”

　　“侥幸……”邱晨努的声音中有着一种说不出的苦涩感：“要是有可能，我也希望能够侥幸一下。”

　　贺一鸣讶然的望着他，片刻之后苦笑道：“邱兄，贺某可是爱莫能助了。”

　　邱晨努摇了摇头，似乎是想要将那一丝妄念直接摇走似的。当他再度抬起头之时，眼眸中的神情已经是完全的恢复了正常。

　　“贺兄，老夫虽然在古籍中见过高阶伴生之事，但却从未见过真人。”他顿了顿，眼中闪过了一丝希冀之色，道：“老夫想要知道高阶伴生究竟拥有何等威能，若是贺兄不介意的话，可否让老夫一开眼界。”

　　贺一鸣只不过是稍微的沉吟了一下，就立即是含笑点头答应了下来。

　　其实在莫名其妙的完成了高阶伴生之后，就连他本人都想要知道，这种伴生能力在实战之中能够取得怎样的效果。

　　所以纵然邱晨努不曾提及此事，他也会寻一个无人之处主动出手试验一番的。

　　而且他相信，邱晨努和麒麟兽肯定不会到处宣扬。起码，远在西方的那些强者们是不可能知道他在图腾一族所发生的事情。

　　见贺一鸣应承了下来，邱晨努满意的一笑，他双腿微微一动，已经是冲天而起，向着远方飞去了。

　　他并没有回头张望，因为他知道，在图腾一族之内的所有神道强者们肯定都会紧随而上的。

　　神道强者所拥有的威能绝对是惊天动地，纵然是想要找一个能够放手施为的地方也绝不容易。

　　不过图腾一族在这里传承了万多年，当然有专门供给神道强者们修炼和战斗的地方。

　　向着北方飞行，在数个时辰之后，就已经看到了一片被万里冰封的荒野之地。

　　贺一鸣稍微的感应了一下，不由地啧啧称奇，在这里，竟然是一片不逊色于沙漠的死亡之地。而且这里碎石遍地，草木不生，怪不得如此广阔的地方，竟然也没有人前来开垦定居。

　　“贺兄，这里是我们图腾一族神道前辈们历来切磋之地。”邱晨努伸手一挥，道：“你们可以在这里放手施为，无需有所顾忌。”

　　贺一鸣的目光一转，渐渐单单的道：“好。”

　　随着这一个“好”字出口，一道白影已经是从天空中急坠而下。

　　众人的眼前一花，它的身上就已经飙起了剧烈的紫红相间的电芒。

　　“轰隆隆……”

　　随着它的身形下降，竟然炸起了如同雷霆霹雳般的巨响。

　　贺一鸣与白马雷电没好气的看着下方尽情表演雷电威能的宝猪，想不到第一个抢先出手的竟然会是这个小家伙。

　　轰然一声巨响之后，宝猪带着一团巨大雷电狠狠的砸在了地面上。

　　这里的地面虽然都是坚硬的石头地，但是却根本就无法承受神道强者的攻击。地上瞬间就是尘土飞扬，碎石漫天。

　　每一块溅飞出去的碎石都蕴含着庞大的力量，若是碰到了后天修炼者，那么绝对能够一击致命。

　　好在这里空旷无人，虽然周围下了一场碎石雨，却并没有造成任何伤亡。

　　宝猪从一个大坑中一跃而起，它的身体就这样漂浮在半空之中，那一丝丝的电芒紧紧的贴在了它的身上，显得威风凛凛。

　　由此可见，小家伙对于白马的雷电能力早就是垂涎三尺，如今能够使用了，它自然是绝对不肯放过了。

　　白马雷电摇摆了一下大脑袋，一步一步的从虚空中向着下方走去。

　　从它的身上，陡然间腾起了五道不同色彩的光芒，每一道光芒都蕴含着难以形容的庞大威能。

　　邱晨努深深的吸了一口凉气，喃喃的道：“五行大轮回……”

　　白马雷电本身的雷电威能就已经是非同小可，在众多神道强者之中，也算得上是赫赫有名了。而如今在它的身上，竟然还涌现出了五行之力，那岂不是更加强大的到了不可思议的地步。

　　麒麟兽发出了一道悠长的叹息声。

　　在北疆相遇，直至北海阔别之时，麒麟兽一直以来都以为凭借它的实力，足以与白马雷电对抗。

　　可是，在见到了此时白马身周所环绕的五行光彩之后，麒麟兽终于明白，它已经不再是白马雷电之敌了。

　　缓缓的闭上了双目，贺一鸣感应着身上的某种奇异变化。

　　在他的身体中，似乎是多出了两种不同的力量。这两股力量是属于宝猪和白马雷电的力量，但却已经与他融为了一体。

　　它们的力量远不如贺一鸣的力量繁杂多变，而是单一有力。

　　一种力量是紫色的雷电之力，而另一种力量却是属于宝猪的龙吟之力。

　　他犹豫了一下，立即选择了白马的雷电之力。

　　在他的意念引导之下，这股力量在丹田中旋转了一圈之后，竟然与他的丹田之力相结合，就像是完全的变成了属于他的力量似的，慢慢的沿着经脉向外散发了出去。

　　雷电的力量强大无比，一个不慎就会造成难以挽回的后果。

　　宝猪刚才第一次大量的运用雷电之力的时候，就因为操控不当而从高空中坠落了下来，虽然没有造成任何的损伤，但是小宝猪的面子却丢了个一干二净。

　　神兽的躯体之强大坚韧，远非人类能够比拟。宝猪之所以这样肆无忌惮，那是依仗着它那强大的到了极点的肉体。

　　若是单以肉体强横而论，宝猪甚至于比起白马雷电来还要更胜一筹。

　　虽然白马雷电拥有雷电之力，所以它的肉体在神兽中也算得上是佼佼者了，可若是与能够变形大小的宝猪相比，那就有些不够瞧了。

　　贺一鸣虽然强大，但是他的肉体强横程度却远不如两头伴生伙伴，所以在第一次操控雷电力量的时候，他绝对是小心谨慎，不敢有丝毫的分心和大意。

　　“噼哩啪啦……”

　　贺一鸣伸出了手，在他的手上，陡然间亮起了巨大的电芒。

　　与宝猪身上的紫红相间的电芒有些不同，在贺一鸣手上的，是那最为纯粹的紫色电光。

　　贺一鸣也是选择了白马的雷电力量，因为这股力量实在是太过于强大了，也是他即将与艾德文交手之时所依仗的最为强大的武器之一。

　　二十二颗雷震子，在斩杀萨摩德之时并没有露面，也不会被西方强者们所知。

　　所以贺一鸣相信，到时候一定能够给予他们一个天大的惊喜。

　　而此时，贺一鸣所需要的，就是尽可能的熟悉雷电的运用之道。

　　当那紫色的雷电在手上开始环绕的那一刻，贺一鸣感到了一丝细微的又麻又痒的感触。不过这种感觉对于他而言，并没有造成任何的负担。

　　白马长嘶了一声，身形一晃，已经是在虚空中本性而来，来到了贺一鸣的身边。

　　在贺一鸣的手上，那一团雷电的力量正在不断的扩大着，仅仅是片刻之间就已经将他和白马都卷裹了进去。

　　不过，这些雷电的威能虽然强大无比，但是对于他们却并没有能够造成丝毫的伤害。

　　这是属于他们的力量，除非是突然之间发生了走火入魔这类狗血的事情，否则是不可能伤害到他们本身的。

　　宝猪的小身子动了一下，终于是停在了原地而没有上前。

　　在即将到来的决斗之时，贺一鸣不可能带着两头神兽一起出战，所以宝猪虽然是心痒难耐，但最终还是硬生生的忍耐住了。

　　贺一鸣与白马雷电同时向它望了一眼，一瞬间，他们已经是明白了宝猪的想法。

　　身形微微的一晃，贺一鸣已经是骑在了白马雷电的身上，他轻轻的，习惯性的拍了一下白马的脖颈，它轻嘶了一声，似乎是在安慰小家伙。随后，它身上的五彩光辉再一次的涌现了起来。

　　下一刻，五彩光芒与那紫色的雷电之力已经是融合在一起，一座五彩缤纷的巨大光轮之中闪烁着令人毛骨悚然的庞大雷电风暴。

　　无穷无尽的力量朝着这里汇聚而来，整个空间都充斥着无可抵御的威能。

　　贺一鸣的双目精光隐现，他双手轻挥，五行环和九龙炉在瞬间出现在手上。

　　一点红色的光芒瞬间释放了开来，就像是一只巨兽般，将那巨大的五行之花吞噬了进去。

　　远方的邱晨努和麒麟兽不由地同时一怔，那强大的五行大轮回之花怎么会表现的如此脆弱？

　　这个念头刚刚泛起，他们的身体就是一阵哆嗦。

　　那一点红芒已经在瞬间扩散到了百丈方圆，炽热领域的威能在吞食了五彩光芒之后，变得愈发强大。

　　邱晨努和麒麟兽不假思索的向着后方退去，他们的眼中都充满了惊骇之色。

　　领域威能，这竟然是领域的力量……

　　再度抬眼看去，他们的目光愈发的震骇。

　　那一片红色之中，贺一鸣骑着白马傲然而立，在他们的身周，除了强大的热浪之外，还闪烁着威力无穷的紫色电芒。

　　犹如无数紫色小蛇般在炽热领域之中飞快的乱窜着。

　　贺一鸣与白马雷电已经将炽热领域和雷电之力给融合在一起了。

　　邱晨努长叹一声，他以唯有自己才能够听到的声音喃喃的道：“这一次的决斗，他们肯定赢了……”

　　百零八有意无意的回眸一望，他的嘴角上再一次的划出了一道极度人性化的笑容。


第二百零一章 神圣龙骑士

　　西方神殿之前，突兀的响起了一道巨大的龙吟之音。

　　随后，一只恐怖的巨龙飞上了天空，它挥舞着巨大的翅膀，奋力的闪动着。

　　一道光骤然从巨龙的背脊上亮了起来。

　　这是一个人，他双脚不动如山的稳稳的站在了巨龙的身上，双手高举一把巨大的长剑，而那一点光正是从剑尖处释放出来的。

　　“光之剑……”

　　洪亮的声音在这一刻响彻天地。

　　那一点光在短短的一息之间就已经尽情的扩散了出去，将巨龙整个儿的包裹在内。从远方看过来，巨龙就像是一个太阳一般，散发着无穷无尽的庞大能量。

　　下方，无数人都在静静的观看着这一幕。在他们的眼中，充满了一种近乎于狂热的情绪。

　　这是光的力量，是属于神殿的传承力量，无论是当代的教皇陛下，还是神殿的前代教皇里奥波特都是一脸肃然的看着上方，他们似乎都迷醉在这一片能够照耀整个天下的光明之中。

　　然而，就在这一刻，所有的光芒陡然消失了，一股近乎于透明的领域威能从巨龙的身上释放了出来，并且瞬间就已经取代了光明的领域，弥漫在这一片空间内之中。

　　领域力量的瞬间转换竟然没有引起任何的滞碍，这一人一龙的配合已经是达到了妙到毫巅的境界。

　　巨龙的翅膀依旧是不断的挥舞着，并没有因为刚才光明的力量释放而收拢，所以当空间力量取代了光明力量的那一刻，巨龙和他背上的人类已经是在原地消失了。

　　数十丈之外的空间突兀的泛起了一丝涟漪，随后巨龙就如同鬼魅一般的浮现了出来。

　　整个过程快到了极点，从光明领域的消失，空间领域的扩散，到巨龙完成了瞬移，仅仅是一转眼就已经达成了。

　　不过这一切并没有结束。

　　就在巨龙出现的那一刻，空间领域瞬间消失，那一片光再度出现，随后以无与伦比的速度划破了虚空。

　　整个天空中瞬间就是光华万丈，再也没有了其它的力量属性存在。

　　无数高昂的吟诵声在整个城市之中响了起来。

　　无数信徒们在这座几乎就是重新建立的城市街道中跪了下来，他们五体投地，向着天空中的神圣龙骑士祈祷着。

　　西方神殿，已经有数千年未曾出现过龙骑士了。

　　在神道消失的年代之中，纵然是以神殿的庞大势力，也仅能够豢养一些尊者级别的灵兽来作为神殿的护殿圣兽。

　　而如今，神殿中终于又一次的诞生了那似乎仅存在于传说中的龙骑士，而且还是龙骑士中最为强大的神圣龙骑士。

　　于是，整个神殿，连带着神殿所在的城市都开始沸腾了起来。

　　巨龙在空中再度闪动了几下翅膀，随后降落了下来。

　　当它降落到神殿之前的巨大广场的时候，整个大地都似乎是颤抖了一下。

　　人影一闪，艾德文已经从龙背上飘落，身材魁梧挺拔的他就像是一片落叶般，轻飘飘的似乎没有任何重量。

　　他落地之后，向着广场之前的前后两任教皇深深一躬，道：“两位陛下，艾德文已经完成了神圣龙骑士的试炼。”

　　现任教皇列得微微点头，他脑袋上的那苍苍白发随风飘舞，脸上却闪烁着一丝兴奋的到了极点的神色。

　　弗兰克林在神殿之前被来自于东方的强者当场斩杀，对于神殿有着极其深远的负面影响。

　　在整个西方大地之上，神殿的声望已经因为这件事情而跌到了低谷。

　　不过，在前代教皇陛下里奥波特回返之后，这种颓势已经逐渐的挽回了，而此刻神圣龙骑士的出现，更是让神殿的威望获得了难以想象的提升。

　　他可以预见，随着神圣龙骑士的名望逐渐远扬之后，弗兰克林身亡的负面影响将会消弱到最低程度。而且神殿的声望会逐渐升高，直至攀升到万年之前的最巅峰状态。

　　列得异常满意的说道：“艾德文神圣龙骑士阁下，您幸苦了。”

　　艾德文深深的一点头，再度向着列得行了一礼，随后面向里奥波特，目光中充满了询问之色。

　　然而，让他感到吃惊的是，里奥波特的脸色相当的凝重，眼眸中更是有着毫不掩饰的深深的忧色。

　　艾德文微怔，他小心翼翼的道：“里奥波特冕下，难道我和埃尔伯拉的联手，还不能战胜贺一鸣么？”

　　他的声音虽然并不是很大，但这似乎并不影响巨龙的听觉。

　　红龙埃尔伯拉的将巨大的眼睛凝向了里奥波特，不过它比自己的同伴艾德文的表现要沉稳了许多。

　　巨龙的脾气一般来说都是十分暴躁的，但是在提到贺一鸣的这个名字的时候，埃尔伯拉却是异常的冷静。

　　因为正是这个人，他击杀了龙族的骄傲伪神境强者萨摩德。

　　对于这个人，埃尔伯拉是恨之入骨。不过，在继承了萨摩德的龙珠内丹和龙魄力量之后，埃尔伯拉也拥有了萨摩德部分的记忆，对于贺一鸣的印象极为深刻。也深深的了解他所拥有的威能，所以并不象艾德文这样的盲目乐观。

　　里奥波特长叹了一声，道：“艾德文，你虽然获得了真神传承，远非普通的虚神境能够比拟。但那贺一鸣同样也不是普通的虚神境。”

　　艾德文迟疑了一下，他缓缓的道：“冕下，我曾经在东方的洞天福地与他见过面，也曾经试过一招。他的实力虽然不错，但似乎并不能抵御光明圣剑的威能。”

　　里奥波特摇了摇头，道：“如果是那时候的贺一鸣与你交手，你凭借光明圣剑的领域威能应该有七成以上的把握。但是如今的贺一鸣，也掌握了神器领域的威能，而且他所掌握的领域力量相当的强大，再加上东方绝学五行大轮回之花……”他停顿了一下，无奈的道：“你们之间的胜负应该是在伯仲之间，谁能够获得最终的胜利都很难说。”

　　艾德文顿时沉默了下来，他的心中竟然泛起了一丝后悔之意。

　　上一次相见，贺一鸣明明没有掌握什么领域威能，但仅仅是一年不到，他就已经拥有了不逊色于光明圣剑的领域。

　　若是早知如此，那一次就不应该放过他了。

　　只是，这个念头刚刚泛起，艾德文的脸上就泛起了一丝苦笑之色。

　　让他去邀战贺一鸣的，可是传授他光明圣剑的不知名强者。他之所以能够有今日之成就，完全是这位顶尖强者的造就。

　　所以他根本就不敢违逆此人的吩咐。

　　列得看了众人一眼，他突然说道：“里奥波特冕下，艾德文和埃尔伯拉阁下之间已经达到了心灵相通的境界，光明力量和空间领域释放没有任何的间隔。难道这样的配合，还不足以战胜贺一鸣和他的神兽么？”

　　里奥波特犹豫了一下，道：“我不能确定，但是，能够让萨摩德阁下都陨落的贺一鸣，就算是估计的再强大也并不为过。”

　　埃尔伯拉喘着粗重的，带着硫磺气味的龙息，它轰隆隆的道：“里奥波特阁下，无论贺一鸣有多么的强大，他也不可能连续承受光明圣剑和空间斩杀的威力。”

　　里奥波特沉声道：“埃尔伯拉阁下，如果您的空间领域和艾德文的光明领域能够在同时释放而并不排斥，那么我相信，最后的胜利一定是属于你们的。”

　　“同时释放？”艾德文惊呼了一声，苦笑道：“如果再给我们一百年的时间，或许我们能够让彼此的气场融合，能够让这两种力量不至于相互排斥。但是现在根本就不可能有这么长的时间。”

　　里奥波特无言的扯了一下嘴唇，道：“我明白你们的困难，可是，如果你们的领域力量不能重合在一起，那么你们就真的能够战胜让萨摩德都为之陨落的贺一鸣与他的神兽么？”

　　艾德文和埃尔伯拉顿时沉默了起来。

　　“或许，我有办法。”

　　一道陌生的，仿佛是从幽冥中传出来的声音在他们几个的耳边回荡着。

　　里奥波特等人的脸色都是为之大变，他们同时环顾四周，那如同利刃般的眼神巡视着这个巨大的广场。

　　可是，因为列得教皇的特殊吩咐，所以广场之上除了他们之外，就再也没有了其他人存在。

　　三人一龙的目光巡戈许久，却依旧是没有任何发现。

　　一时间，哪怕是里奥波特这位伪神境强者，都感到了一股难以掩饰的森严寒气。

　　虽然此时日光当头，但却根本就无法让他们感到丝毫的温暖。

　　“阁下是谁，还请出来相见。”里奥波特勉强镇定了下来，朗声说道。

　　虽然他无法发觉那人的行踪，但是他相信，那人肯定可以听到自己的话。

　　“艾德文，告诉他我是谁。”同样幽幽的声音从巨龙埃尔伯拉的身后响了起来。

　　巨龙豁然跳了起来，它庞大臃肿的身躯在这一刻就如同一只狐狸般的灵巧。

　　当它离开了原地之后，众人这才发现，在它原先位置的羽翼旁边，竟然无声无息的多了一个头戴面具的神秘男子。

　　里奥波特立即是踏前一步，将教皇列得挡在了自己的身后，同时他全神戒备，不敢有丝毫的疏忽。

　　已经跳到了半空中的巨龙张开了嘴巴，一道红色的滚烫的光芒已经在这里凝聚。

　　然而，就在此刻，它的内心中传来了伙伴艾德文的声音。

　　在微一迟疑之后，伟大的红龙埃尔伯拉阁下终于停止了即将喷出去的龙息。


第二百零二章 光明皇冠

　　艾德文一步跨出，已经来到了此人的面前，在其余人诧异的目光下，他向着那人深深一躬，道：“艾德文见过阁下。”

　　列得和里奥波特对望了一眼，他们的脑海中闪电般的涌起了一个念头，并且已经是隐隐的猜到了此人的身份。

　　能够让神圣龙骑士艾德文阁下都如此尊敬的人，在整个神殿之中，怕是也唯有他们两位教皇了。但是在神殿之外，那个让他继承了真神传承的强者，自然也有资格让他如此的敬重。

　　面具人缓缓的点了一下头，他的目光一转，落到了前后两位教皇的身上，那如同实质一般的目光仿佛能够直接看透人心。

　　列得的身体微微僵直了一下，他的武道修为在天地之力恢复之后，在神殿无数奇珍异宝的帮助下已经成功的晋升到了人道巅峰的境界。但是不知为何，被此人的眼眸一望，顿时就生出了一种赤裸般的感觉，似乎在此人的面前，根本就没有任何东西可以隐瞒。

　　而里奥波特虽然并没有如此不济，但也是心中暗自吃惊。

　　因为他根本就看不穿对方的深浅，而且更让他惊异的是，此人身上的生命气息相当的诡异，似乎并不是一个人类。

　　只是，任凭他想遍了自己所知道的灵兽，但却根本想不起有哪种魔兽能够变化成人类的形状。

　　“里奥波特，你说的很对。”面具人突兀的开口道：“艾德文和埃尔伯拉的配合虽然默契，但要想斩杀一头精通空间领域的伪神境神龙，那也是不太可能的事情。”

　　埃尔伯拉吐着粗重的龙息，它怒冲冲的道：“尊敬的阁下，你是说我们肯定会失败？”

　　虽然龙族的脾气向来就不好，而且它对于眼前这个藏头露尾的人类更是没有丝毫的好感。但是从艾德文那里所传来的信息却让它明白了这个面具人的来历。对于从神之岛出来的帮助艾德文直接晋升神道的强者，它纵然是心中不满，却也不敢轻易开罪。

　　面具人似乎是笑了一声，不过那干瘪的，仿佛没有任何感情的声音反而愈发的让人觉得毛骨悚然。

　　“红龙阁下，你和艾德文的配合已经达到了极致，能够将你们两个的长处完全发挥出来。空间力量和光明力量的交叉使用也让你们变得更加强大。纵然是与那位东方的强者相遇，应该也不会落于下方。只是……”面具人停顿了一下，他的眼眸中闪动着如同幽火一般的光芒：“只是想要击败它，同样的不容易。”

　　场中顿时沉默了下来，包括里奥波特在内，他们都陷入了沉思。

　　在这里面，对于面具人信心最为充足的，无疑就是艾德文了。他犹豫了一下，恭敬的道：“阁下，您刚才说过，能够帮助到我们的。”

　　里奥波特的双目微亮，道：“尊敬的阁下，如果您能够让艾德文和埃尔伯拉阁下的气场相融，能够让光明领域和空间领域的力量同时使用，那么纵然贺一鸣再强大，也肯定不是他们的对手了。”

　　列得和埃尔伯拉的眼眸中顿时就是熠熠生辉，他们自然明白两种不同领域相结合之后能够发挥出多么强大的威能。

　　若是这个神秘的面具人真的能够让他们做到这一点，那么此战获胜的把握就大了许多。

　　面具人扫了他们一眼，伸出了一只手，缓缓的在另一只手上抹了过去。

　　他的另一只手上戴着一枚碧绿的戒指，此时戒指上散发着幽幽的寒光。下一刻，在他的手上就多了一件金黄色的皇冠。

　　列得和里奥波特的眼睛豁然睁圆，他们不约而同的惊呼道：“光明皇冠。”

　　艾德文的眼眸中也是精光四溅，作为从小生长的神殿的最强武力之一，他当然明白这四个字所代表的分量。

　　昔日的弗兰克林身上也有着一顶光明皇冠，但那并不是真正的神器，而仅仅是一件仿制品罢了。

　　可是此刻，在面具人手中的这顶金黄色皇冠上却荡漾着一种令他心动的力量。

　　隐隐的，艾德文甚至于感受到已经光化在体内的光明圣剑都开始颤抖了起来。

　　这是两种同源力量所引起来的共鸣，在这一刻，他已经确定，此人手上的皇冠并不是什么仿制品，而就是传说中的那顶失踪了上万年的真正神器。

　　面具人发出了干瘪而难听的一道笑声，他将这顶皇冠递到了艾德文的面前，道：“戴上它，适应它，然后你就可以做到你想要做到的一切。”

　　艾德文向着面具人深深的一躬到地，随后伸出了有些颤抖的双手恭敬的接过了皇冠。

　　在神殿的记载中，光明皇冠是属于教皇陛下所有。但是此时，列得对于艾德文获得神器光明皇冠却没有丝毫的妒忌心。

　　因为他知道，就算将这件神器交到自己的手上，他也没有使用的可能。

　　神器，唯有真正的神道强者才能够发挥出其最大的威能。而神道以下，根本就不可能得到神器的承认。

　　在人道时代，他这样的人道巅峰还可以手持神器。但是在如今神道恢复的年代中，若是他的手上拿着一把神器，那么非但无法起到威慑的作用，反而会引起无限的觊觎，惹来无数的麻烦，甚至于连性命也会倒赔进去。

　　艾德文缓缓的将光明皇冠戴到了头顶上，瞬间，一股庞大的，无法想象的力量就从皇冠之中流淌了下来。

　　这股力量是精粹的到了极点的光明力量，它们如同大江之水一般的倾泻而下，以庞大的力量在洗涤着艾德文的身躯，让他变得更加强悍。

　　感受着如此庞大的光明之力，里奥波特长长的叹息了一声。

　　迎着列得的目光，他缓缓的点了一下头，两位教皇心中那最后一点的担忧和戒备也彻底的放开了。

　　这个面具人连神器都拿出来送人了，要说他还有着什么恶意的话，就连他们两个也不相信了。

　　庞大的光明力量似乎是永无止境，它们充斥着艾德文身体的每一个角落。

　　豁然，艾德文一跃而起，竟然就这样跳到了红龙埃尔伯拉的身体上。

　　光明力量沿着艾德文的身体毫不犹豫的蔓延了下来，仅仅是片刻之后，就已经将埃尔伯拉也裹入其中。

　　红龙的身体剧烈的颤抖着，它似乎是在忍受着巨大的痛苦。

　　但，无论是艾德文，还是红龙，都竭力的忍耐着。因为他们都知道，在光明力量的洗涤之下，对于他们的未来成长将会有难以想象的巨大好处。

　　整整一个时辰之后，这道光明力量才缓缓的减弱了下来，并且最终完全的回收进入了光明皇冠之内。

　　一切都平静了下来，唯有广场中的那一人一龙依旧是闭着双目，在静静的体验着身体上的一些奇异变化。

　　许久，他们几乎是同时睁开了双目，在他们的眼眸中，都弥漫着一股强大的到了极点的强烈自信。

　　里奥波特神情微动，道：“怎么样？”

　　艾德文双眉一扬，他手腕一抖，光明圣剑已经出现在他的手中，那一缕光明再度炫耀了起来，并且与他头顶上的光明皇冠遥相呼应。

　　随后，艾德文一挥剑，光明领域瞬间就扩散了开来，将方圆百丈之内的空间尽数笼罩其中。

　　埃尔伯拉与他配合的天衣无缝，同时展开了巨大的翅膀。

　　微微一扇之间，神圣龙骑士就已经消失在原地，并且从十余丈之外骤然出现。

　　里奥波特脸庞上的肌肉隐隐的跳动着，他清晰的感应到了，光明领域和空间领域已经融合在一起了。虽然不一定多么完美，但是这两个领域却已经能够被他们所共用无疑。

　　两大领域的结合，又将会发挥出多么强大的威能呢？

　　里奥波特的脸上终于露出了一丝欣慰的笑容，他喃喃的道：“这一次的决斗，他肯定赢了……”

　　“里奥波特冕下。”列得突地惊呼了起来，他四下张望，似乎是在寻找着什么。

　　里奥波特微怔，顺着他的目光环顾了一圈，却是一无所见。正在他心中狐疑之时，却突地想起了一件事情，不由地脸色微变。

　　那个面具人，他竟然无声无息的消失了。

　　就和他悄然无声的到来一样，竟然没有人能够发现他究竟是如何离去的。

　　两位教皇陛下互望一眼，眼中都带着深深的震撼。

　　他们的心中同时想着，幸好这个面具人并不是敌人，而是赠送神殿两大神器的友人，若非如此，只怕神殿的万年传承就将毁于一旦了。

　　不过，他们立即想到。既然神殿有着如此强大的友人，那他们还有什么可以害怕的呢。

　　里奥波特缓缓的点着头，他重重的，仿佛是在立誓一般说道：“这一次的气运之战，西方必胜……”

　　“西方必胜……”列得亦是重重的叫道。

　　然而，他们却并不知道，在神殿的一个不起眼的角落之中。

　　一位头戴斗笠，全身上下都隐藏在黑色阴影中的男子正冷冷的将这一切都看在了眼中。

　　此人的眼眸原本平静如水，但是此时在看着面具人离去的方向之时，却涌起了一片强烈的敌意。

　　他缓缓的裂开了口，露出了嘲讽的笑容，用着看待小丑一样的目光瞅着场中不断在光明领域中做着瞬移的红龙埃尔伯拉。

　　“西方……必胜？”


第二百零三章 最后的雷震子

　　黎明的霞光渐渐露出了，太阳隐身于群峰之后，给它们周围笼上了一道朦胧的亮光，亮光漫漫感染了四周那浅蓝的天色，天空中缓缓出现了金色的晨曦。

　　天空中云彩飘扬，微风吹过，变幻着各种不同的形状。

　　贺一鸣就在这个时候从庄园的后山小路中闪了出来，他们几个的身形如电，仅仅是片刻之间，就已经瞒过了所有人而回到了后院之中。

　　以他们此时的能力，若是想要瞒过那些普通人，绝对是一件轻而易举的事情。

　　这一次远赴图腾一族，他们的收获甚大，特别是意外的完成了高阶伴生仪式，让贺一鸣的心中充满了自信。

　　他甚至于已经有些迫不及待的想要与艾德文交手了。

　　然而，就在贺一鸣的一只脚刚刚踏足后院之时，他的身形顿时停了下来。

　　抬头看着前方，贺一鸣的眉头微皱，脸色也随之变得凝重了起来。

　　在后院之中，竟然有着数股强大的生命气息。这些气息绝不简单，每一股都代表着一个神道强者。

　　一、二、三……六，七。

　　足足有着七股属于神道强者的气息。

　　如今的贺家庄中虽然并不乏神道强者，但也绝不可能有这个数量。他的心中突兀的泛起了一种相当古怪的念头，莫非如今的神道已经泛滥了不成？

　　“贺兄弟回来了。”牟子龙爽朗的声音从内屋中传了出来。

　　在听到这个熟悉和欣喜的声音之后，贺一鸣暗自松了一口气。如果家中有什么变故的话，牟子龙绝对不会用这样的口气说话了。

　　由此可见，家中虽然来了几个不明身份的神道强者，但他们应该并无恶意。

　　后院中的几个房门相继打开，当里面的众人走出来之后，就连贺一鸣也是有些微微发怔。

　　在贺家庄中，原本就有着袁礼薰、牟子龙和神道傀儡这三名神道，而此时却又多出了四位神道强者。

　　除了西北天池一脉的刘穆之外，敖闵行、马彧和灵霄宝殿的鲍岩竹竟然都来到了这里。

　　双眉微微的一扬，贺一鸣的脸上立即露出了笑容，道：“众位远道而来，贺某未曾相迎，莫怪莫怪。”

　　马彧认真的看着贺一鸣，那目光颇为怪异，他开门见山的道：“贺兄，你这一次屠龙成功，名声大振，可喜可贺。”

　　贺一鸣哑然失笑，他没想到自己屠龙之事竟然传播的如此之快，连远遁南疆的马彧都听到了。

　　“马兄过奖了，贺某只不过是自卫反击罢了。”

　　马彧摇着头，轻叹道：“萨摩德那个家伙脾气暴躁，但所拥有的空间领域确实是非同小可，你能够将它斩杀，老夫也就放心了。”

　　贺一鸣的目光环顾一圈，笑道：“马兄，你们结伴前来，难道就是为了这句话？”

　　马彧嘿嘿一笑，道：“当然不是，我们结伴而来，其实是为你助威而来。”

　　贺一鸣摇头，无可奈何的道：“你们三位同来，这也太隆重了吧。”

　　敖闵行神情肃然道：“贺兄，你这一次可是代表我们东方世界出战，老夫等人虽然不才，不能够为你出力，但是在你背后摇旗呐喊，还是没有什么问题的。”

　　牟子龙哈哈大笑，道：“各位，大家既然已经来了，就请入屋详谈吧。”

　　众人相继点头，在牟子龙带领下，进入了后院中最大的客厅之内。

　　这间客厅虽然无法与兽神殿相比，但是坐着这几个人那还是绰绰有余的。

　　贺一鸣心中感叹，他外出游历的时间远比在家的时间要少的多。相比之下，反而是牟子龙更象这里的主人了。

　　目光一转，他发现后院之中就只是居住着这几个神道，而楚蒿州和邓亿臣却是不见行踪。

　　袁礼薰来到了他的身边，悄声道：“楚兄和邓兄两位不愿意与他们居住在一起，所以暂时搬出去了。”

　　贺一鸣顿时明了，楚蒿州和邓亿臣的武道修为相比于神道强者，那是天差地远。

　　与牟子龙和袁礼薰住在一起那也罢了，还可以随时向牟子龙讨教武道难题。但是，当后院突兀的涌入了那么多的神道强者之后，他们两人自然是难以心安理得的住在这里了。

　　“贺长老，你这一次前往图腾一族，可否有所收获。”落座之后，鲍岩竹非常直接的问道。

　　贺一鸣微微一笑，道：“多谢鲍兄挂念，小弟略有所得。”

　　敖闵行等人的眼中不约而同的露出了一丝欢喜之色。

　　虽说敖闵行和马彧与他的关系颇为复杂，也不见得就是朋友。但是在这一刻，他们确实衷心的希望贺一鸣能够变得更加强大。

　　马彧长笑一声，道：“贺兄此行既然能够有所收获，那确实是我东方之幸。由此可见，气运仍在东方，到下一个千年之前，西方那些人别想染指东方世界。”

　　鲍岩竹微微摇头，笑道：“马兄，你这一次可是说错了。”

　　马彧微怔，道：“鲍兄有何指教。”

　　鲍岩竹向着贺一鸣的方向一指，道：“贺长老今年尚且不满一甲子，哪怕是下一个千年到来，西方那些人也休想在他的手上蹦跶。”

　　马彧苦笑一声，望向贺一鸣的目光中就难免有了一丝异样。

　　这样年轻的神道强者，还真的是前途无量。

　　远比懒洋洋吊在百零八身上的宝猪突兀的耸动了几下鼻子，随后，它那迷迷糊糊的眼睛顿时睁了开来。

　　小家伙一跃而起，四蹄微微用力之间就已经跳到了虚空之中。

　　所有人的目光都是落到了宝猪的身上，不明白这头会变形的神兽在搞什么鬼。

　　贺一鸣心中却是暗自称奇，宝猪的这番动作对于他来说并不陌生。

　　每次在找到好东西之前，宝猪就会表现出这副模样来。

　　而如今能够被宝猪看上眼的东西已经是相当的稀少了，最近一次看到宝猪这番模样，还是在西方龙谷之内。

　　面对那如同小山一般财富，不仅仅是宝猪动心不已，就连贺一鸣都曾经兴起了将整个龙族宝藏搬空的想法。

　　“贺兄，它怎么了？”鲍岩竹狐疑的问道。

　　“这小家伙发现好东西……”贺一鸣的话豁然一顿，他心中一凛，立即想起了一件非常不妙的事情。

　　这里可是贺家庄，而要说在庄园中也会藏着什么天材地宝，那他绝对不信。

　　但宝猪在寻宝上面，绝对不会无的放矢，所以这里肯定有着能够让它心动的宝物。但这宝物既然不是贺家庄的，那就肯定是这几位外来神道强者携带而来的至宝。

　　一念及此，贺一鸣顿时就是一阵心惊。

　　宝猪这小家伙，竟然打算谋取他们身上的宝物，这岂不是自讨苦吃。

　　他眉头微皱，立即将自己的意念通过了心灵联系传递了过去。

　　小家伙眨了几下小眼睛，朝着贺一鸣的方向瞅了一眼，在贺一鸣的心中顿时响起了宝猪的声音。

　　“我刚才嗅到了雷震子的味道。”

　　贺一鸣的心脏大力的跳动了起来，就连他的定力在这一刻都是难以完全控制。

　　雷震子，这可是神器雷震子。

　　如今白马雷电的身上已经拥有了二十二颗雷震子，若是还能够凑齐剩下的那二颗，那可就是完整的神器霹雳天了。

　　隐隐的，贺一鸣也感应到了白马雷电所传来的那份激动。

　　很显然，向来淡定的白马雷电对于这个消息也是极其重视的。

　　眼眸中精光一闪，贺一鸣立即决定，无疑雷震子落到了何人的手上，他都要不惜代价的拿到手中。

　　“宝猪，雷震子在谁的身上。”贺一鸣使用心灵意念询问着。

　　宝猪的鼻子再度嗅了几下，突然间撒开了四蹄，猛地跑了出去。

　　同时，贺一鸣与白马雷电的心中都传来了它的声音。

　　“雷震子不在房间中，它在空中路过，现在跑远了，快去追。”

　　贺一鸣微怔，立即明白自己最初会意错了，原来这个雷震子并不在房间中的某位神道强者的身上，而是被人携带着路过贺家庄的上空。

　　他脸色微红，立即站了起来，朗声道：“各位，小弟有要事在身，先走一步，失礼莫怪。”话音未落，他已经是平平的飞了出去。

　　白马雷电一声长嘶，紧随其后的飞上了半空。

　　房间中的众人都是面面相觑，直至此刻都没有人弄清楚究竟发生了什么事情。

　　刘穆只不过是稍微的犹豫了一下，就身形晃动，第一个冲了出去。

　　贺一鸣可是天池一脉未来的宗主，绝对不能有所损伤。

　　其余人对望一眼，几乎是同时离开了房间，并且飞上了天空，朝着贺一鸣离去的方向追了过去。

　　在他们的目光所及之处，贺一鸣已经化作了一道白色的光痕，似乎随时都会消失在他们的眼帘之内。众人心中一紧，若是就这样被他甩掉，那么神道强者们岂不是脸面无光了。

　　瞬间，所有人都是提起了最快的速度，尽可能的飞驰而去。

　　房间内，唯有神道傀儡依旧是静静的待在其中，默默的遵守着贺一鸣给予他的命令，守卫着贺家庄的安全。


第二百零四章 强强联手

　　白马一声长啸，已经在虚空中停了下来。

　　贺一鸣伸手一拉，将当前带路的宝猪抱住了怀中。

　　白马雷电的速度纵然是在所有的神道之中都是数一数二的，除了那些天赋异秉的神兽之外，人类神道几乎没有谁能够跟得上。

　　所以，当他们来到了这里之后，身后的那些神道强者们竟然没有一个追上来。

　　不过到了这里，贺一鸣他们也是不约而同的停了下来，因为阻挡在他们面前的，是一片蕴含着无穷威能的天地之威。

　　从宝猪发现了雷震子气味之后，贺一鸣他们就不顾一切的飞了出来。

　　但是让他们想不到的是，这个雷震子的移动速度竟然是快到了不可思议的地步，哪怕白马雷电用尽了全力，也没有办法拉近彼此之间的距离。

　　一刻钟之后，贺一鸣他们立即放缓了速度，因为他们已经确定，肯定是有人特意的使用雷震子为饵而想要将他们引到某个地方。

　　不过贺一鸣他们艺高人胆大，虽然明白其中必有蹊跷，但却也不曾放弃。

　　对于他们来说，这最后的雷震子，实在是太过于重要了，哪怕是明知道眼前有陷阱存在，也唯有一头跳下去再说。

　　数个时辰之后，他们已经来到了苍茫大海之上，而在他们的前方，竟然是突兀的出现了一片令人胆战心惊的巨大云层。

　　眼前，天阴沉沉的，大块大块的乌云，把天空压得很低很低，像要塌下来的破墙。

　　可怕的乌云堆得密密层层，又大又黑的破布片从那团云的边上挂下来，左右两面的地平线上也有这样的碎片互相压挤着，堆得高高的。雨云的，破碎而蓬松的外观，使得它带着喝醉的、胡闹的样子。传来了清晰的、一点也不含混的隆隆雷声。

　　远远的，望着这一片笼罩了起码十里范围的巨大云层，贺一鸣的脸色变得相当难看。

　　“宝猪，东西在这里面么？”贺一鸣沉声问道。

　　虽然他们已经是心灵相通，但是在一般的情况下，还是习惯于以言语交谈。

　　宝猪毫不犹豫的道：“没错，雷震子肯定在这里面。”

　　白马雷电的声音在他们的心中同时响了起来：“我们冲进去。”

　　若是白马开口长嘶，贺一鸣自然听不懂它在说些什么，但是使用意念交流，却能够让贺一鸣轻而易举地明白它话中的意思。

　　微微摇头，贺一鸣同样使用心念说道：“这里的云层太过于古怪了，反正雷震子在这里面又逃不掉，我们就暂时等一下吧。”

　　白马雷电眨着漂亮的一双大眼睛，问道：“我们等什么？”

　　“等人帮忙。”贺一鸣的脸上露出了一丝意味深长的笑意。

　　白马雷电回头张望了一下，虽然此时那些神道强者们都已经被它不知道甩到哪里去了，但在出来的那一刻，它还是清晰的感应到了，那些神道强者们基本上都跟了上来。

　　所以只要多等一会，肯定能够等到众人汇聚。

　　“他们会帮忙么？”白马雷电狐疑的问道。

　　贺一鸣嘿然一笑，道：“你放心，他们肯定会的。”

　　再多二个月，就是他要代表东方世界与西方世界的艾德文决斗之时。在这个时候，敖闵行和马彧是绝对不会让他轻易赴险的。

　　既然有这两个强大的伪神境强者，贺一鸣当然不会笨到自己孤身一人进入这个深不可测的云层之内了。

　　他们就这样在外面静静的等候着，而云层之内除了时不时响起来的几道轰鸣声之外，就再也没有了其它变化。

　　看到这一幕之后，贺一鸣愈发的肯定，这些云层肯定不是天然形成。

　　不过，隐匿在云层中的那人耐心竟然是比贺一鸣还要好得多，他在操控如此巨大云层的同时，竟然没有任何多余的动作，让贺一鸣也是愈发的感到了一丝心悸。

　　终于，在一个半时辰之后，远方传来了数股强大的生命气息。

　　从贺家庄内赶来的众多神道强者们一个不漏的到齐了。

　　在晋升神道之后，人类强者们的飞行速度其实都是相差无几，除非是拥有特殊的神器在手，否则就算是伪神境强者的速度也未必能够超过虚神境。

　　敖闵行等人相隔甚远就已经看到了这一片恐怖的巨大云层，越是靠近，就愈发的能够感应到这片云层中所蕴含的庞大威能。

　　当然，这种天地之威虽然强大，却远无法让这些神道强者们丧失斗志。

　　所有人都用着警惕的目光打量着前方那滚滚乌云，每一个人的脸上神情都是那样的凝重。

　　半响之后，刘穆率先开口道：“贺长老，这是怎么一回事。”

　　贺一鸣双肩一耸，做了个无奈的手势，道：“我来到这里的时候，这片乌云层就已经存在了。”

　　刘穆微怔，不过略微想了一下，顿时就是缓缓点头。

　　神道强者虽然都能够凝聚天地之威，但是在开始凝聚之时，必须要有一个时间。

　　时间越是长久，所能够凝聚的天地之威就越是庞大。

　　这一片巨大云层厚厚叠叠，密密麻麻，更是笼罩了半径起码十里方圆，里面所凝聚的天地之力已经强大的到了一个不可思议的地步。

　　所以这肯定是有某位神道强者预先在这里布置下来的。

　　若是真有人能够在瞬息之间就凝聚起如此规模的天地之威，那么他们这些人也不用待在这里了，干脆是有多远就逃多远吧。

　　马彧的目光从云层中收了回来，道：“贺兄，你为何会突然追到此地。”

　　贺一鸣沉吟了一下，道：“马兄，我只能说，在这一片云层中有一件对我万分重要的东西，我必须要将它取到手。”

　　马彧的眉头微皱，目光落到了宝猪的身上，道：“你们刚才突然离开，是否它发现了那件东西的踪迹。”

　　贺一鸣心中暗叹，这些老牌神道强者们果然没有一个是省油的灯。

　　既然已经被人看破，贺一鸣也就毫不犹豫的承认了。

　　“马兄说的是。”他顿了顿，神情凝重的道：“我可以向各位保证，若是能够获得这件宝物，那么二月之后与艾德文的那一战，贺某就有十成的把握了。”

　　此言一出，众人的脸色都是微微一变。

　　此时，众人都已经知道了里奥波特和西方龙族的约定，如果西方真的诞生了神圣龙骑士，再加上艾德文获得的真神传承，那他们所拥有的威能将会是无与伦比的强大。

　　虽说贺一鸣也不是什么善渣，而且他与白马雷电也通过了伴生仪式。但敖闵行等人估计，最多能够有六七成胜算，就已经是相当的了不起了。

　　毕竟，真神传承实在是太过于骇人听闻了。

　　而此刻，贺一鸣竟然说，只要取得这云层中的某件东西，他就能够将胜算提高到十成。这一点，让几位东方强者都是怦然心动。

　　“贺兄，那是什么宝物。”敖闵行沉声问道。

　　贺一鸣缓声道：“雷震子。”

　　众人的目光顿时就是不约而同的集中到了白马的身上，这头神兽拥有着强大的到了极点的雷电威能，这已经是家喻户晓的事情。那么贺一鸣谋求雷震子，自然是想要给它使用了。

　　马彧双眉一挑，道：“霹雳天的雷震子？”

　　贺一鸣慢慢的点着头，道：“白马已经光化了二十二颗雷震子，如今就差这最后的两颗了。”

　　敖闵行等人的眼眸中都是精光四溅，至此，他们这才明白贺一鸣刚才所说的那句话的含意。

　　二十二颗雷震子，和凑齐了一整套二十四颗雷震子的威能绝对不同。

　　哪怕是二十三颗的雷震子，也绝对无法发挥出整套霹雳天的威能。

　　敖闵行长长的叹了一口气，他的身上缓缓的荡起了一丝神力波动，并且隐约可见五彩光辉。

　　“贺兄，让你替东方世界出手迎战，老夫愧疚不安。这一次，就让老夫帮你取得雷震子，做为你出手的报酬吧。”

　　马彧怔了一下，口中嘀咕了半响，也不知道在盘算什么，最后苦笑一声，道：“敖兄，也算我一份。”

　　鲍岩竹和牟子龙哈哈一笑，刚要说话，就听刘穆道：“鲍兄，牟兄，你们与袁姑娘就在外压阵，刘某陪着他们走一遭就是。”

　　牟子龙脸色微变，道：“刘兄，这是我们东方世界的事情。”

　　鲍岩竹则是冷哼一声，道：“刘兄，贺长老可是灵霄宝殿的首席长老。”

　　刘穆没好气的翻了个白眼，道：“贺一鸣还是天池一脉的下任宗主呢。”

　　鲍岩竹的老脸顿时微微一红，不过他活了那么多年，早就是皮厚如墙，转瞬间就已经恢复了正常。

　　袁礼薰上前，却见贺一鸣向着她微微的摆了一下手。

　　她立即停了下来，不过却毫不犹豫的开口道：“一鸣，我的修为虽然不如众位前辈，但是我却有冰凌镜为助，这里的云层力量再大，也伤不到我。”

　　贺一鸣不由地犹豫了起来，冰凌镜乃是冰系第一神器，在这个水系力量的云层之中，确实能够发挥出最为强大的威能。她进入其中，绝对能够拥有自保的能力。

　　敖闵行目光一转，突地道：“不用婆婆妈妈的，大家一起进去吧。”他朗声道：“我们那么多神道在此，无论是谁在捣鬼，都将其踏平就是。”

　　众人先是一怔，随后轰然应是。

　　正如敖闵行所言，那么多的神道强者汇聚一堂，除非这里是第二个通向死亡之地的通道，否则还有什么能够阻挡得了他们的呢。

　　之所以先头迟疑，那是因为各自心存忌惮。现在既然目标一致，自然可以放手施为。

　　敖闵行身上五彩光芒乍现，形成了一道耀眼的光圈将他笼罩其中，随后当先冲入了云层之内。

　　贺一鸣等人不甘示弱，各自展现神通，一时间，这里流光四溅，瞬间涌入乌云之内。


第二百零五章 神龙布局

　　翻腾的乌云，像千百匹脱缰的烈马，在天池中奔驰，跳跃：有的俯首猛冲，有的昂首嘶叫，有的怒目圆睁扬起了前蹄，有的扬起鬃毛甩起了马尾。蹄一动，踢起了万朵银花；尾一扫，扬起了弥天大雪。

　　那一滴滴的扬起的水雾云彩就像是充满了力量的箭矢似的，朝着众人如飞般的射来。

　　好在众人进入此地之前，都是小心的聚起了庞大的威能，将自己裹入其中，所以这些水雾的打击并没有能够对他们造成任何的威胁。

　　否则以这些水雾的力量虽然不太可能伤得了他们，但是让他们变得狼狈一点却是毫无疑问了。

　　宝猪的小鼻子不断的耸动着。

　　在进入了这个极度恶劣的环境之后，就连它也不能够如平时的那样准确的把握住雷震子的方位了。

　　贺一鸣与袁礼薰并肩而行，在他们的身周，一道冷冽的寒气圈将他们都包围在内，所有的水雾一旦碰到这个冰冷的圈子，顿时就凝结成冰，随后坠落下去，直至跌出乌云层。

　　这就是冰系神器冰凌镜的威能。

　　在这件神器的守护之下，贺一鸣根本就无需在意这里云雾力量的强大攻击。

　　“一鸣，这里是有人预先布置的天地之威么？”袁礼薰轻声的问道。

　　“是。”贺一鸣斩钉截铁的说道。

　　他是被人以雷震子为饵引到此处，要说这一切在背后无人主持，杀了他也是不信的。

　　只是，在这一刻，贺一鸣的心中非但没有任何的担心，反而在为那位精心布局者默哀不已。此人就算是事先布置的再巧妙，但也绝对不会想到，这一次前来的神道强者人数竟然会达到了八个之多。若是再加上百零八，就等于是九个神道强者了。

　　况且，其中还有着三位伪神境强者和两只神兽。

　　如此庞大的力量，无论在这片乌云层中蕴藏了多么强大的危机，他们也有着绝对的力量能够将一切障碍扫为平地。

　　一道凌厉的长啸声陡然从前方传了过来。

　　贺一鸣心中一凛，他知道，敖闵行已经与隐藏在乌云层中的那位强者接触，并且交上手了。

　　在所有人中，打头进入者正是敖闵行。这位被称为人族第一强者的伪神境高手确实拥有着在所有人中首屈一指的强大实力。

　　他手持五行环，浑身上下五彩光芒环绕，所有的乌云层一旦靠近他的身边，顿时就化为一片虚无。

　　在他的五行领域之中，似乎已经完全的成为了另一个世界，根本就容不下任何外力的侵蚀。

　　然而，就是这样的强者，却在这一刻发出了一道惊天动地的咆哮声。

　　众人的心中都是惊喜交加，他们都是加快了速度，赶了过去。

　　乌云层内的能见度极低，哪怕是他们这些神道强者都是如此。彼此之间仅能够通过意念之力感应彼此的位置，而无法看清楚敖闵行所遇到的，究竟是什么样的敌人。

　　不过，只要听敖闵行的怒吼声就知道，他所遇到的敌人绝不简单。

　　骤然之间，虚空中一片五行光彩爆发了出来。

　　在这一片五彩之光之中，所有的乌云和水雾都在瞬间消失。这一片区域之内就仅剩下那耀眼夺目的巨大光华。

　　所有正在全力靠近之人无不是脸色大变，他们都感应到这股光华之中所蕴含着的巨大力量。

　　不假思索的，所有人都选择了后退，他们全力以赴的向着后方退去，尽可能的避开了这五彩光华的冲击。

　　同时，所有人的心中都是沉了下去。

　　敖闵行遇到的究竟是什么样的敌人，竟然让他在一照面之下就不择手段的发出了这等近乎于两败俱伤的拼命功法。

　　转瞬间，五彩光芒已经消失了，四处的乌云滚滚而来，将这一片区域重新的填补完毕。

　　然而，一件更令众人感到毛骨悚然的事情发生了。

　　他们已经感应不到敖闵行的气息，似乎这个大活人已经在刚才的那一番巨大光芒中消失了。

　　一股子冰凉的寒意从每一个人的心中幽幽升起，虽然没有看到彼此的面容，但是众人都知道，他们的脸色肯定都是相当的难看。

　　敖闵行，竟然在遇敌之后，立即就失去了踪迹……

　　“大家靠拢。”刘穆的声音陡然响了起来。

　　不约而同的，所有人都是朝着他的身边飞了过去。

　　敖闵行的失踪给所有人都敲响了警钟，在这片乌云层中所隐匿起来的敌人强大的不可思议。连他们之中公认的第一强者敖闵行都无法抵御一招半式，那么无论换作任何人，只怕都是难逃毒手了。

　　“刘兄，这里隐藏的，究竟是什么人？”马彧轻声问道。

　　刚才众人之间的距离都是相隔甚远，因为神道强者们都拥有属于他们自己的尊严。但是当其中最强大的那一人莫名其妙的失踪了之后，所有人都放下了矜持，并且聚在了一起。

　　在这个时候，面子和性命究竟哪一个更重要，他们还是能够区分出来的。

　　刘穆缓缓的摇着头，他与几个老牌的神道强者们交换了一个眼神，都看出了彼此眼中的那股子无法用言语来形容的骇然。

　　贺一鸣等人与敖闵行相识的时间并不长，而且也没有见过他的全力出手，所以并不知道敖闵行在神道强者中所拥有的是何等威望。

　　适才在外面之时，敖闵行一旦开口，众多老牌神道强者们就都表示愿意进入此地，这已经是众人以实际行动承认了他的地位。

　　可是此刻，敖闵行就这样突兀的失踪，对于他们这些老牌神道强者们所造成的冲击远远的胜于贺一鸣等新晋神道。

　　贺一鸣环目四顾，依旧是那乌云满天，看不到尽头。

　　然而隐隐的，他就是觉得，在这一片乌云中有着一种他异常熟悉的气息存在。

　　闭上了双目，贺一鸣缓缓的感应着。

　　一幕幕印象深刻的记忆涌上了心头，而那隐藏在记忆深处的某个影像更是逐渐的浮现了出来。

　　缓缓的睁开了双目，他犹豫了一下，道：“刘长老，以敖兄的武道修为，天下间有何人能够在一招间将他制服？”

　　刘穆毫不犹豫的道：“没有。”

　　“没有？”贺一鸣略微的拖上了一点儿的声音。

　　刘穆苦笑一声，道：“据我所知，确实没有。”他顿了顿，道：“贺长老有所不知，敖兄晋升伪神境之后，他的五行大轮回之花已经无限的趋于完美之境，再加上五行环在手，哪怕是里奥波特和卢克联手施展的光暗合璧，也未必是其之敌。”

　　“那么神龙么。”贺一鸣沉声说道。

　　刘穆微怔了一下，讶然道：“你怀疑是神龙兄在搞鬼？”

　　他们口中所说的神龙，自然不是西方神龙萨摩德，也不是东方白龙，而是在死亡之地中纵横无敌的有天下第一神兽之称的那头东方黑龙。

　　贺一鸣缓缓点头，道：“虎从风，龙行云，能够召集如此强大云层的神道强者绝对不多。而且……”贺一鸣冷然一笑，道：“我也不信，有人能够在瞬间将敖兄击杀。”

　　几个人互视一眼，他们眼眸中的惊惧逐渐的消退了。

　　一道巨大的声音从这一片乌云中响了起来：“贺一鸣，你成长了很多，竟然能够看穿我的精心布置。”

　　听到了这个声音之后，所有神道都是松了一口气。

　　随后，他们面前的乌云层一片片的分了开来，一条巨大的黑色神龙在云雾中蜿蜒游来。

　　在这条黑龙的旁边，敖闵行双手背负而行，他的脸上挂着一丝无奈的苦笑。

　　贺一鸣心叫惭愧，能够识破神龙的布置，并不是他见多识广或者是聪慧过人，而是在昔日火烧怪物巢穴之时，他已经彻底的记住了神龙身上的那一缕恐怖气息。

　　如果是其他神道强者，未必就能够在这种环境中感应出来。但贺一鸣与神龙可都是绝无仅有的先天五行之体，所以他才能够在乌云层中感应出对方的一丝气息。

　　“神龙大人，您以雷震子引贺某来此，不知有何见教。”贺一鸣肃然问道。

　　神龙冷哼一声，道：“我引你来这里，自然是想要试一试你此时的武道修为。只是我没有想到，你竟然拉了一帮人进入此地。哼，如此胆小如鼠，又如何能够胜得了西方的神圣龙骑士。”

　　众人都是心中微惊，不过贺一鸣就愈发的郁悒了。

　　这条神龙也不知道发了什么神经，莫名其妙的在这里摆下了一座乌云大阵，自己除非是脑袋生锈了，否则怎么也不可能冒然闯入其中啊。

　　而马彧则是栗然道：“神龙兄，神殿真的出现神圣龙骑士了？”

　　神龙巨大的尾巴摇摆了一下，将这里的云层搅得翻滚不休。随后，它轰隆隆的声音响了起来：“艾德文不仅仅成为了神圣龙骑士，而且它们还获得了更加强大的神器，让空间和光明领域融为一体。”

　　贺一鸣的脸色微微一变，他原先以为，就仅有自己和白马雷电才能够将炽热领域和雷电之力融为一体，但想不到对方竟然也能够做到。

　　敖闵行和马彧等人的脸色变幻莫测，在听到了这个坏消息之后，他们的心情自然好不起来了。

　　神龙突然一挥巨大的爪子，道：“你们都出去吧，贺一鸣和白马留下。”

　　敖闵行率先向着神龙遥遥一躬身，道：“多谢神龙兄。”说罢，他转身就走。

　　众人恍然大悟，分别躬身离去。袁礼薰迟疑不决的看着贺一鸣，却听到耳中传来了牟子龙如同虫喃一般的声音：“快走，神龙大人要指点贺兄弟的武道，别碍事。”

　　袁礼薰的脸上这才现出了一丝喜色，转身随着众人离开了这密布的乌云层之内。


第二百零六章 偏心

　　百零八伸手拉住了宝猪就要离去，神龙的声音却是适时响了起来。

　　“你们也留下吧。”

　　贺一鸣目光一凝，道：“神龙大人，贺某与艾德文一战之时，只怕他们不会有机会上场。”

　　“我知道。”神龙哼哼了一声，突然压低了声音，那如同雷鸣一般的吼叫声顿时变得和正常人说话无甚区别了：“我见过白龙了，它说百零八拥有能够看透瞬间传送的能力。”

　　贺一鸣犹豫了一下，还是老老实实的道：“百兄精擅于神算之道，所以他能够预先算出萨摩德瞬移出来之时的方位。”

　　神龙眨了一下巨大的眼睛，道：“神算之道连瞬移方位也能够算出么，我还是第一次知道。”

　　贺一鸣嘿嘿的笑了几声，他知道神龙是神兽之中最为精擅神算之道的强者。那么多年的经验和实力，如果它是人类的话，那么西北神算子的名头只怕从此就要易主了。

　　可就连它也无法利用神算之道来算出萨摩德的瞬移方位，所以才会对此表示怀疑。

　　“神龙大人，百兄所修炼的功法比较特别。”贺一鸣绞尽脑汁的说道：“他所修炼的，乃是科学之道，必须要‘诡计’体质方能修行。而且修练有成之后所取得的效果与我们大相迥异。”

　　神龙缓缓的点了一下头，道：“好吧，既然他能够算出瞬移的方位，那就再好不过了。”话锋一转，它又道：“你是否在图腾一族进行了伴生仪式，而且还是同时与两只神兽结成了伴生关系。”

　　贺一鸣眼中闪过了一丝惊讶之色，道：“您是如何知道的。”

　　“当然是看出来的。”神龙见到了贺一鸣的表情，呵呵笑道。

　　贺一鸣心中暗自佩服，神龙不愧是天下第一神兽，眼光之毒辣，非比寻常。

　　神龙满意的点着头，道：“你们的运气真不错，这样也能结成伴生。不过既然如此，这一次就是非胜不可了。”

　　贺一鸣心中一动，沉声道：“请指教。”

　　神龙用手一点百零八和宝猪，道：“你与艾德文交战之时，让他们两个在一旁观战。一旦埃尔伯拉施展空间瞬移之术，就让百零八告诉宝猪。”

　　贺一鸣脸上的神情瞬间变得相当古怪。

　　他和白马雷电与宝猪心灵相通，意念相连，百零八将结果告诉宝猪岂不是等于直接告诉他们了。

　　贺一鸣原本还以为神龙会传授给他们什么惊天动地的盖世绝学，但没想到它一开口竟然就是教他作弊的办法。

　　轻咳一声，贺一鸣道：“神龙大人，我若是这样做了，只怕不符合决斗的规矩吧。”

　　神龙嗤笑道：“什么决斗的规矩，既然都已经是决斗了，哪里还会有那么多的规矩。只要能够将对方打死打败，而且让人找不到把柄，就是你赢了。”

　　贺一鸣张大了嘴巴，膛目结舌的看着对方。

　　这条天下第一神兽，怎么一点儿也没有身为天下第一的尊严，反而比较像是一条无赖龙呢？

　　似乎是看出了贺一鸣的心中所思，神龙冷哼一声，道：“有些事情，你现在不懂，不过……”它犹豫了一下，道：“或许以后，你会明白的。”

　　贺一鸣似懂非懂的点着头，心中却是愈发的狐疑不定。

　　神龙摇摆了一下巨大的身躯，道：“我现在要出手了，你尽力招架吧，如果你能够挡得住我的攻击，那么也一样能够挡得住神圣龙骑士。若是你能够全部挡住，那我就将最后两颗雷震子送给你。”

　　贺一鸣的精神顿时就是为之一振。

　　在知道最后两颗雷震子落于神龙之手的时候，贺一鸣几乎已经绝望。但没想到此事竟然还有转机。

　　他深吸了一口气，心神逐渐安宁下来，片刻之后，他伸手一引，道：“神龙大人，请……”

　　神龙满意的一点头，庞大的身躯在那浓浓的乌云层中闪烁了一下，随后就陡然消失了。

　　贺一鸣的眼皮子微微一跳，这竟然是空间系的瞬移之术。而且更令贺一鸣感到为难的是，在这一片乌云环绕的空间中，他愈发的难以判断这条巨龙会从哪个方向出现了。

　　而就在这一刻，他的内心中却是突兀的响起了宝猪的声音：“右后方十丈。”

　　贺一鸣不假思索的一挥手，五彩光芒已经是瞬息挥发而出，朝着那个方向毫不留情的轰击而去。

　　轰然一声巨响在那里爆发了出来，周围的乌云滚动愈发的强烈。

　　贺一鸣的这全力一击似乎并没有给神龙造成太大的麻烦，空间的力量隐隐波动了一下，它又一次的消失了。

　　“正前方十丈。”

　　贺一鸣暴喝一声，五行环又一次的挥舞而出，那五行之力就像是在事先演练了无数遍一样，恰到好处的在神龙出现的那一刻击中到它的身躯之上。

　　神龙闷声不响的挨了第二下重击，不过这一次它并没有再度消失了，而是伸出了巨大的爪子，在空中挥舞了一下。

　　瞬间，那无穷无尽的乌云开始汇聚，在它的爪子上出现了一条黑色的长矛。

　　轻轻的挥舞了一下，那根长矛顿时消失不见了。

　　莫名的，一股极度危险的感觉涌上了心头。虽然因为乌云的阻挡，让贺一鸣看不到神龙的动作，但他却清晰的感应到了这股似乎是能够将他置于死地的极度危险。

　　与他心灵相通的白马雷电突兀的跳了起来，以无与伦比的速度离开了原地。

　　就在他们离开了的那一刻，身边的空间突地裂开，那把黑色长矛就这样飞射而出。

　　如果贺一鸣还在原地，哪怕不被长矛所伤，肯定也是手忙脚乱了。

　　白马的独角上响起了巨大的噼啪声，一道紫色的电芒冲天而起，笔直的打到了那一根长矛之上。

　　强大的力量在这一刻彻底爆裂，雷电和长矛都在瞬间化为乌有。

　　贺一鸣的脸色已经是凝重之极，在这个环境中与拥有空间瞬移能力的神龙作战，实在是堪称步步惊心。如果不是有百零八和宝猪在远处帮忙作弊，只怕他此刻已经是要落于下风了。

　　“神龙大人，艾德文他们有那么强大吗？”贺一鸣不满的道：“他们不会有机会布置这样的乌云层。”

　　神龙的声音响了起来：“当空间和光明的领域融合在一起的时候，你会发现，在那里作战，绝对不会比这里轻松。”

　　贺一鸣顿时沉默了下来，他已经明白神龙这样煞费苦心做法的用意了。

　　神龙并不会施展光明力量，但他却以这巨大的乌云层来取代光明领域的作用。虽然这里与真正的光明领域相差甚远，但是在这里施展空间之术，却能够尽可能的将艾德文和埃尔伯拉的能力模仿出来。

　　眼眸微微一凝，贺一鸣道：“神龙大人，您为何要这样帮我。”

　　神龙沉默半响，终于道：“我并不是在帮你。”

　　贺一鸣目视前方，片刻之后缓声道：“我明白了。”

　　神龙确实不是在帮他，而是在帮整个东方世界。

　　就如同敖闵行、马彧等人无条件的帮助自己进入这个乌云层内搜寻雷震子一样，他们只是希望自己的实力能够获得提升，在与艾德文的战斗中取得最终胜利。

　　东方神龙，始终还是偏心东方世界。

　　深深的叹了一口气，贺一鸣的双手同时一翻，九龙炉和五行环已经是全部拿在了手中。

　　一点红色的光芒从九龙炉中骤然亮起，随后融入五行环之内，仅仅是一呼一吸之间，巨大的红色已经扩散了开来。

　　在这一片红色光芒之中，所有的乌云层都彻底消散，不留分毫。那强烈的到了极点的热浪将所有的水雾全部蒸发。

　　“不错，很强大的领域力量。”神龙冷然说道：“不过这样的力量并不够。”

　　它的爪子再一次的伸了出来，一根接一根的黑色长矛在它的爪尖凝聚了起来。仅仅是几个眨眼间，就已经汇聚了数十根之多。

　　随后，它潇洒的一挥爪子，那数十根黑色长矛如飞般的穿透了空间，竟然是无惧于炽热领域的威能，在那炎热的高温烧灼之下，依旧是顽强不屈的射向了贺一鸣。

　　虽然没有任何解释，但贺一鸣已经明白了。神龙是在以实际行动来告诉他，艾德文和埃尔伯拉联手之后的领域威能已经超过了炽热领域，所以他们的攻击手段能够强行压制他的领域力量。

　　眼看这些长矛即将带来，贺一鸣的嘴角划过了一丝笑意，在他的身上，突兀的冒出了一点紫色的电芒。

　　随后，这些电芒犹如无数条细小的紫色怪蛇般的蔓延了开来。

　　下一刻，在整个炽热领域之中，已经是遍布紫色电芒，雷电的力量充斥于这片领域中的每一寸空间。

　　超强的热浪烘烤，庞大的电力冲击，在瞬间就已经击溃了那些黑色的长矛。

　　原本坚硬无比的长矛在两大力量的夹击下，仿佛是被热水浇过的积雪一般，在瞬间就已经融化了。

　　贺一鸣昂首挺胸，遥望神龙，他与白马的身上腾起了无以伦比的庞大气息。

　　这一次，轮到神龙膛目结舌的瞪着他们，半响之后，它泄愤似的叫道：“高阶伴生，这是什么运气……”


第二百零七章 紫电乱舞

　　贺一鸣嘿嘿的笑着，道：“神龙大人，我们的运气还是比较好的。”

　　神龙摇动着巨大的脑袋，它身上的气息不再猛烈如火，而是开始缓慢的收敛了起来。

　　隐隐的，贺一鸣暗自松了一口气，因为他知道，神龙已经放弃了继续攻击的打算。不过这也是在意料之中，如果当贺一鸣拿出了最后的看家本领之后神龙还不满意，那么就连他也不知道要如何才能应付接下来的攻击了。

　　摇摆着巨大的身躯，空中的乌云层也开始向着它慢慢的汇聚而来，似乎是有着越来越浓的趋势。而且当乌云层的密度达到了一个程度的时候，这里面甚至于隐约的冒出了一丝丝细微的电光。

　　这是雷电之力，不过却并非神龙的召唤，而是天地之威在凝聚到了极点之后自然产生的一些后遗症。

　　当然，这点儿雷电力量对于贺一鸣他们来说，那就是微不足道了。

　　炽热领域慢慢的收拢，并且最终化作了一点红光进入了九龙炉之内。那在领域之中肆虐闪烁的雷电之力更是消失的无影无踪。

　　看到贺一鸣如此轻而易举的将领域力量收拢，神龙也是暗自点着头，对此非常的满意。

　　它伸出了巨大的爪子，朝着贺一鸣的方向点了一下。在那里的空间顿时裂开，两颗圆珠子滴溜溜的旋转着从裂缝中飞了出来。

　　贺一鸣、白马雷电和宝猪的眼眸同时亮了起来，虽然还远不如百零八那样的夸张，但是其中却充满了兴奋的雀跃之色。

　　在这一刻，什么神道强者的稳重之类等等字眼都被他们抛到了九霄云外。

　　为了凑足整套霹雳天，贺一鸣他们可是费尽心机，而且也是好运的到了家。如今这最后两颗雷震子就摆在他们的面前，要说心中并不激动的话，那就完全是矫情了。

　　神龙哼了一声，那裂开的空间已经重新封闭，而那两颗雷震子则是飞到了贺一鸣的面前。

　　伸手一操，已经将这两颗至宝取在了手中。不过，贺一鸣的目光却是向那闭合的虚空处瞄了一眼，对于神龙的空间掌控之术佩服的五体投地。

　　能够这样举重若轻的释放空间之术，它对于空间的理解和造诣绝对在神龙萨摩德之上。

　　只是，有一个念头始终在贺一鸣的脑海中萦绕不去。

　　这条神龙明明是先天五行之体，它又为何能够运用空间之术，而且还是如此的娴熟，这似乎已经超出了他的理解范畴。

　　“贺一鸣，我已经将雷震子给你了。”神龙的声音在他的耳边响起来：“你就在这里让白马熔炼霹雳天吧，这里的环境是孕育雷电之力的最佳场合了。”

　　贺一鸣心中微动，已经明白过来，这条神龙不辞幸苦的弄出了这片乌云层固然是为了尽可能的模仿艾德文和埃尔伯拉的威能，但也有着让白马雷电熔炼整套霹雳天的打算。

　　看来他为了让自己取胜，也称得上是费尽心机，不择手段了。

　　深深的向着神龙一躬，贺一鸣道：“多谢。”

　　神龙点了一下头，最后深深的看了他一眼，道：“不要让我失望……”

　　它的声音越来越小，最终消失不见。

　　贺一鸣望着神龙消失的地方，脸上泛起了一丝若有所思的表情。

　　百零八抱着宝猪朝着他们飞了过来，虽然知道贺一鸣与神龙之战只不过是切磋而已，但他们两个还是躲避的远远的。

　　毕竟，正在交战双方的实力都是强大无比，若是靠近之后惨遭池鱼之灾，那才是欲哭无泪。

　　“你放心，它应该没有恶意。”百零八缓缓的说道。

　　贺一鸣的心中也同时响起了两大神兽的声音，他们对于百零八的看法相当的赞同。

　　苦笑一声，贺一鸣道：“我也知道它是为了东方获胜所以才这样做，但问题是，它又是如何知道艾德文他们的情况呢？”

　　宝猪和白马雷电面面相觑，小家伙眨着小眼睛，不确定的猜测道：“神龙大人不会是亲自在哪里偷窥吧。”

　　以神龙这个天下第一神兽的身份，若是真的做出了这样的事情，只怕会让所有人都吃惊的跌落一地的下巴。

　　百零八的眼眸一亮，道：“很有可能。”

　　贺一鸣的脸色微变，连忙道：“百兄，不可乱说。”

　　百零八却是摇了摇头，道：“你放心，它已经离开了。”

　　“你确定？”贺一鸣狐疑的问道。

　　在这浓密的乌云层中，就连贺一鸣也没有把握那条神龙是否已经远离。

　　百零八做了一个让他放心的手势，道：“凡是被我监控的生物，一旦靠近，就会被我察觉。此时它已经在百里之外了。”

　　贺一鸣这才释然，悄悄的松了一口气。

　　宝猪的眼珠子一转，道：“神龙大人既然可以教我们使用这个法子取胜，那么它去一趟西方，似乎也没什么大不了。”

　　贺一鸣顿时是默然不语了，看神龙今日的表现，百零八他们的猜测已经是八九不离十了。

　　白马雷电突兀的长嘶了一声，贺一鸣与宝猪相视一笑，他们知道，白马雷电已经是等不及了。

　　将两颗雷震子放到了白马雷电的头顶处，贺一鸣向着百零八使了个眼神。

　　百零八微微点头，转身向着云层外飞去了。

　　如今的贺一鸣和宝猪与白马雷电已经是宛若一体，自然不可能害怕它的雷电之光了，但是百零八不同，若是遭到了过于强大的雷电之力侵袭，只怕也会有所损伤。

　　一刻钟之后，估摸着百零八就算是再磨蹭也离开乌云层了。

　　贺一鸣轻轻的拍了一下白马雷电的脖颈，虽然他并没有说什么，但是早已准备完毕的白马雷电却是心知肚明。

　　它昂首，发出了一道响彻天地的长嘶之声。

　　这道长嘶声如同阵阵春雷一般，在乌云层的中心区域内响起，并且朝着四面八方扩散了出去。

　　在大海上空笼罩了十里方圆的乌云层顿时剧烈的翻腾涌动了起来，就像是有着无数怪兽在云层内搅动似的，让整片乌云层变得愈发的可怖。

　　云层之外，众多的神道强者们悬空而立。

　　对于神道境界的强者们而言，只要是有必要，那么纵然是站在这里十天十夜也没有任何问题。

　　豁然，一道人影破开了云层，出现在他们的面前。

　　众人的眼眸微亮，立即看出了此人正是百零八。

　　袁礼薰立即迎了上去，她先是朝着乌云层的方向看了一眼，却是并未见到第二人出来，而且在她的意念感应之中，同样也没有发现任何人。

　　犹豫了一下，她问道：“百兄，一鸣他们还没有出来么？”

　　百零八毫不犹豫的道：“他们暂时出不来。”

　　刘穆等人亦是迎了上来，在这里的所有人都对百零八有着一种说不出的好感和感激之情。

　　如果不是这个精通神算之道的强者关闭了死亡通道，那么他们这一辈子都别想再从那里出来了。

　　虽说他们这些老牌神道强者们在知道了死亡之地的事实之后，都立下了必死之心。但是只要有可能，是没有人愿意陨落在那一片荒芜之地的。

　　所以在面对百零八之时，他们确实是另眼相看。

　　“百兄，贺兄他们还在与神龙兄交战么？”刘穆沉声问道。

　　百零八缓缓的摇着头，道：“他们之间的战斗已经结束了。”

　　刘穆等人松了一口气，正待继续询问，却突兀的听见了一道长嘶声遥遥传来。

　　眼前的乌云层似乎是受到了这道巨响的刺激而变得沸腾了起来。

　　一时间，整片乌云甚至于开始扩散了开来。那重重叠叠的黑云挤挤撞撞地上下翻滚着，把世界盖了个严严实实，并且如同高山峻岭般的朝着他们当头打来。

　　百零八一把拉住了袁礼薰，二话不说的超前冲去，看他的这番样子，似乎是对于身后的乌云层颇为忌惮。

　　众人都是一怔，在听到白马雷电的长嘶声破空传来，并且云层剧烈翻腾之后，众人的目光顿时都投向了那一眼望不到尽头的乌云层。

　　他们都知道，神龙来此的目的是为了考较贺一鸣的武道修为，而且还可以肯定，他一定会给贺一鸣带来相当的好处。

　　其中最有可能的，就是将雷震子送于白马雷电。

　　因为这是提升他们这一组合实力的最好、最快、也是最安全的办法。

　　所以在见到了云层翻滚一幕之时，他们已经隐隐的猜到了真相。

　　只是，让他们始料不及的是，百零八的反应竟然是如此的夸张，拉着袁礼薰，好似丧家之犬般的朝着远方落荒而逃。

　　仿佛在他身后的乌云层内有着什么洪荒怪兽在追赶着一般。

　　看着瞬间就已经越过了他们，向着更远方飞去的百零八和一脸无奈，被拖着远行的袁礼薰，众人都是微微摇头，觉得百零八这样做实在是有失神道强者的身份。

　　那翻滚的云层速度极快，瞬间就已经来到了他们的身边，并且将他们裹入其中。

　　敖闵行哈哈一笑，道：“各位，我们也走吧。”

　　众人都是含笑点头应允。

　　然而，就在这一刻，整个乌云层却是突兀的亮了起来。

　　没有任何的反应时间，就是这样突如其来的，整片世界都变成了一片紫色。

　　快……

　　在充满了水汽的乌云中，紫色雷电的速度快到了根本就无法闪避，或者是使用神力防护的地步。

　　“嗷……”

　　凄厉的惨叫声从这云层边缘处爆发了出来，一道道的嘶叫声在广阔无边的天际回荡着。

　　远方的袁礼薰身不由己的打了一个寒噤，转头望去，恰好看到一群脸庞发黑，头发竖直，浑身紫蛇电芒贴身乱舞的人形怪物们破空而出，瞬间就已经越过了她和百零八，向着更加遥远的地方飞窜而去。


第二百零八章 霹雳天

　　阿白马雷电在长嘶了一声之后，它头顶上的独角顿时亮了起来。

　　随后，一点点紫色的光芒顿时释放出来，这些紫色的光点在贺一鸣和宝猪的面前缓缓凝聚，并且最终形成了二十二颗同样的圆形雷震子。

　　当这二十二颗雷震子出现的那一刻，另外两颗雷震子就像是受到了某种力量的牵引似的，从贺一鸣的手上脱离开来。

　　与白马雷电心意相通的贺一鸣自然不可能阻挡，而是抱着宝猪，静静的观看着这一幕。

　　能够亲眼看到一整套神器在他的面前光化，这样的成就感并不会比他当初锻造五行环和玄龟壳要逊色多少。

　　神器，这种在整个世界中也是寥寥无几的宝物，任何人都不会嫌多的。

　　那二颗雷震子飞到了二十二颗紫金色雷震子的中间，一丝丝奇异的能量在它们之间悄然无声的进行着。

　　贺一鸣他们的心中都被这神奇的一幕所吸引住了。

　　他们隐隐的竟然有着这样的一种怪异的感觉，那就是在这二十四颗雷震子之中，正在诞生着一个强大的生命。

　　而且，这个生命还是相当的古老。

　　莫名的，一股信息传入了白马雷电的心中，也同时传入了贺一鸣和宝猪的心中。

　　力量，我需要力量……

　　贺一鸣等相顾失色，这个声音，竟然是从那二十四颗旋转不休的雷震子中传出来的。

　　不过仅仅是一瞬间，他们就已经恢复了平静，白马头顶上的独角再度的亮了起来，一丝丝紫色的电芒不住的在角尖处汇聚。

　　贺一鸣伸出了双手，同样跳跃着强烈的紫色电芒。

　　而宝猪就愈发的夸张了，它尽力的张大了嘴巴，不过此时从它嘴巴中所蕴含的，并不是那惊天动地的音波攻击，而是一团紫红相间的恐怖电芒。

　　在进行了高阶伴生之后，他们都拥有了彼此所特有的体质。

　　就连贺一鸣与宝猪都能够释放出最为精纯的雷电力量了。当然，无论是以雷电力量的强度，还是以其中在精纯度，依旧是以白马雷电为第一。

　　“放……”

　　随着贺一鸣的一声轻喝，他们三个早就准备妥当的雷电之力立即是毫无保留的倾泻进入了二十四颗雷震子之中。

　　那些旋转着的雷震子就像是一个贪食的家伙，无论来多少的雷电力量，它都是照单全收，似乎永远也无法满足似的。

　　但是，这种情况仅仅维持了数息而已。

　　贺一鸣三人此时的实力何等强大，那可是真正的三位顶尖神道强者。当他们三个以某种手段将能力全部发挥出来之后，区区两颗雷震子之中立即被狂暴的雷电力量所填满了。

　　当然，这是因为在二十四颗雷震子中已经有二十二颗本来就是充满了雷电之力的关系，否则他们三个就算是再厉害，也断然无法在这么短的时间内完成这个艰巨的任务。

　　当所有的雷震子都变成了紫金色之后，一整套二十四颗雷震子顿时停了下来。

　　它们就像是中了定身法一样，从极动的旋转在眨眼间就变成了极静的悬停。

　　然而，这一刻，贺一鸣他们却同时感受到了一股极端危险的压力。这股压力正是从那二十四颗遥相呼应的雷震子之中传出来的。

　　眼前骤然亮起了一道光。

　　这是一道紫色的电光，它在释放出来之后，立即引起了整个天地间的巨大变化。

　　它就像是一个引子，引动了不可思议的天地巨变，仅仅是一瞬间，这道紫色的光芒就已经传遍了整个云层，将十里范围的乌云尽数笼罩其中。

　　雷电的速度有多快？

　　从来就没有一个人能够知道这个答案。

　　或许，除了来自于另一个世界的百零八之外，任何人都不可能想象到，在充满了水雾的乌云层内，一旦雷电的力量开始无限制的蔓延之后，究竟会造成多么巨大的危害。

　　仿佛是一眨眼间，云层内顿时充斥着跳跃欢腾的紫色雷电力量。

　　贺一鸣三个就在这雷电区域的正中处，他们静静的看着四周飞舞着的庞大威能。

　　如果是换了一个神道强者，哪怕他们拥有着不逊色于贺一鸣的强大实力，但也绝无可能在这样的雷电区域内生存。

　　当雷电的力量吸聚到一定程度，在方圆十里之地的水汽乌云之内尽情的肆虐之时，那种力量的巨大已经不是言语能够形容万一的了。

　　但贺一鸣他们不一样，在进行了高等伴生之后，他们对于这股紫色的雷电之力几乎已经免疫了。

　　“轰隆隆……”

　　神龙所布下的禁制力量再也无法困住这里的乌云层。

　　在雷电的力量开始蔓延之后，乌云层向着更远，更大的空间扩张了开来。

　　同样的，在失去了约束的力量之后，大量的水汽凝聚，并且降落了下去，在这一片海面之上，顿时就是下起了倾盆暴雨。

　　“轰隆隆……”

　　一道接一道的雷声在浓浓的云层中间轰响着，震得贺一鸣耳朵嗡嗡地响。那巨大的，已经成形的闪电，时而用它那耀眼的紫光，划破了黑沉沉的夜空，照出了在狂乱地摇摆着的乌云，一条条紫金线似的鞭打着大海的雨点和那在大雨下掀起了数十丈高的巨大海啸。

　　神龙的天地之威终于开始释放了出去，而如此强大的威能更是引动了天地巨变。

　　哪怕是在这苍茫的大海之中，也是同样的引起了令人难以想象的巨大威能。

　　远方，敖闵行和百零八等人依旧是在逃窜着，在切身的感受到了神龙所吸聚的天地之威之后，再也没有人敢停留在此地找虐了。

　　或许，这种分散的力量无法将神道强者置于死地，但却绝对可以让他们大失颜面。

　　不过处于乌云层最中心的贺一鸣等根本就没有任何闲心去关注其他人。

　　他们的全部心神已经被眼前的奇景给吸引住了。

　　在引动了巨大的雷电变化之后，那二十四颗雷震子散发出了耀眼之极的紫金色光芒。随后，它们竟然开始缓缓的靠拢了起来。

　　在它们之间，本来有着庞大的难以想象的巨大雷电之力，但是当它们开始靠拢之时，这些雷电的力量非但没有爆发，反而是被它们给吸收了进去。

　　一时间，在这一片区域之内就变成了一个紫金色的光球，而且这个光球在静静的悬浮了一刻钟之后，竟然开始疯狂的吸纳起外界的力量了。

　　贺一鸣和宝猪、白马雷电对望了一眼，虽然雷震子都已经是属于他们的东西，但是在看到了这一幕之后，却依旧是有些心惊胆战。

　　如果这二十四颗雷震子是在释放雷电之力，那他们并不奇怪。但是此刻，它们却是在吸收雷电的力量，而且吸纳的速度之快，甚至于还要远在昔日贺一鸣锻造神器五行环和玄龟壳之上。

　　心念一转，贺一鸣豁然明了，他惊呼道：“融合，它们正在融合。”

　　确实，在白马雷电的感应之中，所有的雷震子一边吸纳着庞大的雷电之力，一边变得虚无缥缈起来。

　　它们一圈又一圈的不停转动着，每转动一圈，它们的相近了一点，不仅仅是雷电力场相近，就连它们的本体也是如此。

　　按照这样的情况发展下去，它们最终将会变成一整颗圆球。

　　在感受到了这一幕之后，他们立即知道，想要获得完整的神器霹雳天，那么融合所有的雷震子就是唯一的选择。但是想要将它们成功融合，难度之大，并不在锻造一件神器之下。

　　特别是所需要的雷电之力更是庞大的到了不可思议的地步。

　　贺一鸣的脸上泛起了一丝无奈的苦笑，神龙汇聚起如此庞大的，最适合雷电存在的乌云层，果然是为熔炼神器霹雳天所准备的。

　　如果不是在这样的特殊环境之下，哪怕他们三个联手施为，也未必就能够成功的将霹雳天熔炼成功吧。

　　虽说对方这样做也是有着明显的目的，但帮忙到了这种程度，贺一鸣也算是欠了它一个天大的人情。

　　摇了摇头，将心中繁杂的心思收敛了起来。

　　他们三人同心协力的汇聚起了更加强大的雷电之力输入其中，虽说他们的力量相比于这一片远超过十里的乌云层的力量要小的多，但也是聊胜于无。

　　而且，在这个要紧关头与霹雳天同舟共济，对于以后的联系和操控也有着意想不到的巨大好处。

　　他们并不知道，远方的乌云层已经停止了扩张，并且在持续了半个时辰之后，慢慢的向着中心收拢了起来。

　　它们并没有就此消散，而是不断的向着中心靠拢，并且这个速度越来越快……

　　庞大的力量无穷尽的涌入了那一片紫金色的光团之中，在光团的周围，随着雷电的力量不断流失，那浓浓的乌云层也是慢慢的化为了庞大的天地之力，随着巨大的电芒投入其中。

　　也不知道过了多久，当贺一鸣、宝猪和白马雷电体内的真气已经是消耗的寥寥无几之时，整片天空已经变得晴朗了许多。

　　原本浓密的，似乎笼罩了整个世界的乌云层已经基本上消耗殆尽。

　　所有的力量都被那一团紫金色给吸收的涓滴不漏。

　　终于，巨大的光芒再一次的爆裂了出来。

　　紫金色的光团终于停止了吸纳，而是散发出了最为耀眼的光彩。

　　贺一鸣等的脸上虽然是露出了极度的疲惫之色，但是却掩饰不住他们眼眸中的那一份狂喜。

　　一颗堪比成年人拳头大小的紫金色圆球悬立在众人的上方。

　　已经遗失了万多年的，仅存在于传说中的雷电系神器霹雳天，终于再一次的出现在人世间……


第二百零九章 缘由

　　紫金色的光芒笼罩了方圆百丈之内，十分巧合的是，这个距离与一般的领域范围竟然是如此的相近。

　　一丝丝淡淡的电流在这一片光芒中闪烁着，这是强大的力量外溢的结果。

　　贺一鸣静静的感受着这股不可思议的力量，他的脸色逐渐变得相当有趣。

　　他清晰的感应到，这个紫金色圆球之中所蕴含的力量之强大，甚至于比九龙炉还要更胜一筹。

　　他心中惊喜不定，想不到雷电系神器的威能竟然真的如此强大。不过，想要完成操控的难度肯定不小，以白马雷电如今的实力，只怕很难随心所欲的运用这件超阶神器。

　　长嘶了一声，白马不满的瞅了眼贺一鸣，不过随后它立即转过了头，因为就连它也不得不承认，贺一鸣心中所思完全正确。

　　哭笑不得的拍了一下白马雷电的脖颈，贺一鸣道：“收起来吧。”

　　白马再度轻嘶一声，头上独角闪出了一道紫色光芒，点在了圆球之上。

　　瞬间，贺一鸣他们的心中都涌起了一种奇异的感觉，他们的意念似乎是进入了一个神奇的空间之内。在这个空间中，竟然是充满了狂暴的无穷尽的电闪雷鸣。

　　他们一眼望不到头，同样的，也感应不到这个空间的尽头所在，他们唯一能够看到的，就是那无比絮乱的雷电之力在这里疯狂的肆虐着。

　　幸好，这种感觉仅仅是维持了片刻就立即消失了。

　　贺一鸣他们的意念重归本体，并且看到了这个紫金色圆球在紫色电芒的包裹之下没入了白马的独角之中。

　　他们环目四顾，豁然发现，整个天空已经是一片晴朗。

　　方才还是乌云翻滚，一片世界末日的景象，如今已经完全消失了。

　　大眼瞪小眼了半响，他们同时明了，被神龙吸聚而来的巨大乌云层已经全部化作了天地之力，并且成为了熔炼整套神器霹雳天的“养料”。

　　一旦想到需要如此庞大的天地之威才熔炼了这件神器，贺一鸣他们就是一阵惊喜交加。

　　隐隐的，他们都知道，这件神器在日后肯定还会有着更加强大的发展。

　　“雷电。”贺一鸣轻轻的拍着白马，仿佛是自言自语的道：“我明白了，想要完全操控霹雳天，就必须将那里面的雷电驯服，否则我们就不能真正的掌控这件神器。”

　　雷电侧着脑袋，仔细的想了片刻，它终于是缓缓的点了一下脑袋，认可了贺一鸣的话。

　　只是，一想到刚才所感受到的那方全部是雷电轰鸣的世界，贺一鸣和他的两头伴生神兽就都觉得口舌隐隐发苦。

　　远处突然传来了一道长啸声，贺一鸣双眉一扬，笑道：“百兄在催我们了，大家过去吧。”

　　抱起了宝猪，骑上了白马，化作了一道白色的极光，瞬间就已远去。

　　在白马开始启动的那一刻，贺一鸣他们又一次的感到了惊喜。

　　与以前相比，白马雷电的速度似乎是更加的快捷了三分。

　　白马雷电的速度本来就是天下罕有其匹，哪怕是掌控了空间领域的萨摩德在直线追击的速度上都无法能够超过白马。

　　到了这个地步，再想将速度提高一点都是千难万难之事。

　　可是在成功的熔炼了神器霹雳天，并且将之收入体内之后，白马的速度确实是愈发的狂飙了三成之多。

　　微微一动之间，就已经是如同电光一般的窜了出去。

　　白马欢喜的长嘶了一声，马不停蹄的前进着，不过片刻就已经来到了远方的百零八等人的身边。

　　不过到了那里之后，贺一鸣却是微微一怔。

　　在他的眼前，众多的神道强者们基本上都是面色尴尬。仔细的看了一眼，除了袁礼薰之外，其余人都明显换了一套衣服，而且他们一个个红光满面，似乎刚刚运转真气，闭关而出似的。只是每个人的头发都隐约的可见一丝焦黑的痕迹。哪怕是经过了简单的处理，却依旧是有些脉络可寻。

　　非但如此，当贺一鸣来到他们面前之时，这些人看向他的目光都是颇为古怪，让贺一鸣平白无故的泛起了一身鸡皮疙瘩。

　　“怎么了？”贺一鸣狐疑的问道。

　　袁礼薰撇过了头，只是眼角眉梢之间有着隐约的掩饰不住的浓浓笑意。

　　唯有百零八木头人一样似的悬立着半空之中，仿佛是对此一无所见。

　　刘穆连忙咳嗽一声，道：“贺长老，你与神龙兄交手的结果如何了？”

　　“过了几招，已经获得了神龙大人的认可，所以它就离开了。”贺一鸣如实言道。

　　刘穆眼眸中闪过了一丝喜色，道：“刚才乌云层内电闪雷鸣，紫光大作，可是神龙兄将剩下的两颗雷震子交给你了？”

　　贺一鸣微微一笑，道：“不错，而且白马已经成功的将它熔炼成霹雳天了。”

　　众人的眼睛顿时变得火热了起来，虽然这里面未必就是贪婪，但却也不乏羡慕之情。

　　敖闵行长叹一声，道：“霹雳天这件神器据说乃是天生天养，诞生于天雷之中。据古籍记载，早在数万年前就已经被强行拆分为二十四颗雷震子，从此散落天下，再也无人能够收集齐全了。”他深深的看了眼贺一鸣，道：“贺兄能够将其找全，并且重新凝聚成霹雳天，这番运势果然是天下无双。”

　　宝猪听后，小眼睛滴溜溜的在眼眶中乱转了起来，同时它一跃而出，站到了贺一鸣的面前，挺胸叠肚，摆出了一副天上地下，唯我独尊的架势。

　　然而一只手伸了过来，揪住了它的脖颈，将它拎到了身后。

　　贺一鸣微笑着道：“敖兄过奖了，我们不过是运气较好罢了。”

　　他说的确实也是实话，如果不是鸿运当头，那么想要凑齐这二十四颗雷震子，绝对是痴心妄想的事情。

　　敖闵行摆了一下手，目光从宝猪的身上收了过来，他意有所指的道：“贺兄，有时候好运气比一切都重要百倍。”

　　贺一鸣微怔，他沉吟了片刻，想到了自己的湖底奇遇，不由地心生感慨。如果没有这个起点，那么他就算是再努力，也休想有今日之成就了。

　　马彧的目光遥望远方，他似乎是在思考着什么，良久之后，道：“贺兄，神龙兄今日花费如此心思成全于你，不知是何缘故。”

　　贺一鸣双手一摊，道：“我也不敢肯定，不过……”他的目光朝着那片已经恢复了晴朗的天空中瞅了眼，道：“我想或许他也是希望我能够战胜艾德文吧。”

　　马彧嘿嘿一笑，道：“贺兄，你与神龙兄相识的时间太短，所以对它并不是太了解。”

　　贺一鸣微怔，转头朝着敖闵行等人望去。

　　他们这些老牌强者可都是在死亡之地与神龙相处了起码五百年之久，对于神龙的了解自然是远胜于他了。

　　众人互望一眼，牟子龙向着贺一鸣微微点头，道：“马兄说的不错，神龙大人向来都是恩怨分明的。”

　　他在说到恩怨分明这四个字的时候，特别的加重了语气。

　　贺一鸣心念电转，霍然间恍然大悟，他道：“你们是在说神龙吝啬，一毛不拔么？”

　　众人的脸上顿时都浮现出一丝古怪的到了极点的神色，但哪怕是与神龙关系最好的敖闵行都是紧紧的闭上了嘴巴，没有为那条神龙分辨什么。

　　唯有刘穆轻咳一声，道：“贺长老，慎言啊。”

　　贺一鸣顿时想到了那条神龙种种不可思议的神通，心中顿时一紧，只觉得浑身凉飕飕的，就像这条神龙正躲在某处偷窥似的。

　　半响之后，敖闵行摇了摇头，道：“其实神龙兄不过是奖罚分明，公正严明罢了，以它的性格，就算是你通过了考验，将雷震子给你，但也绝对不会平白无故的为你吸聚规模如此宏大的乌云层，更不用说变相的帮你熔炼霹雳天了。”

　　鲍岩竹也是深以为然的道：“贺长老，你是否给过神龙大人什么好处，所以它才会如此的照顾你。”

　　贺一鸣想了片刻，终于是恍然道：“我明白了。”

　　他将自己在死亡之地中，与神龙一起离开，并且火烧怪物巢穴，将其融化，取出内核之事讲述了一遍。

　　最后，他苦笑道：“神龙大人最后将这颗内核不告而取，或许是因为觉得有愧于心，所以今天才会以这种方法来补偿的吧。”

　　众多神道强者们虽然都知道贺一鸣与神龙前去摧毁怪物巢穴之事，但却没有想到其中还有这段波折。

　　刘穆皱着眉头，狐疑的道：“神龙兄需要那个内核又有何用？”

　　众人面面相觑，都是缓缓摇头。只觉得神龙行事果然是高深莫测。

　　贺一鸣张了张嘴，终于将天地圣果一同遗失的事情隐瞒了下来。不过隐隐的，贺一鸣却觉得，神龙这般行为，应该也与天地圣果脱不了关系。

　　马彧环目一圈，朗声道：“贺兄，如今距离一年之约不过月许，我们不如一同前往南疆如何。”

　　鲍岩竹哈哈一笑，道：“如此甚好，艾德文曾经说过，这一次的比斗也要延续历代的新晋尊者之战，我们灵霄宝殿的金战役已经在赶往南疆的途中，等我们到了南疆，应该就可以汇合了。”

　　敖闵行的眼中闪过了一道精芒，他虽然并未说话，但是嘴角却是微微翘起，似乎是胸有成竹。

　　刘穆则是微笑着道：“我们天池一脉就由贺长老全权代表，若是哪位新晋尊者想要挑战他的话，老夫绝对乐见其成。”

　　说罢，在众多无奈和羡慕的白眼之中，刘穆放声大笑，酣畅淋漓……


第二百一十章 南疆重逢

　　万顷碧波之上，屹立着一个小岛，像是一颗晶莹、朴素的玛瑙，镶嵌在湛蓝色的软缎上。

　　这座看上去相当美丽的海岛在南疆海域之中却是有着显赫的声名。

　　南疆琉璃岛。

　　这或许并不是南疆所有岛屿中最大的，但却绝对是最强大的岛屿。

　　无论是在神道衰败的年代中，还是现在神道复苏的时候，它在南疆的地位始终都是没有任何的改变。

　　远方的天空中，骤然亮起了数道无边耀眼的光华。

　　岛上的人们对此已经是习以为常，并不会再象以前那样的大惊小怪了。

　　天地之力恢复已经有数年的时间了，在这段时间内，是人类与灵兽实力大幅度提高的黄金时间。

　　人们对于武道中的巅峰强者们也有了更加清晰的认识。

　　特别是在南疆最强大的琉璃岛上，竟然居住了四位神道强者，它们在整个南疆中的地位是真正的牢不可破了。

　　附近岛屿上达到了五气大尊者的强者们每隔一段时间都会来到岛上拜见，天空中出现的能够使用神兵飞行的强者对于长时间居住在岛上的人们来说，已经是不足为奇了。

　　然而，这一次从远方而来的数道光芒却似乎是有些不同。

　　他们还没有靠近琉璃岛，就听见岛上响起了一道惊天动地的吼叫声，而且在这一道声音中还充斥着一丝惊喜的味道。

　　这道如同雷鸣般的声音竟然传遍了小半个的岛屿。

　　在听到了这个声音之后，绝大多数人都是朝着岛屿中心处望去，他们的眼眸中都有着无限的崇敬之色。

　　因为所有在岛上居住的人们都知道，这是岛中守护神兽双翅巨虎的声音。

　　随后，一道白色的光芒冲天而起，竟然笔直的朝着那几道光华迎了过去。

　　至此，岛上的人们才知道，这一批过来的强者绝非普通的五气大尊者。

　　天空中，鲍岩竹爽朗的长笑声遥遥传来：“白虎兄，数年不见，你好像发福了。”

　　双翅白虎的身体在虚空中豁然顿住了，它低头看了眼自己似乎真的有些突出的肚腩，道：“这段时间是懒了点，要多运动了。”

　　鲍岩竹立即是双目放光，道：“虎兄，我哦们灵霄宝殿是一个好去处，你有暇之时，不妨多来做客吧。”

　　敖闵行冷哼一声，道：“虎兄，还是到我们洞天福地来吧。”

　　“鲍兄，敖兄，虎哥是不会离开琉璃岛的。”一道带着一丝恼怒的呵斥声从下方传了过来。

　　原涓和南疆琉璃老祖刘昌举已经是随后飞了上来。

　　鲍岩竹哈哈一笑，道：“原妹子你多心了，我只不过是请虎兄来做客，陪着我多喝几杯罢了，又不是抢你们的守护神兽。”

　　原涓轻哼一声，对于鲍岩竹的话可是一个字也不信。

　　如果双翅白虎真的愿意去灵霄宝殿或者是洞天福地，并且担任门中护法神兽，那么鲍岩竹和敖闵行肯定会不惜一切代价的满足它的要求。

　　不过，原涓对于双翅白虎也是有着极大的信心，在死亡之地结下的深厚友谊绝对不是那么轻易能够抹杀的。

　　刘昌举目光一转，道：“马长老，您回来了。”

　　马彧微微点头，道：“刘宗主，我将他们都带来了。”

　　在他的身后不远处，贺一鸣抱着宝猪、骑着白马雷电，在百零八和牟子龙的陪伴下笑眯眯的看着他们。

　　这一次众人来到南疆是为了与艾德文决斗，所以天池一脉的刘穆和北海冰宫的袁礼薰都没有跟过来。

　　贺一鸣修炼的武技是五行大轮回之花，所以他代表东方世界出手，并没有任何人觉得有何不妥。但若是刘穆和袁礼薰也在场，那可就代表了西北和北疆地域的立场。

　　东西方之争，无论是南北疆域，还是西北之地，向来都是保持中立，除非是象贺一鸣这种特例之外，一般都绝不会掺和其中。

　　是以他们两人在考虑良久之后，终于还是没有跟来。

　　刘昌举朝着贺一鸣等人一抱拳，笑道：“贺兄，昔日北疆一别，你的武道修为竟然精进如斯，令老夫即惊且佩。”

　　贺一鸣连连摆手，笑道：“刘宗主客气了。”

　　双翅白虎的目光早就盯着了贺一鸣，它沉声道：“贺兄，萨摩德真的已经死于你手？”

　　虽说它得到这个消息已经很久了，但是在它的心中，却始终都在怀疑这个消息是否属实。

　　萨摩德可是西方最为强大的神龙，以实力而论，丝毫也不在它之下。而贺一鸣却是一位新进阶没几年的伪神境人类强者。

　　这两者之间的实力天差地远，萨摩德又怎么可能失手陨落呢。

　　贺一鸣微微一笑，对于这样的询问他已经遇到太多了。轻轻的拍了一下白马雷电，贺一鸣直截了当的道：“萨摩德确实已经死了，但并不是仅有我一个人出手。”

　　看着贺一鸣的手搭在了白马雷电的身上，双翅白虎的眼眸中闪过了一丝明了。原来是他们一人一兽施展人兽合一之道的战绩。

　　只是，双翅白虎的心中还是有着一个大大的问号。

　　就凭他们这两个虚神境联手，难道就能让萨摩德陨落么？

　　马彧轻咳一声，道：“虎兄，此事暂且不提了，我们先下去为客人接风洗尘吧。”

　　双翅白虎闪动了一下巨大的双翅，率先向着下方飞去了。

　　贺一鸣的脸上带着温和的笑意，朝着百零八的方向有意无意的瞥了一眼。

　　他刚才的回答模模糊糊，果然被人误会为他和雷电联手诛杀了萨摩德，却并没有人会想到百零八的身上。

　　随着双翅白虎重新来到了琉璃岛的山门之前的那一刻，贺一鸣不由地停下了脚步。

　　他抬头望着那高大的洞口，心中感慨不已。

　　上一次他来到此地之时，尚且是一个五气大尊者，而离开之时，已经晋升为人道巅峰。至于此次前来，更是达到了神道境界。

　　此时，遥想昔日在万丈火山口之下感悟火之神力的那一刻，贺一鸣竟然泛起了一丝恍若隔世之感。

　　熟悉的笑声从里面传了出来，子镥漓和敖博锐并肩走了出来，在他们的身后，则是跟着金战役、厉江峰父女和祁连双魔。

　　贺一鸣的双目微亮，笑道：“原来各位都先到了。”

　　子镥漓嘿然一笑，道：“我们来了也没有几天，就在等候贺兄你的到来了。”

　　敖博锐则是踏前一步，他认真的看着贺一鸣，半响之后，道：“贺兄神采飞扬，这一次修炼应该是大有所获。”

　　贺一鸣微笑着道：“勉强有些心得，让敖兄见笑了。”

　　向着这几位神道强者打了个招呼之后，贺一鸣就来到了金战役、厉家父女和祁连双魔的身边。

　　几个人这一次相见，都是心生感慨。

　　昔日众人一同进阶尊者，想不到数年一过，他们依旧在尊者境界徘徊，但贺一鸣却已经是如同坐了火箭似的，嗖嗖嗖的直接晋升到了神道境界。

　　如果这件事情不是发生在他们的眼前，被他们亲眼所见证，那他们绝对不敢相信了。

　　牟子龙早就听贺一鸣提过金战役等人的交情，此时微微一笑，道：“原妹子，我们难得来一次南疆，也不知道这琉璃岛与以前是否有什么变化，你就不带我们去游览一番？”

　　原涓等人活了那么多年，自然能够明白他的意思，片刻之后众多神道尽皆离去，将这里留给了贺一鸣与他的旧友们。

　　目送所有长辈离去之后，金战役等人才松了一口气。虽然此时的贺一鸣也是神道强者，但毕竟不能与这些长辈们相提并论。

　　“贺兄弟，老实说，这一次你有几分把握。”金战役直接的问了出来。

　　祁连双魔和厉家父女也是凝神细听。

　　贺一鸣傲然一笑，道：“不敢说十成，但七成以上应该没有问题。”

　　虽然他获得了霹雳天，但是在操控上却仅仅是差强人意，而神龙对于艾德文和埃尔伯拉的组合却是颇为推崇，所以贺一鸣也不敢将话说的太满。

　　厉雅静目光一转，颇有些担忧的道：“据说艾德文是获得了西方的真神传承，所以才能够在短短的一年之内进阶神道，并且能够获得神器认可，掌握神器领域的。”

　　几个人相视一眼，都是觉得有些压抑。

　　真神境强者的传承，只要想想就足以让任何人都为之疯狂了。

　　金战役犹豫了一下，终于道：“贺兄，这一次的神道之战是东西方强者在天地之力恢复之后的第一次对决，胜负结果对于大陆未来千年的影响极大。”他后退一步，深深躬身，道：“拜托了……”

　　祁连双魔对望了一眼，亦是后退一步，在金战役的身边同样弯下腰去，道：“拜托了……”

　　贺一鸣连忙将他们挽起，正容道：“你们放心，此战小弟一定竭尽全力，必将捷报传来，不负众位期望。”

　　金战役和祁连双魔的脸色同时放松了下来，就连厉家父女似乎都对他充满了信心。

　　厉江峰长叹一声，道：“上一次大家齐聚一堂，也算是人数众多，但是此次就唯有我们几个前往星辰岛屿了。”他嘿嘿的笑了一声，道：“西方的格林顿是我的，到时候你们可别跟我抢。”

　　金战役连连摇头，道：“西方的新一代尊者中，也唯有格林顿才有资格与我等一战，到时候就看长辈们的安排，看看谁先出手吧。”

　　他们两人相顾而笑，每一个人的心中都是充满了必胜的信念。

　　贺一鸣双目微微一转，看到了祁连双魔那沉敛的笑容，心中突地泛起了一丝异样，隐隐觉得他们似乎是另有盘算……


第二百一十一章 星辰岛

　　琉璃岛上也是一个修炼武道的好地方，虽然贺一鸣不太愿意承认，但他却知道，贺家庄绝非什么修炼圣地。

　　若是以后想要让贺家庄真正的发展起来，那么就必须舍弃目前的这份基业，去为贺家寻一处拥有浓郁天地之力的风水宝地。

　　当然，这是以后要考虑的事情了。

　　而在这一个多月中，贺一鸣与白马雷电在岛上的一个偏僻之处潜修。他们在尽可能的熟悉着霹雳天的运用之道。

　　一个多月的苦修并没有白费心血，虽然他们还无法将所有的雷电之力掌控，但是在贺一鸣的炽热领域之内，已经能够释放出远比以前更加强烈十倍的雷电之力了。

　　虽然这还不属于领域的力量，但是当雷电之力达到了这等强度的时候，已经完全有了能够与领域力量相抗衡的本钱。哪怕是以强破强，也不会逊色于贺一鸣的炽热领域。

　　由此可见，霹雳天这件超阶神器究竟强大的到了何等地步。

　　在全身心投入修炼当中，时间自然是过的飞快。

　　一年之约，竟然是转眼即到。

　　这一日，海面上风平浪静，纵然是有海风吹拂而过，也难以引起较大的波澜。

　　一艘巨大的船只在南疆公认的海中险地星辰岛屿外出现了。

　　星辰岛屿的外围，依旧是有着无数充满了吸力的，流转不定的漩涡。它们密密麻麻的分布在岛屿的四周，似乎是在拱卫着这座岛屿，不让人轻易踏足其中。

　　贺一鸣等人已经来到了船头甲板之上，他们遥望远方，在那里，隐约的也出现了一条巨大的海船。

　　这一次的约定与以前不同，新晋尊者之间的比武仅仅是小道而已，所有人最为看重的，自然是贺一鸣与艾德文之间的决斗了。而来此观战的，都是当世最为强大的神道强者。所以双方都在约定之日准时前来，并没有任何一方提前入岛。

　　“刘昌举宗主阁下……”

　　远远的，一道苍老的声音传了过来。

　　虽然是相隔甚远，但这道声音却就像是在众人的耳边直接响起似的，竟然让人产生了一种面对面的诡异感觉。

　　刘昌举神情一凝，他似乎也没有想到，对方一旦开口，没有找正主儿贺一鸣，也没有找东方人类第一强者敖闵行，而是找到了他的头上。

　　不过，仅仅是瞬间他就已经平静下来，朗声道：“卢克议长阁下，您有什么吩咐么？”

　　他的声音洪亮有力，远近皆闻，虽然少了一分飘渺，却多了一分阳刚之气。

　　卢克嘿嘿的笑着，道：“历代东西方神道之战，大多的选在南北疆域。但是一直以来，南北疆域都是保持中立，不知这一次南疆琉璃岛又会作何选择。”

　　刘昌举的眉头微微一皱，这个黑暗议长一上来就说出这番明显是挑拨离间的话，但他却不得不答。

　　“卢克议长阁下，您多虑了，我们琉璃岛并没有想要插手东西方之战的意思。”

　　贺一鸣在心中暗叹一声，转头朝着周围众人看去，却见他们都是面无表情，似乎对此并没有任何的看法和异议。

　　“既然南疆继续保持中立，那鄙人也就放心了。”卢克的声音中充满了欢愉，似乎是毫不犹豫的就相信了刘昌举的话。

　　敖闵行微微摇头，不屑的道：“卢克这家伙，到现在还是那般小心，真不知道他是如何修炼到伪神境的。”

　　马彧则是轻叹一声，在这些人中，他的感情最为复杂了。

　　虽说如今他已经正式成为了南疆琉璃岛的神道长老，但他骨子里却是一个东方世界之人。不过他也知道，若是与刘昌举易地相处，那么他也唯有回答两不相帮。

　　无论个人的感情如何深厚，但是在这种大是大非的面前，他都没有任何的选择。

　　远方的船只慢慢的在岛屿的另一边停了下来，数道人影腾空而起，直接朝着岛内飞去。

　　其中最引人注目的，则是一条长达近十丈的巨大西方神龙，当它张开了双翅在天空中飞行之时，简直就是遮天蔽日。

　　宝猪和双翅白虎同时不满的轻吼了一声，随后这两头神兽对望了一眼，却并没有发出挑衅的声音。

　　它们的智慧极高，绝不比人类逊色，自然明白这头巨龙今日的对手是谁，所以无论对它如何不满，都不愿意在这一刻节外生枝。

　　“我们也去吧。”刘昌举对身边随行的门下吩咐了几句，沉声说道。

　　虽然他口口声声的说两不相帮，但是只要看他为东方强者们提供船只，并且邀请他们入住琉璃岛，就知道他的心中偏向何方了。

　　毕竟，马彧是如今琉璃岛的神道长老，刘昌举纵然是不想得罪西方强者，但也绝不可能不顾及马彧的心中感受。

　　众人纷纷飞升而起，直接从空中飞进了星辰岛屿，下面的那些漩涡根本就没有对他们造成任何影响。

　　当然，金战役、厉家父女和祁连双魔都是由各自的长辈们出手带入了岛上。

　　星辰岛屿的面积虽然远远比不上琉璃岛，但却也绝对不小。从高空中看下去，就像是一颗巨大的星辰嵌在碧波之上。

　　后方传来了号角之声，贺一鸣回眸张望，送他们来此的大船已经掉头，并且以最快的速度向着远方驶去。同时，对方的那艘海船亦是如此，仿佛在它们的背后有什么可怕的东西在追赶着一样，将船只最快的速度都发挥了出来。

　　刘昌举在空中停留了一下，随后笔直的降落在西方强者们的前方十余丈。

　　高达近十丈的埃尔伯拉陡然一声怒吼，那双巨大的眼眸紧紧的盯着贺一鸣与白马雷电，场中的气氛顿时显得紧张了起来。

　　宝猪再也按捺不住，如果对方是萨摩德这条老龙，它或许还会老老实实的忍气吞声。但埃尔伯拉毕竟不是那条强大的伪神境神兽，所以它自然不肯轻易认输。

　　四蹄猛地一踹，宝猪已经高高的跳到了高空，随后它的身躯迅速的膨胀了起来，几乎就是在一眨眼间，已经变成了一条十六丈的巨大的东方神龙。

　　单以体长而论，宝猪竟然比对方高出了将近一半。

　　它用尾巴点着地面，居高临下的看着埃尔伯拉，口中发出了嘲弄似的大笑声。

　　厉江峰等人都是大惊失色，他们可是第一次看到宝猪的这般变化，从一只人见人爱的宠物小白猪突然变成了一头巨大而恐怖的神龙，这种场面极度的震撼人心。

　　埃尔伯拉大怒，它张开了双翅，似乎就想要与宝猪放手一搏，然而，一道身影陡然出现在它的背脊之上。

　　艾德文双手轻轻的抚摸着它，口中低语着什么。

　　片刻之后，埃尔伯拉愤愤的收起了翅膀，扭过头去，竟然是不再看宝猪一眼了。

　　贺一鸣心中一凛，那条东方神龙说的没错，艾德文不但成为了神圣龙骑士，而且他们的配合肯定还是相当默契，否则艾德文也不可能劝阻以脾气暴躁著称的西方龙族了。

　　刘昌举眉头大皱，他沉声道：“各位，我们的船只还没有远离，现在并不是神道交手的时候。”

　　西方阵营中走出了一人，正是神殿的前任教皇里奥波特，他微笑着道：“刘昌举宗主阁下说的是。”他迅快的看了眼贺一鸣和白马雷电，随后收回了目光，道：“历代以来，天堂地狱和生死界开启之后，大陆上的各脉新晋尊者都会在南疆进行比武较技。这一次虽然出了一点意外而没有进行，不过现在所有的问题都解决了，就请各位年轻俊杰们抢夺这天下第一新晋尊者的称号吧。”

　　贺一鸣微微一笑，向着金战役竖了一下大拇指，随后带着宝猪和白马雷电远远的向后退去。

　　仿佛是与他约好了似的，艾德文与埃尔伯拉亦是同时后退，让出了一片巨大的空间。

　　尊者之间的比斗虽然已经与他们无甚关系了，但这却同样关系到东西方世界和南北疆域等地的脸面，容不得半点疏忽。

　　金战役，厉家父女和祁连双魔同时走出，而西方之中也出来了三人，其中为首的一个正是黑暗议会中的最强大传人格林顿。

　　卢克的目光一转，突兀的道：“北疆和西北为何没有来人？”

　　刘昌举苦笑一声，道：“昔日生死界之时，恰逢北海冰岛即将出现，所以北疆当代适龄先天都派出去关注北疆变化，最终错过了时机。而西北么……”他似笑非笑的看了眼贺一鸣，道：“我想他们应该无需再派人前来了。”

　　卢克的眉头微皱，道：“也好，那就是他们几个吧。”

　　敖闵行突地开口道：“各位且慢，老夫有一个提议。”

　　里奥波特脸上笑容不变，道：“敖先生请说。”

　　敖闵行显然是早有准备，朗声道：“其实各位也明白，这一次的各脉新晋尊者之比因为贺一鸣和艾德文的缘故，所以已经失去了原本的意义。”

　　众人交换了一个眼神，无不在心中认可了他的话。

　　天下各脉间的新晋尊者之战，所代表的是各地年青一代最杰出的强者之战。如果是在以前，自然是所有人关注的焦点，但此刻却是完全不同了。

　　敖闵行目光一凝，道：“与其大家分头比武浪费时间，不如干干脆脆的一场了解。完毕之后，就让他们两个放手一搏，你们以为如何。”

　　里奥波特的脸上泛起了一丝古怪的笑容，道：“敖先生，您是提议他们进行混战么？”

　　“不是。”敖闵行微微摇头，他傲然道：“我提议，由我们洞天福地的双魔兄弟挑战其余所有人。”


第二百一十二章 同气连枝，五气朝元

　　整个场中所有人的表情都是在瞬间变得颇为古怪了。

　　在场众人可都是真正的神道强者，他们的眼力相当的高明，只需要朝着祁连双魔的方向望一眼就知道，他们两个人的身上虽然拥有着强大的生命气息，但是这种强度的实力也不过就是局限在尊者境界罢了。

　　虽说他们两兄弟是孪生兄弟，在配合上拥有着一般人难以企及的优势。但是此地的新晋尊者却是有着整整六人之多。

　　无论他们两个的配合有多么默契，在这种绝对实力的差距之下，他们根本就不可能有丝毫的取胜机会。

　　当然，若是六位新晋尊者在交手之前先来一场内讧，那就是另外的一回事了。

　　卢克的嘴角微微抽动着，他的心中颇为恼怒。片刻之后，他咧嘴一笑，道：“敖先生，我看还是按照以前的规矩，一场场的比试吧。”

　　敖闵行哈哈一笑，道：“老夫对于本门弟子有着信心，难道各位反而没有信心了么？”

　　鲍岩竹等人的脸上都有些不好看了，不过他们也知道，敖闵行之所以这样做，那么铁定是有着几分把握，否则断然不可能做出这等让人嗤笑之事。

　　“吼……”

　　远处，西方神龙埃尔伯拉轻轻的吼叫了一声，似乎是在催促着什么。

　　里奥波特和卢克对望了一眼，他们不约而同的点了一下头，黑暗议长大人道：“既然敖先生如此自信，那我们也就不反对了。”他转过了身子，向着鲍岩竹和原涓微微一笑，道：“两位，不如我们先解决了这个麻烦之后，再一决高低好了。”

　　他的话相当的明了，让六名新晋尊者先将祁连双魔淘汰出局之后，再让他们决一高下。

　　鲍岩竹和原涓沉吟片刻，分别与本门宗主交流了一下，随后点头应允了。

　　他们这些神道强者们的眼中都有着一丝隐隐的不满，既然敖闵行如此的狂妄自大，那就让五行门付出足够的代价吧。

　　在这一刻，纵然是连同属于东方世界的灵霄宝殿和比较亲近东方世界的南疆琉璃岛也对五行门的狂傲有着深深的不满了。

　　敖闵行胸有成竹的一笑，向着祁连双魔一挥手，这两兄弟立即是来到了场地的中央，他们抱拳向着四周团团一揖。

　　虽然在五行门中，他们也算是了不得的人物，但是在这里神道强者大集会的地方，他们却是小心谨慎，不敢有丝毫的狂傲之气表现出来。

　　在各自长辈的示意之下，无论愿意与否，六位尊者也都是来到了场中。

　　包括金战役和厉家父女在内的众人对于祁连双魔都没有什么好脸色看。

　　要知道，能够在这个年纪晋升尊者的，都是年轻一辈中的佼佼者。虽然无法与贺一鸣，和得到了真神传承的艾德文相比，但他们也都是心高气傲之辈。

　　如今奉命以多欺寡，若是还能够高兴起来那才叫有鬼了。

　　祁连双魔兄弟手腕一翻，两把半月铲顿时出现在他们的手中。

　　金战役等人彼此互望了一眼，也是将神兵取出，虽然他们之间从来就没有进行过配合，但是武道修为到了他们的这种地步，对于进退之道肯定是有所把握。或许远不如祁连双魔这样的出色，但也绝对不会拖人后腿。

　　而且，在那么多的神道强者注视下，纵然是有人想要藏拙，只怕也难以做到。

　　祁连双魔轻喝一声，一对半月铲同时挥舞起来，瞬间，一片带着金属色泽的光华顿时冲天而起，并且朝着以格林顿为首的三位西方新晋尊者飞去。

　　格林顿轻喝一声，手腕一抖，一条黑色的长鞭已经是如同毒蛇一般的窜了出来，而几乎与此同时，他身后两人也是不甘示弱。

　　一把同样散发着金色光泽的双手大剑紧随着长鞭向双魔兄弟砍去，而另一人却是飞快的移动着脚步，躲到了格林顿两人的身后，他手腕一翻，已经多了一把绿色的长弓。

　　挽弓劲射，几乎就是在一瞬间便已完成，手指一松，一枚钢珠已经化作一道银光，瞬间没入了长鞭和双手大剑的光华之中。

　　面对三位同阶强者的全力施为，祁连双魔不慌不忙的靠拢了一点，两把半月铲向着当中一拦。奇异的一幕顿时出现了，原先强劲无比的先天真气瞬间就转换了属性，变得其柔如水，其软如绵。

　　格林顿三人的脸色都是微微的一变，那位使用弓箭的强者还好，但格林顿两人就是觉得非常难受了。

　　他们的武器似乎是受到了某种力量的牵引，就好像是陷入了最深的泥潭之中，再也无法自拔了。

　　一阵阵强大的真气毫不吝啬的狂涌而出，他们挥舞着自己的神兵，想要脱离这个窘态，但是祁连双魔的半月铲却像是一个巨大的泥潭，无论他们的攻击如何凌厉，却始终无法摆脱这种恐怖的吸力。

　　幸好外围的弓箭高手不断的射出钢珠，将泥潭中打出了一个个小小的涟漪，让祁连双魔心存忌惮，这才勉强维持了一个看似旗鼓相当的局面。

　　里奥波特和卢克的脸色都不好看，他们虽然知道祁连双魔必有依仗，但却没想到这两兄弟间的配合竟然会达到了这等妙到毫巅的地步。若是再这样下去，格林顿三人落败只不过是时间问题。

　　卢克突地冷哼了一声，道：“子宗主阁下，刘宗主阁下，你们两位还打算看热闹么？”

　　子镥漓和刘昌举的脸色微微一变，他们都是轻喝一声。

　　金战役长叹摇头，手腕一抖，已经将龙枪取在手中，厉家父女也不例外，而且更令人瞩目的是，厉雅静手中的仿制神器九龙炉上烈火飞扬，煞气凛然。

　　单凭仿制神器之威，就已经足以力敌任何人而不败了。

　　“双魔兄，小心了。”金战役朗声叫道，随后龙枪一抖，和厉江峰同时加入战团。

　　厉雅静却是退后一步，与那位使用弓箭的西方尊者一样，操控着炉中火龙在自己的上空盘旋不定。

　　只是碍于下方众人纠缠在一起，所以根本就无法插手其中罢了。

　　两大强者的加入顿时让战局呈现出一面倒之势。

　　祁连双魔的配合就算是再厉害，也无法同时与四位同阶强者抗衡。更何况，在战团之外，还有一个不断用钢珠抽冷子，一个头顶上飞舞着七条火龙，虎视眈眈的另外两大高手压阵。

　　仅仅是片刻之间，他们手中的半月铲已经是回缩到了身边，舞起了一团团的光辉，将身周守卫的水泄不通。

　　同时，在半月铲的每次相交之时，一圈五行之力顿时荡漾开来。这是真正的五行之力，那融合了天地间最强大的力量。

　　每当这股力量出现之时，金战役等人都是小心谨慎，不敢过分逼近，更不愿意与之硬抗。哪怕是爆烈如火的厉江峰和那位手持双手大剑的西方尊者都是避之唯恐不及，所以缠斗半响，竟然是未见败绩。

　　众多神道强者们已经看出了其中的奥妙，祁连双魔已经是强弩之末，不足为惧。

　　如果不是他们手中的半月铲神妙无方，一旦配合起来，就相当于一件仿制神器之威，那么此刻他们怕是早就挡不住来自于四面八方的攻击了。

　　当然，金战役与格林顿等人都是心存芥蒂，不可能完全放开来配合也是其中的一个原因。

　　但只要再斗下去，那么他们获得最终的胜利也不过是迟早的事情。

　　只是，当神道强者们将目光移向敖闵行之时，却见这位老人依旧是一副气定神闲的模样，似乎是根本就不曾将祁连双魔的劣势放在眼中。

　　一时间，众人不由地狐疑不定，莫非敖闵行真的藏有什么后手，或者说他派出祁连双魔本来就是存心找虐。

　　场中，祁连双魔兄弟所承受的压力逐渐增大，半月铲的光华也是被压缩到了极限。然而，就在这一刻，他们两兄弟却是同时暴喝一声，两人的脚步陡然交错，一个外旋，一个内旋，手中的半月铲瞬间合二为一。

　　随后，巨大的光芒从半月铲上释放了出来。

　　这件神兵就这样在众人的眼眸中瞬间消失，紧接着一道道的五彩缤纷的光华从他们的身体中涌现出来。

　　这是一股无比强大的力量，巨大的压力如同实质一般的涌向了那几位尊者。

　　金战役等人不假思索的挥舞着手中神兵，飞快的退后。然而，当他们离开了战团，再度看向祁连双魔之时，一个个都是膛目结舌，难以自己。

　　此时的祁连双魔，竟然是各自伸出一只手互握，在他们的另一只手上，重新的把握住了半月铲。但这并不重要，真正让所有人感到不可思议的是，他们的身周五彩之光缭绕，身体更是飘在了半空之中。

　　几人都是面面相觑，他们怎么也不敢相信，祁连双魔明明的尊者修为，但却释放了五气大尊者的威压，施展出了五气大尊者的飞翔神通。

　　一瞬间，场中的空气都变得凝重了起来。

　　鲍岩竹铁青着脸，缓声道：“同气连枝，五气朝元……”

　　敖闵行放声大笑，笑声中有着说不出的得意之色，道：“鲍兄好眼力，正是同气连枝。”他环目四顾，道：“众位，现在还需要再比试么？”


第二百一十三章 神道对决

　　众多神道强者们都是阴沉着脸并不说话。

　　同气连枝是一门传说中的超级特殊的武技，是专门供给那些体质特殊的孪生兄弟修炼的武道功法。虽然在修炼之时，可谓是困难重重，一百对孪生兄弟同时修炼也未必会有一对能够修炼成功。

　　可是，一旦修炼有成，那他们配合起来就能够发挥出远超本身的强大威能。

　　祁连双魔不但是孪生兄弟，而且他们的修炼天赋更是相辅相成，所以当他们修炼成这门绝技之时，非但能够光化神兵，拥有五气大尊者之能，而且还如同一个先天的五行之体般，释放出了真正的五行之光。

　　厉雅静突地娇吒一声，素手一拍，头顶上盘旋着的七条火龙顿时飞了起来，带着滚滚热浪朝着祁连双魔兄弟卷去。

　　然而，双魔兄弟却是凛然不惧，他们同时张开了口，吐出了三朵有形之花。

　　瞬间，这六朵有形之花就结合在一起，其中两朵金属性之花更是融合为一，变成了五行大轮回之花。

　　火龙的威能虽然强大，但毕竟只是仿制神器，一旦遇到了那五行合一的大轮回之花，顿时就丧失了大部分的威能。

　　它们在五行之花的外围盘旋着，却根本就无法威胁到被五行之花守护中的祁连双魔。

　　两兄弟对望一眼，大魔手一挥，半月铲顿时消失不见。

　　空中一道精光闪过，瞬间就绕着厉雅静飞行了一圈，敲打在仿制神器九龙炉之上，发出了悦耳动听的敲击声。

　　厉雅静的脸色顿时变得相当难看，她知道，这是祁连双魔兄弟手下留情。

　　否则半月铲就不会敲击在仿制神器九龙炉之上，而是要敲打在她的身体上了。

　　大魔手指微微抖动，那一面半月铲以不可思议的速度在虚空中飞行着，仅仅是一瞬间，就已经先后与地面上的六位尊者交手了一招。

　　虽然他并没有存心伤人，但众多神道强者们已经看出了其中奥妙。

　　子镥漓突地长叹一声，道：“战役，回来，我们认输了。”

　　金战役脸庞上的肌肉抽动了两下，深深的看了眼半空中的祁连双魔，随后转身就走，再也不留恋分毫。

　　刘昌举等人虽然是心有不甘，但却并未失去理智，纷纷将门人召回。只是看向祁连双魔之时，眼神却是颇为复杂。

　　卢克干瘪瘪的笑了一声，道：“敖先生，你们五行门又出大才，他们两位日后很有进阶神道的希望啊。”

　　敖闵行的脸上闪过了一丝难以掩饰的欢喜笑容，道：“卢克议长过奖了，能否进阶神道，还要看他们两个未来的运数了。”

　　他口中虽然谦逊，但脸上的神情却早就是清晰无误的告诉了众人，他对此抱有极大的信心。

　　确实，同气连枝一旦修练有成，不但在对敌之时可以占据极大的便宜，就连修炼之时亦是如此。相比之下，哪怕是图腾一族的人兽合一的伴生之道都要逊色一筹了。

　　再加上祁连双魔兄弟的五行天赋和洞天福地所拥有的天材地宝，若是他们两个在日后还不能够晋升神道的话，那其他人想要进阶的难度就更大数倍了。

　　“吼……”

　　巨大的吼叫声又一次的从埃尔伯拉的口中叫出来，神龙吐着带着硫磺气味的吐息，用着仇恨却冰冷的眼眸紧盯着贺一鸣和他的白马雷电。

　　里奥波特与神龙背上的艾德文交换了一个眼神，他上前，道：“各位，既然来自于五行门的祁连双魔兄弟已经获得了这一次尊者之战的魁首，而我们的海船应该也离开了险地，就让艾德文与贺一鸣先生的决斗开始吧。”

　　敖闵行脸上的笑容顿时收敛了起来，众多强者们缓缓的退了开去，顺便将各自的门下都带在了身边以便随时保护。

　　鲍岩竹轻轻的在金战役的肩上一拍，道：“小子，这是神道之战，看好了，对于你日后会有很大帮助。”

　　金战役连忙收揽心神，将适才的那股子沮丧完全的抛出了脑海，并且是全神贯注，凝神以待。

　　其余的几位尊者也在各自长辈的叮嘱下，都是收拾心情，将注意力集中了起来。

　　其实这一次众多神道强者们之所以将他们带来，固然是想要争一争这个尊者魁首之位。但更主要的，却是想要这些最好的苗子们观看神道强者的生死决斗。

　　这是一个难得一见的机会，特别是对于这些有望在日后冲击神道境界的尊者们来说，就更加的不容错过了。

　　眼看众人相继退下，贺一鸣朝着宝猪看了一眼。

　　宝猪晃动了一下身躯，那巨大的身躯顿时如同漏了气的皮球般，迅速的缩小了下去。仅仅是片刻之间，它就恢复到了最初可爱的小猪模样，并且一下子跳到了百零八的身上。

　　不过此时却再也没有了任何人敢小看这只小猪了，特别是在那些尊者们的眼中，宝猪的形象甚至于比那头巨龙还要可怕一点。

　　毕竟，埃尔伯拉的强大和恐怖是摆在了明面上，而宝猪却迥然不同，若是有人因为它的体型而有所小觑的话，那么绝对会大吃苦头。

　　百零八抱着宝猪，向着远离众人的方向走去。

　　敖闵行等人诧异的看了他一眼，都明白他这样做是不想与众人站在一起。虽然不知道百零八为何要这样做，但却并没有人过问。

　　孤傲的百零八在他们之中绝对是一个特例的存在，没有人愿意轻易招惹于他。

　　贺一鸣轻轻的一拍白马雷电，它立即是踏着优雅的步伐来到了场地的中间。

　　“轰隆隆……”

　　神龙埃尔伯拉迈动着巨大的爪子，一步步的朝着中心处走来，它每走动一步，整个地面都似乎是颤抖了一下。

　　庞大的气势在它所走动的第一步开始，就已经是如同爆发的火山般沸腾了起来。

　　当它来到贺一鸣身前十丈停下来的那一刻，整片岛屿上都充斥着神龙埃尔伯拉身上所散发着的恐怖气息。

　　金战役等人都是脸色隐隐发白，他们虽然都知道神道强者的恐怖，同时也见过本门中神道强者所展现出来的种种威能。

　　但那些要么是道听途说，要么就是长辈们随手施为，而如今却是神道强者之间的生死之战，所能够感应到的东西自然是大相迥异。

　　特别是在感受到了神道强者毫不掩饰所释放出来的威能之后，他们的心中都是疯狂的跳动着，竭力的想要抵御这种不可思议的压力。

　　神道强者的威能，果然是威不可测，仅仅是释放了本身的威压，就让这些新一代的尊者们难以承受了。

　　不过，他们的长辈并没有出手救援，反而是在旁乐呵呵的看着。

　　此时所承受的压力每大一分，他们日后的成就也就更高一筹。

　　当然，众多神道也是小心的关注着，若是真有人撑不下去，那他们会出手解救。否则只怕要有人会被这股庞大的压力生生压死。

　　贺一鸣骑着白马，抬首仰望那高大的，几乎连阳光都要遮蔽的巨兽，心中却是无畏无惧。

　　虽然从他的身上，并没有涌现出什么能够与对方相提并论的威势，但是莫名的，就连金战役等普通尊者们都能够感觉到。

　　这两对身材严重不对称，简直就是天差地远的对手，却有着旗鼓相当的实力。

　　埃尔伯拉的身体慢慢的弯了下来，一双眼眸中更是充满了凌厉的杀机。场中的气氛顿时凝固了起来，几乎让人连呼吸也为之不畅。

　　豁然，神龙张开了巨大的嘴巴，一道早已准备好了的红色吐息喷洒了出来。

　　没有任何的交谈，双方任何的谦让，双方一旦靠近，立即就是生死之战。

　　剧烈的火柱瞬间就已经来到了贺一鸣的面前，并且毫无阻碍的穿过了他的身躯，将地面上都烧出了一个深深的大坑。

　　金战役的脸色瞬间变得极为难看，在竭力抵抗庞大的压力之下，突然见到这一幕，差点儿就要心灵失守了。

　　不过随后他就知道不对了，因为神龙并没有任何得色，反而是厉吼一声，巨大的翅膀扬起，朝着虚空中的某一个地方拍去。

　　而此时，那被烈火穿透的贺一鸣身躯才骤然消失在原地。

　　金战役心中震惊不已，原来贺一鸣在烈火加身之前的那一刻，就已经和白马雷电同时离开了，那被吐息穿透的，不过是他所留下的残影罢了。

　　只不过白马雷电的速度太快，快到了连金战役这样的尊者都无法看清楚的地步。

　　深深的叹息了一声，金战役的心中一阵恍惚。

　　原来他真的达到了一个让自己永远也难以企及的高度了……

　　一道响彻天地的马嘶声从天空中骤然响起，随后埃尔伯拉的双翅鼓动，在岛上掀起了巨大的狂风，同样的飞上了天空之中。

　　对于神道强者来说，天空才是他们的领域。

　　在那广阔的没有边际的天空之上，白马和神龙的身体之差似乎也不再那样的显眼。

　　神龙疯狂的咆哮声和白马雷电兴奋的长嘶声这一刻交织在一起，两大神道强者的力量在这一刻发生了最直接的碰撞。

　　霎那之间，就是风卷云拥，天地色变……


第二百一十四章 刀尖上的舞步

　　强烈的而充满了威压的光，在这一刻释放了出来。

　　艾德文已经将手中的光明圣剑取出，那从剑尖上亮起来的一道光蔓延而下，将他和埃尔伯拉笼罩其中。

　　他们就像是一个会发光的巨大太阳般，那耀眼夺目的光华磅礴的爆发了出来。

　　贺一鸣的嘴角闪过了一丝嘲弄之色，白马雷电与他心意相通，四蹄微微一动之间，已经是远远的避了开来。

　　领域的范围足有百丈之广，但是对于这广阔的天空而言，那就显得有些微不足道了。

　　贺一鸣骑着白马雷电稍微的避让了一下，顿时远远的离开了领域所笼罩的范围。

　　艾德文冷哼一声，高高的举着手中长剑，豁然朝着贺一鸣点去。

　　瞬间，从光明圣剑之上闪过了一道巨大的光华，就如同这把剑突然之间长了数百丈似的，盖头盖脸的朝着贺一鸣劈去。

　　然而，就在所有人都以为贺一鸣肯定会祭出五行环，与之硬拼一次的时候。他们的眼睛却是身不由己的瞪圆了。

　　因为贺一鸣竟然出人意啦的选择了避让，就在那光芒即将临身之际，白马雷电已经是主动的恰到好处的又一次躲开了。

　　这一次的避让可谓是险之又险，那凌厉而强大的光明力量几乎就是擦着贺一鸣的身边不足一丈之地激射而过。

　　顿时，下方观战的所有神道强者们都是脸上变色。

　　如果是真正的光的速度，那么就算白马雷电的速度再快，也是不可能闪避开来的。但可惜的是，艾德文所释放的，乃是光明大剑的领域力量。与真正的光的速度，还是无法相提并论的。

　　不过就算如此，贺一鸣的表现也是让所有人都是大吃一惊，并且是为之刮目相看。

　　里奥波特和卢克等人对望了一眼，无不是清晰的看到了彼此眼中那骤然闪过的一抹骇然之色。

　　虽然艾德文所释放的光明圣剑的速度并非真正的光速，但是对于他们来说，这其实并无区别。

　　那一抹光明力量一闪而没，哪怕是里奥波特等伪神境强者遇到了，也唯有选择与之硬拼一途，根本就是不可能在他一剑挥出之后还能够闪避开来的。

　　“神算……之道。”卢克的脸色凝重之极，他轻声说道。

　　虽说神殿和黑暗议会之间颇有龌龊，但是在此刻这种代表了东西方神道颜面的战斗中，他们可不会扯对方的后腿。

　　“不可能。”里奥波特的脸上早就没有了任何的笑容，反而是隐隐的现出了一丝铁青之色：“什么样的神算之道能够避开光明圣剑的速度？哪怕是昔日的神算子复生，也绝无可能。”

　　卢克怔了一下，不由地眉头大皱，但是在他的心中却也不得不承认，里奥波特的这句话很有道理。

　　想要在瞬间计算出光明的激射轨迹，并且在千钧一发之际躲避开来，这已经远远的超出了人类所能够达到了的极限。

　　除非贺一鸣他本身就不是人，否则根本就无法解释得通。

　　艾德文冷着脸，他就这样在高空中一剑接一剑的劈砍了下去。

　　每一次的挥舞，都会有着一道光脱离光明圣剑，并且释放出去。但是很显然的，贺一鸣对此并不在意。他的脸上始终都挂着那一抹略带着一丝嘲讽的笑容，而白马雷电更是轻巧的踏动着灵活的步伐，在虚空中以优雅的姿态漫步着。

　　他们表现的不急不缓，就像是参加最盛大的庆典般，踏着如同舞步一样的节奏，在这无数如雨般的光华之间轻松的穿行着。

　　所有人的目光都关注着场中的战况，并没有人注意到。在远方，那孤零零抱着宝猪观战的百零八眼眸中已经是隐隐的亮了起来。

　　他将宝猪挡在了面前，口唇轻轻的细语着，除了宝猪之外，根本就没有任何人听到他的声音。

　　里奥波特和卢克都坚信，只要是人类，那么就不可能通过神算之道预先计算出光明力量的运行轨迹和躲避方法。

　　他们的确没有说错，这种高强度的计算能力，确实已经超出了一个人类所能够达到的极限。哪怕是神道强者也仅有通过本能来躲避，而不可能通过计算来躲闪。

　　但问题是，艾德文倒霉的碰到了百零八。

　　碰到了一个不属于人类的人形怪物，再配合与贺一鸣和白马雷电心灵相通的宝猪，顿时让他们凭空拥有了这种在尖刀上跳舞的神奇能力。

　　尖刀上的舞步，在这一刻华丽的展现在所有人的面前。

　　不知不觉中，艾德文和埃尔伯拉都受到了极大的影响，贺一鸣的能力超出了他们的预料之外，这让他们不约而同的变得谨慎了起来。而与此同时，原先所积蓄的澎湃气势也因此而受到了极大的影响，竟然是隐隐的有些衰落了下来。

　　神道强者之战，能够决定胜负的因素很多，其中气势的转换，也是其中之一。

　　当一开始上来就主动发动攻击而让本身气势拔高到无以复加地步的艾德文的气势开始衰落之极，贺一鸣和白马雷电的气势就在不知不觉中高涨了起来。

　　虽然此时依旧是艾德文挥剑猛攻，但他却给人以一种近乎于黔驴技穷的感觉，而那自始至终都没有出手过的贺一鸣，却逐渐的占据了绝对的主动。

　　所有人都有着那样的一种感觉，等他出手攻击之时，那就是石破天惊的倾力一击。

　　艾德文的脸上猛然闪过了一丝断绝之色，他暴喝一声，手中的大剑突兀的停了下来。

　　而就在这一刻，他身上的气势为之一顿，原本流畅的攻击节奏顿时出现了一个致命的空隙。

　　贺一鸣双目一凝，他终于动了。

　　在气机的牵引之下，白马雷电已经是如飞般的冲了过去。

　　当它的速度发挥到极致的时候，那瞬间的爆发力远远的超出了众人的想象之外。它就像是刚才的那一道道光华般，在空中化过了一道清晰的长痕，已经来到了神龙埃尔伯拉的头顶处。

　　在艾德文一剑回收之时，光明圣剑所释放出来的光明领域力量已经被消弱到了最低的程度。面对白马雷电的近身一击，似乎已经是无能为力。但神龙埃尔伯拉却是发出了一道愤怒的暴喝，它豁然高高的抬起了头，巨大的龙口张开，一道红色的烈焰喷洒而出。

　　仿佛是来自于地底深处的岩浆之火般，灼热的高温在这一刻能够将一切阻挡在它面前的东西全部烤焦。

　　然而，贺一鸣已经伸出了手，在他的手上，竟然举着一个丝毫也不逊色于他身体大小的火炉子。

　　在这个火炉子上雕刻着九条惟妙惟肖的东方神龙，它们的形态各异，但一个个张牙舞爪，栩栩如生。

　　眼看巨大的火焰吐息喷洒而来，火炉子口骤然打来，那里传来了一股庞大无比的吸力，面前那股仿佛是无坚不摧的红色火焰顿时被火炉子涓滴不剩的吸入其中。

　　几乎与此同时，白马头顶上的独角已经亮了起来。

　　在一开始躲避之时，它早就开始蓄力待发，此时心念一动，一道粗大的如同巨蟒般的紫色电芒骤然从独角尖处刺出。在火焰吐息刚刚消失的那一刻，已经沿着那一条线路深深的刺入了埃尔伯拉的巨大龙口之中。

　　“吼……”

　　埃尔伯拉发出了一道悲痛欲绝的怒吼声，它的一双龙眼在瞬间瞪圆了，里面泛起了一丝丝如同蜘蛛网般密布的网状纹路。

　　在强大雷电的冲击之下，它痛苦的几乎连眼珠子都要爆出来了。

　　虽然埃尔伯拉获得了萨摩德的龙族传承，但它毕竟不是真正的伪神境神兽，而只是一个在天地之力恢复之后进阶的虚神境神兽而已。

　　当艾德文收剑自保，而贺一鸣与白马雷电携着澎湃的气势冲天而起的那一刻，埃尔伯拉终于是受到了迎头一击。

　　不过就是这一耽搁的功夫，更加庞大的光明力量已经从龙身上照耀而出。

　　整片空间中都充斥着巨大的光明威能，这是已经缓过气来的艾德文又一次催发了光明圣剑。

　　不过这一次他并不是单纯的使用光明力量进行攻击，而是非常简单的加强了光明领域的力量，将这股力量完全释放开来，变成了一个真正的光明世界。

　　白马雷电四蹄一动，就要如同刚才所做的那样离开这片领域空间之内。但是它突地停了下来，因为他们周围的环境突兀的发生了极大的变化，那虚空之中似乎突然变成了一片泥潭，将它的四蹄牢牢的束搏住了。

　　贺一鸣的双眉一扬，他目光一转，已经看到了。

　　神龙埃尔伯拉虽然的口中鲜血直流，但是它的一双龙爪却笔直的对着自己，那上面闪烁着一丝丝奇异的光芒。

　　贺一鸣立即明白，他身处的这个领域已经不再是单纯的光明力量了。

　　在这个领域之中，竟然还蕴含了强大的空间领域力量。

　　艾德文收剑示弱，并不仅仅是因为想要摆脱刚才的那种窘境，竟然还有着一箭双雕的打算。

　　他将贺一鸣和白马引入这里，突兀的发动了光明和空间的双重领域威能。

　　在光明的力量遮掩之下，纵然是贺一鸣也没有感应到空间的领域存在，而当他们想要脱身而去的时候，才发现自己的身体已经被空间的力量给束搏了。

　　光明和空间的领域结合，果然如同那头老神龙所言，拥有着鬼神莫测的威能。


第二百一十五章 恐怖的力量

　　一条巨大的龙尾巴，一把延长了数十丈的巨大剑光，几乎就是白马雷电被禁锢的那一刻已经同时挥舞了过来。

　　这两道攻击之中所蕴含的力量之强大，已经到了一个不可思议的地步。

　　无论是艾德文，还是埃尔伯拉，都是恨不得将他们在一瞬间打个稀巴烂。

　　然而，贺一鸣怒哼一声，他是手腕一翻，五行环瞬间出现在手中，九龙炉上一点红光射入了五行环，随后，一道充满了炎热的气浪以他为中心，以无以伦比的庞大气势扩散了开来。

　　炽热领域，贺一鸣立即释放出了那由两件神器之力才凝聚而成的神器领域。

　　而几乎与此同时，在他和白马雷电的面前，又多了一面圆圆的，沉重的，旋转不休的大圆壳。

　　艾德文所释放出来的巨大剑光狠狠的砍在了这个圆壳之上，顿时溅起了漫天的火星。

　　然而，哪怕是以神道强者配合光明圣剑的力量，却依旧是没有将这个圆壳劈开。当那一剑的威能过去，这个圆壳之上竟然连一道印痕也没有留下。

　　在炽热领域展开的那一刻，禁锢着白马雷电的空间力量顿时消失了。

　　白马雷电就像是脱笼猛虎一般的冲了过去，它竟然不是转身逃遁，而是朝着那条巨大的，向它挥来的龙尾巴冲去。

　　在神龙的肉体力量之中，自然是以它的巨齿和吐息最为强大，不过仅次于龙息的，并不是龙爪，反而是巨龙的尾巴挥舞的力量。

　　那股力量庞大无比，足以将普通的神龙直接抽昏过去。

　　面对白马雷电这莽撞的冲击，埃尔伯拉不惊反喜，它的尾巴竖的笔直，上面的鳞片更是绷紧的到了极致。它要以自己最强大的力量将白马抽飞。

　　轰然一声巨响，似乎连整个空间都震动了一下。

　　在这一瞬间，除了贺一鸣的炽热领域和艾德文的光明领域还能勉强维持之外，那同样弥漫在这里的空间领域竟然是寸寸破裂，完全消失。

　　一红一白的两道光芒在半空中狠狠的撞在了一起，随后同时向后飞去。

　　这两个体积天差地远的神兽，在第一次全力以赴的冲撞之后，竟然是势均力敌，同时被对方的强大力量给震飞了。

　　远远的，白马雷电直接飞出了星辰岛屿，并且很没有面子的落入了大海之中。

　　而另一边的埃尔伯拉也没有讨得半点儿的便宜，它巨大无比的，高大近十丈的身躯同样无法在空中保持稳定，就这样翻滚着同样落入了大海之内。

　　贺一鸣与艾德文对于这种突发事件明显是准备不足，哪怕是以他们的能力在仓促之间也无法抵御这种澎湃的力量。

　　大海中溅起了两团巨大的浪花，海岛上的众人都是面面相觑，他们终于知道了白马雷电所拥有的力量有多么的强大。

　　在那瘦小的身躯之内，竟然会拥有着能够与神龙埃尔伯拉相比拟的力量，这简直就是不可思议的事情。

　　就算是事先对白马雷电估计再高双翅白虎都是有了一瞬间的愣神。它裂开了嘴巴，露出了一丝无言的笑容，这个小家伙，果然不同凡响。

　　海面上掀起了巨大的波动，红色的力量之中蕴含着庞大的热量，凡是与之接触的海水都在瞬间被蒸发了个干干净净。

　　从海面上看过去，就像是在海底中隐藏着一个巨大的太阳般，就连海水都被其给煮沸了。

　　大量的水蒸气冲天而起，仅仅是瞬间就已经在海面上形成了一团巨大的白雾。

　　随后，一点红色光芒从白雾中飞升了起来，贺一鸣骑着白马雷电重新来到了天空之中。

　　一人一马精神抖擞，踏在百丈红色领域的正中心，目光遥望着岛屿另一边的大海。

　　下一刻，在他目光所凝视的那个地方，海水突兀的飞了开来，一道惊天动地的怒吼声充斥于整个空间。

　　埃尔伯拉那巨大的身躯从海中飞腾而起，它圆睁着恐怖而充满了愤怒的眼珠子，狠狠的盯着贺一鸣和白马雷电。

　　做为西方最伟大的龙族中的一员，埃尔伯拉自视甚高，虽然它知道，自己的对手也是一只神兽，但是由于双方的体型相差实在是太过于巨大，所以它怎么也不敢相信，在对方的这个小小的身躯之内，竟然会拥有着不逊色于它，甚至于是比它更加强大一筹的力量。

　　在绝对的力量对抗之中被白马雷电给踹下了海，并且还落后对方一步飞上来。

　　这种屈辱对于神龙来说，实在是难以忍受。

　　里奥波特等西方强者的脸色都是相当的难看，特别是当他们看到了神龙的口中和尾巴上那渗出的一丝丝血迹，目光就愈发的阴森了。

　　而相比之下，白马雷电的身上竟然没有任何的伤痕，似乎两大神兽之间的对撞它竟然占据了上风似的。

　　艾德文高举手中之剑，一股奇异的力量从光明圣剑中释放了下来，并且将埃尔伯拉笼罩其中。

　　片刻之后，当这一片如同牛奶般乳白色的光华褪去之时，神龙埃尔伯拉身上的伤口已经是全部消失了。

　　贺一鸣的双眉微微一挑，他心中暗自吃惊。

　　在他所掌控的光明力量之中，似乎就仅有净化的力量。但是艾德文的光明圣剑中，却蕴含着另一种，仿佛能够帮助生物疗伤的力量。

　　这让他想起了自己手中的白石，不知道这东西与光明力量是否有何联系。

　　艾德文抬起了头，他静静的看着贺一鸣。

　　在真正的交锋之后，他终于明白，里奥波特对于贺一鸣的评价没有丝毫的夸张。如今的贺一鸣与一年之前在东方万树谷中所遇到的那个人已经是迥然不同。

　　短短的一年之中，他竟然像是变了一个人似的。

　　在这一瞬间，就连艾德文都在怀疑，他是否也象自己一样，获得了真神传承。

　　埃尔伯拉张大了嘴，再度怒吼一声，艾德文的神情顿时凝重了起来。

　　他在龙背上缓缓的站了起来，手中的光明圣剑在头部轻轻的点了一下。

　　艾德文的头部之上立即泛起了一阵奇异的空间波动，随后，一顶金黄色的皇冠就出现在那里了。

　　卢克的眼眸骤然一凝，他惊讶的转头看向了里奥波特，眼眸中闪动着凌厉之极的光芒。

　　里奥波特缓缓的点了一下头，道：“你猜的没错，是从哪里出来的。”

　　卢克的脸色阴沉自己，他低声道：“你们怎么能屡次进入圣地，难道忘记昔日的誓言传承了么？”

　　里奥波特双肩一耸，道：“这不是我们去恳求的，是人家自己送过来的。”

　　卢克的脸色稍缓，但依旧是相当的难看。

　　里奥波特咧嘴一笑，道：“东方有一句话，叫做会哭的孩子有奶吃，难道你没有听说过么。”

　　卢克怒哼了一声，不过他的心思也是开始活络了起来。

　　半空中，当戴在艾德文头顶上的皇冠显露出来的那一刻，一股难以想象的庞大气势和力量顿时从他的身上释放了出来。

　　而与此同时，神龙埃尔伯拉的身上也释放出了强大的威能，两者的力量竟然是在瞬间就凝聚在一起。

　　随后，他们两个在同一刻消失了。

　　下一刻，在贺一鸣与艾德文的直线距离之上，巨大的神龙埃尔伯拉的身形乍现了一下，紧接着又一次的消失了。

　　它竟然是使用瞬移之能朝着贺一鸣飞行而来。

　　贺一鸣的眼眉一跳，心中一凛，他清楚的记得，自己与萨摩德交手之时，那条神龙所拥有的空间领域虽然神出鬼没，但是却有着一个极限距离的限制。

　　也唯有在萨摩德的那百丈领域之内才能够不断的进行瞬移，一旦超出了这个范围，那么萨摩德就无能为力了。

　　但是此时埃尔伯拉施展瞬移的距离却是远远的超过了这个极限。

　　萨摩德的身形又一次的出现了，这一次已经在他身前二百丈之内，而就在它再度消失的那一刻，贺一鸣注意到了，它的身周有着一层淡淡的奇异的光明力量守护。

　　他的眼神微微一变，立即凝视到艾德文头顶上的那顶皇冠。

　　对于这顶皇冠的式样他并不陌生，因为在他的手上也有着一顶仿制神器。

　　在那顶仿制的光明皇冠之上，就同时拥有光明和空间的力量，那么当正牌皇冠出现之时，让埃尔伯拉的空间力量获得倍增，似乎也就没啥好奇怪的了。

　　身边巨大的红色身影一闪，埃尔伯拉已经出现在左手边。

　　贺一鸣的炽热领域立即波动了起来，白马雷电同时朝着埃尔伯拉冲去，似乎是想要让刚才的那一幕重现似的。

　　然而，这一次神龙可是再也没有了与它角力的打算。

　　艾德文手中的光明圣剑和光明皇冠遥相呼应，那澎湃的光明领域瞬间释放出来，与炽热领域竞相抗衡。

　　而在这一片耀眼刺目的光明之中，埃尔伯拉那庞大的身躯再度消失。

　　海岛上，敖闵行等人首次变了脸色。

　　埃尔伯拉竟然能够在艾德文的光明领域中同时进行瞬移，这两个人的领域力量竟然已经融合的到了这等地步……

　　隐隐的，就连原本信心十足的众人，也是变得担忧了起来。

　　在强大的光明力量掩饰之下，贺一鸣和白马雷电就像是变成了一个瞎子和聋子，再也无法感应到埃尔伯拉所出现的具体位置。

　　他们的脸上都现出了一丝茫然和惊慌失措之色。

　　随后，埃尔伯拉庞大的身躯在贺一鸣的身后十丈出现。

　　光明圣剑脱手而出，伴随着埃尔伯拉的龙息一同射向了那仿佛是茫然无知的贺一鸣……


第二百一十六章 面具人

　　海岛上，传来了一片惊呼声。

　　在看到了艾德文和埃尔伯拉的凌厉一击，以及木然呆立原地，似乎已经是不知所措的贺一鸣之后，几位尊者都是心中大骇，难以自己。

　　贺一鸣与艾德文的交战虽然仅有区区片刻之间，但是他们所展现出来的威能之强大，确实是达到了不可思议的境界。

　　对于金战役等人来说，虽然无法看透其中因果，但仅仅是在一旁感悟那种强烈的到了极点的气机变化，就已经是了不起的收获了。

　　不过，一些最基本的东西，以他们那百多年的修炼，却还是能够看得出来。

　　此时眼看艾德文和埃尔伯拉如鬼似魅般的出现在贺一鸣的身后，并且似乎在下一刻就能够将贺一鸣斩于剑下之时，他们的心中激荡实在是难以用言语来形容万一了。

　　金战役等东方尊者自然是心惊肉跳，而格林顿等西方尊者却是眼眸生光。

　　特别是格林顿，看着在空中大发神威的艾德文，他的心中已经是百感交集，隐隐的，在他的内心中发出了无言的怒吼，为什么获得了真神传承的……不是我？

　　耀眼的光辉伴随着火热的吐息，已经碰到了贺一鸣的身体。

　　艾德文和埃尔伯拉的精神都是极度的亢奋，因为他们切实的感觉到了，这一次所击中的，并不是什么虚幻的身影，而是真正的实体。

　　也就是，他们的在施展了光明皇冠，将空间和光明的力量完美的结合以及增幅之后，终于取得了最终的胜利。

　　他们的心中有着掩饰不住的狂喜，在光明力量的掩饰之下，空间瞬移果然能够做到鬼神莫测的地步。

　　贺一鸣虽然在以前曾经看破过萨摩德的空间瞬移，但是在这一刻，却显得是无能为力了。

　　虽然双方实际交手的时间极短，但却都已经是竭力而为，光明领域，空间力量，炽热领域，狂暴雷电，都曾经在这里上演。

　　艾德文和埃尔伯拉的心中同时一颤，终于结束了。

　　然而，就在他们的这个念头刚刚泛起的那一刻，却隐隐的感受到了一丝不对劲。

　　“咣……”

　　震耳欲聋的巨大响声在光明圣剑与贺一鸣的背脊交错处响了起来，烈火般的吐息力量也在这一刻完全消失。

　　在艾德文和埃尔伯拉惊骇欲绝的目光下，贺一鸣回过了头，他的身上穿着玄龟壳，手捧九龙炉和五行环，眼眸之中精光四溅，哪里还有半点儿的茫然之色。

　　同时，他手中五行环向前一伸，就这样恰到好处的锁住了身后的那把光明圣剑。

　　瞬间，五彩光芒和光明力量同时爆发，双方紧紧的纠缠在一起，一时间犬牙交错，难分难解。

　　艾德文将光明圣剑都直接抛了出来，那也是存了必杀之心。但是怎么也没有想到，这必杀之局竟然是突地翻盘。

　　此时，艾德文和埃尔伯拉的心情大为震荡，任谁在即将成功的那一刻突然发现原来并没有如同自己所预料的那样成功，而是落入了对方所设的陷阱之时，心境上都会有着一瞬间的失守。

　　而就在此刻，一道紫色的光芒骤然出现，并且在一瞬间充斥于整片空间。

　　至此，艾德文和埃尔伯拉才发现，贺一鸣与白马雷电已经分了开来。

　　“噼哩啪啦……”

　　一颗成人拳头大的紫金色光球在白马雷电的独角上空漂浮着，散发着无法想象的庞大气势。

　　巨大的难以抵御的雷电力量狂涌而出，这是超阶神器，凝聚了二十四颗雷震子之后所组成的霹雳天全力施为的无边威能。

　　埃尔伯拉怒嚎一声，它的身躯拼命的抽搐了起来。

　　庞大的身躯在这一刻成为了它最大的负担，身体上的鳞甲在瞬间就已经变得焦黑了起来。它想要施展空间力量逃遁，但是却悲哀的发现，所有的空间力量都已经失效了。在这种不可思议的雷电巨力轰击之下，任何领域的力量都在瞬间被击成了粉碎。

　　艾德文的口角溢出了一丝鲜血，他的身周虽然也是雷电肆虐，但是他身上的光明皇冠却散发着强烈的守护力量，帮助他承受了绝大部分的雷电攻击。

　　然而，他随后发现，埃尔伯拉的情况相当的不妙，在对方这已经达到了不可思议的雷电之力攻击下，它的生命气息迅速的减弱着，似乎那风中的残烛，随时都会熄灭似的。

　　心中莫名的涌起了一阵无法用言语来形容的伤感，西方的神圣龙骑士与图腾一族的伴生一样，龙骑士与神龙之间同样是心灵相通，意念相连。

　　一个人类一生中只能与一条龙结成龙骑士，而一条龙也不可能成为两位骑士的坐骑。

　　他们就像贺一鸣与白马雷电和宝猪一样，在神秘力量的联系之下恍若一人。

　　眼中瞬间闪过了一丝决断之色，艾德文将头顶上的光明皇冠摘下，按到了埃尔伯拉的头上，口中轻喝道：“庇护所……开启！”

　　瞬间，眼前的空间就这样分裂了开来，神龙埃尔伯拉庞大的身躯闪烁了一下，立即遁入其中。

　　艾德文双目尽赤，他厉喝一声，竟然是脚踏虚空，朝着光明圣剑一招手。

　　在他的身周，庞大的雷电之力依旧是疯狂的肆虐着，将已经失去了神器守护的他打的浑身皮肤焦黑，甚至于是寸寸裂开。

　　但他就是不管不顾，而是集中了全部的意念之力，拼命的呼唤着神器的到来。

　　光明的力量终于彻底爆发，光明圣剑闪烁了一下，挣脱了五行环的锁扣，飞向了艾德文。

　　眼眸紧紧的盯着那飞来的光明圣剑，艾德文浑身焦黑的身体微微颤抖，他的眼眸在绝望中有着最后的一丝希冀。

　　哪怕是神兽的肉体都不可能直接抗衡如此庞大的雷电威能，能够抵御这股力量冲击的，也唯有同样强大的神器。

　　光明圣剑的威能或许并不如白马雷电独角上的那个紫金色光球，但是在神器的防护之下，应该能够给予他足够的庇佑。

　　贺一鸣微怔，眼眸中那凌厉的杀机愈发浓郁的如同实质了。

　　白马身上的霹雳天之中所蕴含的雷电力量确实是精粹庞大，远远的胜于其余神器。当里面所蕴含的力量释放之时，哪怕是神兽的躯体也无法承受。

　　但是，霹雳天在没有彻底的掌控之前，就连白马也仅有一次释放的能力。

　　所以在此战之前，贺一鸣费尽心机，以身为饵，终于抓住了那一瞬即逝的战机，将霹雳天的作用最大程度的发挥出来。

　　在刚才那一刻，身上并无神器守护的埃尔伯拉几乎已经是必死无疑，只要少了这头精通空间瞬移之术的红龙，那贺一鸣与白马雷电联手，就绝对可以将艾德文斩于马下。

　　但艾德文却是当机立断，用神器光明皇冠救走了埃尔伯拉，而他却拼尽全力召回了光明圣剑。

　　此时，若是让他们两个缓过气来，那么贺一鸣煞费苦心的布局就将尽数付之东流。

　　到时候失去了霹雳天威能的贺一鸣再也没有绝对的把握能够将这一人一龙斩杀当场了。

　　心念电转之间，贺一鸣厉啸一声，手腕一挥，五行环已经是脱手而出。

　　七彩的光芒瞬间取代了五行流转。

　　在这一刻，五行环上变成了纯粹的水之神力。

　　红橙黄绿青蓝紫，水系的三种形态力量在这一刻尽数的爆发了出来。

　　五行环就像是一个泥潭，又像是如水的女人，亲密的缠绕住了充满了阳光气息的光明圣剑，让其瞬间就停顿了下来。

　　艾德文的身躯不断的打着摆子，他眼眸中的那一抹生机开始慢慢的涣散了。

　　他张大了嘴巴，似乎是浮出了水面的鱼儿，拼命的想要呼吸着氧气，但是这一刻，他已经是无法得偿心愿了。

　　海岛上的里奥波特眼角崩裂，一滴细小的血珠渗透了出来。

　　他怒哼一声，就要不顾一切的出手。

　　在这一刻，他已经将自己的脸面和千多年的自尊完全的抛到了脑后。

　　哪怕是这一场决斗屈辱的认输，也要保住艾德文的性命。

　　只要这位在神殿历史上最年轻的神道强者能够活着，那么神殿的未来就还有希望。

　　然而，他的身形刚刚动了一下就立即停住了。

　　因为他看到了，在那漫天的，如同紫色巨蟒般飞舞的雷电边缘之处，突兀的多了一个人。

　　这是一个戴着面具，看不见真面目的人。

　　在这里，没有人知道他的身份，也没有人看见他是在何时出现的，哪怕是依旧释放着炽热领域的贺一鸣和操控着霹雳天的白马雷电都不知道此人是从何而来。

　　那人从雷电肆虐领域的边缘地带抬起了脚，就这样如同踏在坦途大道上似的一步步的走向了中心区域。

　　所有的雷电，所有的热浪似乎都不复存在，凡是他走过的地方，全部变成了一片平静。

　　他来到了艾德文的面前，伸手一点，光明圣剑顿时脱离了五行环的纠缠，飞到了他的手中。

　　随后，他抬手，一剑挥出。

　　天空之中，顿时光华万丈，再也没有了其它的颜色……


第二百一十七章 光暗转换

　　太阳像个大火球似的悬在天上。那强烈的白光，刺得人睁不开眼。中午的太阳变小了，亮亮的圆球四周，有一圈乳白色的光晕，阳光直射下来，在碧波上溅起了一圈圈亮丽的波纹闪动。

　　然而，在这一刻，天空中再度出现了另一个太阳。

　　那耀眼的光辉甚至于将悬挂在天空中的烈日都遮掩了下去。

　　瞬间，在这个世界上似乎除了光明之外，就再也没有了任何的其它颜色。

　　就在面具人出现的那一刻，贺一鸣已经感应到了一种极端的危险，与他心灵相通的白马雷电以近乎于瞬移般的速度跑到了他的身边。

　　贺一鸣身上的玄龟壳瞬间扩张了开来，变成了一个彻头彻尾的巨无霸，竟然将贺一鸣与白马雷电同时给卷裹了进去。

　　这一番动作根本就没有经过任何的思考，而完全是一种本能的反应。

　　特别是在看到了面具人一挥手之间就将与五行环纠缠的光明圣剑取走之时，那种强烈的危机感竟然隐隐的给他带来了一种死亡般的气味。

　　所以贺一鸣毫不犹豫的与白马雷电躲入了最为安全的玄龟壳之中。

　　果然，那一瞬间的光华立即涌现出来，强烈的光之力量在这一刻释放的淋漓尽致。

　　光明圣剑所拥有的威能得到了百分之百，甚至于是更加强大的发挥，将所有的一切都笼罩其中。

　　艾德文那已经失去了生机的眼眸开始再度慢慢的有了一丝灵性。

　　而几乎与此同时，光明的力量在某一点上无限制的扩散着，虚无的空间瞬间裂开，一条高达近十丈的神龙破空而出，从那神秘的皇冠空间庇护所中现身了出来。

　　强烈的光明力量竟然是随着面具人的心意而在同一刻，同一地点发挥出了迥然不同的效能。

　　对着贺一鸣与白马雷电，光明力量犹如万把穿心利刃，似乎是要将他们绞为肉泥齑粉，但是对于艾德文，却释放出了让他回复生命气息的治疗能力，而针对受伤隐匿的埃尔伯拉，更是转瞬间将他从神秘空间中强行拉扯出来。

　　在这个人的手中，光明的力量似乎变得无所不能。

　　原先弥漫在这个空间中，与光明力量抗衡的炽热领域和那铺天盖地充斥于领域中的紫色雷电之力都在这一刻消失了。

　　就像是在烈火烘烤之下的积雪般，消失的无影无踪。

　　在这一片光明世界之内，唯一的异物就是那巨大的玄龟壳。

　　这个最后的堡垒将贺一鸣与白马雷电牢牢护住，任凭那光华万丈，却是屹然不动。

　　虽然是躲入了玄龟壳之内，但贺一鸣与白马雷电对于外界的一切却并非一无所知。无论是透过了龟壳之后的感应，还是从宝猪那里得到的信心，都让他的心中充满了震骇。

　　此人之强大，简直就是匪夷所思。

　　自己绝非此人之敌……

　　这个念头刚刚泛起，就见面具人手中光明圣剑陡然回收。

　　转眼间，那弥漫在空间中的庞大光明力量就已经突兀的消失了，就像是从未出现过的那样，整个空间中风平浪静，似乎什么也没有发生过。

　　但是在这一刻，贺一鸣的心中却是突兀的愈发紧张了。

　　他内心中的那种危机感远未消失，反而是变得更加强烈。他甚至于有这样的一种感觉，这个让伪神境强者也无可奈何的玄龟壳，只怕这一次未必就能够护得他的周全了。

　　轻轻的一拍白马雷电，它立即是心领神会，虽然是心有不甘，但白马也不是笨蛋，绝对不会在明知道不敌之时上去送死。

　　它撒开了四蹄，就在玄龟壳内向着远方跑开了。

　　这个玄龟壳在阻挡庞大的光明力量之时发挥出了无可比拟的巨大防护力量，但是在白马一旦开跑之时，它就变得轻若无物，似乎根本就不存在一样。

　　然而，白马雷电刚刚跑出了百丈左右，它的速度顿时就迅速的降落下来，虽然它已经是竭尽全力的向前奔跑，但是它的身体却还是缓慢的向后退去。

　　贺一鸣的脸上惊骇莫名，他几乎难以相信自己的眼睛所看到的一切了。

　　面具人将光明力量驱散之后，他竟然是用着手中的光明圣剑在面前划了一个圆圈。

　　瞬间，这个圆圈之内就变得漆黑无比，再也没有了一丝光线。非但如此，这个黑色的圆圈之中有着一股不可思议的巨大吸力，而且更加可悲的是，这股吸力已经牢牢的锁定了被玄龟壳笼罩中的自己和白马雷电。

　　只需要看上一眼，贺一鸣就知道，在这个圆圈之内，绝对是黑暗力量，而且还是精粹的到了极点的黑暗力量。

　　他甚至于隐隐的感应到了，在这个圆圈中，应该是黑暗的领域力量。面具人竟然将黑暗领域压制到这一个小小的圆圈之中，并且释放出了无法想象的巨大威能。

　　在面对这个领域的时候，哪怕是自己和白马雷电都显得有些无能为力。

　　不过，更让他感到不可思议的是，此人竟然使用光明圣剑释放出了黑暗领域，这种骇人听闻的事情，已经打破了他对于光暗力量的理解范畴。

　　庞大的吸力一点点的增强着，那个小小的黑暗圆圈之中就像是伸出了数以万计的无形之手，将玄龟壳牢牢的束搏住了，并且朝着圆圈处缓缓的拖去。

　　“吼……”

　　一道暴喝从宝猪的口中传来，它的身躯陡然间膨胀了起来，仅仅是片刻就已经变成了体长十六丈的巨兽，它张开口巨大的嘴巴，响彻天地的音波狠狠的轰击在那小小的黑暗领域之内。

　　海岛之上，牟子龙和鲍岩竹同时脸色大变，他们不假思索的腾空而起，在他们的身上，也是瞬间凝聚起了庞大的天地威能，朝着那个神奇的黑暗领域狂涌而去。

　　面具人冷然的目光转了一圈，在三大神道强者的夹攻之下，他的眼眸之中尽是嘲讽之色。

　　轻轻的一挥衣袖，艾德文和体型庞大的埃尔伯拉就已经是朝着远方飞去。

　　可怜的神龙还不明白究竟发生了什么事情，不过这并不影响它判断出此时的局面。而且它也曾经见过面具人，知道这是来自于神之岛的强者，所以它对于面具人的力量并没有抵抗，而是用巨大的龙爪小心翼翼的抓着艾德文顺着这股力量远远的离开了战团。

　　它隐约的觉得，现在的局面已经不是它能够掌控的了，所以最好的选择就是带着艾德文远离战圈。

　　里奥波特的身形飞速前进，片刻就已经追上了埃尔伯拉，并且从龙爪上接过了艾德文。

　　在探查了艾德文身上的伤势之后，他的脸色铁青，难看的令人毛骨悚然。

　　虽然艾德文并没有死亡，但是全身的皮肤已经没有一处完好，身子骨也受到了极大的伤害，而更重要的是，他的生命气息微弱之极，如果不是适才经过了面具人的光明力量治疗，只怕他的这口气已经提不起来了。

　　这样的伤势想要完全治愈，哪怕以神殿的力量，也需要大费周章，并且还需要长时间的调养才能够恢复原先的实力。

　　他豁然抬头，目光死死的盯着虚空中的玄龟壳，眼眸中杀机凛然。

　　“轰……”

　　三大神道强者的同时攻击在虚空中引起了无以伦比的巨大震动，就连那个凭空出现的黑暗圆圈似乎都在这一刻变得摇摇欲坠了起来。

　　巨大的吸力似乎是停顿了一下，白马雷电趁机发力，竟然驮着玄龟壳向前飞进了数丈。

　　然而，面具人的口中再度发出了一道犹如是从幽冥地狱中传来的冷笑声。

　　随着这道笑声的响起，虚空中再度的波动了起来，因为受到攻击而变得小了一圈的黑暗领域陡然恢复了原状，巨大无比的吸力再度澎湃了起来。

　　同时，面具人高举着手中长剑，分别向着宝猪、牟子龙和鲍岩竹点去。

　　三道光华冲天而起，立即与他们三个纠缠了起来。

　　此人在困住贺一鸣和白马雷电之时，竟然还犹有余力同时对付来自于三位神道强者的攻势。

　　这等强大的武道修为，绝对是堪称可畏可怖。

　　敖闵行长叹一声，他的手腕一翻，手上已经是多出了一片五彩光华。

　　然而，卢克突兀的出现在他的面前，道：“敖先生，这件事情您不应该插手。”

　　敖闵行哑然失笑，道：“你是在威胁我，或者是以为能够拦得住我。”

　　卢克连连摇头，道：“敖先生说笑了，我并不以为在人类神道强者中有能够拦得住你的人。”

　　敖闵行平静的道：“既然如此，你让开吧。”

　　卢克微微的笑着，道：“敖先生，我只是想要说一句话。”他顿了顿，将声音凝成了一道细线传入了敖闵行的耳中：“如果贺一鸣今日不死，日后东方的天下第一肯定不会是五行门。”

　　敖闵行的眼眸骤然一凝，他冷冷的看着对方。

　　卢克的脸上没有半点儿的变化，似乎刚才的那句话并非出于他的口中。

　　半响之后，敖闵行长叹一声，道：“多谢议长阁下的好意，但今日贺一鸣是为我东方而战。”他的声音骤然凌厉的起来：“我五行门纵然衰败破落，也断然不会做出这等过河拆桥之事。”

　　卢克脸上的笑容顿时僵硬了起来。

　　敖闵行的身体缓缓升起，冷然的看了他一眼，将黑暗议长刚刚泛起了的想要阻拦的心思彻底打消。

　　然而，就在这一刻，半空中却是突兀的传来一声巨大的爆响。

　　这声音，惊天动地，直指人心……


第二百一十八章 符文主魄

　　贺一鸣的心慢慢的平静了下来。

　　虽然此时那股吸力依旧强大，而他与白马雷电因为被困于玄龟壳中反而无法摆脱。局势似乎对他极为不利，但就在这个时候，他的心反而是彻底的平静了下来。

　　白马雷电以它那堪比巨龙的蛮力与那股吸力做着最艰苦的斗争，它身上根根青筋暴起，已经将力量使用到了极限，这才勉强稳住了身形。

　　这还是因为宝猪等三位神道强者在一旁牵制的结果。

　　面具人的强大，对贺一鸣造成了无以伦比的巨大压力。可奇怪的是，在这股几乎就无法承受的压力下，贺一鸣非但没有崩溃，他的精神反而是前所未有的集中了起来。

　　他静静的看着四周，看着玄龟壳的内壁。

　　在这里，有着无数交错有致的花纹，这些花纹都是一个个繁杂的符号，每一个符号之中都包含着无法想象的庞大信息。

　　玄龟壳在死亡之地中吸纳了足够的天地之力而进阶神器，不过与其它神器有所区别的是，形成神器主魄的，并不是某只神兽或者是多颗超阶灵兽的内丹。

　　玄龟壳的主魄竟然就是从这些神奇花纹所诞生出来的符文魂魄。

　　这种魂魄玄奥无比，哪怕是贺一鸣都很难与其进行沟通和交流。

　　相比于五行环的五行主魄，九龙炉中的九龙主魄，甚至于连霹雳天之中那尚未完全成形的雷电主魄都远没有符文主魄这般的神秘而不可捉摸。

　　贺一鸣一直以为，自己需要花上百年，甚至于是千年的时间去摸索和研究，才能够略有小成。

　　但没想到的是，这一刻，在面具人强大的武力威胁之下，这个符文主魄竟然是主动与他进行交流了起来。

　　玄龟壳内部，那原本像是从恒古之时就已经留在了内壁上的符文开始动了起来，它们流光四溢，旋转不休，就像是整个内壁都在突然之间活转了过来似的。

　　一组组神奇的符文传入了贺一鸣的脑域之中，让他以极快的速度感应着这些符文的组合和能力。

　　渐渐的，贺一鸣已经是了然于胸。

　　他知道，这些符文并不是属于现在的东西，而是属于五千年以前，那神道最为辉煌的年代。

　　只是不知为何，那些强大的传承竟然会留在了玄龟壳之内，从而在最后被他所继承了。

　　他的眼眸豁然流露出了一丝惊喜之色，因为他已经从那庞大的符文之中找到了此时所最需要的东西。

　　虽然他也知道，自己现在所了解的，只不过是那庞大体系中的一点儿皮毛罢了。

　　但是以他神道强者的能力，只要知道运用方式，就能够将符文中的威能彻底的发挥出来。

　　至于符文的原理，那就需要在日后慢慢研究，而并不是现在能够探索的了。

　　深深的吸着气，贺一鸣伸出了双手，他的双手开始飞快的转动起来，就如同玄龟壳内壁之上的那些符文一样不停的变幻着。

　　慢慢的，玄龟壳内部的符文流转愈发的快捷，甚至于到了一个不可思议的地步。

　　外面，被黑暗领域吸住的玄龟壳突兀的转动了起来，而且这个速度竟然是越来越快，并且达到了肉眼难以看清的地步。

　　面具人发出了惊异不定的轻咦声，显然是玄龟壳的突然变化已经脱离了他的掌控，让他感到了相当的意外。

　　他的眼眸变得冰冷之极，只是以他此刻的身体，却仅能够将神器的威能发挥到这个地步。面对那个旋转的越来越快的龟壳，他第一次的生出了这东西要脱离自己掌握的奇异感觉。

　　终于，当龟壳的旋转速度达到了一个极度夸张的时候，轰然一声巨响从中炸起。

　　那一直束搏着玄龟壳的黑暗领域竟然硬生生的被这股力量所撑爆了，而受到了这股力量冲击的玄龟壳也是如同出膛炮弹般，瞬间就被那庞大的冲击力轰向了遥远的海面。

　　在目光所及的尽头，玄龟壳重重的砸入了海底，溅起了超过十丈之高的巨大海浪。

　　突如其来的变化让所有人都为之措手不及。

　　金战役、宝猪等自然是欣喜若狂，但里奥波特等人就是咬牙切齿，心有不甘了。

　　面具人手腕一抖，与宝猪、牟子龙和鲍岩竹三位神道强者纠缠的光芒顿时消散，他的身形微微晃动，似乎就要追击而去。

　　然而，一道高大的身影却是突兀的挡在了他的面前。

　　在这道身影的周围，洋溢着一股平和的，仿佛是没有什么威力的五彩光芒。

　　面具人的身形顿时停了下来。

　　他可以在举手投足之间使用光明力量泯灭贺一鸣的炽热领域和那已经是强弩之末的雷电之力。也可以在困住贺一鸣与白马雷电的同时与三位神道强者交手而不落下风。

　　但是，当他看到了眼前之人的时候，眼前却依旧是闪过了一丝凝重之色。

　　因为挡在他面前的，正是号称人类中的第一强者，五行门的敖闵行。

　　牟子龙和鲍岩竹同时松了一口气，宝猪也是悄然无息的退了下去，并且回到了百零八的身边。它并没有去追贺一鸣和白马雷电，因为通过了心灵联系，宝猪知道他们现在非常的安全。

　　虽然刚才跌落海中之时声势浩大，但是在玄龟壳的防护之下，并没有带给他们任何的伤害。

　　面具人看着对方，用着一种偏于沙哑的嗓音道：“你，要阻拦我么？”

　　敖闵行身上的五彩光芒平静的如同一潭深不可测的井水，但是，在面具人开口说话之时，就像是投入了一颗小石头般，竟然溅起了一丝涟漪。

　　敖闵行的眉头略微一皱，他的气息弥漫了开来，瞬间就将这点儿的涟漪彻底抹平。

　　“阁下，今日是我们东西方的神道强者之战。在没有决出胜负之前，任何人都不应该插手其中。”敖闵行冷然说道。

　　“是么。”面具人突地伸手一指，冷笑道：“如果任何人都不能插手的话，那么它又为何要出手暗助。”

　　众人顺着他的手指望去，那个方向就仅有百零八和宝猪而已。

　　敖闵行心中泛起了一丝疑问，纵然是以他的武道修为，却也看不出百零八和宝猪从中捣鬼。

　　宝猪哼哧了一声，胡搅蛮缠的道：“你胡说，我们两个好端端的站在这里，根本就没有出手过。”

　　面具人的目光寒冷如冰，就连他的声音也是如此：“在贺一鸣与艾德文交手之时，你使用心灵相通与他交流了什么？”

　　宝猪的心中大惊，巨大的眼眸眨动了几下，这个人竟然连这种心灵上的联系也能够感应到，这实在是太不可思议了。

　　不过，想要让宝猪承认，那是绝无可能的。它哼哼的道：“我在给他加油，难道不可以么。”

　　“心灵相通？”牟子龙惊呼道：“宝猪，与贺老弟结成伴生的，究竟是白马雷电还是你。”

　　宝猪挺起了胸膛，道：“当然是我们两个一起，而且还是高阶伴生。”

　　众多神道强者们尽皆哗然，他们随即联想到了刚才贺一鸣与艾德文对战的那一幕。

　　在炽热领域与光明领域完全对峙的那一刻，白马的雷电力量竟然能够不受阻碍的进行肆虐和伤敌，这其实已经说明了很多东西。只不过因为面具人的突然出现，随后更是异变迭起，让人目不暇接，所以众人下意识的忽略了这一点。

　　敖闵行缓缓点着头，笑道：“原来如此。”

　　众人的眼眸有意无意的朝着昏迷不醒的艾德文和巨大的埃尔伯拉瞥了过去。

　　在知道了贺一鸣同时与两位神兽结成了高阶伴生之后，他们的心中同时涌起了一个念头，艾德文这一次败得不冤了。

　　面具人冷声道：“他们使用意念相通之术暗助贺一鸣，这样的行为应该受到最严厉的制裁。”

　　敖闵行双眉一挑，他缓缓摇头，道：“阁下，既然宝猪和白马雷电都与贺一鸣结成了伴生仪式，那么按理来说，应该是他们三个联手与艾德文阁下和埃尔伯拉阁下决斗才是。如今宝猪并未加入其中，那么对于艾德文阁下已经是非常的公平了。”说到这里，他的声音放缓了一些，并且带着一丝笑意道：“而且宝猪刚才也说过了，它仅仅是在为贺一鸣加油而已。”

　　“敖先生，这样的话也能够相信么。”里奥波特再也忍耐不住，他眼中的杀机凛然，道：“贺一鸣使用卑鄙的手段获取胜利，而且还残忍的想要置艾德文于死地，我们神殿一定会为艾德文讨还这个公道。”

　　鲍岩竹放声大笑，道：“里奥波特，贺一鸣打伤了艾德文就是残忍，那么在动手之时，艾德文可曾对贺一鸣留手了。若是此战胜负相反，贺一鸣受到了致命的重伤，那我们是否也要向艾德文阁下讨还公道呢。”

　　里奥波特阴沉着脸，道：“如果是公平交手，我们无话可说，但贺一鸣分明就是出手作弊。”

　　牟子龙豁然开口道：“里奥波特，难道您忘记了，按照图腾一族的规矩，若是要‘一对一’的公平决斗，那么应该是贺一鸣、宝猪和白马雷电与神圣龙骑士交手才是。”

　　里奥波特顿时就是为之一滞，他胸中的一团怒火无处宣泄，似乎有着越来越大的趋势。

　　面具人冷然的目光转了一圈，最终落到了敖闵行的身上。

　　一股虽然并不是十分强大，但却是如同实质一般的力量逐渐的开始弥漫了起来。


第二百一十九章 惊退

　　敖闵行虽然是面带微笑，但是他的眼眸之中却是冰冷一片，连一点儿的波澜也没有。

　　对于眼前这个突然出现的带着面具的神秘人物，敖闵行绝对不敢有丝毫的小觑，他的精神早就是高度集中，并且全身真气流转，随时都处于爆发的边缘。

　　在见识到了此人所拥有的威能之后，哪怕是他也不敢说能够言之必胜了。

　　面具人终于举起了手中之剑，一道光华万丈的剑光朝着敖闵行砍去。

　　手腕轻轻的一翻，神器五行环顿时出现在他的手中。

　　仿佛是随意的翻动了一下，那澎湃的真气顿时汹涌而起，在他身周的十丈之内形成了一个小型的领域空间。

　　那万丈光华一旦进入了这个领域空间之内，其中所蕴含的庞大威能顿时消弱了许多，并且是逐渐的减弱，直至消失殆尽。

　　这个过程相当的快捷，而且隐蔽的令人难以察觉。

　　与贺一鸣所掌握的五行环不同，敖闵行手上的五行环可是有着近万年的神器历史，其中的神器主魄早已达到了完美的境界。而且在敖闵行的手中施展出来，五行领域的威能更是远非贺一鸣能够比拟。

　　面具人的动作停顿了一下，他的目光中闪过了一丝惊讶之色。

　　随后，他再度一剑刺出，那凌厉的破空声和强烈的晃人光芒让众人明白，这一剑之威更是远胜方才。

　　然而，这一剑在进入了敖闵行的领域空间之后，却依旧是如同石头大海，除了在最初溅起了一点儿的涟漪之外，就再也没有了任何作用。

　　在敖闵行的身周空间看似平静安详，可是一旦有外力进入，顿时就会被五行领域卷入其中。无论在哪个方向，哪个部位进入，所遇到的都是毫无例外的五行之力。

　　这些五行之力并不是象贺一鸣的炽热领域那样固定不动，在没有外力进入之前，这个领域安静的如同一片虚无。可是一旦有外力进入，那么无论进入的是什么属性力量，都会引起领域中强大的五行之力。

　　五种天地间最基本的力量沿着属性相生的模式不断转动，在这个过程中，将所有的外来力量都如同磨盘一般的消磨殆尽。

　　哪怕是面具人所展现出来的庞大威能，在这个神奇的五行领域之中，亦是同样无法避免被磨损干净的命运。

　　面具人的眼神第一次的凝重了起来，他冷冷的道：“五行领域小世界，想不到现在竟然还有人能够达到这种境界。”

　　里奥波特、卢克，以及所有的神道强者们都是微微色变，他们看向敖闵行的目光顿时是有些不同了。

　　虽然在此之前，他们都已经知道，敖闵行的武道修为绝对是当之无愧的众人之首。但是自始至终，却依旧是没有人能够想到，他的实力已经达到了这等境界。

　　然而，在轻而易举的化解了对方的两次进攻之后，敖闵行的脸上非但没有任何轻松的表情，反而是变得异常沉重。

　　敖闵行可以肯定，这个面具人的两次进攻绝对没有留手。

　　但是，从对方所释放出来的威能来看，最多就是虚神境巅峰的力量，甚至于连一半的伪神境力量都没有达到。

　　只是，对方在对于力量的运用方面，有着一种无法用言语来形容的强大。

　　在他的手中，这虚神境巅峰的力量，竟然发挥出了比伪神境强者还要更加庞大的威能。

　　此时，敖闵行已经可以肯定，这个面具人在与贺一鸣交战之时，所动用的力量也不过如此，最多也就是与艾德文相若而已。

　　但是，同样的光明圣剑在艾德文的手中，和在他的手中所释放出来的威能却是天差地远。

　　一想到这点，敖闵行的心中就不由自主的涌起了一阵强烈的寒意。

　　面具人看着手中的光明圣剑，沉声道：“小世界的五行领域，确实有着笑傲天下的资格了。但可惜的是……”他的目光豁然变得杀机凌厉。

　　敖闵行的心中一凛，全身真气鼓荡，原本平静无波的五行领域竟然是自动的开始运转了。

　　虽然从对方的身上所释放出来的威能也不过就是虚神境巅峰而已，但是不知为何，敖闵行对他就是一种莫名的敬畏。

　　天空中，海岛上，所有人在这一刻都是屏住了呼吸。

　　他们都知道，一场惊天动地的大战即将发生。

　　一边是成名上千年，经历了死亡之地的战争洗礼，号称人类之中第一高手的五行门敖闵行，而另一边却是来历诡异莫测，但是举手投足之间却有着天大威能的神秘面具人。

　　双方的气势在这一刻徐徐而起，遥相对峙。

　　大战一触即发。

　　然而，就在这千钧一发之际，一道长啸声从遥远的北方遥遥传来。

　　这道啸声似乎并不是很大，也并不高昂，但却像是无穷无尽之水，连绵不绝。

　　足足一刻钟之后，这道仿若是在众人耳边响起的啸声依旧是没有丝毫停止的迹象。一时间，众人面面相觑，不知道这是何方强者，竟然会做出这等无聊的事情。

　　面具人侧耳细听，片刻之后，他的眼神略微的有了些许的变化。

　　他的目光缓缓的垂落了下来，身上那凌厉的杀机逐渐的消散了。

　　“我现在不想打了，你要留下我么。”他冷漠的说道。

　　敖闵行的脸色依旧是凝重之极，他缓声道：“只要阁下不再出手，敖某自然也不愿意与阁下为敌。”

　　面具人似乎是早就料到了他的反应，微微的点了一下头，他收回了手，顺便将光明圣剑抛给了里奥波特，道：“将艾德文送到我的地方，我会让他恢复如初。”

　　虽然他这句话听起来似乎是没头没脑的，但里奥波特却是心中大喜，连忙深深躬身应是。

　　面具人用着冰冷的目光再度的环视了一圈，凡是与他的眼神相遇之人，都是不由自主的泛起了一阵鸡皮疙瘩。哪怕是西方的众多强者们，也是心中隐隐发寒，难以自控。

　　面具人冷笑一声，转身，豁然在虚空中一步踏出。

　　他面前的空间顿时溅起了无数的涟漪，以他这跨出去的那一只脚为中心扩散了开来。

　　下一刻，他的人就像是走进了一个裂开的虚空中瞬间就已经消失不见了。

　　众人环顾四望，但是在他们的目光所及之处，却并没有看到任何踪迹。不由地心中大惊，难道此人一步跨出，竟然已经是瞬移了如此之远？

　　海面陡然裂开，贺一鸣骑着白马雷电终于回到了此处。

　　他们的身上已经没有了玄龟壳，但是在他们的身周，却似乎是多了一层奇异的防护力量。

　　敖闵行的眼眉微动，他已经看出，这股防护力量似乎与自己的五行领域有些相似，但却又并非完全相同。不过可以肯定的是，它所拥有的防护力量肯定是非同小可。

　　里奥波特眼眸中闪过了一丝隐晦的杀意，他冷笑道：“贺先生躲在海中现在才出来，真是好胆量。”

　　贺一鸣遥望远方，他的目光沉重凝实，对于里奥波特的挑衅竟然是置之不理。

　　牟子龙的眉头微皱，他来到了敖闵行的身边，沉声问道：“敖兄，此人究竟是谁？”

　　敖闵行缓缓摇头，他苦笑道：“老夫从未见过此人，也从未听说过。”

　　“此人为何要突然离去。”牟子龙的目光有意无意的朝着远方望了一眼，问道。

　　敖闵行犹豫了一下，终于还是缓缓摇头。

　　里奥波特和卢克交换了一个眼神，道：“各位，今日的决斗就到此为止吧，我们先行告辞。”

　　如果面具人未曾出现的话，牟子龙等人肯定会冷嘲热讽几句。但是在见到了那人威风八面的声势，众人的心头都像是压着一个铅块般的沉重，自然也就懒得理会了。

　　里奥波特护着艾德文到了埃尔伯拉的背脊之上。

　　西方龙族都是高傲的到了极点的种族，除了对它们认可的龙骑士之外，是不会允许任何人骑在它们那高贵的背上。

　　可是这一刻，埃尔伯拉却没有任何的怨言。

　　在狂暴雷电的攻击中，艾德文将庇护所让给了它而最终生命垂危。

　　为了更早一点救治艾德文，埃尔伯拉已经不再介意里奥波特的骑乘了。

　　巨大的翅膀挥舞了起来，埃尔伯拉向着远方以最快的速度飞去，转瞬之间就已经完全的消失在众人的眼眸之中。

　　随后，卢克才带着其余的西方强者们离开了星辰岛屿。

　　贺一鸣等人虽然没有说话，但却都注意到了，埃尔伯拉所飞行的方向与卢克等人回返西方大陆的方向并不相同。

　　一时间，包括敖闵行在内的众人都是脸色微变。

　　联想到艾德文所获得的真神传承，他们已经隐隐的猜到了里奥波特等人所去的目的地。

　　良久之后，牟子龙突地长叹一声，道：“敖兄，刚才发出那道啸声惊走此人的，可是神龙大人。”

　　敖闵行与马彧等老牌强者对望了一眼，终于是苦笑一声，道：“应该是神龙兄。”

　　马彧更是沉声道：“除了神龙兄之外，怕是也没有人还拥有如此的威慑力了。”

　　贺一鸣收回了远眺的目光，道：“此人是来自于神之岛么？”

　　众人的脸色都是微变，虽然他们并没有回答，但是在这一刻却都选择了默认。

　　贺一鸣深吸一口气，正待开口，脸色却是陡然一变。

　　他豁然转身，而几乎与此同时，所有的神道强者们都是将目光投向了一个地方。

　　在那里，一股澎湃的天地之力疯狂涌动，巨大的光芒骤然爆裂，似乎连整个天空都开始震动了起来……


第二百二十章 神龙猎杀

　　天空中突兀的裂了开来，一个脸带面具之人一步踏出，从虚空裂缝中走了出来。

　　他目光一转，似乎是在搜寻着什么，但却是一无所获。随后，他摇了摇头，身形化作了一道流光，瞬间就朝着极远的方向飞去。

　　然而，当他飞过了数里之后，却是突兀的停了下来。

　　他就这样静静的站在了海面上的虚空中，整个人都在这一瞬间变得虚无缥缈了起来。似乎他已经彻底的融入了周围的空间，直接的化作了天上的罡风而消失了似的。

　　他的身形就这样若隐若现的在空中浮动着，若是让敖闵行等人见到了这一幕，肯定会大为震撼。

　　片刻之后，他的身形豁然停住了，整个人的气势也是为之一变，从一片随波逐流的无根之萍陡然间变成了根深蒂固的参天大树。

　　“阁下既然来了，为何不现身一见。”面具人冷冰冰的声音响了起来。

　　在他周围的虚空中顿时泛起了一丝丝奇异的波动，随后，一条神龙从那一片涟漪的空间中缓缓的飞了出来。

　　这正是敖闵行等人所猜测的神龙，不过此时它已经将身躯缩小到了与正常人类一般大小。不过就算如此，它身上也自有一股雍容华贵的气度，让人不敢有半分小觑。

　　“你既然知道是我来了，为何还要妄想逃遁。”神龙用着嘲讽的口吻说道。

　　面具人冷哼一声，道：“你我曾有约定，互不侵犯，难道你打算撕毁约定了么。”

　　他的声音平平淡淡，别说是什么气急败坏了，就连没有半点儿的波澜起伏也没有。似乎这个约定对方是否遵守，都与他没有任何关系。

　　神龙抬起了头，它眺望远方，缓缓的道：“我们确实有过约定，而且在这数千年来，哪怕是我进入死亡之地的时候，你也未曾违反约定，这让我十分敬佩和感激。”

　　面具人的眼眸闪动着一丝精光，似乎直到此刻，他的身上才隐约的多了一分属于人类的生命气息。

　　“我知道你因何而来，但贺一鸣并不是五行门的弟子，也不是东方的传人。哪怕我杀了他，都不算是违背昔日的誓约。”

　　神龙收回了远眺的目光，它紧紧的看着对方，虽然因为面具的阻碍让它看不清对方的面容，但神龙却能够清晰的感应到他身上那一丝强烈的气息波动。

　　裂开了大嘴，神龙的眼眸中露出了一丝嘲讽之色。

　　“你害怕了，你竟然也会害怕……”

　　面具人似乎是怔了一下，随后矢口否认道：“我并不是害怕，而是在维护西方世界的尊严。”

　　“尊严……”神龙嘿嘿的冷笑着：“你今天亲自出手，难道这就是你的尊严么？”

　　“东西方的公平决斗之中，我不允许有卑鄙的手段插手其中。”面具人理直气壮的道：“你既然在这里，应该能够看出他们所使用的手段吧。”

　　神龙的脸上浮现出了一丝不屑的笑容，道：“不错，我看出来了。但这又如何，正如牟子龙所言，如果要说公平二字，那么宝猪也应该加入战团才是。”它口中辩解着，心中却是暗自叫嚣着，这个办法本来就是我教给贺一鸣他们的，不过那小子能够运用的如此恰到好处，也是出乎了我的意料之外。

　　面具人的声音中带着一丝不满，道：“这对于你来说，或许是公平的事情。但是我却并不这样以为。”

　　神龙哼哼了半响，似乎是连自己也觉得无法自圆其说。它摇摆了一下脑袋，道：“好了，反正现在决斗已经完毕，我们争论这个也没有什么意义。”它瞪圆了眼睛，道：“只要你能够答应我，以后不再找贺一鸣的麻烦，那么我可以当做此时没有发生过，让你离开。”

　　面具人冷冷的看着他，突地道：“你就这样相信我？”

　　“是的。”神龙毫不犹豫的道：“当我离开这个世界的五千年中，你都严格的遵守了昔日的承诺。如果我连这样的你也信不过，又还能够信任何人呢。”

　　面具人沉默了片刻，终于是摇着头，道：“对不起，我不能够答应你。”

　　神龙身周的气场顿时变得强烈了起来，它认真的看着对方，片刻之后，突兀的笑道：“你还说不是在害怕。嘿嘿，你并不是存心想要讨还公道，而是想要将这个后起之秀扼杀在成长之前吧。”

　　面具人摇着脑袋，他的声音中透着一丝古怪：“我确信自己并不是因为害怕，不过我十分好奇，你为何那么积极的维护贺一鸣，他又不是真正的五行门后代。”

　　神龙迟疑了一下，道：“他这一次是代表东方出战，我必须保证他的安危。”见到面具人的那双狐疑的眼眸，神龙冷冷的道：“我再给你一次机会，只要答应我的条件，你就可以平安的离去了，而且我保证，会尽力约束五行门和东方强者，在百年之内不入侵西方领地。”

　　面具人的眼眸中愈发的怪异了几分，他似乎是在认真的思考着。

　　神龙非常有耐心的等待着，没有一点儿想要催促的意思。

　　然而，许久之后，当面具人再一次抬起了头之时，神龙已经从他的眼眸中看出了答案。它失望的长叹了一声，道：“既然这是你的选择，那么我也只好将你永远的留下了。”

　　“想要留下我，并没有那么容易。”

　　面具人的声音未落，身形已经晃动了起来，而当他开始有所动作的那一刻，周围的空间似乎也随之发生了微妙的改变。

　　一道道诡异的力量释放了出来，眼前的世界都发生了最为奇妙的变化。

　　一条条唯有他们这等级数的强者才能够“看”到的空间波浪出现在虚空之中。每一条波浪都是直接的连向了遥远的空间尽头。

　　如果敖闵行等人也能够拥有“看”到这些空间波浪的能力，那他们就会知道，此人为何能够一下子瞬移的如此之远，甚至于超过了他们所能够看到的极限所在。

　　神龙的眼眸隐现一丝怒色，似乎对方的顽固已经引起了它的怒火。

　　然而，正当它想要出手的那一刻，异变突生。

　　面具人的身体依旧是不停的晃动着，每一下晃动，竟然就遁出了一个人影。区区一眨眼间，在神龙的面前，已经出现了整整十个一模一样的面具人，而更恐怖的是，每一个面具人的身上都散发着相同的气息。

　　而且，空间的波动依旧没有停止，十个面具人每一个都踏在一道飘动着的空间波浪之上，似乎随时都能够直接传送到极远之处。

　　“我现在的力量确实比不上你。”面具人冷冷的道：“但是你不应该忘记，光明和黑暗的力量结合之后，是没有任何力量能够阻止它们远遁的。”

　　神龙裂开了大嘴，呼呼的吐着灼热的气息，嘲讽似的道：“是么。”

　　“你可以试一试。”

　　面具人的声音刚落，十个人影已经是同时闪动了起来。只要能够沿着这一条条的空间波动离开此地，那么除非神龙也拥有如他这般的化身术，否则哪怕是将神龙劈成两半，也无法再追上他了。

　　只是，想要同时发动化身术和极限远遁的能力，对于此时的他来说，是一项巨大的负担，并且在准备的时间方面也有极大的要求。

　　所以他与神龙交谈了许久，其最主要的目的，就是为了让自己有充足的时间准备。

　　此时，一切都如同他计划中的那样，神龙的犹豫给了他充足的时间，而他也坚信自己能够躲避神龙的追杀，平安的返回神之岛。

　　然而，就在这一刻，那十个面具人的所有动作却是突然的停了下来。

　　因为在他们的脚下，神奇的空间波浪已经消失了。

　　随后，他们的眼前一黑，已经永远的沉寂在极度的黑暗之中。

　　一股澎湃的力量从神龙的身上剧烈的散发了出来，并且在瞬间就已经彻底爆发。

　　那如同山崩海啸一样的力量狂涌而来，它以无与伦比的速度破坏了已经成形的空间波浪，以无与伦比的力量和威势将十个真假面具人都卷入其中。

　　没有任何抵抗，也没有任何的声音，十个面具人就这样简简单单的消失了，彻底的从这个世界上被抹除了，连一点儿生存过的痕迹都不再留下。

　　许久之后，那一片耀眼的五彩光芒渐渐的消散了，并且露出了其中神龙的身影。

　　它眼眸中的嘲讽之色依旧保持着，看着空无一物的前方，它冷笑着道：“光明和黑暗的力量结合，确实是最好的逃遁之术，也并不是我能够阻挡的。但是，你忘记了，一个傀儡又如何能够将这种力量发挥到极致呢。嘿嘿，少了这个傀儡，起码能够困住你百年的时间，或许，那时候我已经成功了……”

　　遥远的外海之中，一处巨大的岛屿，所有外海最强大生物们心目中的圣地中，突兀的爆发出了一道充满了愤怒的吼叫声。

　　这道声音从岛屿的中心处响起，引起了强烈的灵魂力量的波动，在瞬间就传遍了整个海岛，乃至于周围的千里海域。

　　无数的孱弱生物都在那一刻爆体而亡，哪怕是稍微弱小一点的灵兽也是不曾例外。

　　直至许久之后，这一阵恐怖的到了极点的灵魂波动才逐渐的消失了……


第二百二十一章 疑问

　　远方，那澎湃的近乎不可思议的天地之力轰然爆发。

　　虽然是相距甚远，但在这里的众人可都是当世最为杰出的人物，哪怕是那些尊者们也都是年青一代中最顶尖的佼佼者。

　　所以当他们感受到了那种程度的爆发之后，每一个人的心中都是震撼不已。

　　许久，远方的天地之力缓缓的开始消散，但是直至此刻，弥漫在这里的那股子诡异紧张的气氛却依旧是未曾消散。

　　刘昌举远眺着天地之力爆发的那个方向，他仿佛是自言自语的道：“这是怎么回事？南疆何时出现这样强大的人物了。”

　　做为南疆琉璃岛的当代宗主，刘昌举对于在南疆所发生的事情无疑是最为上心的。

　　而刚才的那股天地之力爆发，明显不是自然的产物，而是由某位强大的高手出手引动。虽然刘昌举并没有见到此人，但是他却隐隐的有着一种感觉。那就是操控这股天地之力的强者，肯定是一位根本就无法力敌的存在。

　　他的眼角余光下意识的朝着敖闵行的方向瞥了一眼，心中唯一的念头就是，若是此人与敖闵行交手，不知道谁胜谁负。不过，敖闵行虽然强大，但只怕也未必能够引动如此恐怖之极的天地之力波动吧。

　　马彧的脸色也是相当的凝重，他迟疑了一下，道：“敖兄，这是它么？”

　　敖闵行苦笑一声，道：“我无法确定。”

　　众人相互交换着眼神，尊者们自然不明白这个“它”究竟指的是谁，但那些神道强者们却是隐约的猜到了。

　　贺一鸣长长的吐着气，突兀的道：“不用猜了，是它的杰作。”

　　敖闵行微怔，沉声道：“你是如何知道的？”

　　“在这天地之力波动中，有五行之力流转。”贺一鸣毫不犹豫的道：“所以肯定是他。”

　　敖闵行的眉头大皱，道：“那边的天地之力确实有五行之力，但你又如何能够肯定，这不是因为天地之力剧烈的波动而引起来的呢。”

　　众人都在心中暗自点头，天地之力的剧烈波动肯定会对周围的环境做出极大的影响。而几乎可以肯定的是，每当天地之威释放出来，不管是哪一系造成的那种排山倒海，山崩石裂的威能，都能够造成天地五行之力的混乱动荡。

　　贺一鸣沉吟了一下，缓声道：“我和它都是先天五行之体，所以我能够感受到它的力量存在。”

　　敖闵行等人的眼眉微动，这才释然。

　　马彧失笑道：“原来如此，怪不得在昔日的乌云层内，你能够一口叫出神龙兄的存在。”

　　牟子龙等人都是缓缓点头，联想到那一日的表现，众人心中的最后一点疑虑也完全消失了，他们都已经确定，引发了这等程度的天地之威，肯定是那头神龙见首不见尾的大家伙。

　　刘昌举和原涓都是暗中松了一口气，如果是那条神龙所为，那么对于南疆来说，无疑是最好的消息了。

　　神龙虽然强大，但绝非不讲理的神兽。而且在死亡之地中，他们还有着一段香火之情，所以神龙绝对不会无缘无故的对琉璃岛不利。

　　不过，只要一想到如同神龙这般强大的家伙停留在南疆境域，刘昌举就始终是有些忐忑：“神龙大人它在干什么，为何要引起这种程度的天地之威。”

　　马彧沉吟了半响，道：“我也无法确定，但或许与那个面具人有关。”

　　敖闵行缓缓的点着头，道：“神龙兄既然出言惊退了此人，那么也很有可能追了上去。”他嘿嘿的笑了片刻，道：“这一次是我们东西方神道在离开了死亡之地后，第一次正式交战。无论有什么原因，这个面具人既然敢插手其中，那么神龙兄就绝对不会袖手旁观。”

　　马彧和鲍岩竹等人的脸上都是露出了一丝欣慰的笑容。

　　那个突然出现的面具人给所有人都带来了足够的震撼，让他们的心头都是沉甸甸的。

　　因为在这里，哪怕是敖闵行都没有任何的把握能够战胜此人，而且一想到此人所拥有的威能，就足以让任何人都为之惊惧不已的了。

　　“真不知道那人是何来历，竟然拥有如此强大的神通功法。”鲍岩竹轻叹一声，道：“敖兄，你接过他两招，他的修为究竟如何。”

　　敖闵行的脸上顿时浮现出了一丝怪异的到了极点的神色。

　　片刻之后，他轻咳一声，道：“那个面具人拥有着神道强者的实力。”

　　众人微怔，无不是在心中骂着，这个不是废话么……

　　如果此人连神道强者的实力都没有的话，那么他又怎么可能施展神器，并且仅凭一剑之力就已经是大杀四方，近乎无敌了。

　　敖闵行缓缓的摇着头，迟疑了一下，终于是石破天惊的道：“各位，若是敖某没有看错的话，此人所拥有的力量并未达到伪神境。”

　　海岛上的众人顿时哑然了，他们相互看着，每一个人的眼中神色都是那样的古怪。

　　许久之后，牟子龙突地道：“敖兄说的也有些道理，老夫与他纠缠之时，感到他所释放的光明力量似乎并不是十分强大。”

　　鲍岩竹沉吟了一下，也是缓缓点着头。

　　他们两个都是神道强者中最老牌的虚神境，而且也与面具人交过手，所以当他们也有着类似的感觉之时，就愈发的让人难以置信了。

　　“贺兄，你觉得如何。”马彧沉声道。

　　贺一鸣沉吟了半响，他仔细的回想着与那面具人的交手经过，慢慢的，他的脸色逐渐变得相当难看了起来。

　　敖闵行说的没错，虽然这个面具人所表现出来的实力堪称是高深莫测。仅仅是凭借着手中一把光明圣剑就能够施展出光明和黑暗这两种迥然不同的力量，而且对于力量的掌控更是达到了不可思议的高度。

　　但事实上，此人所释放出来的最强大力量并不比自己要强上多少。

　　就算是与白马雷电进行拉力赛之时，也仅是凭借黑暗领域的力量，而不是以伪神境强者的绝对实力来压制自己等人。

　　抬头，迎着众人期待的目光，贺一鸣缓缓的点了一下头，道：“虽然贺某迄今亦是难以置信，但此人所施展的最强力量，却是不曾超过虚神境界。”

　　众人顿时哗然。

　　在所有与面具人交过手的众人中，竟然异口同声的证实了这一点，至此，已经没有人在怀疑他们的判断了。

　　但越是如此，众人的心中却是愈发的担忧和震撼。

　　以区区虚神境的力量，竟然能够同时与五大虚神境强者抗衡，而且还是不落下风。

　　最后，面对人族第一强者之称的达到了伪神境巅峰的敖闵行之时，亦是毫不畏惧，单以气势而论，甚至于还隐隐的略占上风。

　　这样的表现，让众人都在怀疑，这个莫名其妙的家伙究竟是如何做到的。

　　“或许……”贺一鸣缓缓的道：“此人是来自于外海神之岛。”

　　金战役神情微动，虽然理智上告诉他，这里并没有他开口的地位，但此时却忍不住道：“贺兄弟，外海神之岛不过是一个传说，从来就没有人亲眼见过。”

　　鲍岩竹长叹一声，道：“战役，有些事情你还不知道，不过现在告诉你也无妨。”他顿了顿，目光在众多神道强者们的脸上瞥过，并未见到任何反对的意思，这才开口道：“你可知那个艾德文是如何在短短的数年之内晋升伪神境，并且拥有两件光明神器的么。”

　　金战役等尊者自然不是笨蛋，在经历了今日这诡异莫测的神道之战，而鲍岩竹又是在此时询问，他们若是再猜不出其中答案，那就是真的太笨了。

　　“祖师爷，您是说艾德文的真神传承是出自于外海神之岛？”

　　鲍岩竹轻哼了一声，道：“若非如此，你以为他是从何处得到真神传承的。”

　　金战役脸色微红，道：“弟子还以为是里奥波特的回返，将真神传承带出来的。”

　　众多神道强者们无不是哑然失笑，不过金战役等人与他们的境界不同，所接触到的东西亦是不同，所以有这样稀奇古怪的想法，也并非不可理解。

　　贺一鸣突地上前一步，向着敖闵行深深一礼，诚恳的问道：“敖兄，贺某有一事想要请教，请您指点迷津。”

　　敖闵行侧过了身，没有受他全礼，而是缓声道：“贺兄请说。”

　　“贺某想要知道，此人既然仅有虚神境之力，为何却能够发挥出如此强大的威能。”贺一鸣双目炯炯有神，紧紧的注视着敖闵行，像是生怕漏掉了任何一个字似的。

　　敖闵行微怔了一下，他认真的思考着。

　　这一刻，除了那海岛上的风声之外，就再也没有了任何的声音。

　　这个问题，不仅仅困扰着贺一鸣，就连其余的众多神道强者都是难以想象。

　　不过，此时的沉默并不仅仅是因为众人在等待敖闵行的回答，而是他们也在默默的思考，哪怕是提出了这个问题的贺一鸣亦是如此。

　　许久之后，敖闵行长叹了一声，道：“其实在所有修炼者之中，无论是否神道，若是想要发挥出本身境界最强之武力，那都是由两方面决定的。”

　　贺一鸣双眉一扬，恭声道：“请您明示。”

　　敖闵行伸出了一根手指头，道：“其一，是修炼者本身的武道修为。”他随后伸出了第二根手指头，语气已经是相当的凝重了：“这其二，就是此人的武道境界。”


第二百二十二章 猜测

　　贺一鸣缓缓的点着头，对于这个答案，这里的所有人其实都不陌生。

　　本身的武力基础和施展武力的境界，这是决定一个武道修炼者能够发挥出多么强大武力的最关键因素。

　　想要将本身所拥有的武力以极限的强度发挥出来，就必须有着超强的，与本身武道修为相符的，甚至于是更高一筹的境界。

　　一名将本身的实力控制在普通先天水准的一线天强者，若是与一位普通的先天高手过招，那么胜出的结果几乎就是板上钉钉的事情了。

　　反之，若是一名普通先天突然拥有了一线天的实力，但要是让他与真正的一线天强者交手，那么最终能够获胜的可能就是微乎其微。

　　这个道理，只要是稍微修炼过武道之人就完全知晓。但此时在敖闵行的口中慎重其事的说出来之时，众人却依旧是满脸肃然的细听着，甚至于连一丝稍微重一点的喘气声也没有。

　　敖闵行的声音并不是很重，但是他咬字清晰，神态凝重，分明就是用上了十分的心意。

　　“想要发挥出本身境界最大的威能，此二者缺一不可。同样的……”敖闵行双目中精光一闪而没，道：“若是能够在其中一点上拥有超过本身境界的实力，那么就能够发挥出更强的武力了。”

　　贺一鸣的神情微微的动了一下，他沉声道：“您是说，那人的武道境界已经远超虚神境了。”

　　敖闵行毫不犹豫的点着头，道：“不错，此人的实力也仅有虚神境巅峰而已，但是他的武道境界却是深不可测，远非虚神境能够比拟，所以纵然他与你们的实力相当，但却能够以一己之力与你们抗衡而不曾落败。”

　　贺一鸣的嘴角略微的裂开了一点，露出了一丝苦涩的笑容。

　　原来这才是真正的答案。

　　正如两名棋手在棋盘上捉对厮杀，若是彼此的棋力相当，棋盘上又未曾让子，那么厮杀起来当然是旗鼓相当，难分难解。

　　但是，如果棋盘上的棋子一样，但是两名棋手的棋力天差地远，那么下起棋来，自然就是一面倒了。

　　贺一鸣深深的明白这个道理，只是，他万万想不到，这个一面倒的人，竟然会落在了自己的头上罢了。

　　“不对。”宝猪突地嚷嚷道：“那人的武道境界就算是达到了伪神境，但是以虚神境的实力，应该无法与您对峙的吧。”

　　“宝猪，不可无礼。”贺一鸣眉头略皱，呵斥道。

　　小家伙此时已经恢复了本体大小，正蜷缩在百零八的怀中静静的听着。直到此时，方才叫嚷了出来。

　　只是挨了贺一鸣的训斥之后，它缩了缩脖颈，向着敖闵行做了一个鬼脸，就算是赔礼道歉了。

　　其实在面具人出手大杀四方之时，马彧、双翅白虎等琉璃岛所属的神道强者自然是无法出手相助，而子镥漓和敖博锐要护卫金战役和祁连双魔的安全，更是不可能出手。

　　而除此之外，所有来自于东方的神道强者们都是毫不犹豫的动手了，哪怕是敖闵行也不例外。

　　所以这一次贺一鸣对于他们都是心怀感激，自然不能让小家伙胡乱指责了。

　　哪怕在他的心中也是有着类似的怀疑，也是绝对不能宣诸于口的。

　　敖闵行被小家伙的动作弄得哭笑不得，他苦笑着摇头，似乎是犹豫了一下，终于是有所决断。

　　“宝猪，如果那人的武道境界真的仅有伪神境，那么他绝对不敢挑战老夫。”

　　宝猪眨着小眼睛，一时间没有想明白这句话的含意，但是其余众人的脸色却在这一刻同时变得异常的难看了。

　　其实在敖闵行一开始讲述那番话的时候，除了宝猪这个一根肠子通到底的小家伙之外，其余众人的心中就已经隐隐的有些怀疑了。

　　可是直到此刻，当敖闵行不顾颜面说出这句话之时，众人才终于确定了心中所思。

　　只是，正因为他们确定了这件事情，所以才会让他们感到了难以置信。

　　宝猪继续眨动着小眼睛，似乎是有些疑惑，使用心念与贺一鸣与白马雷电一接触，顿时明了。

　　它张大了嘴巴，竟然是一脸的呆滞，道：“不可能，那个人是真神境的强者？”

　　敖闵行苦笑一声，道：“我也不知道，不过此人的武道境界确实在老夫之上。”

　　宝猪顿时彻底的萎了下去，一想到自己刚才竟然与此人放手大战一场的勇敢举动，小家伙就是有些心惊肉跳。

　　不知者无畏，这句话果然是凝聚了古人无数年的心血所总结出来的至理名言啊。

　　若是此时那个面具人再一次出现在宝猪的面前，小家伙非常的怀疑，自己是否还有出手的勇气。

　　“此人来自于外海神之岛，而艾德文则是在那里得到了真神传承。”贺一鸣缓声道：“虽然我无法确定此人的来历，但却可以确定，他肯定与昔日的西方真神境强者光暗圣子有关。”

　　牟子龙轻轻的应了一声，附和道：“光暗圣子是西方出现过的唯一的一位真神境强者。也许他曾经留下了什么特殊的功法和能力，可以将他的武道境界传承下去……”

　　说到这里，牟子龙已经是不自由主的停了下来。

　　这个推测实在是太过于玄幻，哪怕他本人都不太相信，就更不用说去指望其他人了。

　　“你们说……”宝猪在沉寂了片刻之后，又一次开口了：“那个人会不会就是光暗圣子本人？”

　　众人的心中都是一凛，不过仅仅是片刻之后，马彧就摇头，断然道：“这绝无可能，光暗圣子虽然是真神境强者，但是他的时代距离今日已有万多年。无论是任何生物，都不可能拥有这样漫长的生命。”

　　宝猪哼哧了一声，道：“不一定，玄龟就能够活上万年。”

　　马彧没好气的看了小家伙一眼，道：“光暗圣子是一个人类，不是玄龟。而且玄龟能够活上万年，那是因为它们的肉体具有特殊的能力，可以大量的吸纳天地之力来延缓肉体的衰老。但是在这五千年之间，天地之力已经匮乏到了连神道强者都无法诞生的地步，所以纵然光暗圣子有着玄龟的能力，也唯有衰老而亡，绝无幸理。”

　　敖闵行赞同的道：“马兄说的不错，而且就算是他有办法保持肉体的长盛不衰，但是他的灵魂力量也绝对无法保持如此长久。万年的时间，哪怕让他侥幸得到了灵魄之石，最多也仅能保住灵魂力量，生前的记忆铁定也是要消散的。”

　　众人对于灵魂之石并不陌生。

　　图腾一族之所以能够将历代以来平安死去的神兽魂魄力量保留下来，就是因为在他们的手上有着这样的一枚灵魂之石。

　　只是，灵魂之石这东西也并非完美无缺，它能够保留的，仅仅是来自于最精粹的灵魂本源力量。

　　若是在这种灵魂力量之中掺入了丝毫的杂质，那么就无法进入灵魄之石内。

　　也就是说，在神兽死亡之后，他们的魂魄必须心甘情愿的放弃自己的意识，而是仅仅将所有的灵魂力量输入灵魄之石内。

　　这一切还必须是心甘情愿，不得有一丝的勉强，也不能有一丝的怨气等等。

　　正是因为有着这些无比苛刻的条件，所以在图腾一族传承了数万年间，也仅仅是聚集到了区区二十多只神兽的魂魄力量罢了。

　　当然，这股力量的强大，已经是足以傲视天地，哪怕是如同敖闵行这样的站在了伪神境巅峰的强者，也不敢深入图腾一族去进行挑衅。

　　宝猪崛起了小嘴巴，它赌气似的说道：“这也不是，那也不是，哼哼，你们几个还不是都活了五千多年。”

　　众人都是一怔，不过宝猪的这句话却是让他们都变得若有所思起来。

　　“敖兄，我们都没有去过外海神之岛，所以也不知道那里的真实情况。”马彧缓声道：“你说，那里是否也有着通向另一个世界的通道？”

　　敖闵行摇着头，他的眼眸中闪过了一丝茫然之色，下意识的道：“想要开辟空间通道哪有这么容易，当年我们可是集合了天下间所有神道的力量才开辟出了死亡通道的。”

　　传说中的真神境虽然强大，但也不太可能与天下间所有的神道强者抗衡。

　　何况，那还是五千年前神道鼎盛的年代，而不是现在这个神道逐渐恢复的年代。

　　敖闵行的话音刚落，一道巨大的如同雷鸣般的声音骤然响了起来：“你们不要胡乱猜测了。那人搅乱了东西方的神道比武，已经被我所伤，短期内绝无可能再度出现……至于神之岛内还有空间通道……哼，你们的想象力还真丰富。”

　　这道声音由高到低，由近而远，逐渐的消失在遥远的海域之中。

　　剩下的众人无不是面面相觑，苦笑不已。

　　远方的一艘巨大海船之上，卢克正阴沉着脸看着某一个方向。

　　那团巨大的天地之力爆裂，同样的让他感到了万分惊心。

　　不过，真正让他感到震撼的，却是从那虚空中所传来的巨大声音。他对于这个声音并不陌生，一个已经听了五百多年的声音，哪怕他想要忘记也不太可能了。

　　只是，这个声音的内容却让他的心沉到了低谷。

　　站在船头上沉吟了许久，卢克回首吩咐了一声，随后身形一晃，已经是离开了海船，朝着远方的某一个方向潜行而去。


第二百二十三章 分道扬镳

　　海岛上，众人大眼瞪小眼，每一个人的眼中都是泛动着一丝哭笑不得之色。

　　他们中的大多数人对于那道声音同样的不陌生，不过他们怎么也没想到，以神龙的身份，竟然会偷偷摸摸的来到这儿偷听他们的谈话。

　　相比之下，他们对于神龙拥有来到此处却不让他们发现的实力倒不觉得有多么奇怪了。

　　马彧苦笑道：“好吧，是我胡思乱想了。”

　　在受到了神龙的嘲讽之后，马彧立即放弃了自己的猜想，由此可见，神龙在他们这些老牌神道强者之中究竟有着多么巨大的影响力了。

　　敖闵行摇了摇头，也是无奈的一笑，道：“既然没有通向其它世界的通道，也就不可能让生命的时间发生改变，所以光暗圣子肯定已经死亡了。”

　　当这句话说出来的那一刻，众人都是不约而同的松了一口气。

　　虽然迄今他们依旧是想不通那个面具人的来历，也不知道此人为何拥有比敖闵行还要更高一筹的武道境界。

　　但只要那人不是传说中的真神境强者，那么众人就不会失去抵抗的信心。

　　小宝猪更是重新抬起了头，小眼睛中炯炯有神，将最初的那份怯弱彻底的抛开了。

　　只要不是真神境强者，小家伙就有着与之一战的胆量。毕竟，与伪神境强者的战斗已经有过多次了，宝猪对于这一阶的敌人已经是不再畏惧。

　　当然，能否战胜面具人，那就是另外的一回事了。不过小家伙打定主意，就算是动手，也要多拉几个帮手，若是能够让神龙大人都出手，那就是再好不过了。

　　眼看场中的气氛已经缓和了下来，刘昌举哈哈一笑，道：“众位，这一次的比武已经结束，大家就不要在这里停留了，不如来琉璃岛上，刘某请大家痛饮几杯如何。”

　　敖博锐与敖闵行交换了一个眼神，他哑然一笑，道：“多谢刘兄的美意，不过敖某等人离开洞天福地已经有数月之久，只想要快点返回，所以还请刘兄见谅。”

　　刘昌举的脸上闪过了一丝失望之色，他回过头去，朝着子镥漓与贺一鸣等人看去。

　　子镥漓摇了摇头，道：“以后有的是机会，这一次战役在旁观战，应该是有所感悟，我们要回去帮他们巩固一下。嘿嘿……”他面带笑容的看着厉家父女，道：“你们琉璃岛的门下肯定也是有所收获，不如等三年之后，我们两家再切磋一下如何。”

　　刘昌举眼中精芒一闪，笑道：“子兄抬爱，小弟求之不得。”他的目光在厉家父女和金战役的身上转了一圈，道：“这样吧，三年之后，老夫带着他们前往灵霄宝殿，到时候大家再比一场就是。”

　　他们两家相互约定，却将祁连双魔排斥在外。

　　不过敖闵行等人并未着恼，因为他们都知道，在见到了祁连双魔的同气连枝之后，这两家在短期内已经是没有信心让他们的门下弟子追上祁连双魔了。

　　既然如此，他自然不会自讨没趣的来挑战双魔兄弟。

　　当然，若是日后大家都能够进阶神道，那么金战役和厉家父女或许还会发出挑战。

　　刘昌举与子镥漓敲定之后，将目光投向了贺一鸣。

　　贺一鸣沉默不语，似乎是在思考着什么东西，而没有听见刘昌举的话似的。

　　牟子龙连忙是轻咳一声，道：“刘兄，我们离开贺家庄也有数月之久了，这一次出来的时间虽然不算很多，但变化却是不小，有些事情也应该通知刘兄他们，所以这一次就不打扰了。”

　　刘昌举轻叹一声，道：“也好，这一次西方大败，不过我看里奥波特和卢克两位似乎并不甘心，你们回去之后，不妨多留个心眼吧。”

　　以他南疆琉璃岛宗主的身份，本来不应该说出这番话的。但是他与这里众人的交情毕竟是非同凡响，所以也就隐晦的点了一句。

　　敖博锐向着众人微微拱手，再一次的道别之后，他与敖闵行两人带着祁连双魔兄弟腾空而起，瞬间就已经飞离了星辰岛屿。

　　鲍岩竹向着贺一鸣与牟子龙点了一下头，道：“两位，我们一起同行如何？”

　　贺一鸣不但是西北天池一脉的弟子，同时也是灵霄宝殿的客席长老，所以他邀请贺一鸣同行，乃是天经地义之事。

　　眼眸转动了一下，贺一鸣仿佛是如梦初醒的抬起了头，他的脸上泛起了一丝歉意的笑容，道：“鲍兄，贺某还有些事情要办，无法与众位同行了。”他沉吟了一下，道：“如果一切顺利，那么三年之后，贺某会前往灵霄宝殿与众位再度相见。”

　　鲍岩竹爽朗的一笑，道：“好，那我们就在灵霄宝殿恭候大驾。”

　　贺一鸣微笑着点头，上前一步，握住了金战役的手，道：“金兄，小弟等着看你进阶神道，你可要努力了。”

　　金战役重重的一点头，他沉声道：“你放心，我不会让你在神道境界一直寂寞下去。”

　　鲍岩竹和子镥漓相视一笑，心中甚是安慰。灵霄宝殿未来的最强者与贺一鸣的关系如此融洽，这绝对是一件天大的好事。

　　鲍岩竹一手拉起了金战役，高声喝道：“众位保重，三年之后，老夫等人扫榻以待。”

　　话音未落，他们三人就已经化作了三个小黑点，并且逐渐的消失了。

　　贺一鸣的目光有意无意的朝着某个地方瞅了一眼，随后向马彧等人告辞而去。

　　他们这一批的神道强者数量无疑是最多的，三人二兽，竟然都是神道境界。

　　看着他们远去的方向，刘昌举的眼眸中不由地也闪过了一丝羡慕之色。不过，当他的目光落到了马彧和双翅白虎的身上之时，心中也就是心满意足了。

　　南疆琉璃岛能够平白无故的得到了这样的强援，已经是从天下掉下了馅饼，若是再不知足，只怕就真的要天怒人怨了。

　　原涓的脸上却是闪过了一丝狐疑之色，道：“贺一鸣他想要做什么。”

　　马彧的心中其实一直在思考着面具人的来历，在这一次的东方强者中，唯有他和敖闵行才是伪神境强者，所以对于面具人的实力体悟更胜一筹，也就愈发的不敢掉以轻心。

　　此时听原涓的问话，不由地微怔，道：“你说什么？”

　　双翅白虎轻轻的拍打了一下巨大的翅膀，道：“贺一鸣离去的方向，正是敖闵行他们离去的地方。他肯定是去找敖闵行了，就是不知道所为何事。”

　　马彧这才恍然，他略一沉吟，道：“应该也是与那人有关的事情吧。”

　　刘昌举等人对望了一眼，心中无限唏嘘。贺一鸣虽然战胜了艾德文，但却莫名其妙的招惹了这样的一个强大敌人。

　　虽说神龙出手已经将此人打伤，但却依旧是后患无穷。所以贺一鸣有所担心，也是十分正常的。

　　“我们，也回去吧。”刘昌举沉声道：“江峰和雅静在见识过了神道决斗之后，应该也会有所感悟，快点回去巩固一下，也许会有令人惊喜的收获也说不准。”

　　原涓等人自然不会有所异议，他们带着厉家父女直接从天空中飞到了琉璃岛上。

　　为了让厉家父女尽快的感悟，他们甚至于连海船也没有乘坐。

　　只是，当他们来到了琉璃岛的上空之时，马彧突兀的停了下来，他的眼眸中豁然闪动着一丝凌厉的精光，并且朝着某一个方向看了过去。

　　厉家父女自然不明白发生了什么事情，但是其余的几个神道强者们却是不约而同的望向了同一个方向。

　　刚才，有一股庞大的神道力量瞬间在他们的身上一掠而过。

　　因为时间的短促，所以厉家父女一无所觉。但这却瞒不过本身就是神道境界的马彧等人。

　　“他来干什么？”双翅白虎迟疑的道：“这样鬼鬼崇崇的，倒是与他的性格有着几分相似。”

　　马彧哑然失笑，道：“虎哥，若是让他听见了，少不得又要记恨你了。”

　　双翅白虎无所谓的道：“就让他记恨吧，反正这也不是第一次了。”

　　马彧苦笑着摇头，道：“宗主，你们先进去吧，我去去就来。”

　　原涓上前，握住了马彧的手，道：“我陪你同去。”

　　马彧的双眉一扬，豪气干云的道：“不要担心，就他一人前来，不会有事。”

　　原涓迟疑了一下，虽然心中依旧有些担忧，但却也知道，那人就算是出手一战，也未必能够胜得了马彧。所以她慢慢的放开了手，叮嘱道：“快去快回。”

　　马彧随意的挥了挥手，身形一抖，已经是朝着那个方向快捷的飞去。

　　而几乎与此同时，从那个地方的海面上窜起了一道人影，以毫不逊色马彧的速度飞行着。

　　原涓秀眉微蹙，但还是随着刘昌举将厉家父女送入了琉璃洞中闭关修炼。

　　只是她始终想不明白，那人此时前来将马彧引走，究竟是有何打算。

　　马彧的身形在虚空中留下了一道光痕，就这样不紧不慢的随着对方跑出了千里之遥。

　　那人似乎是打量了一下周围的环境，终于是身形一顿，停了下来。

　　马彧的速度陡然渐缓，当他来到了对方的面前之时，皱眉道：“卢克议长，你将马某引来此处，不知有何见教。”


第二百二十四章 进阶伪神境的誓言

　　此时站在虚空中的那位，正是离开了海船，并且潜行到了琉璃岛之上的卢克。

　　他在琉璃岛外围看到了马彧等人回返之后，立即发出了意念力量一掠而过。同时他也留下了自己的气息和痕迹，特意的将马彧引来此处。

　　微微的在虚空中一躬身，卢克和颜悦色的道：“马先生，我这一次来，是想要向您请教一个问题。”

　　马彧对他虽然没有什么好脸色，但却也不曾恶语相加，而是在沉吟了片刻之后，道：“卢克议长，你问吧，不过我未必能够回答。”

　　他并没有说是不想回答，还是不能回答，由此可见，他对于卢克还是抱有相当大的戒心。

　　卢克对他的态度并没有任何的不满，而是一脸肃然的道：“我只是想要询问一个问题，为何神龙阁下对于贺一鸣会如此看重，甚至于不惜为他出手击伤来自于神之岛的使者。”

　　马彧的脸色微微一变，道：“那人真是来自于神之岛？”

　　卢克哈哈的笑着，道：“马先生，你们在一起探讨了半天，不会连这点也看不出来吧。”

　　马彧冷哼了一声，道：“此人在神之岛中究竟是何地位，神之岛上还有什么人。”

　　卢克双手一摊，道：“尊敬的马先生，您的问题我无法回答您，因为就连我也不知道。”

　　马彧的嘴角露出了一丝冷然的嘲讽之色，道：“卢克议长，神之岛是昔日西方真神境强者光暗圣子所建造的吧。既然代表了光明力量的神殿已经与神之岛取得了联系，难道你们代表了黑暗力量的议会就无动于衷么？”

　　卢克肃然道：“马先生有所不知，在我们西方神殿和议会之中，从建立起来的那一天起就有着二条唯有神道强者才知道的传承之密。”他停顿了一下，缓声道：“第一条就是神殿和议会可以斗争，但是不能将对方赶尽杀绝，而第二条就是……”他的声音似乎是压抑了一点，阴沉的令人心中发寒：“若是当神殿或者议会陷入绝境之时，可以派遣使者前往外海神之岛寻求帮助。”

　　马彧是何等聪慧之人，心念一转，立即明白了他的意思。

　　昔日贺一鸣前往西方神殿，就在神殿之前斩杀弗兰克林。这对于神殿来说，绝对是一件无法想象的巨大伤害，甚至于已经开始动摇了神殿在整个西方的统治和威望。

　　那时候的神殿，绝对已经是走投无路，所以才会前往外海神之岛求援。而西方黑暗议会虽然死了一个议长，但却是死在了南疆区域，对于议会的影响远不如神殿，根本就谈不上什么生死存亡。

　　可是没想到数年之后，原本衰落的神殿却获得了更大的发展机遇，甚至于连神圣龙骑士都有了。而相比之下，黑暗议会就显得落后许多了。

　　冷冷的哼了一声，马彧道：“既然你什么也不知道，那请恕我也无法透露更多的信息给你了。”

　　卢克微微的一笑，对于他的拒绝毫不懊恼，而是道：“马先生，您还记得在死亡之地中刚刚进阶伪神境之时的经历吧。”

　　马彧的脸色顿时就是一变。

　　卢克却像是根本就没有看见似的，道：“当时您正在进阶伪神境的要紧关头，却遇到了三只金色怪物的侵袭。而那时候您并没有与原涓女士和白虎先生结为挚友，所以当时的情况十分危急。”他笑了笑，继续道：“不知道您还是否记得，是谁帮助您吸引了那三只金色怪物的注意力，并且坚持到您顺利的进阶成功。”

　　马彧默默的看着他，许久之后，终于是一声长叹，道：“贺一鸣在死亡之地中，曾经帮过神龙兄一个大忙。这件事情对于神龙兄相当的重要，或许正是因为这段交情，所以神龙兄才会出手帮助和维护贺一鸣。”

　　卢克的脸色一正，连忙追问道：“贺一鸣帮助神龙阁下……您是说在怪物们最后一波攻击之前，他们前往怪物巢穴的时候？”

　　马彧的头微微的点动了一下，道：“贺一鸣当时使用了九龙炉之火将怪物巢穴炼化，提炼出了其中内核，并且交给了神龙兄。”

　　“怪物巢穴的内核。”卢克沉吟了良久，莫名其妙的问道：“这东西有什么用？”

　　马彧没好气的道：“我又不是神龙兄，你若是有兴趣，不妨亲自去问一下吧。”

　　卢克苦笑一声，那条神龙连神之岛的使者都能够打伤，他哪里还有胆量前去追问。

　　向着马彧深深一躬，卢克诚恳的道：“马先生，多谢您了，以后若是有空，请来西方黑暗议会做客，我一定会让您享受到最奢华的招待。”

　　马彧伸手一挥，道：“免了吧。”

　　卢克并未着恼，笑眯眯的离开了。

　　在他的身后，马彧长叹一声，不过心中对此却没有什么悔意。天知道那个怪物巢穴内核有什么用，以这个消息来还当初的人情，他算是占大便宜了。

　　※※※※

　　敖闵行和敖博锐两人带着祁连双魔在天空中飞行着，他们与鲍岩竹等人的心思一模一样，都是想要尽快的赶回万树谷，让祁连双魔尽可能的感悟这一次的观战经验。

　　神道强者生死之战的时候，所爆发出来的气机变化和种种能力，对于他们而言，是一笔无法形容的巨大宝藏，此行的感悟比起敖闵行亲自指点几十年还要有用的多。

　　然而，正在飞行中的敖闵行却是突兀的停了下来，他转头向后看去，脸上闪过了一丝讶然之色，道：“他们追来干什么。”

　　敖博锐亦是望向了后方，眼中同样流露着大惑不解之色。

　　祁连双魔对望了一眼，却是默契的一声不吭。

　　片刻之后，后方数道光化闪过，贺一鸣等人已经是追了上来。

　　看到敖闵行等人在前方停了下来，贺一鸣连忙高声道：“敖兄，敖宗主，双魔兄弟，打扰莫怪。”

　　敖闵行微微一笑，道：“贺兄如此急匆匆的追来，不知有何要事。”

　　贺一鸣苦笑了片刻，他诚恳的道：“贺某今日追来，是想要象敖兄讨教应对之策而来。”

　　敖闵行饶有兴趣的道：“什么事情那么急。”

　　贺一鸣神情凝重无比，道：“敖兄你也看到了，那个面具人出现之后，一心想要置贺某于死地。此人武道境界如此之强，贺某实在是远非其敌，所以贺某想要请敖兄指点迷津。”

　　敖闵行讶然道：“贺兄，神龙兄不是已经说过了，他将此人击伤，已经不足为虑了。”

　　贺一鸣轻叹一声，道：“神龙大人虽然将他击伤，但天知道此人何时能够将伤势完全养好，若是十年八年的还好，但若是一二个月就痊愈恢复，贺某可就要欲哭无泪了。”

　　敖闵行微微点头，道：“贺兄的顾虑也是，那么你打算怎么办。”

　　贺一鸣正容道：“我想请敖兄告知神龙大人的下落。”

　　“你要找神龙兄为你出头？”

　　“是。”贺一鸣肯定的道：“宝猪使用心灵交流术与我沟通，是神龙大人所授的主意，如今既然惹了麻烦，当然要寻求它老人家的庇护了。”

　　敖闵行和牟子龙都是一怔，他们两位的脸色顿时就是颇为古怪了。

　　片刻之后，敖闵行苦笑道：“贺兄，不是敖某有所隐瞒，而是神龙兄的行踪飘忽不定，老夫实在是无能为力啊。”

　　贺一鸣的脸上顿时就是布满了失望之色。

　　敖闵行认真的考虑了片刻，道：“贺兄这一次代我们东方出战，所以才会招惹如此强敌。敖某对此自然是责无旁贷。所以敖某有几个提议，贺兄不妨听听如何。”

　　“敖兄请说。”贺一鸣精神一振，道。

　　“那个面具人虽然武道境界极高，但他却有一个致命的弱点，就是本身的武道修为仅有虚神境。”敖闵行正容道：“若是与虚神境强者交手，自然能够无往而不利。但若是遇到了伪神境强者，那么他想要取胜就不容易了。”

　　贺一鸣的脸容一动，道：“敖兄的意思是……”

　　“你可以来我洞天福地长住，或者是在天池主峰长住，只要身边有伪神境强者存在，并且有几位虚神境牵制，那么纵然是再次遇到那个面具人，也休想伤你分毫。”

　　贺一鸣的双目逐渐的亮了起来。

　　敖闵行说的没错，面具人的武道境界虽然强大，但他的武道修为毕竟不足。有伪神境强者在场，当可以一力破十会之法牢牢的将他牵制住。

　　在棋盘上的棋子相当之时，棋力超强之人自然可以大杀四方，威不可挡。

　　但若是棋盘上的棋子并不想等，那么棋力再强之人也是巧妇难为无米之炊。

　　“贺兄，我们洞天福地也算是一个修炼的好地方，你可愿来万树谷暂居？”敖闵行肃然的邀请道。

　　贺一鸣听出了他话中那真诚的味道，心中颇为感激。深深的一躬，贺一鸣道：“多谢敖兄抬举，不过贺某还是想要返回西北。”

　　敖闵行轻叹一声，道了一句珍重，随后带着敖博锐和祁连双魔转身而去。

　　目送他们几人的身形消失之后，贺一鸣豁然转身，道：“牟兄，请你回去贺家庄，转告家父一声，让他们将贺家门人全部暗中转移。贺家庄内，留一个空壳也就够了。”

　　牟子龙的脸色微变，道：“我回贺家庄，那么你呢？”

　　“我要游历天下，寻求机缘，进阶伪神境。”贺一鸣转身，望着某一个方向，他一字一顿的道：“不入伪神境，贺某誓不返家。”

　　牟子龙长叹一声，他知道，贺一鸣之所以做出这样的决定，那是因为他不愿意将祸水引往西北。

　　只要他一日不回贺家庄，不回天池主峰，那个面具人也不太可能杀上门去。

　　然而，牟子龙却并未注意到。

　　在贺一鸣说这句话的时候，宝猪、白马雷电和百零八都是与贺一鸣望着同一个方向。

　　那里，是太阳升起的正东方。


第二百二十五章 再赴水晶宫

　　大雨像波浪奔腾似地下着，简直可以说那是由一只怒不可当的手泼下来的，它斜射着，密得像是一幅帷幕，形成一道显出无数斜纹的雨墙。它鞭挞着，迸射着，淹没着一切。

　　无数的雨点垂直打在了波涛翻腾的海面之上，发出了巨大的声响，并且在随后被掀起来的海浪淹没其中。

　　海面上一片汹涌澎湃，而海面之下，却是安宁的过分。

　　无数海洋生物们休闲的游动着，它们对于这种程度的狂风暴雨和海中风浪已经是习以为常了。

　　豁然，在远方亮起了一团光芒，并且在海下以极快的高速移动着。

　　海中的生物们都是远远的避开了这团光芒，虽然到目前为止，这团光芒还没有表现出什么凶残暴戾的气息，但是对于陌生的东西，所有的生物都会天生表达出谨慎的态度。

　　当这团光芒逐渐靠近之时，附近的海洋生物才看清楚了，那竟然是一片笼罩了方圆数丈的光芒，在这团光芒之外，所有的海水都像是被某种力量给封堵了似的，一点儿也无法漏进其中。

　　而在这团光芒之中，更是有着二人二兽，他们在光芒的包裹之下，以飞快的速度在大海深处潜行着。

　　在这团光芒之内的，自然就是贺一鸣、百零八、宝猪和白马雷电了。

　　自从与牟子龙分别之后，贺一鸣等人就前往东海而来。

　　他们的目的就只有一个，那就是传说中的东海水晶宫。

　　不过让贺一鸣感到恼火的是，水晶宫虽然前缀了东海二字，但实际上却是处于外海之中，从南疆赶去的这段路途一点儿也不少。

　　而想要前往水晶宫，就必须避开两个目标。其中一个自然是五行门，若是让敖闵行等人知晓贺一鸣等人的行踪，那么无论他是否取得了神药仙液，都会与五行门结下无可化解的矛盾。除非是一方彻底死亡，否则在神药仙液这种巨大的利益之前，他与五行门是不可能有妥协余地的。

　　至于另一个要避开的目标，自然就是那个来历诡异莫测的面具人了。

　　虽然神龙曾经说过，他已经将面具人打伤，在短期内已经是不足为虑了。但贺一鸣对于这个短期内究竟是多少时间却抱着十二万分怀疑的态度。

　　不过，若是让神龙知道贺一鸣心思的话，它肯定会一爪子直接拍过去。

　　就连敖闵行都不曾质疑神龙，却被贺一鸣这个新进阶不久的家伙给怀疑上了。

　　总之，在百零八的计算之后，他提议，二人二兽从海底之下潜行过去。

　　虽说在天空中飞行速的度快一点，但是遇到意外的可能性却是要远远的大于在海中潜行。

　　而且，水晶宫的开启时间也有着严格的限制，距离下一次开启，还有二个月左右。他们就算是提前赶到了那里，也唯有在水晶宫外苦等，根本就没有进入的机会。

　　当然，在海下潜行，会遇到很多各种稀奇古怪的海中生物，这些强大的生物们拥有着令人畏惧的力量，而且它们之中绝大多数都是秉性凶猛，一旦发现外来入侵者，那么十有八九都会将外来者撕成碎片，并且吞入腹中。

　　不过，这个问题对于现在的贺一鸣等人而言，已经不算问题了。

　　以他们四个虚神境强者的实力，哪怕是遇到了普通伪神境的强者，都能够轻松应付。除非是面具人这样的变态存在，否则海域再大，也将是任由他们横行的地方。

　　而一路行来，死于他们手中的圣兽数量已经不少了，在打发无聊时光的同时，也让他们获取了大量的圣兽内丹和尸体材料。

　　不过，在来到了此地之后，光圈却是突兀的停了下来。

　　贺一鸣眨了一下眼睛，看着那黝黑的，很难看清楚远方景色的海水，苦笑着道：“百兄，你确定水晶宫确实是在外海之中么？”

　　百零八毫不犹豫的道：“我不知道，但是定位器显示的方位还要在前方。”

　　宝猪哼哧了一声，道：“那还犹豫什么，不就是一个外海么，我们进去吧。”

　　贺一鸣轻叹道：“外海其实并不可怕，但若是不小心在那里遇到了神之岛就有趣了。”

　　宝猪的口中哼哼作响，嚷嚷着道：“神之岛算什么，若是遇到了，我就变身，将它砸了。”

　　贺一鸣、白马雷电和百零八同时将目光转向了宝猪，小家伙的脖子缩了缩，明显的色厉内荏，道：“我不过是说说么，真的遇上了，我们转身逃走就是了。”它伸出了蹄子，点着白马道：“有雷电在，我们肯定能够逃脱的。”

　　贺一鸣等人不由地哑然失笑，就连一向如同木头人一般的百零八都裂开了嘴角，扯出了一丝笑意。

　　拍了拍白马的脖颈，贺一鸣笑道：“雷电，宝猪如此看重你，你可不要让它失望啊。”

　　白马雷电一声短嘶，似乎是在回应着什么。

　　原地停留了片刻之后，他们继续前行，终于离开了内海而进入了那布满了凶险的外海境域。

　　来到了这里之后，哪怕是以贺一鸣等这样强大的组合，也不敢再光明正大的顶着那样的一团明显的光芒前进了。

　　贺一鸣的手轻轻挥舞之间，已经将能够照亮方圆数十丈的光明力量全部转换成了比黑夜还要黯淡的黑暗力量。

　　随着护罩的属性力量转换，那庞大的光圈顿时消失了，取而代之的是一个漆黑的，没有任何生命气息泄露的黑暗空间。

　　在这个空间内布满了纯粹的黑暗力量，若是普通的先天强者，甚至于是一线天强者来到这里，都会受到极大的影响。但是对于贺一鸣等人来说，却没有任何的负担。

　　距离水晶宫下一次开启的时间尚早，所以贺一鸣等人并不急着赶路，而是放缓了速度，宁肯缓慢一点，也不愿意让自己的行踪有所泄露。

　　虽说外海之大，广阔无边，在这里遇到神之岛的几率已经是小到了几乎可以忽略不计的地步。

　　但是在进入了此地之后，贺一鸣等人就是表现的小心谨慎。

　　将防护罩由光明力量转为了黑暗力量之后，他们所遇到的麻烦确实是少多了。

　　防护罩不仅仅有着阻隔海水的作用，而且连他们的生命气息也完全封锁而不泄露分毫。在这种情况下，根本就不可能被海洋生物们主动发现。

　　当然，在大海中潜行，意外的情况还是很容易遇到的。

　　有许多倒霉的家伙们往往无法分辨这个漆黑防护罩和普通海水的分别，它们一头撞上了防护罩。

　　在强大的真气作用下，这些倒霉的家伙往往都会昏晕过去。直到数个时辰之后才会悠悠醒来。

　　不过，被防护罩撞上的，基本上都是一些海中猛兽，而具有灵智的强大灵兽们，却是一个也没有。

　　毕竟，一旦拥有了灵智，哪怕是再低阶的智慧，起码也能够区分出防护罩之内的黑色与大海中的黑暗还是有很大不同的。

　　智慧生物对于未知东西的警惕性远在普通的猛兽之上，哪怕是没有感受到其中所蕴含的杀意和威能，但也绝对不会没事找事的撞上来研究一下。

　　就这样，贺一鸣等一路平坦，在经过了一个多月的长途跋涉之后，终于从百零八的口中得到了一个好消息。

　　他们距离定位器已经很近了。

　　贺一鸣等自然是兴奋无比，不过越是靠近水晶宫，他们的心中也就愈发的忐忑了起来。

　　不仅仅是贺一鸣如此，就连宝猪和白马雷电这两头神兽亦是如此。

　　因为他们都非常清楚，此行唯一的目标，就是水晶宫中的神药仙液。如果宝猪的嗅觉没有错误的话，那他们应该能够得到一些神药仙液。

　　可是，如果在宝猪所发现的地方仅有一个空碗，或者是里面所积蓄的神药仙液仅有区区一、二滴的话，那对于贺一鸣等来说，也就没啥大用了。

　　虽说他们都已经是神道强者，但是神药仙液对于他们的作用实在是太大了。

　　而且此刻更是有了一个强大的面具人的潜在威胁，贺一鸣他们就愈发的渴望水晶宫所孕育出来的神药仙液了。

　　霍然间，贺一鸣停了下来。

　　在这段时间的海底潜行之中，他们对于海下的水流方式已经有了一些了解。此刻一看周围的水流环境，顿时知道，在前方肯定有着一座巨大的岛屿挡路。

　　贺一鸣深深的吸着气，他的心中一阵激动。

　　他们都知道，前方并不是什么岛屿，而是一处海底高山。整个山峰都被海水淹没，从海面上根本就看不出任何端倪。

　　而这座海下岛屿，无疑就是他们此行的目的地，东海水晶宫了。

　　“百兄，我们到了。”贺一鸣轻声的，仿佛是自言自语的说道。宝猪和白马雷电对望一眼，他们三个都能够清晰的感受到彼此内心中的那份激动。

　　“是的，我们到了。”百零八回应着，一点儿语调的波动也没有。

　　在他们四个之中，也唯有百零八才能够继续保持一贯以来的平静了。

　　继续前进了一刻钟，他们终于看到了那座漆黑的，隐匿在海底之下的高山。在这一刻，贺一鸣的心潮澎湃，他有着这样的一种感觉。

　　自己这一次，必将能够获得大量的神药仙液，并且能够顺利的突破极限，进阶伪神境。

　　一旦自己成功进阶，才能够拥有起码的自保能力，才能够在如今这个神道复苏的年代，重新护卫贺家庄的周全。

　　他目视前方，双拳下意识的握紧，沉声道：“我们，进去吧……”


第二百二十六章 地形变化

　　海底之处的山洞相当的隐秘，哪怕是曾经来过一次，但贺一鸣却依旧是无法找到这个隐秘的洞穴。

　　因为他们潜行而来的方向，并不是昔日从传送阵图中过来的方位，而海底的山峰又是无与伦比的巨大。在海下很难找到昔日前来的那个地方。

　　不过，好在贺一鸣的身边还有百零八这个家伙。

　　他曾经将定位器安置在山洞之中，并且不断的发出着一种唯有百零八才能够接收到的信息。所以在百零八的带路之下，他们在花费了数个时辰，绕过了大半个山峰之后，终于顺利的找到了昔日进入的那个洞穴。

　　看着百零八轻轻的掀起了挡在洞穴之外的那海底蔓藤，贺一鸣的眼眸隐隐的散发着缕缕精光。

　　他的意念探索了出去，片刻之后缓缓的点了一下头。

　　在他的探索范围之内，这个洞穴中并没有人类或者是拥有强大生命力量的海洋生物存在。当然，在洞穴中有着一些弱小的，几乎就是微不足道的生命气息，那就无需理会了。

　　昂首阔步的走了进去，很快的众人就来到了他们那处宽阔的洞内大厅之中。

　　看着这熟悉的场景，贺一鸣等人的眼中都是流露着极度期盼和希冀之色，就像是在他们的眼眸中有着一团火焰在不停的跳跃着似的。

　　宝猪哼哧了几声，道：“五行门这些笨蛋，在这样重要的地方，竟然没有派人驻守。嘿嘿，如果这里是我们发现的，那么起码要派遣一位神道强者守卫此地。”

　　贺一鸣微怔，沉吟了一下，道：“宝猪，如果是贺家庄发现了这个风水宝地，我也不会让人在此驻守的。”

　　宝猪一愣，小脸蛋上满是一片狐疑之色。

　　贺一鸣的目光转动，不停的在这一片山洞之内巡戈着，同时他缓声道：“这里的环境相当奇特，这座大山都整个儿的隐匿在海底之下。对于不知情的人来说，这已经是最好的掩饰了。”他顿了顿，笑道：“若是我们不知道在这下面有一座大山，那么纵然是飞过此地，也断然不会停留下来查看。所以无人驻守，反而是最好的办法。”

　　宝猪侧着小脑袋，认真的思考着。

　　贺一鸣所言确实有道理，这样的一个奇异地形，泄露的可能性基本上是微乎其微。而且，若是真的派遣一位神道强者长期在此驻守，那么在漫长的时间中，总会碰到一些外来人或者是海中神兽，那时候泄露的可能性反而要更大一点。

　　再度的眨了几下小眼睛，宝猪撅起了嘴巴，不服气的道：“不派人驻守在这里，若是被海中神兽无意间发现了，那又当如何。”

　　贺一鸣哑然失笑，道：“宝猪，外海的生物们有一个共同的特点，越是强大的生物，它们的体型就越大。而以这个洞穴的入口来看，只要的先天灵兽以上的海洋生物就不太可能进入其中了。所以这个地方基本上也就没有了被外海强大灵兽发现的危险。至于那些比较弱小的海洋生物么……”

　　他笑了笑，就不再说话了。

　　但宝猪却已经明白，敖闵行等人每隔百年都会来此一趟，若是到时候发现在这个洞穴中被某只或者是某群海洋生物们占据了。那他们肯定不会心慈手软，到时候那些连先天境界的都尚未达到的灵兽也就唯有死路一条了。

　　宝猪四蹄用力，一下子跳到了白马雷电的身上，道：“好吧，算你有理。”

　　贺一鸣微笑着上前，在周围的石壁上敲打着，许久之后，他的脸上现出了一丝惊讶之色。

　　上一次前来的时候，他们与敖闵行等人同行。在那两位五行门的神道强者监视之下，贺一鸣等人绝对是循规蹈矩。别说象现在这样随心所欲，肆无忌惮的检查周围的石壁，哪怕是四处走动都不行。

　　不过现在对于他们来说，已经没有了任何的阻扰，只要不将此地给拆了，那么他们大可放手施为。

　　反正敖闵行等人就算是再一次前来，起码也是数十年之后。那么长时间的缓冲，他们留下的所有痕迹都会消失不见的。

　　百零八突然开口，道：“你发现了什么。”

　　贺一鸣凝声道：“这里的石壁不知道是什么材料，竟然如此的坚硬。”他摇了摇头，似乎是难以置信的道：“我已经试过了，哪怕是动用神之力也无法将其损坏。”

　　宝猪和白马雷电都是吃了一惊，它们的目光顿时充满了好奇。

　　贺一鸣如今可是一位货真价实的神道强者，若是连他的神之力都无法将这里的石壁弄坏，那么这里石壁的坚硬程度怕是可以堪比神器了。

　　百零八的眼眸骤然亮了起来，他道：“神之力可以破坏这里的石壁。”

　　贺一鸣微怔，他怎么也没有想到，百零八竟然有闲心与自己打擂台。

　　宝猪裂开了嘴巴笑着，白马雷电则是犹豫了一下，它的独角之上顿时亮了起来，那强大的雷电之力已经开始凝聚。

　　一丝丝紫色的电芒若隐若现，它是想要以自己的实力来测试一下这里石壁的硬度。

　　贺一鸣的脸色微变，连忙道：“雷电，你的能力不要在这里释放，若是真的留下了什么巨大的痕迹，只怕日后会有麻烦。”

　　白马雷电那双无比漂亮的大眼睛眨了几下，独角上的紫色电芒终于是一丝丝的收拢了起来。

　　雷电的力量虽然强大，但同时也相当的明显，而他们来到这里可不想被五行门中人知晓，所以雷电无论如何都不能出手。

　　宝猪四蹄一动，已经是高高的跳了起来，它的身体化作了一道流光，迅快的冲着其中一面石壁撞去。

　　小家伙此时的体型虽然没有变成巨兽，但是它身体中所蕴含着的力量之强大，却并不比那些神兽逊色。何况，在它的身上还隐隐的闪烁着一层奇异的光芒，这是宝猪所特有的护体力量，是它在晋升神兽之后自行领悟的能力。

　　轰然一声巨响，宝猪重重的撞在了石壁之上。

　　它的身体就像是被磁石粘住了的铁快般，牢牢的贴在了石壁上。

　　眼珠子在眼眶中滴溜溜的乱转，那里面皆是不可思议的神情。

　　贺一鸣嘿然笑道：“小家伙，这一次相信了吧。”

　　宝猪的身体一晃，顿时从石壁上滑落下来，他们的目光再一次的落到了石壁之上，不由地暗自吃惊。

　　在受到了宝猪这样的神兽轰击之后，这块石壁竟然连一点儿破损都没有。那片石壁依旧是光滑如镜，不见一丝裂纹。

　　虽说宝猪并没有使出全部的力量，但刚才的那一撞也已经是非同小可。由此可见，就算是一般的圣兽级别的海怪侥幸进入了此地，也休想造成任何破坏。

　　敖闵行等人肯定是深知其中道理，所以才会大大方方的，不曾派人驻守此地。

　　贺一鸣转头，他笑吟吟的问道：“百兄，神之力真的能够破坏这里的石壁么？”

　　百零八的双眸亮了起来，陡然射出了一道光芒，这一道光芒在虚空中停下，展现出了一副立体图形。

　　这是一座巨大的高山，虽然不知道已经被缩小了多少倍，但是无论从哪一个角度看过去，似乎都显得是那样的巍峨挺拔。

　　虚空中的图形慢慢的变化着，一道巨大的光芒从某一点亮了起来，它从中划过，竟然将整个山头都劈了下来。

　　贺一鸣的眉头略皱，他一眼看过去就知道，这肯定是神道强者的杰作。

　　不过对于神道强者来说，发出神兵之光斩裂一座山头，似乎也并不是什么大不了的事情。

　　然而，接下去的变化就让他大吃一惊了。

　　虚空中突兀的出现了无数波浪状的海水，它们将这座缺了一截的大山淹没。图形的焦点慢慢下移，在大山的腰部，有着一个小小的洞穴，而洞穴之内，无疑正是他们几个。

　　贺一鸣的脸色微变，道：“百兄，这是什么？”

　　“这是我的还原图。”百零八平静的道：“我是以这座大山为原型还愿的。”

　　宝猪突地叫道：“我明白了，这里本来是一座小岛。”

　　百零八缓缓点头，道：“这里的山头原本是浮出了水面，但是却被人一刀斩断了。”他停顿了一下，道：“这里的石块都是属于同一种类型的物质，所以斩断整个山头之人的神之力肯定能够破坏这里的石块。”

　　贺一鸣等无不是倒抽了一口凉气。

　　他们这些虚神境强者想要进行一点儿的破坏都是如此的不易，而人家一刀之下，竟然就将浮出了水面的山头给直接斩成了两段。

　　这神道之间的差距，竟然是如此的强大而不可思议。

　　深深的叹息了一声，贺一鸣沉声道：“五行老祖不愧是真神境强者，他所拥有的威能，远非我等能够想象。”

　　宝猪和白马雷电同时沉默了下来。

　　自从晋升神道之后，他们虽然不至于狂妄到自以为天下无敌的地步，但多少也是有着几分少年得意，意气风发之感。

　　然而，这一个月中，他们先是遇到了那个仅以虚神境之力就打得他们找不到北的面具人，此时又见证了昔日五行老祖那无法形容的强大。

　　至此，他们的心中才真正的摆正了位置。

　　此时的他们，距离真正的天下无敌，还有着一段遥远的路途要走。


第二百二十七章 神药仙液

　　在洞穴之内，静静的等候了一个多月的时间，他们终于等到了水晶宫的开启之日。

　　这段时间内，他们分头将这里的环境探索了一个遍。

　　按照百零八的推断，这里有着一座海底大山，附近的强大生物数量绝对不少。但事实上，经过探索之后他们才知道，在这里附近百里之内，根本就没有多少强大的海洋生物存在。

　　外海之内，凶猛的海洋生物数不胜数，象这种百里之内，竟然没几头凶猛巨兽的情况，确实是相当的罕见。

　　这一次，哪怕是百零八都找不出其中的缘由。

　　虽然众人都知道，这件事情肯定与昔日的五行老祖有关，但正是因为猜不透那位传说中的真神境强者究竟做了什么手脚，所以他们才会觉得愈发神秘。

　　抱着揭开这个谜底的心思，他们经过了一个多月的搜寻，最终却是一无所获。

　　如果不是水晶宫开启的日子已经到了，那么贺一鸣他们肯定还会继续搜索和探寻下去。

　　重新来到了大厅之内，贺一鸣取出了五行环，按照昔日敖闵行的方法，将这件神器嵌入了头顶的凹陷处。

　　上一次开启水晶宫之时，可是集合了敖闵行与贺一鸣这两大神道强者的五行之力。

　　不过那是因为水晶宫之门已经有五千多年未曾开启的缘故，所以想要重新开启，势必要花费极大的精力和代价。

　　而这一次就不同了，距离上次开启，不过区区一年的时间，贺一鸣甚至于仅仅动用了五分之一的神之力，就已经顺利的将通道之门开启了。

　　他心中暗自点头，敖闵行并没有在这上面对他有所欺瞒。

　　水晶宫之门只要每隔百年开启一次，那么别说是伪神境强者了，哪怕是拥有五行环的虚神境强者，都能够轻易的将其打开。

　　贺一鸣转身，拍了拍白马雷电的脖颈，随后抱着宝猪，跟在了百零八的身后慢慢的进入了洞穴之内。

　　而白马雷电则是眨着漂亮的大眼睛目送他们进入。

　　这一次毕竟是偷进五行门重地，为了预防万一，所以他们才会让白马雷电留在外面。

　　反正经过了高阶伴生仪式之后，贺一鸣与白马雷电已经是心灵相通，意念相连。只要相距的地方不是太远，那么就能够将心中所思传给对方。

　　白马雷电留在外面固然是为了小心起见，但最主要的，却是要提防五行门人。

　　若是敖闵行等人莫名其妙的心血来潮，在三个月后水晶宫重新开启之时突然赶来，那贺一鸣的乐子可就大了。

　　虽然这种可能性微乎其微，但贺一鸣等人却还是不得不防。

　　进入了水晶宫之内，贺一鸣第一眼就看到了那间紧闭着的内厅大门。

　　和百零八，宝猪同时对望了一眼，贺一鸣深深的吸了一口气，他伸手按在了内厅大门之上。

　　在这一刻，他突然发现，原来自己的心脏跳动还是加快了许多。

　　手上微微用力，已经将通向内厅之门打开，而就在这一刻，外面通道的入口顿时关闭了起来。

　　从白马雷电处传来了一切正常安好的信息，以及那浓浓的祝福声音。

　　贺一鸣的嘴角荡起了一丝淡然的笑意，他微微点了一下头，望着面前那黝黑的通道之时，眼眸中已经变得坚定了许多。

　　在经过了漫长的通道之后，贺一鸣他们终于来到了水晶宫内最重要的地方。

　　虽然这已经是第二次前来，但上一次却是与敖闵行在一起，远没有此次的自由和轻松。

　　水晶宫内厅中，依旧是那无数绚丽耀眼的水晶，而最引入瞩目的，却是中心处的那一处凹陷进去的石碗。

　　上一次前来之时，这上面有着不少神药仙液，而此时却是空空如也。

　　神药仙液这东西哪怕是在天地之力浓郁充沛的五千年前，也需要百年才能够诞生一滴。虽说如今天地之力已经恢复正常，但此时还远没有到能够收获的季节。

　　贺一鸣望向了宝猪，小家伙自从进入此地之后，就死死的盯住了某一个地方。

　　那个地方是水晶壁上的一个黑暗之处，哪怕是以贺一鸣的目力，也根本就别想看清楚那黑暗之中究竟有着什么东西。

　　百零八环目一圈，突然道：“这里面基本上是天然形成，几乎很少看见任何人工雕琢的痕迹。”

　　贺一鸣的心中顿时是为之一紧。

　　这里是五行门所拥有的机密之处，而且上一次进入之时，敖闵行可是小心翼翼，虽然明知道这里的水晶壁坚硬的到了极点，却依旧是不敢稍加碰触。

　　由此可见，他们对于此地的珍惜程度已经达到了何等变态的地步。

　　如果说，这里还会有人加以改造，那么唯一的人选肯定就是发现此地的五行老祖了。

　　目光凝向了那处隐藏在水晶壁中的黑暗之处，贺一鸣凝声道：“什么地方经过了人工改造。”

　　百零八一指前方，道：“最中心处的石碗，是唯一使用利刃切割出来的东西。”

　　贺一鸣微怔，顿时是放心下来。

　　估计五行老祖在发现了这个地方之后，立即判断出神药仙液的珍贵，所以才会特地在滴出神药仙液的水晶石下方刻出这样的一个大海碗。

　　有了这东西之后，起码不会再有浪费的可能了。

　　不过正因如此，也让贺一鸣确定了，哪怕是五行老祖都不知道，在这个水晶壁之内，竟然还会另有玄机。

　　轻轻的拍了一下宝猪，小家伙早就是蓄势待发，得到了贺一鸣的允许之后，立即是如飞般的窜了出去。

　　不过，它的动作虽然极快，但却把握的恰到好处，一窜之下，顿时进入了这片阴影之中。

　　贺一鸣的脸色微微的一变。

　　当小家伙的身形消失在黑暗中的那一刻，贺一鸣突然发现，自己与宝猪之间的心念联系已经是莫名其妙的中断了。

　　在这间布满了绚丽耀眼的水晶房间内，有着一种奇异的力量。在这股力量的干扰之下，人类的意念能力根本就无法极远。

　　贺一鸣有着这样的一种感觉，这股没有任何智慧的力量应该是属于这座水晶宫的。虽然他并不知道，也并不理解这股力量是从何而生，但是他却隐隐的感到，正是因为这股力量的存在，所以这座海底大山才会孕育出神药仙液这等天生天养的灵药至宝。

　　这股力量就像是一个守护神，贺一鸣的意念一碰触到水晶壁前方数寸，顿时就是寸步难行。他相信，不仅仅是自己有这样的感觉，哪怕是敖闵行，甚至于连昔日的五行老祖都是如此。

　　而一旦发现了这间宝库，哪怕是他们这些神道强者都会变得小心谨慎。

　　断然不可能因为研究这种力量而进行任何的破坏。

　　否则一旦研究不出什么，而神药仙液的来源也随之消失，那么对于五行门而言，将会是有史以来的最大一场悲剧了。

　　所以，在这个地方，他们只能够靠眼睛、耳朵和嘴巴来进行联系了。

　　只是，让他想不到的是，这股力量竟然如此的神奇，连心念联系也能够从中切断。

　　他犹豫了一下，终于还是按捺住了立即上前查看的性子。

　　宝猪毕竟是一只神兽，哪怕这里真的隐藏着什么机关，也不可能将它轻易杀死。

　　他轻喝一声，叫道：“宝猪……”

　　黑暗中顿时传来了一阵熟悉的哼哧声，只要听到这个声音，贺一鸣就放心了。宝猪清晰的表明了，它非常安全，只不过正在一条较小的通道中行走罢了。

　　就这样默默的等待着，足足一刻钟，黑暗之中才再度响起了宝猪的声音。

　　“找到了……”

　　在这道声音中充满了一种近乎于疯狂吧的惊喜。

　　贺一鸣的双眉陡然一扬，他立即明白，宝猪已经找到了目标，而且更加可以肯定的是，神药仙液的数量绝对不少。

　　这一点，只要从宝猪那充满了兴奋的嚎叫声就可以知道一二了。

　　毕竟，如果仅是区区数滴的话，宝猪绝对不可能变得如此癫狂。

　　紧握的双拳缓缓的松了开来，贺一鸣长长的吐了一口气。二个月来的担忧在这一刻终于彻底的放开了。

　　然而，接下去的变化就让贺一鸣大出意料了。

　　宝猪并没有立即回来，而是在整整半个时辰之后，贺一鸣却突兀的又一次与宝猪联系上了。不过通过了意念相连，让贺一鸣大吃一惊。原来在那个地方竟然还有一条通向外界的道路，而宝猪竟然就这样走了出去。

　　不过，那条通道不但奇小无比，而且还弥漫着某种神秘的力量，连宝猪都下意识的想要远远躲开，就更不用说其它的生物了。

　　这无数年来都没有人或者是海中生物能够发现这个通道，也并非偶然。

　　在外面转了一圈，宝猪哧溜一声又是原路返回了。

　　许久之后，黑暗中一条白色的身影一闪而过，宝猪已经是窜了出来，在它的蹄子上，吸附着一个小小的空间戒指。

　　贺一鸣微微一笑，将小家伙抱在了怀中，他并没有去直接查看空间戒指，而是先与宝猪进行了心灵沟通。

　　随后，贺一鸣的身体在下一刻陡然一僵。

　　在他的心中，已经感应到了宝猪刚才的那一番经历。

　　至此，他终于明白，为什么小家伙刚才竟然会表现的如此失态，因为它所看到的那一幕实在是太过于震撼人心了。

　　在黑暗的水晶壁上，竟然是一个仅有成人脑袋拳头大小的通道。

　　如果不是宝猪在晋升神道之后，已经掌握了变形的能力，那么它就算是有天大的本事也无法进入其中。

　　在这个通道的尽头，竟然是一个巨大的水池子。

　　而在水池子之中的，并不是外面那廉价的海水，而是一池子的乳白色的神药仙液。


第二百二十八章 三年苦修

　　任何人，只要是知道这一池子神药仙液真正价值的人，都会在看到这一幕的时候而变得疯狂。

　　贺一鸣根本就无法确定，在这一池子之中，究竟有多少的神药仙液。不过可以肯定的是，只要他能够将这里的神药仙液全部取走，那么他就算是想要用这东西洗澡也是绝对没有问题的。

　　随后，心中涌起了一阵强烈的欢喜之情，贺一鸣咧嘴一笑，这是从白马雷电的身上所传来的感觉，他们三个同时陷入了极度的兴奋之中。

　　许久之后，贺一鸣才开始收敛心神。

　　他深深的吸了一口气，勉强的将心中的那份激动情绪给平复了下来。低下头的时候，正好与小家伙那双熠熠生辉的，明亮的几乎可以与百零八一较高下的眼眸对望到一起。

　　这一刻，贺一鸣知道，自己的表现只怕也并不比小家伙好过多少。

　　嘿嘿一笑，贺一鸣继续使用心念的力量感受宝猪进入洞穴中的经过。

　　小家伙的身上本来就带着一个空间戒指，为了此行更是在戒指中准备了两只酒葫芦。虽然葫芦并不算很大，但是每一只葫芦盛装数百滴的神药仙液却还不成问题。

　　在进入此地之前，他们就算是估计的再乐观，也断然不可能想到，在这里竟然会有着如此之多的神药仙液。

　　此时，宝猪毫不犹豫的将酒葫芦从空间戒指中取出，并且将里面灌满了神药仙液。

　　水池子中少了两葫芦的神药仙液之后，水位虽然降了下去，但却并不明显。由此可见，这里面的储存量是如何的丰富了。

　　就在宝猪想要原路返回之时，它突地停了下来，鼻子耸动了几下，随后小眼睛在周围转悠着。

　　终于，它从水池子的角落上取下了一块似金非金，似铜非铜的小牌子。同样的将这东西扔进了空间戒指中，小家伙就从通道中跑了出来。

　　贺一鸣睁开了双目，他用着赞赏的目光看了眼小家伙。

　　虽然那里面有着更多的神药仙液，但宝猪却并未贪心的想要全部取走。

　　对于目前的他们来说，这么多的神药仙液完全足够使用了。至于剩余的神药仙液，留在此地反而是最安全的。

　　从空间戒指中取出了一个酒葫芦，轻轻的打开了盖子，顿时再一次看到了那乳白色的神奇液体。

　　一股子清香扑鼻而来，令人有着想要将之吞服进去的冲动。好在贺一鸣已经是神道强者，一身定力非同小可。

　　虽然是垂涎三尺，但依旧是能够克制心中的欲望。

　　他心念一转，立即知道在这个通道处肯定有着某种力量的封印，所以才会让那满室清香无法外泄分毫。

　　否则在这个空间内嗅到如此浓郁的香气，昔日的五行老祖肯定会发觉一丝端倪。

　　他目光再度一转，沉吟了片刻，终于明白，原来在这个水晶内室之中，也是有着内外之分。

　　外室就是他们身处的这个地方，而内室则是那个水池子的所在地。

　　在外室中，神药仙液是每隔百年方能获得一滴，但是在内室中，获得神药仙液的速度肯定就是大大缩短。否则纵然是经过了数万年的积累，也绝对无法形成这样庞大的规模。

　　当然，贺一鸣并不会将这个消息外泄出去。

　　因为他知道，无论这里的神药仙液数量有多么庞大，也是无法满足整个天下的修炼者的需求。若是这消息不小心传了出去，那么除了会引起天下间的一片腥风血雨之外，就再也不会有其它的结果了。

　　轻叹一声，贺一鸣带着宝猪和百零八离开了水晶室。

　　来到了外面之后，他们还是居住在原先住过的那个房间之内。

　　这样一来，哪怕是不小心留下了什么痕迹，日后敖闵行他们也断然不会怀疑什么。

　　一切安定了下来之后，贺一鸣这才记起来，在宝猪的戒指空间之内，还有着一个奇异的小牌子。

　　他将此物取了出来，翻来覆去的看了半响，却是认不出这东西究竟是由何种金属锻造而成。

　　以贺一鸣今日在锻造之术上的造诣，虽然不能说是宗师级别，但也绝对不是什么菜鸟了。特别是在对于金属成分的认知上，更是不会逊色于那些顶尖锻造师多少。

　　所以当怀贺一鸣认不出此物来历之时，心中的惊讶也就可想而知了。

　　将此物交给了百零八，结果更是让贺一鸣感到意外，因为就连百零八那庞大的资料库中，也同样找不到这种金属的来历。

　　询问了一下宝猪，结果小家伙给他的回答相当简单。宝猪的鼻子嗅到了这东西的“气味”，觉得是个好东西，就拿过来了。

　　沉吟了片刻，贺一鸣终于是凝神静气，将意念延伸出去，与这面小牌子接触了一下。

　　令人惊讶的是，这面小牌子竟然真的能够与他的意念发生反应。

　　在这个牌子之内，竟然记载着一段传承于上古的影像。这段影像所讲述的内容有两个，分别是锻造神器和炼制丹药。

　　在详细的看完了锻造神器的那段影像之后，贺一鸣的脸色顿时变得相当怪异。

　　影像中的神器竟然是一片如梦如幻的雾体一样的东西，虽然贺一鸣根本就无法看懂上古文字的内容，但无论是上古之人，还是现今之人，对于那些由无数画面所形成的影像都不太可能理解错误的。

　　在影像中，这件不知名的神器锻造手法怪异无比，所需要的材料也是珍稀之极。

　　其中最主要的材料，就是他刚刚获得的神药仙液。

　　若是真的想要锻造出一件那样的神器，起码需要消耗掉上万滴神药仙液才有可能成功。

　　这是一笔无以伦比的庞大数字，哪怕贺一鸣知道在水池子中有着远不止上万滴的神药仙液，但也同样会觉得肉痛无比。

　　不过，如果影像中的一切都属实的话，那么贺一鸣还真的想要尝试一下，是否能够将这件神器锻造出来。

　　至于原因么，自然是因为这件神器所拥有的天大威能了。

　　当然，这一切完全可以放到以后再说。

　　至于炼丹的那段影像亦是如此，都是必须使用神药仙液为引，但可惜的是，丹药的作用却根本就无法体现出来，这就让贺一鸣感到颇为犹豫了。

　　半响之后，贺一鸣收起了这面不知来历的小牌子，取出了神药仙液。

　　水晶宫通向外面的通道再度开启还需要三个月的时间，而在这段时间内，无疑就是最好的闭关良机。

　　唯一有些遗憾的就是，白马雷电并没有进来。而另一条新发现的出入通道估计除了宝猪和百零八之外，也不会有人能够顺利进出了。

　　刚刚揭开酒葫芦盖子，宝猪就涎着脸凑了上来。

　　小家伙满脸的谄媚笑容，一根猪尾巴非常形象的学着狗尾巴一样摇来摇去。

　　贺一鸣哭笑不得的看着宝猪那垂涎三尺的模样，无奈的一笑，在它的小嘴巴中滴了一滴。

　　既然这东西的数量如此之多，贺一鸣自然不会再如同以前那样的吝啬了。

　　宝猪的身体一个哆嗦，顿时就是老老实实的端坐了下来，静静的消化吸收这一滴神药仙液中的力量。

　　而贺一鸣正待也服用一滴的时候，身体却也是一个哆嗦，差点儿连手中的酒葫芦都抛出去了。

　　在这一刻，贺一鸣意外的有着一种迷糊般的感觉，他似乎是坠入了某种神奇的梦境之中。

　　他的精神一阵恍惚，隐隐的，他似乎是看到了自己正在某个不知名的地方修炼武道。

　　在这个神奇的环境之中，贺一鸣对于武道的感悟有了一种崭新的体验。

　　金木水火土，光暗之力，乃至于他曾经遇到过的所有力量，包括风之力，白马的雷电之力，宝猪的音波之力等等。

　　似乎除了百零八的科学之力外，他已经重新的体悟了一遍所有的本源力量。

　　这种感受相当的震撼，哪怕他并不是第一次经历，也已经感动的热泪盈眶。

　　他再一次的觉得，自己接触到了天道，那真正的通向至高领域的无上天道。

　　在这个过程中，他放开了心神，全身心的感悟着这个世界的力量，对于这个世界的认知达到了更高的程度。

　　许久之后，贺一鸣长长的吐了一口气，他终于从那种极端的，如同梦中一般的环境中清醒了过来。

　　他讶然的看着手中依旧拿着的酒葫芦，满脸都是不可思议的神色。

　　这种梦境他已经经历过一次，那就是上一次吞服神药仙液之时的感触。可是这一次他分明就没有吞服，却为何突然会有此感受。

　　心念一转，看到眼前的宝猪缓缓苏醒，并且感受到了外面来自于白马雷电的信息。

　　贺一鸣这才恍然大悟，原来在经过了伴生仪式之后，伴生的双方只要有一方有所感悟，另一方也就会有着同样的感触。

　　心灵相通，意念相连，竟然是如此的奇妙莫测。

　　他终于明白，怪不得图腾一族之中对于伴生仪式如此看重，并且族中高手如此之多的缘故。

　　那是因为伴生之后，修炼起来的难度将会大幅度降低，一人一兽，只要有一方突破极限，另一方肯定也会在短期内获得突破。

　　一念及此，贺一鸣的心中顿时就是喜不自胜。

　　他们是三位一体进行的伴生仪式，相比于普通的图腾一族强者，几率就要更高许多了……

　　三月之后，贺一鸣顺利的，悄然无息的离开了水晶宫，并且进入内海，来到了他昔日与楚蒿州和白马雷电相遇的那个荒岛之上。

　　在这个地方修炼，不但避开了水晶宫，也避开了在外海有可能遇到的神之岛。

　　就这样春去冬来，年复一年。

　　仿佛是转眼之间，已经过去了三年之久……


第二百二十九章 伪神境！

　　东海之中，到处都是孤悬大海上的零星岛屿。

　　在这里，有的岛屿适合人类居住，但也有的岛屿之上盘踞着一些凶禽猛兽，并不是人类愿意涉足的地方。

　　除此之外，也有许多岛屿未曾被居住在东海之上的人们发现。

　　而贺一鸣等人所停留的这一片岛屿，无疑就是其中之一。

　　自从水晶宫回返之后，他们已经在这里停留了整整三年之久。

　　在这三年中，除了百零八曾经回返西北两次，以及再度潜入水晶宫一次，取来了更多数量的神药仙液之外，贺一鸣、宝猪和白马雷电就再也没有外出过了。

　　他们三个就在岛屿山峰的最高处，挖掘了一个巨大的洞府，随后就在那里住了下来，全身心的投入到了对于天地的领悟之中。

　　由于伴生的关系，他们已经是三位一体，无论哪一个服用神药仙液，都能够同时感应到那种来自于灵魂深处的颤动感。

　　神药仙液是一种天生天养的灵药，它最大的功能就是让服用者能够与天地之间的力量进行沟通。

　　而且，这种沟通还是天地本源之力直接与服用者的灵魂进行交流。

　　这是一种能够直接作用在灵魂力量上的天地至宝。

　　古籍记载，服用神药仙液的，起码要达到尊者以上境界，这句话并没有丝毫的夸张成分。若是将此药给普通人吞服，那么虽然不会发生什么爆体而亡之类的误伤事件，但也绝对是暴敛天物，令人痛心不已。

　　贺一鸣的身上因为有着足够的神药仙液，所以他根本就不会吝啬。

　　三个人轮流服用，每使用一次，他们对于天地间的感悟就会加深了一层。

　　他们三个晋升神道不过区区数年光景，无论他们的天赋达到了何等不可思议的地步，在百余年之内，都是不可能有更进一步的机会了。

　　但是，手头上那充足的神药仙液却将这一障碍给打破了。

　　在不断的吞服灵药，不断的提前感悟更高一层境界，不断的使用灵魂与天地本源之力直接对话的结果就是，他们三个的实力在这短短的三年之中，获得了突飞猛进般的提高。

　　虽然神药仙液是一种能够提高灵魂能力的极品药物，但是强大的药效对于生物的肉体也有着极大的提升作用。

　　在三年来不间断吞服的过程中，他们不仅仅获得了境界上的极大提高，就连本身的肉体强横程度都与以往有了翻天覆地的改变。

　　而时至今日，贺一鸣已经是隐隐的有了一种即将突破的神奇感悟了。

　　反而是宝猪和白马雷电，它们的实力虽然也与三年之前有了巨大的提升。但是神兽的进阶难度远远的大于人类，所以它们并没有如同贺一鸣那般的特殊感觉。

　　不过，由于伴生之后心灵相通的关系，只要贺一鸣能够顺利晋升，那么它们两个进阶的日子也将是指日可待。

　　此时，贺一鸣端坐于山巅洞府之中，他的身周天地之力缓慢涌动，一股神奇且怪异的力量在他的身周弥漫着。

　　正是因为这股力量的存在，所以才让贺一鸣的灵魂能够进入一种虚无缥缈，仿若梦境一样的特殊环境中，并且在这种环境中与天地的本源之力进行交流和沟通。

　　在他的身边，宝猪和白马雷电亦是如此，他们三个就如同三座雕像一般耸立不动。

　　霍然间，洞穴中的天地之力似乎是发生了奇异的变化。

　　那仿佛始终都是一成不变的，拥有着固定波动的天地之力在这一刻开始缓慢的涌动了起来，并且，这个速度越来越快，就像是有着一只看不见的手在幕后操控着似的，将这里的天地之力搅动不休。

　　宝猪和白马雷电似乎是感受到了什么，它们不约而同的睁开了双目，从那种神秘的境界中清醒了过来，并且立即感受到了周围空间的诡异变化。

　　它们两只神兽对望了一眼，随后都将目光投向了贺一鸣。

　　此时的贺一鸣身上似乎隐隐的散发着一丝晶莹剔透的五彩光芒。

　　这是领域的力量，不过并非单纯的火系领域力量，而是包含了天地间基础五行的领域之力。当然，其中最为强大的，无疑还是贺一鸣最熟悉的火之炽热领域。而其余四种领域力量虽然存在，但却是若隐若现，若有若无，仿佛并未被贺一鸣彻底掌控似的。

　　宝猪和白马雷电的眼眸中都有着一丝掩饰不住的惊喜之色，它们已经明白，对于贺一鸣而言，最为重要的时刻终于来到了。

　　不约而同的，它们跳了起来，如同逃荒似的飞快的远离了此时的贺一鸣。

　　虽然他们是经过了高阶伴生的伙伴，但是在晋升伪神境之时，所引起来的天地之威实在是太过于庞大了。

　　在这股威能的正中心处，绝对称得上是惊涛骇浪。

　　以宝猪和白马雷电的神兽体质，再加上这三年来不断服用神药仙液的改善，或许并不会在这种程度下的天地之威中受伤。但只要它们的脑袋没有烧坏，就绝对不会主动的进入这个范围内找虐。

　　而且，天知道当它们身处正中心之时，会对贺一鸣造成什么影响，若是因为它们的关系而让贺一鸣功败垂成，那它们可就是悔之莫及了。

　　当它们两个以最快的速度逃离了洞府之时，这才看到，整个岛屿之上已经是翻天覆地，一片大乱了。

　　各种各样在岛屿中生存的动物们都是惊慌失措的逃离了森林，向着海边跑去。

　　在这些动物们中，有着强大的猛兽，也有着弱小的草食性动物。它们在平日里是捕猎者和被捕猎者之间的关系。但是在这一刻，它们却像是最为亲密的朋友一般，竭力的朝着远方逃去，根本就不敢有任何的停留。

　　一些体型孱弱，并且速度不快的动物一旦被绊倒，就会有无数双大小不一的脚蹄踏在它们的身上，让它们再也没有了站起来的可能。

　　非但岛屿上的动物们开始溃逃，就连这一片海域中的那些大型海洋生物们似乎也感受到了这股巨大的危险，所以它们也向着更远的地方逃窜而去。

　　海面上波涛翻滚，浪花汹涌，形成了一片相当诡异的景象。

　　宝猪和白马雷电相视苦笑，不过当它们抬起头来之时，也是为之骇然。

　　头顶之上，乌云滚滚，竟然是以肉眼可见的速度凝聚着。

　　仅仅是片刻之间，天上的太阳光芒就已经被全部的遮掩了，方圆十里之内，再也看不见丝毫的光线。

　　云层之中，隐约可以听见雷声轰鸣，可以看到如同银色乱舞的电芒翻滚。

　　在这一片世界末日的景象中，海洋生物们都是有多远逃多远，再不济的也是尽力潜到了水底，一点儿也不敢再冒出头了。

　　而那些已经逃到了海边的岛上生物就显得凄惨了很多。

　　哪怕是平日里在岛上称王称霸的那几头特别凶恶的猛兽，在这一刻也是如同一只最乖的食草生物般，尽力的匍匐在沙滩上，将身体尽可能的蜷缩起来。

　　出于生物的本能，它们都知道，引起了这种天地变化的生物强大的不可思议，这绝对不是它们能够企及的存在。在无法逃离海岛的时候，它们唯一的奢望就是匍匐在地，祈求能够逃过一劫。

　　不知何时，百零八已经来到了宝猪和白马雷电的身边，他抬头看着天空，缓缓的道：“贺一鸣要冲击伪神境了？”

　　宝猪骄傲的挺起了小小的胸膛，似乎这一次冲关的并不是贺一鸣，而是它本人似的。

　　“有把握么。”百零八对于小家伙的模样视而不见，依旧是平静的问道。

　　宝猪的小眼睛眨啊眨的，它高声道：“你放心，应该没有问题的。”

　　百零八抬头看天，眼眸缓缓的亮了起来。

　　豁然，天空的云层中传来了一道巨响，巨大的电芒在这一刻清晰可见。

　　百零八低声嘀咕了一句，身体已经是飞了起来。

　　“这里的动静太大，我去外面看看。”百零八刚刚说完，已经是紧贴着地面飞了出去，很快的就远离了乌云层的笼罩范围之内。

　　宝猪和白马雷电面面相觑，这家伙究竟是真心想要去外面看看，还是害怕这即将到来的风雨雷电啊？

　　“轰隆隆……”

　　巨大的声音再度响了起来，从乌云层内下起了澎湃的暴雨，在暴雨之中，一条条巨大的银色从天而降，整个海岛上都笼罩着一片末日景色。

　　天地之力的波动愈发的狂暴了起来，而且还有着愈发爆裂的趋势。

　　这样的末日景色整整持续了数个时辰之久，那天空中的狂暴力量这才突兀的变得平静了下来。

　　仅仅是片刻之间，顿时就是云消雾散，一点光芒从正中的乌云层透射而下，恰好照射到了高山之巅的洞府上。

　　一股平和的，仿若是大海一般无所不包的气息从洞府中弥漫了出来。

　　而几乎与此同时，宝猪和白马雷电的心中同时涌起了一阵欢喜的到了极点的情绪。

　　两只神兽昂首，发出了属于它们自己的充满了兴奋的咆哮声。

　　整个山顶传来了轰隆隆的一道巨响，整个洞府从中炸开，无数巨石在空中翻滚着落入了大海之内。

　　贺一鸣冲天而起，他的身上光华隐现，火红的领域力量吞吐不定。

　　领域力量，这并不是由两件神器凝合而成的神器领域，而是完完全全属于他的领域力量。

　　伪神之境，领域之力……

　　他昂首，

　　一声长啸，与两只神兽的咆哮声遥相呼应，响彻天地。


第二百三十章 奇异的进阶

　　天空中的乌云虽然已经变得稀薄，但是距离全部散去，似乎还有着很长的时间。

　　贺一鸣环目一圈，目光落到了海滩边那些蜷缩在一起，并且是嗦嗦发抖的动物们身上，不由地眉头微皱。

　　他抬手，朝着岛屿上的那一团团散落的乌云点去。

　　随着他的手指点动，一点点红色的光芒从他的手指处激射而出，竟然就这样穿破了虚空，冲入了云层之内。

　　这些红色的光芒似乎拥有着庞大的力量，一旦进入了乌云层内，立即引爆了开来，将那一团团的乌云炸开，炸散，并且最终归于虚无。

　　仅仅是一刻钟而已，那依旧笼罩在海岛上的乌云层已经是消失殆尽，强烈的阳光终于是再一次的落到了海岛之上。

　　至于远方那笼罩了方圆数里海面的散落乌云层，贺一鸣却已经是再也没有了驱散的兴致。

　　那些动物们惊喜的看着天空，豁然间，也不知道是哪只动物叫了一声，顿时引起了连锁反应。无数的动物们又一次开始暴动了，不过这一次却是重新朝着丛林中奔行，返回它们的巢穴之中。

　　虽然这一次让整个岛屿上的生物链都是元气大伤，但只要再过数年，就会再度恢复元气。

　　宝猪和白马雷电望着天空，它们的眼眸都有着一丝难以置信的色彩。

　　虽然它们都与贺一鸣心意相通，知道他已经成功的晋升了伪神境，但是却从未想过，贺一鸣竟然像是脱胎换骨一般，拥有如此堪称改天换地之能。

　　看着两个同伴那般狐疑的神色，贺一鸣爽朗的笑道：“宝猪，雷电，等到你们晋升伪神境之后，一样能够做到这点。”

　　两只神兽微怔，立即就从心中涌起了一股奇异的感觉。

　　它们都知道，这是贺一鸣将晋升之时，以及晋升之后的感悟通过了这种只可意会不可言传的方式传送了过来。

　　缓缓的，它们都是安静了下来，并且慢慢的体悟着贺一鸣传来的经验。

　　如果是面对其他的神道强者，哪怕贺一鸣舌绽莲花，也无法将自己如何冲击伪神境的心得体会传授过去。但是对于他的伴生同伴，贺一鸣只需要在心中将那番经历重新想一遍，就能够让宝猪和白马雷电经历一场晋升伪神境的过程。

　　看着两只神兽全神贯注的模样，贺一鸣的脸上荡起了一丝开心的笑意。

　　有了伴生的经验之后，以宝猪和白马雷电的天赋，想要晋升伪神境，不过就是时间的问题罢了。

　　或许一年以后，或许十年以后，又或许就是明天，它们随时都有可能晋升伪神境。

　　默默的看着远方，回想起自己的晋升过程，贺一鸣亦是有些心惊肉跳。

　　他的这番晋升虽然不能说是坎坷艰险，但也绝对不能说是一帆风顺。

　　在这一次吞服了神药仙液之后，贺一鸣一如既往的开始用灵魂的力量去感悟天地的本源之力。这种感悟对于神道强者而言，是一个相当重要的过程。

　　神道强者在虚神境之时，虽然也能够感触到天地的本源之力，能够调动天地之力，并且形成天地之威。

　　但是一个“虚”字，已经道明了所有的问题。

　　虚神境强者所感触的，并非真正的天地本源，而是本源之力弥漫在天地间的那些虚散的力量。

　　而唯有更进一步的体悟到天地本源之力，切实的将某种本源的力量融入自身，这才是真正的踏足伪神境，并且形成一个以这种本源力量为主体的领域世界。

　　伪神境强者之所以能够拥有领域，并且在领域之内发挥出远比虚神境强者更加强大的力量，就是因为他们对于本源之力的掌控远远的超过了虚神境强者。

　　三年来，贺一鸣的灵魂无数次的接触到了天地本源之力，而以他的特殊体质，几乎是能够与所有的本源力量都发生最亲密的接触。

　　这数年的无数经验已经让贺一鸣明白，他所拥有的领域之中包含的属性越多，越复杂，那么其威能就愈发的强大。若是他能够拥有一个包含了整个世界所有力量的庞大领域，那么他甚至于可以在刚刚晋升伪神境之时，就前无古人的达到伪神境的巅峰境界。

　　那时候，想要更进一步，踏足仅存在于传说中的真神境，似乎也并非不可能了。

　　五行门的敖闵行之所以被称为人族第一强者，并且连双翅白虎等伪神境的神兽都不敢与他叫板，那可不仅仅是因为他拥有着超阶神器五行环，而是因为他所拥有的领域就是包含了天地间最基本的五行之大领域。

　　在这个领域的面前，其余伪神境强者的领域威能都会受到极大的克制，纵然是面具人释放出来的强大光明力量，在五行大领域的面前，也是同样的折戟沉沙。

　　所以当贺一鸣的灵魂多次与天地本源之力接触，并且领悟了这个道理之后，他最大的希望就是在晋升伪神境之时，能够直接拥有一个包罗万象的强大领域。

　　这个领域越像真实世界，那么他所拥有的威能也就越大。

　　但是，他最终发现，这不过是一个美好却不切实际的奢望罢了。

　　领域的力量越复杂，晋升就越困难，反之越是单一，那么晋升的难度也就越小。

　　如今世界上的伪神境强者们，哪怕是强大如敖闵行，昔日也是专门挑选了某一单系的力量掌握领域威能，晋升伪神境之后才慢慢的以五行大轮回之花的密术将其余四系领域逐步掌握和完善。

　　想要一步登天，直接攀升巅峰而成功的可能性几乎就是并不存在。

　　这一次灵魂与天地本源之力接触不久之后，贺一鸣就隐隐的感应到了自己即将晋升的契机。

　　在那一刻，贺一鸣当机立断，他立即开始调动体内真气，将之尽可能释放出去。每一缕真气都通过了灵魂的连接与外界的某种本源之力接触，并且逐渐相融。

　　伪神境的强者不仅仅需要超级强悍的体魄，以及对于天地力量的精确掌握，就连他们的灵魂力量都要强大到某种程度才行。

　　牟子龙、鲍岩竹等在死亡之地中始终未曾进阶的老牌强者们并不是天赋不如人，而是因为他们天生的灵魂力量就比敖闵行等人要弱小的多。

　　所以他们纵然是再努力百倍，也始终是无法突破极限，晋升伪神境界。

　　可是贺一鸣不同，他的灵魂和肉体力量在神药仙液的滋润下，已经强大的到了完全有能力进阶更高层次的地步。

　　此时的这个契机，正是他前进的最重要一步。

　　不过，在他的真气开始与外界的本源力量相融之时，那最大的麻烦终于到来了。

　　围绕着他身边的天地本源极多，每一种都让他感到了难以舍弃。

　　但是他的灵魂力量和肉体力量却根本就没有支撑全部天地本源之力的能力。

　　所以，他的真气与本源力量的接触逐渐缓慢，并且在最后停滞不前。如果这种状况维持下去，那么等待贺一鸣的，将会是进阶失败。

　　贺一鸣也曾经想要放弃一些本源之力，但更加悲哀的是，他的灵魂和真气强度并不能承受他的愿望，他仅能够被动的等待，直到那失败的一刻。

　　可就在这个时候，他体内玄龟壳上的符文主魄亮了起来。从玄龟壳内，涌出了无数的各种符文。

　　贺一鸣这三年中忙于感悟天地之力，对于符文主魄确实是有意无意的忽视了。

　　然而，到了那时候，他才明白这些符文主魄的真正魅力和威能。

　　这些符文天知道是从哪里出现的，但每一道符文都代表了某一种的力量。在贺一鸣走投无路之时，无尽的符文化作了无穷的力量，将所有的不同属性的天地本源力量都裹入其中，并且融入了贺一鸣的丹田之内。

　　也正是因为他一次性的融入了数量如此之多的天地本源，所以外界的天地之威才会这般的夸张，如同世界末日一样的景色可并不是普通虚神境强者进阶之时都会出现的异象。

　　在这个世界上，也唯有以玄龟壳那传承了不知道多少年的符文主魄为引，唯有贺一鸣体内那神奇的混沌丹田，才能够完成这个几乎就是不可思议的壮举。

　　此时，贺一鸣的身体之内，拥有着无穷尽的宝藏，所有的天地之力的本源力量都能够在他的丹田内找到。

　　若是他能够将这些力量全部释放出来，形成一个完全属于自己的大世界，那么他就能够超越伪神境，达到传说中的真神境了。

　　但可惜的是，这里面能够被他所释放的力量却是不多。除非是他的灵魂力量成长到能够跟他那混沌丹田内所有的本源力量相匹配之时，否则他永远也无法更进一步了。

　　思绪缓缓的回归，贺一鸣的一只手放在了丹田之上，他感应着这里所凝聚的无穷无尽的天地本源。

　　心中暗自的苦笑了一声，这样异常的经历对于他而言，也不知道是福是祸。

　　不过，既然已经成功的晋升到了伪神境，那么对于他来说，总算是一件天大的好事。

　　起码，从此以后他再也无需如此的忌惮那神秘莫测的面具人了。

　　空中豁然闪过了一道人影，贺一鸣嘴角的笑容顿时变得春光灿烂了起来。

　　他已经听出了，来人正是百零八。而在自己的亲人面前，无论贺一鸣心中如何担忧，他也是笑脸相迎，尽量不让亲人们为自己担心。


第二百三十一章 五行大手印

　　“百兄，幸苦了。”贺一鸣由衷的说道。

　　在他闭关修炼的这三年中，百零八的功劳可谓是功不可没。无论是与西北家族中的联系，还是前往水晶宫再次获取神药仙液，可全部都是百零八在操作。

　　若是换了一个人类，那么纵然是进入了水晶宫之内，并且知道神药仙液的存在，但也很难获得。因为水晶壁的坚硬非同小可，哪怕是神道强者都未必能够破坏。

　　但百零八不同，他完全可以将手臂变长，从黑暗通道中进入，并且将水池中的神药仙液取出来。

　　若非如此，贺一鸣他们在三年前获得的那两葫芦神药仙液怕是还无法维持这样几乎就是每天一滴的大量消耗。

　　所以，他如今能够晋升伪神境，百零八确实是劳苦功高。

　　微不可觉的点了一下头，百零八平静的道：“你现在的实力怎么样，与面具人相遇，能够打得过他么。”

　　贺一鸣微怔，不由地略微犹豫了起来。

　　他的武道修为虽然成功进阶，而且由于不断的吞服能够增长灵魂力量的神药，所以与天地本源之力沟通密切，再加上以前所修炼的神器领域关系，让他直接的拥有了完全属于自己的领域力量。使得本身的实力直接达到了真正的伪神境界，而省去了重新凝练领域的大量时间。

　　不过，就算如此，但要说能够战胜那个神秘莫测的面具人，贺一鸣的心中依旧是有些忐忑的。

　　微微的摇了一下头，贺一鸣叹道：“难。”

　　区区一个字已经道尽了贺一鸣的心思，不过他也并未完全沮丧，而是沉声道：“不过，若是与那面具人再度相遇，我应该不会轻易落败了。”

　　当他说出这番话的时候，眼眸中精光隐现，语气凝重，却是多了一份强大的信心和底气。

　　这就是真正伪神境强者的自信，那种拥有了自己的领域，在一方小天地中形成了自己所掌控世界的感觉，绝非虚神境能够想象的。

　　百零八的眼眸缓缓的亮了起来，他似乎是在计算着什么。

　　贺一鸣哑然失笑，他伸出了手，身上顿时涌现出了一抹红色。

　　炽热领域，这是贺一鸣将神器领域直接转换而成的领域力量，而正是因为有了神器领域的这个基础，才能够让贺一鸣如此轻易的掌控住了这个领域力量。

　　不过，与以前相比，如今的贺一鸣才算是完全的，真正的掌控了这个强大的领域力量。

　　在这一片红色之中，竟然没有了那种极度强大的，能够熔炼一切的热浪。

　　此时炽热领域中的温度，只不过是能够被称为温和而已。

　　百零八虽然并非真正的人类，但是他对于温度同样有着灵敏的感应。只不过是片刻之间就已经明白了贺一鸣的意思。

　　能够将炽热领域的温度控制到这般境界，说明他对于火之道的掌控与以往相比，已经是有了天翻地覆的变化。

　　正如昔日面具人出现之后，一剑挥出，竟然同时释放了攻击敌人，治疗伤者，破开虚空的三种不同手段。

　　那人能够将光明力量玩的如火纯青，如今的贺一鸣也拥有着同样的手段。

　　或许，在对于力量的极限运用上，贺一鸣依旧是比不得面具人不知道多少年的修炼经验。可是此时的贺一鸣已经晋升伪神境，对于天地之力的掌控远非昔日可比。在拥有的力量大增的情况下，纵然是再与面具人相遇，也是有着一战之力了。

　　不过，纵然是百零八也没有料到，贺一鸣的表演并没有结束，而仅仅是刚刚开始罢了。

　　贺一鸣的双手缓缓的变化着，就这样在百零八的眼前结成了一连串的奇异手印。

　　如果五行门中的顶尖强者看到了，或许会感到有些熟悉。而在百零八的那双电子眼中，却清晰的“看”到了能量的变化。

　　火热的能量开始转变成一种厚实凝重的能量。

　　五行之中，火能生土，而贺一鸣的这一连串手印功法，正是他从玄龟壳的符文主魄中学到的五行大手印之一。

　　这几年的闭关苦修，在不断的感悟着天地本源之时，贺一鸣也同时研习了玄龟壳上的符文功法。

　　通过与符文主魄之间的交流，让贺一鸣彻底的明白了在玄龟壳内部那无数符文中所包含的内容是多么的庞大而不可思议。

　　那些符文若是能够全部结合起来，简直就是一个包罗万象的小世界。在贺一鸣与天地本源进行沟通之时，往往能够在符文主魄中找到与之匹配的符文。一旦运用起来，便能够起到事倍功半的神奇效果。

　　正是因为符文主魄和神药仙液相结合，所以才让贺一鸣的进步如此之快，在短短的三年之中成功的晋升到伪神境。

　　而此时，贺一鸣所施展的，就是他所掌握的那些符文力量。

　　随着他的手印开始转变，身周的炽热领域也发生了微妙的变化。虽然红光依旧，虽然温度不变，但是却慢慢的多了一丝另类的力量，并且这股力量还是越来越强，逐渐的能够与炽热领域竞相抗衡了。

　　这是黄色的土系力量，也是土系功法修炼到极致之后所诞生的领域力量。

　　而贺一鸣竟然依靠从符文主魄中学来的五行大手印之法，在火系领域中成功的加入了土系的力量，并且形成了罕得一见的土火双系领域。

　　此时，他的脸色相当的凝重，一双手并没有停止，而是继续缓慢的变化着。

　　土能生金，接下来的手印功法，就是土系转变金系的特殊手印了。

　　这一套五行大手印功法虽然贺一鸣早就学全，但是在他没有真正的晋升伪神境之前，根本就无法将这门功法中的最大威能发挥出来。

　　而此时，也是他第一次真正的尝试释放五行大手印的全部威能。

　　若是能够成功的话，那么他就将凝聚出如同神龙和敖闵行的那种五行大领域。

　　金系的力量慢慢的增强着，在手印功法的牵引下，火系和土系的力量不停转换，为强大的金系力量提供了充沛的底蕴。

　　在贺一鸣的双重领域之内，一丝丝的金系力量若隐若现，开始弥漫在整个领域空间之内。

　　贺一鸣的脸上现出了一丝喜悦之色，他的双目熠熠生辉，他的全身心都已经沉溺在此时这种手印功法的转换奥秘之中，对于外界的一切都不再关心。

　　他并不知道，当他的炽热领域中开始多出土系力量的时候，宝猪和白马雷电已经是受到了强大的刺激而清醒了过来。

　　在看到贺一鸣成功的凝聚成双重领域之后，两只神兽的目光亦是闪动着无限的欢喜之色。

　　领域中的力量属性越多，所能够释放出来的威能也就越大。

　　但是对于绝大多数的伪神境强者而言，他们一辈子也仅能够拥有一种领域属性而已。想要将两种不同属性熔炼在一起，这绝对不是一加一等于二那么的简单。

　　神龙萨摩德，天生就拥有火系和空间系的天赋，它在晋升伪神境之时，选择了空间领域，而千多年过去了，它也未能将火系领域成功的融入到空间领域之中。

　　虽说火系和空间系的融合远比同属五行之中的火土双系领域相融要困难十倍，但也由此可见想要融合双属性领域是多么困难的一件事情。

　　贺一鸣在刚刚晋升伪神境之时，就能够通过某种手法，直接凝聚出双系领域，这件事情若是传了出去，只怕立即就要在神道强者中引起不可思议的轰动了。

　　虚空中，金系的力量膨胀了起来，似乎已经达到了一个临界点，眼看那罕见的土火双属性力量就将融合新的属性，变成威能更加强大的三属性领域了。

　　可就在这一刻，贺一鸣的脸色却是微微一变，他结成的手印略微的有了那么一丝的偏差，整个空间的领域顿时就是摇摇欲坠，仿佛随时都会破裂了似的。

　　陡然间，贺一鸣的十根手指头开始如同弹琴似的跳起舞来。

　　原本重如泰山，仿佛是在手上悬挂了千斤重力的指头似乎是卸下了沉重的包袱而变得轻装上阵了。

　　瞬间，他的手指掀起了一片残影，以肉眼难以看清楚的速度不停的变化着。每一次的变动都与虚空中那庞大的力量发生了微妙的共鸣，让那絮乱成一片的各系力量慢慢的归于一体。

　　随着手印的不断改变，这个空间也就渐渐的稳固了下来。

　　但是好景不长，贺一鸣的手势越来越是复杂，所引动的力量也就愈发的庞大。

　　终于，当这一切达到了极限的时候，贺一鸣的所有动作都是为之一滞。

　　他的脸色顿时大变，下意识的反手，向着高空中做出了一个恭送的手势。

　　顿时，庞大的，再一次变得不平稳的融合了三种属性的领域力量就是冲天而起，向着无尽的高空中飞了上去。

　　紧接着，天空中爆开了一团剧烈的难以想象的巨大光芒。

　　强烈的冲击波向着四面八方扩散而去，海岛周围依旧是存在的乌云层顿时遭到了毁灭性的打击，被冲击的七零八落，再也没有了半点用处。

　　冲击波的余劲不散，下落海中，顿时溅起了数丈高的巨浪，以海岛为中心，向着四周狠狠的砸去。

　　瞬间，就是乌云翻腾，骇浪滔天……


第二百三十二章 小牌子

　　海岛上空吹过了强烈的罡风，呜呜的风声吹过耳边，带着一丝令人心悸的震撼。

　　宝猪张大了嘴巴，虽然它也曾经见识过了不少天地之威，但是如同这样强烈的程度，却依旧是罕得一见。

　　“不错，很强大的威能。”百零八缓缓的点头，就像是根本就没有看出，这其实是贺一鸣的一次失误似的说道：“你应该可以与那个面具人一较高下了。”

　　贺一鸣脸上的肌肉抽搐了两下，他很想告诉对方，刚才的表现是一个意外的产物。是他尝试融合三系领域不成而被迫释放出去的力量。

　　但是，在见到了百零八脸上那一本正经的表情之后，贺一鸣顿时就失去了辩解的兴趣。

　　不过他心中下定了决心，有朝一日凝聚出真正的五行大领域之后，再让百零八来评估一番其中的威能。

　　宝猪眨着小眼睛，突兀的叫道：“这个战技很不错，比开山三十六式中的连环三式都要强大了。”

　　贺一鸣微怔，环目四顾。

　　此时天空和海面上依旧是不断翻腾，刚才的那番巨大爆炸所引起来的天地之威尚未被苍茫的大海完全消融。

　　他心中微动，眼中亦是闪过了一丝异样的光辉。

　　虽然这一次尝试凝练三系领域而没有成功，但是意外的收获同样很大。若是将这个失败的三系领域结合物当做战技一样的施展出去，只怕连伪神境强者遇到了，都会是相当的头痛吧。

　　白马雷电轻嘶了一声，它头顶上的独角亮了起来，霹雳天已经是高高的浮现出来，并且在贺一鸣的身前盘旋着。

　　感受到了来自于白马雷电的心意，贺一鸣迟疑了一下，终于是缓缓摇头，道：“这里不行。”

　　白马雷电侧着脑袋，那漂亮的大眼睛中闪烁着莫名的光彩。

　　贺一鸣苦笑一声，道：“我的三系爆裂领域已经很强大了，若是再加上你的霹雳天，肯定会引起更加剧烈的天地之威，只怕这个无名海岛未必就能够承受的起。”

　　白马雷电的眼中这才闪过了一丝恍然之色，它的大脑袋晃动了一下，半空中漂浮着的神器霹雳天已经是消失了。

　　这三年的苦修，对于白马来说，也没有丝毫的浪费。

　　它已经可以初步的掌控霹雳天内的疯狂的雷电力量，并且与其中重新凝聚的雷电主魄取得了联系，甚至于连神器的雷电领域都能够释放出来。

　　对于这个成绩，贺一鸣并不奇怪。

　　贺一鸣在神药仙液的帮助下，可是不断的接触所有的天地本源。而白马的目标却是相当的明确，自始至终都是接触着雷电本源。

　　在这样的条件下，如果白马还不能初步掌控这件超阶神器霹雳天，那才叫有鬼了。

　　轻轻的拍了拍白马雷电的脖颈，安抚了一下之后，贺一鸣带着它们回到了洞府之前。

　　此时，建造在山巅的洞府已经被贺一鸣晋升之时所爆裂出来的气息彻底的轰成了一片残渣。

　　好在里面并没有什么宝物，所以也不至于让贺一鸣感到心痛。

　　而且对于此时的他们来说，想要再建造一个洞府，也并不是多么费力的一件事情。

　　在山上转了一圈，挑选了一处开阔的洞穴，贺一鸣放出了极光之剑，很快就又建造了一个合适的洞府。

　　不过，贺一鸣并没有大肆扩张。因为这个洞穴虽然地势也比较高，但却并非处于山巅，所以贺一鸣也害怕遇到了什么崩塌的事故。

　　虽说以他们的身体之强横，已经不太可能因为洞穴的崩塌而丧命，但任谁也不愿意遇到这种倒霉的事情。

　　整整两个时辰之后，众人这才安顿了下来。

　　经过了这一次的五行大手印的尝试，贺一鸣已经明白，以他目前的实力，并不足以凝聚成五行齐全的大领域。

　　饭要一口一口的吃，反正他还年轻，未来有着大把的时间。在晋升了伪神境之后，那迫在眉睫的面具人的威胁似乎也小了许多，心态也就自然的放平了。

　　洞穴之内，他犹豫了一下，取出了一面小牌子。

　　这是宝猪在水晶宫的水池子边上找到的宝物，上面记载了一件不知名神器的锻造之法，还有一种使用神药仙液为引来炼制丹药的方法。

　　虽然贺一鸣对于炼器和制丹都有着相当浓厚的兴趣，但是在这三年中，他全部的精力都用在了晋升伪神境之上，实在是无暇分心他顾。

　　不过，也正是因为有了面具人这个高悬在头顶处的达摩克利斯之剑的存在，所以才让贺一鸣抛开一切，进阶伪神境。若非如此，要让他慢慢修炼的话，天知道需要多久才能够顺利进阶。

　　正所谓的福祸相依，不外如是。

　　此时，既然已经进阶成功，贺一鸣自然要好生的研究一下了。

　　手中摩挲着这面不知道由什么材料锻造而成的小牌子，贺一鸣的心中颇为感慨。

　　既然水晶宫内有这东西出现，再加上那个明显不是天然形成的水池子，那就证明在五行老祖之前，这个地方就已经被人发现过了。

　　但很显然的是，以前发现水晶宫，并且以特殊的方法制造了内外两室的人已经是鹤驾西归，不复存在了。

　　否则这个地方也不至于落到五行门手中上万年，却依旧是无人知晓。

　　只是，贺一鸣无法确定的是，那些人究竟是自然泯灭，还是亡于五行老祖之手。

　　摇了摇头，将这个念头抛开，贺一鸣将意念沉入了小牌子之内。

　　他放开了心神，静静的感悟着小牌子中所记载的一切，许久之后，贺一鸣的眉头微微的皱了起来。

　　虽然以前曾经浏览过一遍，也知道了一个大概。但是在仔细的观阅了之后，贺一鸣才发现，若是想要锻造出上面记载的那件神器，竟然比预料中的还要困难。

　　那件神器的主料自然就是神药仙液了，但辅料之多，却是令人发指。

　　而其中最为夸张的是，它竟然需要空间系神兽的主魄、内丹和神兽躯体才有可能锻造成功。

　　双手互搓了一下，在贺一鸣的五行世界中，有着神龙萨摩德死去的身躯。

　　而那条神龙本身就拥有空间领域，所以这绝对是一个最好的材料。

　　但是，萨摩德的龙珠内丹和死亡之后的魂魄都被里奥波特给取走了，并且将这些东西当做了礼物赠送给了龙族，而最终让埃尔伯拉继承了龙族传承，获得了萨摩德生前的部分能力。

　　这一刻，贺一鸣的心中隐隐有些后悔，如果他当初小心一点，将龙珠内丹和萨摩德的龙魄都收集起来，那么今日就不用为这件事情而发愁了。

　　由于心灵相通的关系，宝猪和白马雷电都能够清楚的感应到贺一鸣此刻的心思。

　　小家伙嘴巴一撇，道：“我们去一趟西方，将那条神龙给宰了。”

　　白马雷电轻嘶一声，对于宝猪的提议相当的赞同。

　　贺一鸣哑然失笑，道：“宝猪，不要胡说。”他摇着头，缓缓的道：“埃尔伯拉可是艾德文的守护神龙，你知道它现在是在龙谷，还是在西方神殿？”

　　宝猪哼哧了一声，道：“我们可以找一下。”

　　贺一鸣没好气的摇了摇头，道：“先不说我们去西方能否遇到这家伙，哪怕是遇上了，你们以为它就会与我们死磕么。”目光凝望到白马雷电的身上，贺一鸣沉声道：“如果昔日的萨摩德不是追杀我们，而最后被开山三十六式的连环三式锁定了空间，你以为我们能够追得上精通空间领域的神兽么？”

　　白马认真的考虑了一下，神情沮丧的低下了头。

　　在直线距离的奔行中，白马那犹如雷电般的速度绝对是不逊色于任何人或神兽。

　　但是，如果遇到一个精通空间领域的神兽，那么它最多也只能逃走，却根本就无法追得上。因为神兽一旦想要逃跑，是绝对不可能沿着一条直线前进，只要中途转几个弯，就足够让白马喝一壶的了。

　　小宝猪嘀咕了几句，也是放弃了这个打算。

　　想要打败一只神兽和杀死一只想要逃跑的神兽那是完全不同的两回事，宝猪的本事就算是再大，也是无能为力。

　　收敛了一下心神，贺一鸣重新将意念集中到了小牌子上。

　　不过这次他并不是查看锻造神器的过程，而是将注意力集中到那个炼丹的影像之中。

　　这个炼丹的影像翻来覆去的只是介绍了一种炼丹方法，而且更让贺一鸣感到诡异的是，这种炼丹术必须要在领域的范围内进行。

　　也就是说，这个炼丹师必须要拥有伪神境的领域能力，或者是他掌控了某种神器领域。

　　贺一鸣的心不由地砰然而动。

　　虽然他并不明白这样的丹药炼制出来之后会有什么用途，但是有一点他可以肯定。

　　在加入了神药仙液为引，又使用如此强大的炼丹之法，那么这颗药的效果虽然不可能象神药仙液这样的强大，但也绝对不会差到哪里去。

　　他缓缓的静下心来，慢慢的研究着，不过片刻，就已经将整个炼丹的过程全部记录了下来。但是，让他感到一丝无奈的是，对于炼丹所需要的一种辅助药物，贺一鸣竟然无法识得。

　　而其余的辅助药物，也都是一些相当珍贵的天才地宝之类。全部的辅料加起来，比昔日的驻颜丹还要更珍贵几分。

　　不过，无论什么样的天才地宝，都绝对不可能与神药仙液相提并论。

　　沉吟了许久，贺一鸣已经有所决定。站了起来，他伸了一个大大的懒腰，笑道：“百兄，我们已经离开大陆很久了，这就回去吧。”

　　百零八的眼眸亮了一下，随后毫不犹豫的点了一下头。

　　自始至终，他都没有询问过一句。

　　既然打算回去了，那么又何苦费工夫再挖一个洞府。

　　贺一鸣抱起了宝猪，和百零八一起乘着白马雷电，意气风发的向着东方大陆而去。

　　此时，在他的心中，充斥着一种前所未有的强大自信。

　　这是伪神境强者的信心和底气。

　　他心中默默的念着；

　　面具人，我，来了……


第二百三十三章 黑暗之六角星芒

　　外海，是这个世界上最大的地方，哪怕是整个大陆和内海相加，也无法与外海相提并论。

　　广袤的领域之中，同样的诞生了数之不尽的强大生物。

　　特别是如今天地之力恢复，神道重现的时候，外海中的生物们就变得愈发的强大了起来。于是，这里就愈发的变成了海怪们的天下，同样的，这里也就是人类的禁地。

　　可是，今天却有二个人同时踏足于外海之上。

　　走在前方的是一位老人，身穿黑色披衣的老人。如果贺一鸣等神道强者在这里看到他，肯定会一口叫出他的名字。

　　因为他就是当今世上最著名的伪神境强者之一，西方议会长卢克大人。

　　而紧跟着他进入外海的，却是黑暗议会这一代中最杰出的尊者传人格林顿。

　　他们进入了外海领域之后，就这样踏波而行，在深入了一段距离之后，格林顿从身上拿出了一根奇异的，六角菱形的物品。

　　这是一件神道宝器，其最大的特性就是坚硬，哪怕是使用神器挥砍，也无法将它斩断。

　　此时，这件神道宝器之上，隐隐的露出了一缕缕黑色的光芒，而这股黑色光芒并不是四处分散，而是朝着某一个方向凝聚着，似乎在那里有着什么东西在吸引着这些黑色光芒似的。

　　卢克的眼眸隐隐的闪现出一丝精芒，他的口中喃喃的说着：“果然是这样，六角星芒唯有在外海才能够发挥出它的妙用。”

　　格林顿的双目中充斥着激动之色，他道：“大人，这件神道宝器真的能够指点我们前往神之岛的道路么。”

　　卢克嘿嘿一笑，对于议会新一代最杰出的传承者，他的态度就像是一个最和睦的老爷爷一样，一点儿也没有黑暗统治者的那种令人恐惧的感觉。

　　“格林顿，我们收集的消息早就证明了这一点。那一年艾德文就是使用光明传承的六角星芒找到神之岛，并且获得真神传承的。”卢克安慰道：“所以你就放心吧，我们一定能够到达神之岛。”

　　格林顿重重的一点头，只是他的内心处却是依旧有些忐忑。

　　卢克看了他一眼，目光中露出了一丝隐隐的笑意。

　　格林顿虽然没有明说，但他又如何看不出小家伙的心思呢。

　　千多年的生命历程让他对于人心的掌握已经达到了一个不可思议的地步。虽然格林顿同样有着百多年的人生经历，但是面对着十倍的时间差距，自然也就无法完全掩饰自己的心中所思了。

　　“格林顿，你要记住，圣地并不仅仅属于光明的神殿，也是属于我们黑暗的议会。神殿能够得到的力量，真神一定会公平的传授给我们议会。”卢克的声音轻飘飘的，似乎是有着某种神奇的魔力，能够直接引起人们发自于内心的共鸣：“我会让真神的使者明白，神殿只会象一个寄生虫般不断索取，而唯有我们议会，才懂得感恩，才会给予相应的回报。”

　　格林顿的眼眸一亮，他深深地弯下了腰，道：“是的，大人。”

　　卢克嘿嘿的笑道：“从今以后，真神的使者应该会明白，并且做出取舍的。”

　　格林顿重重的点着头，不过他的心中犹自有着一丝不忿：“神殿它们所获得的利益已经太多了。”

　　卢克的脸色微沉，他轻轻的叹息了一声，道：“里奥波特这个家伙，竟然在神之岛上呆了三年的时间，他肯定是得到了很大的好处。哼……不过你放心，我会让议会获得更多的好处。”

　　他大袖一挥，就这样带着格林顿沿着六角星芒所指引的方向飞驰而去。

　　六角星芒这件神道宝器若是离开了海面一定距离，就会失去指引的功效，所以卢克虽然有些不耐烦，但却也唯有紧贴在海面上奔行。

　　不过就算是如此，他们的速度之快，也是远非昔日的艾德文能够比拟。

　　只是，在这个飞行的过程中，纵然是卢克也对外海有了一个较为清晰的了解。

　　在这里生存的高阶海怪比比皆是，虽然达到了神道强者的海中霸王他并没有遇到过，但是达到了尊者级别的海怪数量就多的令人发指了。

　　如果他不是将属于神道强者的气息释放了出来，那么在这个恐怖而广阔的地方，他根本就别想顺利的达到自己的目的地。

　　感应到了这一幕之后，卢克的心中也不由地泛起了极度的疑惑。

　　因为无论他怎么猜测，也无法想象出，当年一个仅有尊者境界的艾德文，是如何通过这漫长的距离，避开无数海中怪兽的侵袭而到达神之岛的。

　　就这样经过了十余日之后，他们终于看到了一大片弥漫在海上的浓雾。

　　六角星芒上的光芒所指引的方向，正是在这团浓雾之中。

　　可卢克并不是艾德文，所以他并没有莽撞的进入这看上去深不可测的浓雾区域，而是开始绕道而行。

　　然而，整整一日之后，卢克终于确定，他已经找到了最终的目标。而这个目标正是在这一片浓雾之内。

　　正当他下定了决心，想要进入其中之时，浓雾中却传出了两道无以伦比的巨吼声。

　　在这两道巨吼声中，隐藏着强大的，令人心神颤抖的威势。卢克虽然仅仅是脸色微变，但格林顿就是身体一个哆嗦，哪怕他已经是竭力守护心神，但却依旧是无济于事，脚下一软，就要跌落海中。

　　卢克伸手一拉，顿时将他的身形牢牢的定在了海面之上。

　　格林顿满脸通红，他低声道：“大人，格林顿无用。”

　　卢克微微一摆手，道：“与你无关，这是两头神兽的示威吼叫，你一个尊者若是也能够承受得住，那它们也就不是神兽了。”

　　格林顿的脸色这才好过了许多，神兽与尊者之间的差距实在是太大了，既然明白了对方的来历并不是自己能够抗衡的，他也就心平气和了。

　　“鄙人卢克，来自于黑暗议会，求见神之岛的真神使者。”卢克朗声说道。

　　他的声音遥遥传出，纵然是在那两道巨吼之中，却也是清晰可闻。

　　巨兽的吼叫声慢慢的平复了下来，片刻之后，眼前的雾气逐渐散开，两只庞然大物从里面一先一后的游了出来。

　　当先一只是一头巨大的白鲸，而紧随其后的，却是一头体型同样庞大的铁甲背龙。

　　四只巨大的，冰冷的眼眸齐齐的盯在了卢克和格林顿的身上，在空中形成了一股难以形容的巨大压力。

　　卢克毕竟是伪神境强者，虽然对方的体型比较巨大，但身上的气息却还远没有达到让他惊惧的地步。但是相比之下，格林顿就身不由主的现出了一丝惧意。虽然他竭力的想要让自己表现的出色一点，但是巨大的等阶之差让他的努力尽数付之东流。

　　面无表情的将手中的六角星芒伸了出来，卢克的双目与两只神兽遥相而对。

　　片刻之后，白鲸眼眸中的神情慢慢的变得缓和了起来。但铁甲背龙的眼神却依旧是充满了凶戾之色。

　　不过它在看着六角星芒，并且感受到上面所蕴含的气息之时，却隐隐的带着几分惧意。

　　卢克心中啧啧称奇，他当然明白这头神兽级别的铁甲背龙绝对不是畏惧自己，而是畏惧六角星芒这股气息的主人。

　　这是最为精粹的黑暗气息，也是传承于昔日光暗圣子的力量。只是，卢克同样想不明白，这个守卫着神之岛的神兽为何在对六角星芒表现出畏惧的同时，却对于自己两人如此的敌视。

　　他心念一转，立即猜到了光明神殿的身上。

　　只是，无论他经验如何老到，也断然想不到。这头铁甲背龙并不是神之岛主人所豢养的宠物，而是白鲸的朋友。

　　而且铁甲背龙还是被一些人类强者赶出了自己的地盘，所以它对于同样身为人类的卢克两人，自然也是没有任何的好感了。

　　“来自于议会的客人，请进来吧。”白鲸摇了摇巨大的尾巴，转身进入了浓雾之中。

　　昔日神殿艾德文前来之时，是自行进入此地。不过那时候的艾德文只不过是一名小小的尊者而已，无论如何都无法与达到了伪神境的卢克相提并论。

　　铁甲背龙狠狠的瞪了卢克两人一眼，跟在白鲸的屁股后面进入其中。

　　卢克无奈的带着格林顿跟了上去，心中却是郁悒之极。守卫神之岛的神兽莫名其妙对他所表现出来的敌意让他大为头痛。

　　小半个时辰之后，悠闲在海面上游动的白鲸终于停了下来，并且发出了一道如同汽笛般的长鸣声。

　　一道巨大的，充满了神威的声音在这一刻隆隆响起。

　　“卢克，你不在议会待着，来到这里干什么。难道连黑暗议会也到了生死存亡的地步了。”

　　这道声音对于卢克来说并不陌生，正是昔日在南疆出现过一次的面具人的声音。

　　他不敢怠慢，连忙道：“伟大的真神使者，黑暗议会继承了真神的传承，在西方世界一直平稳的发展着。”

　　“既然你们一切安好，为什么还要到这里来。”

　　卢克当然绝对不会承认自己的因为妒忌神殿所获得的好处，所以才会在千辛万苦的等到里奥波特从神之岛回返之后，不远万里迢迢的来到此处。

　　此时，他神情凝重，肃然道：“鄙人前来，是为了向尊敬的真神使者禀告一件事情。”

　　“什么事。”

　　“是关于东方神龙与贺一鸣之间的事情。”

　　前方一阵沉默，随后雾气翻腾，一个头戴面具的男子悬空而立，一双眼眸若隐若现。


第二百三十四章 再生的面具人

　　若是神龙在此刻看到了这一幕，那么肯定会大吃一惊。

　　按照神龙的估计，既然将面具人抹杀了，那么他想要再度以这个身份出现，起码需要百年左右的时间。可是区区三年之间，同样的一个面具人竟然又一次的出现在神之岛上了。

　　卢克抬头张望了一下，心中已经确认这位面具人的身份。只是隐隐的，身为伪神境强者的他感到了一丝淡淡的异样。

　　这个面具人与三年前似乎是有些不同。

　　不过，他随即将这个念头抛开了，因为他也想到了神龙。既然神龙说过，已经将真神使者打伤，并且短期内无法痊愈，那么真神使者与以前有着些许不同也是可以理解的。

　　“神龙与贺一鸣……”面具人的声音比起刚才要稍微的提高了那么一点儿：“他们之间是否有嫡亲血缘关系？”

　　“呃？……”

　　卢克一怔，他张了张口，虽然表面上依旧是保持了相对的尊敬而没有任何变色。但心中却是要多古怪就有多古怪，要多纠结就有多纠结了。

　　神龙再强大也是一头神兽，而且是神兽中的王者，神龙一脉中最强大的存在。

　　而贺一鸣，无论从任何方面，任何角度去看，他都是一位货真价实的人类。绝对不可能是什么龙族或者是传说中的半龙半人的存在。

　　所以在面对这个问题的时候，纵然是已经活了上千年之久的伪神境强者卢克都有了那么一瞬间的怔神。

　　苦笑一声，卢克想了想，道：“尊敬的真神使者大人，神龙与贺一鸣是不可能有血缘关系的，倒是贺一鸣身边的那头宝猪或者是白马雷电，它们的身上或许有着神龙的血脉传承。”

　　说到这里的时候，卢克的心中豁然一动，他隐隐的觉得，这件事情很有可能。若非如此，就凭一个不知道什么用途的怪物巢穴内核，神龙又怎么可能会为贺一鸣花费如此之大的力气，甚至于不惜得罪来自于神之岛的真神使者。

　　贺一鸣身边的那两只神兽明显都是拥有着神兽血脉的强大存在，或许其中一只身上所流动的血脉就是传承于神龙也未必可知。

　　面具人发出了一道隐晦的，失望的叹息声，道：“有些事情，你们是不会明白的。”

　　卢克低首，恭敬的垂下了目光。他的心中狐疑万分，莫非贺一鸣的身上真有神龙的血脉传承？

　　想到了贺一鸣那恐怖的，令人非常无语的修炼速度，以及他此刻的真实年龄，卢克隐隐的有些相信这个话了。

　　只是，让他想不明白的是，神龙又是如何与人类结合的？就算是神龙懂得变形之术，能够变化体型大小，但是神龙的审美观与人类的审美观似乎也不太可能重叠吧。

　　而且，如果贺一鸣的祖先真的是神龙一脉传承，那么为何直到贺一鸣这一代，他身上的神龙血脉才展现出来呢。

　　一连串的问题让卢克陷入了漫长的思考当中，可悲哀的是，他越是考虑就愈发的觉得纠缠不清了。

　　面具人晃了一下手，身周的雾气再度的翻腾了一下，他道：“你说吧，神龙与贺一鸣究竟有何关系。”

　　卢克连忙收敛了胡思乱想的心神，道：“真神使者阁下，您应该听说过，我们一些神道在五千年前，曾经打开过一个通向异世界的通道。”

　　面具人冷哼了一声，道：“一群白痴。”

　　卢克顿时为之一窒，一口怨气差点儿爆发出来。不过瞅了眼远处的两只神兽，再看了看眼前那深不可测的面具人，终于还是强行将心中的不满给压制了下去。

　　白痴就白痴吧，不过此时想想昔日的作为，还真有着几分白痴的感觉呢。

　　向往的永生之地并没有打通，反而是打通了一个死亡之地。

　　如果不是遇到了能够关闭通道的百零八，那么他们迄今还要被关在通道的另一头，永远也不可能返回家乡。

　　深深的叹了一口气，卢克认命般的道：“真神使者，在死亡之地中，贺一鸣曾经帮过神龙的一个大忙。为了这个忙，神龙与贺一鸣都曾经是甘冒奇险。所以这一次神龙突然为贺一鸣出头，也许正是与此有关。”

　　卢克本来还想要遮遮掩掩，分为多次将这段话说出来，但是听到了面具人对他们死亡之地一行之后的评价，顿时打消了这个心思。

　　面具人似乎是丝毫也不为他所动，而是平静的问道：“他帮了神龙什么忙。”

　　“贺一鸣使用九龙炉，帮神龙炼化了怪物巢穴，并且取得了其中的内核。”卢克沉声道。

　　“内核？那是什么。”面具人狐疑的问道：“还有，怪物巢穴又是什么。”

　　卢克也不隐瞒，将他所知道的事情详细的再度叙说了一遍，特别是当年初进之时，为了击毁怪物巢穴，陨落了数位伪神境强者的事情也着重的点了出来。

　　莫名的，卢克隐隐的感觉到了，随着他的叙说，从面具人身上所传来的气势似乎就愈发的强烈。

　　他可以清晰的感觉到，眼前此人的心情激荡，远在他的想象之上。

　　当他全部讲述完毕之后，面具人缓缓的道：“怪物巢穴竟然是如此强大的一个存在，它的本身也是一个生命体么。”

　　卢克思考了片刻，终于是缓缓点头，道：“当年我们初进入死亡之地的时候，怪物巢穴的身上确实拥有着强大的死亡力量。”

　　面具人缓缓的点着头，死亡力量其实也可以算是生命力量的一种，只不过这种力量太过于极端，几乎不被人们所熟知。但是对于面具人而言，自然能够明白这个意思。

　　许久之后，面具人嘿嘿的笑道：“原来如此，怪不得他会出手，原来如此……”

　　卢克心中大奇，他虽然将这个消息告诉了面具人，但却并不以为他就能够知晓其中奥妙，但是没想到面具人的表现大出他意料之外。看此人模样，竟然是有所明了似的。

　　犹豫了一下，卢克试探性的问道：“尊敬的真神使者，您知道那是什么东西么？”

　　“嘿嘿，既然怪物巢穴的本身就具有生命，那么这个内核应该就是它的内丹了。”面具人冷笑着说道。

　　卢克身不由己的打了个寒噤，哪怕他这样的黑暗世界的顶尖强者，也从未想过去利用那些怪物的内丹。

　　那种怪物，它们所代表的，并不是黑暗力量，而是纯粹的死亡。纵然是对于他们黑暗世界来说，也是一个不敢碰触和利用的禁忌。

　　然而，神龙花费了如此之大的代价将这个内丹取走，又是什么原因呢。

　　他的心中豁然一动，不由地浑身发冷，道：“真神使者，您知道神龙得到这个怪物内丹有何用途么？”

　　面具人冷笑道：“它当然有用，而且还是大用。”

　　卢克的脸色顿时变得相当难看，他涩声道：“莫非神龙竟然是打算培养出新的怪物？”

　　面具人微怔，随后失笑道：“这个内核是被九龙炉焚烧之后才出现的，神龙的本事就算是再大，也不可能培养出活着的怪物了。”

　　卢克松了一口气，如果神龙真的丧心病狂的想要在这个世界培养出新的怪物，那么他就要立即联系天下所有神道，一同将神龙诛杀当场，哪怕同归于尽也在所不惜。

　　面具人抬头，似乎是在盘算着什么，许久之后，他朗声道：“卢克，我明白你的意思了，你将格林顿留下吧，一年之后，我会让他拥有不逊色于艾德文的实力。”

　　格林顿的眼中顿时流露出了狂喜之色，他从来就未曾如此的兴奋过，哪怕是在昔日晋升尊者之时，都没有这一刻的强烈感受。

　　卢克的老脸上终于露出了欢喜的笑容，神殿能够得到的东西，议会也将一点一点的获得，而且还将获得更多。

　　“卢克，我要你和里奥波特去为我做一件事情。”面具人高声说道。

　　卢克连忙躬身道：“尊敬的真神使者，您请吩咐。”

　　“我现在还无法离开神之岛。所以，你们去将贺一鸣斩杀了，记住，不要惊动神龙，也不要惊动太多的神道强者。”

　　卢克张了张嘴，心中不由地苦笑不已。

　　一个神道强者，哪有那么容易斩杀的。

　　“尊敬的真神使者，您应该见过贺一鸣的伴生圣兽白马雷电，它不但拥有强大的雷电之力，而且在速度上还是无以伦比。只要有它在一日，我们就不可能杀得了贺一鸣。”卢克老老实实的说道。

　　“那就将白马引开。”面具人的声音逐渐的虚无缥缈了起来：“你们手中的六角星芒，拥有光明和黑暗的气息，结合之后，能够隐匿行踪，并且可以让白鲸帮助你们。记住，你们只有一次机会，务必要一击必中。若是让神龙知道了这件事情，那么它一定会插手阻拦。”

　　浓雾逐渐的消散了，但是在浓雾中的面具人亦是随之而逝，不见踪迹。

　　卢克满脸苦笑，心中颇有些无奈的感觉。

　　“白马，是一匹会激发雷电力量，并且速度很快的白色龙马么？”铁甲背龙突兀的上前叫道。

　　卢克微微点头，道：“正是。”

　　铁甲背龙顿时就是凶气冲天，它咧着嘴，龇着牙，愤怒的吼着：“好，我帮你，去宰了它们。”

　　卢克膛目结舌，心中狐疑万分，莫非那匹白马雷电与神之岛有什么不为人知的恩怨不成。


第二百三十五章 相询

　　天空中飘过了一片云彩，在无数的浮云之中逆向而行。

　　在云层之上，贺一鸣抱着宝猪，骑着白马，带着百零八马不停蹄的前往灵霄宝殿。

　　他们的速度相当的快捷，哪怕是为了不想惹人瞩目而裹着云层前进，但也并不会比普通的神道强者要慢上多少。

　　遥远的前方，已经隐约的可见一座巨大的城市，而那座标志性的建筑通天宝塔更是高耸直入云霄。

　　虽然相距甚远，但贺一鸣已经是将意念释放了出去。

　　在晋升伪神境之后，贺一鸣不仅仅本身的实力有了极大的提高，就连意念的力量也获得了数倍的提高。

　　伪神境的强者，相比于虚神境之时，他们的实力提升是全方位的。

　　如果是在虚神境之时，贺一鸣的意念力量根本就无法传到如此之远的地方，但是现在却能够轻而易举的做到了。

　　意念转动之间，贺一鸣却是轻咦了一声，脸上闪过了一丝惊讶莫名之色，轻声的自语道：“奇怪，他们怎么不在。”转头，贺一鸣沉声道：“百兄，最近大陆上可曾发生过什么大事了？”

　　在他闭关的这几年中，对外联络的事情都交给了百零八。虽然一年中百零八陪在他身边起码有三百多天，但无论是前往西北报平安，还是赶往外海水晶宫，都是百零八在处理。所以大陆上若是发生了什么大事，他也唯有询问百零八了。

　　百零八有意无意的瞅了眼远方，平静的道：“大陆上很平静，没有什么大事发生。”

　　贺一鸣的眉头愈发的皱了起来。

　　“发生什么事了。”百零八冷然问道。

　　贺一鸣双肩一耸，道：“灵霄宝殿中竟然没有一个神道坐镇，这也实在是太奇怪了。”他顿了顿，道：“而且南疆的神道强者们也没有上门，这不合情理啊。”

　　在三年之前，子镥漓和刘昌举曾经有过约定，三年之后，当会带着厉家父女前来灵霄宝殿与金战役切磋一身所学。

　　如今与当初的约定日子虽然过了月许，但就算是南疆众人回返，灵霄宝殿的两位神道强者也不至于跟过去的。

　　宝猪眨动着小眼睛，道：“我们下去看看不就得了。”

　　贺一鸣哑然失笑，他这一次前来，除了想要与金战役等人见面之外，还有一件事情就是专程拜见郝侗。所以无论鲍岩竹等人是否在此，他都要下去一趟的。

　　百零八突地道：“要通知他们么。”

　　贺一鸣双眉一扬，笑道：“不用了，他们看不出破绽的。”

　　周围的云层是他以水之神力吸附而来，可谓是逼真之极，除了神道强者的意念之外，哪怕是人道巅峰强者也不可能察觉。

　　而且贺一鸣并不想引起轰动，所以只打算悄然潜入，询问一番之后立即走人。

　　很快，他们就已经靠近了城市上空。

　　然而，还没有等贺一鸣开始下降，一道凌厉的钟声就划破了苍穹，发出了嘹亮震耳的巨大回音。

　　随后，通天宝塔之上开始亮了起来，一股庞大的土系神之力正在以宝塔为中心凝聚着，似乎随时都会释放出来。

　　“何方高人来我灵霄宝殿……”洪亮的声音在瞬间就是响彻整个城市：“阁下既然来了，还请现身一见。”

　　如果是数年以前，在贺一鸣停留在虚神境之时，对于这种防御还会忌惮几分。但是此时在进阶伪神境之后，他对于这种没有神道强者坐镇的神之力已经是毫不在意了。

　　除非是鲍岩竹或者是子镥漓亲自发动通天宝塔中的神之力，否则只要贺一鸣展开土之领域，那就不可能有所损伤了。

　　不过，贺一鸣虽然并不畏惧，但却绝对不想做什么冤大头。如果他在灵霄宝殿与郝侗发生冲突，保证会成为天下所有神道中的最大笑柄。

　　伸手一挥，身周的云层顿时开始散开了，并且露出了贺一鸣等人的身形。

　　“郝兄，是贺某。”贺一鸣的声音并不洪亮，但就是这平平淡淡的声音就自然的传遍了整个通天宝塔。

　　“是贺长老……”郝侗的声音中充满了惊喜。

　　随后，整个城市顿时沸腾了起来，通天宝塔上的那一抹光芒慢慢的消散了，而宝塔之下，立即汇聚了数十人恭敬的等待着。

　　这还是城市正中区域的通天宝塔之下，而整个城市中则是更为夸张，街道上人头簇拥，人人争相朝着天空中张望。哪怕以他们的目力根本就看不出什么东西，但也是用着恭敬的眼神凝望着。

　　贺一鸣摇头苦笑，他本来并不想惊动任何人，但是看此刻这番光景，却反而是引起了最大的轰动。

　　“你不是说不会被他们发现的么。”百零八缓缓的说道。

　　宝猪和白马雷电的嘴角同时裂开了，用着颇为有趣的目光瞅向了贺一鸣。

　　“这个……”贺一鸣哭笑不得的看着百零八，这家伙在北疆如同凤凰涅槃般浴火重生之后，逐渐变得比以前更加的像是一个人类了。

　　瞪了百零八和两头神兽一眼，贺一鸣装作没听见这句话似的，身形闪动之间已经从天空中飞了下去，并且一脸微笑的迎着郝侗等人而去。

　　在通天宝塔之下的数十人中，贺一鸣真正认识的也就是寥寥无几。除了郝侗、许星河之外，也就是张仲卺等人看着眼熟一点。

　　“郝兄，数年不见，风采依旧。咦……”贺一鸣口中敷衍着，突地眼神一凝，随后笑道：“恭喜。”

　　郝侗的脸上露出了一丝苦笑，道：“贺长老过奖了，老朽已经冲关三次，但每一次都是功败垂成，也许这一辈子都无法再有进阶的机缘了。”

　　如今郝侗的武道修为虽然还是五气大尊者之境，但贺一鸣却已经看出，他已经到了这一境界的巅峰，只要再进一步，就能够成就人道巅峰。

　　不过听郝侗的口气，似乎他已经丧失了晋升的自信。

　　无奈的摇了摇头，贺一鸣对此也是无可奈何。如果一个人连自信都丧失了，那么就算是有进阶的机会摆在眼前，怕是也无法把握了。

　　“郝兄，放宽心，或许下一次冲击就能够顺利成功。”贺一鸣宽慰道。

　　郝侗缓缓的摇了一下头，突地一拍脑门，道：“贺长老，听说您这几年出海游历，如今回归大陆，应该是有所收获了。”

　　贺一鸣失笑道：“只是略有所得罢了。”他抬头张望了一眼，道：“宗主。鲍兄和金兄为何不在。”

　　郝侗立即明白，贺一鸣是不愿意提及此事，他连忙道：“宗主和鲍长老带着战役前往南疆去了。”

　　贺一鸣大奇，道：“三年前他们不是约定在灵霄宝殿见面的么，怎么今日却反过来了。”

　　郝侗苦笑一声，欲言又止。

　　贺一鸣顿时明白，岔开了话题，道：“郝兄，你是如何看破我行踪的？”

　　郝侗连忙摇着手，道：“老朽何德何能，哪里能够看破贺长老的行踪。”他伸手点了一下通天宝塔，道：“凡是有人从高空中飞入城市十里之内，宝塔中的神力都会向我们预警的。”

　　贺一鸣这才恍然，他也是一时大意，以为灵霄宝殿中没有了神道强者坐镇就疏忽了，否则也未必就会被通天宝塔发现。

　　能够站在这里的，都是灵霄宝殿内最重要的人物，但是当贺一鸣与郝侗说话之时，却没有人敢随意插口，哪怕是同为五行大尊者的许星河亦是如此。

　　毕竟，他们与贺一鸣的身份天差地远，甚至于连主动打招呼的资格也欠奉了。

　　片刻之后，郝侗和许星河将贺一鸣等人迎入了宝塔之内，而其余人则是相继退下，不敢在他们的面前停留。

　　“郝兄，他们为何要去南疆，你现在可以说了吧。”贺一鸣随意的道。

　　郝侗连忙道：“贺长老还记得袁礼薰姑娘是如何晋升五气大尊者的吧。”

　　贺一鸣心中微动，道：“他们去南疆，难道就是想要帮助金兄晋升五气大尊者？”

　　郝侗连连点头，道：“此事是马彧前辈提出的建议，经过了宗主和鲍长老的研究之后，以为成算较大，这才赞同的。”他顿了顿，道：“本来灵霄宝殿也可以进行，但南疆毕竟更加隐蔽，所以最终还是选择了那里。”

　　贺一鸣眉头略皱，他沉吟了片刻，突兀的问道：“五行门的祁连双魔兄弟已经晋升五气大尊者了？”

　　郝侗沉声道：“祁连双魔兄弟在半年前已经成功进阶。”

　　贺一鸣缓缓点头，如果不是有他们两兄弟的刺激，估计鲍岩竹等人也未必会做出这样的决定。

　　郝侗察言观色，道：“贺长老，您此来寻鲍长老有要事相商么？”

　　贺一鸣哑然一笑，道：“贺某此行，一来是想要见见金兄，第二则是为了向郝兄请教而来了。”

　　郝侗大惊，连忙道：“贺长老过谦，您有何事只管吩咐，只要老朽能够做到，绝不推辞。”

　　贺一鸣心中暗叹，随着实力的改变，个人地位的变化竟然也是如此的明显。

　　手腕一翻，已经多了一张早就准备妥当的纸头，贺一鸣凝声道：“郝兄，你可认得这味草药？”

　　郝侗这才放心下来，若是论及草药炼丹方面的学问，普天之下，除了洞天福地的樊硕之外，就再也无人能够在他之上了。

　　接过了纸头，他仔细的看了起来。


第二百三十六章 红色药草

　　纸张之上，画着一颗惟妙惟肖的红色小草。

　　这种草形状独特，呈三角形生长，而且通体血红，与一般的花花草草大相迥异。

　　郝侗仔细的看了半响，闭目沉思，终于是缓缓的摇了摇头。在他的记忆之中，从未见过这种古怪的药草。

　　贺一鸣心中颇为失望，看郝侗的表情就知道了，他这一次的询问只怕并没有什么结果。

　　果然，郝侗沉吟了片刻，道：“贺长老，请恕老朽眼拙，并不认得此物是什么药品。”

　　微微的点着头，贺一鸣的眼中难以掩饰的流露出了一丝遗憾之色。他拿出来的这幅图纸上所画的药材，就是那面神奇小牌子记载的炼丹术中自己唯一不认得的辅助药材。

　　也正是因为想要询问这件药材的来历，所以他才会万里迢迢的先来一趟灵霄宝殿，向郝侗这位天下有数的绝顶炼丹师讨教。不过很显然的，他这一次怕是要失望而回了。

　　无奈的长叹了一声，自己想要炼制那颗丹药的时间要无限的拖延下去了。

　　郝侗看了他一眼，突地小心翼翼的道：“贺长老，其实要论炼丹之术，天下间还有一人比老朽要强，您不妨去询问一下，或许能够有所收获。”

　　贺一鸣下意识的道：“那是何人。”

　　“洞天福地的樊硕大尊者。”郝侗正容道：“他年少之时，曾经游历天下，哪怕是西方大陆和各处内海，都曾经留下过他的足迹。而且五行门传承万年，门派内部有着无数传承古籍，或许这些古籍中就有着此物的介绍。”

　　贺一鸣轻轻的应了一声，其实他也知道樊硕在炼丹术的造诣上号称天下第一，比郝侗确实要更高一筹。

　　但是对于拜访五行门，他的内心还是有些芥蒂的。

　　毕竟，这面小牌子和炼丹的引子神药仙液都是从水晶宫内所得，贺一鸣对于五行门绝对是避之唯恐不及，又怎么可能主动的凑上去呢。

　　看到贺一鸣沉吟不语，许星河突然开口道：“贺长老，老朽好像曾经见过此物。”

　　贺一鸣与郝侗同时向着他看去，只不过两个人的眼神却是迥然不同。

　　“许兄，此物何名，是在何方所见。”贺一鸣欢喜的问道。

　　既然许星河开口了，那就说明他肯定有着几分把握，否则断然不会轻易开口。

　　许星河恭谦的一笑，道：“贺长老，老朽也不知道这东西叫什么，甚至于连它是否药材也不知道。只是老朽在游历天下之时，无意中见过一次，而那里的环境比较奇特，所以老朽对此才有着较深的印象。”

　　贺一鸣恍然点头，怪不得许星河能够认出连郝侗也不知道的药材，原来他只是无意中见过而已。

　　在这一刻，贺一鸣深深的觉得，每一位强者游历天下的经验都是一笔宝贵无比的财富，有些东西甚至于比书中记载更加的有用。

　　“许师弟，你在哪里见过此物？”郝侗抢先问道。

　　许星河的神情一凝，道：“小弟曾经在火焰山中心区域见过此物。”他说这句话的时候，眼神竟然有些飘渺和恍惚，显然，这件事情肯定是多年之前发生的，甚至于已经埋藏在他的记忆深处，如果今日不是看到了这副画而勾起了心中回忆，只怕他一辈子都未必想的起来。

　　“八百里火焰山？”贺一鸣微微的一怔，他的心中也是一阵唏嘘，那个地方他又何尝能够忘记。

　　“正是八百里火焰山。”许星河沉声道：“老朽昔日有事进入其中，在中心区域就见过这些红色的花草。虽然当时也有些奇怪，在火焰山那种高温之下为何也能够生长出这样的植物。不过后来事情一忙，也就将此事抛开了。”

　　郝侗长叹一声，道：“天下之大，奇珍异物数不胜数，老朽所知晓的还是太少了。”

　　贺一鸣哑然失笑，正如郝侗所言，天下之大的奇珍异物何其之多，根本就不可能有人全部了解。

　　这种不知名的红色小草甚至于连是否药草都不知道，如果不是在影像中见过，并且恰巧许星河曾经遇到过，只怕他查遍天下古籍，也未必能够找到此物的踪迹和来历。

　　“许兄，此物对于贺某颇为重要。”贺一鸣沉吟着道：“还请许兄详细告知，贺某这就去将其采来。”

　　许星河爽朗的笑道：“贺长老，若是您不嫌弃老朽速度太慢的话，就让老朽带路，我们前往火焰山一行吧。”

　　贺一鸣微笑道：“如此劳动许兄大驾，只怕不妥。”

　　许星河连忙道：“能够为贺长老效劳，是所有灵霄宝殿门人的荣幸。”他一转头，道：“郝师兄，小弟去去就来。”

　　郝侗连连点头，道：“师弟办正事要紧，不必着急回返。”

　　贺一鸣心中苦笑不已，其实只要知道大概的方位之后，他肯定能够找到此物。但是郝侗和许星河的热情，却让他颇有些难以承受。

　　然而他却不知，如今的贺一鸣对于灵霄宝殿而言，绝对是一大臂助。为了与贺一鸣交好，灵霄宝殿绝对愿意付出任何代价。

　　象如今这样贺一鸣有事相求，而这件事情也仅是稍微花些功夫的就能够解决的，灵霄宝殿中的这些老人们当然要做足人情了。

　　稍微歇息了半个时辰之后，贺一鸣就与许星河急匆匆而去。

　　虽然他这一次前来的时间并不长，但是所引起的轰动却不小。神道强者贺一鸣在外海游历了三年之后重返大陆的事情瞬间传遍了整个城市。

　　而在城市里的某个角落，一名从遥远西方前来做生意的胡商很快的结束了这一次的交易，在远离了城市之后，取出一只飞鹰高高抛起。

　　飞鹰绕着他的脑袋转了一圈，随后就飞向了远方。

　　三日之后，贺一鸣等人来到了火焰山的上空。

　　由于有许星河的存在，所以他们飞行的速度降低了许多。而且五气大尊者不比神道强者，无法坚持长时间的不断飞行，所以每隔数个时辰，他们都要歇息片刻。

　　不过贺一鸣并未心焦，虽然他很想将那种丹药炼制出来，看看究竟有何作用。但却绝对不会表现出迫不及待的感觉。

　　毕竟，这只不过是一个兴趣而已，能够炼制出来当然是好事，如果炼制不出，那也没有任何损失。

　　所以这几日间反倒是他提出休息的次数比较多，这也让许星河在心中暗自感激。

　　火焰山位于大陆中西部的一处连绵不绝的山脉之中。

　　整片山脉足有六七百里之长，山脉最为宽阔的地方亦有近百里，但最为狭窄的地方，却仅有里许左右。

　　这样奇异的地形纵然是在整个世界上也是独此一家，别无分号。

　　来到了火焰山的高空，立即就可以感受到一股冲天而起的巨大热浪。

　　在贺一鸣尚且是先天强者之时，他曾经被这里的热浪弄得颇为狼狈。不过此时再度来到此处，这里的热气对于他而言已经是不足为惧了。

　　许星河来到此处之后，一双眼睛立即就是熠熠生辉，如同长了一副火眼金睛般四处搜寻。

　　贺一鸣知道，他肯定是在寻找记忆中的山头。

　　这样的奇花异草肯定不会是漫山遍野的生长，如果许星河不能够想起曾经在何处见到此物，那么寻找起来肯定是大费周章。

　　在高空中又飞行了一日左右，许星河的脸上终于露出了一丝惊喜之色，他身周光芒环绕，笔直的朝着一座山峰飞了下去。

　　贺一鸣双目微亮，随着他来到了这座山峰。

　　这里果然是火焰山的中段，而且还是属于宽度最大的那一片区域，想要在这里寻找一处仿佛是千篇一律的独特山峰，其中难度可想而知。

　　许星河也不知道是多少年以前曾经到过此地，相隔了这么多年还能够顺利找到，也算是难为他了。

　　飞了下来之后，许星河并没有落地，而是拐入了这座山峰边上的一处被另一座高峰遮挡住了的山谷之内。

　　贺一鸣这才明白许星河为何要坚持亲自带路前来。

　　这样隐蔽的地方，如果仅凭他的口述，贺一鸣怕是十天十夜都未必能够顺利找到。

　　进入了山谷之内，许星河又一次的开始四处张望。不过，还没有等他回想起脑海中那几乎已经淡忘的记忆，百零八就已经是直接朝着一个地方飞去了。

　　贺一鸣眼中闪过了一丝喜色，道：“许兄，多谢了。”

　　许星河怔了一下，就看见百零八在某处停了下来，并且从那里挖出了一颗红色的三角形怪草。

　　他的心中这才放下了一块大石。

　　如果他记忆错误，或者是这里的怪草已经全部枯萎殆尽，那么他还真的不知道应该如何向贺一鸣交代呢。

　　在这里搜寻了一圈，贺一鸣发现了不少这样的草药。不过令人惊叹的是，在这一大片区域中，也仅有这个几乎没有任何生命会进入的，被两座山峰遮掩起来的山谷才有这种药草。

　　而除此之外，在方圆数十里之内，就再也无所发现了。

　　许星河看到了贺一鸣脸上欣慰的表情，他心中微动，道：“贺长老，如果这些药草对您有用，那么我采集一些回去，请郝师兄培育一番如何？”

　　贺一鸣只不过是稍一沉吟，立即点头应允，不过他对此并不抱太大的希望。

　　这些药草只能够在这座山谷内生长，说明它们的生长条件相当苛刻，想要在外面培育成功的希望并不会很大。


第二百三十七章 希望

　　在山谷之中，他们各自收集了十余株红色草药之后，这才分道扬镳。

　　许星河自然是急匆匆的赶往灵霄宝殿，想要请郝侗将这些药草移植到灵霄宝殿的药园之中。

　　虽然他并不知道这些药草究竟有何功效，但只要贺一鸣需要，那就足够了。

　　当然，他们都是相当的克制，并没有将这里的所有药草全部采集。如此，就算是在灵霄宝殿无法移植成功，这里也可以源源不断的为他们提供相应的药草了。

　　离开了八百里火焰山之后，贺一鸣自然是向着贺家庄而行。

　　他们依旧是在身边吸聚了水汽，形成了云彩。

　　虽然这样做速度较慢，但也不会惹人瞩目。

　　少了许星河之后，他们的速度大幅增加，仅仅是一日夜之后就已经回返了西北疆域。

　　不过这一次贺一鸣低调了许多，他们并没有前往贺家庄，而是一个转折，在百零八的带领下，来到了距离贺家庄百里之外的一处幽静山谷之内。

　　当他们出现的那一刻，顿时引起了山谷内的一番轰动。

　　片刻之后，贺家庄中的嫡系亲人们都从中一拥而出，双方相见，自然有着一份欢喜之心。

　　三年前，贺一鸣就让百零八转告家族，将直系子弟全部撤出，那一片花费了偌大心思，建造的美轮美奂贺家庄已经成为了一个空壳。真正的贺家子弟早就是人不知鬼不觉的转移到了此地。

　　当然，这件事情肯定瞒不过天罗国皇室，但于家就算再笨，也不可能泄露分毫。

　　贺武德等人虽然不明白贺一鸣为何如此突然谨慎，但他们却知道，若是遇到了连贺一鸣也无法抵抗的力量，那么整个贺家庄在对方的眼中就无疑是土鸡瓦狗，根本就没有丝毫的抵抗之力。

　　所以这三年间，整个贺家庄的嫡系子弟就躲避在此地韬光养晦，暗中勤修武道，反而是都取得了不错的进步。

　　与家中相聚了半日之后，牟子龙和袁礼薰才得到消息，从贺家庄远远赶来。

　　虽然如今的贺家庄已经是空壳一个，但是对外却并未宣布。而两大神道强者的坐镇，并且时不时的在庄中露面一次，这才能够让外人不至于起疑。若是连他们这两位神道强者也离开，那么贺家庄搬离之事，只怕就很难瞒得住了。

　　山谷虽然比较偏僻，但是里面的物件一应俱全。

　　贺武德等人更是为牟子龙等神道强者专门建造了相应的房舍，虽然牟子龙他们一年到头都难得来此居住一次，但这样的建筑却是完全保留了下来。

　　此时的贺一鸣等人亦是居于其中，在牟子龙和袁礼薰的气息漂浮在山谷上空之时，他就已经先一步的发现了。

　　微笑着走出了房舍大门，在中庭仰首等候。

　　牟子龙立即看到了贺一鸣，大笑声中飞落了下来。

　　“贺兄弟，一别数年，你终于回来了。”

　　贺一鸣微微点头，向着牟子龙深深一躬，由衷的道：“牟老哥，这几年劳您费心照料贺家，小弟多谢了。”

　　在他闭关的这数年间，如果不是有牟子龙和袁礼薰坐镇贺家庄，他也不敢完全放心闭关。

　　牟子龙摆了一下手，笑道：“老夫既然住在了这里，而且与庄子投缘，照拂一二也是人之常情，你无需客气。”

　　袁礼薰走了上来，他们对望了一眼，都真切的感受到了对方心中的那份莫名激动。

　　贺一鸣深深的吸了一口气，身上的气息终于是按捺不住而稍微的波动了一下。

　　牟子龙的眼眉微动，他认真的看着贺一鸣，片刻之后脸上露出了无比震撼之色，他的嘴唇抖了抖，道：“贺兄弟，你成功了？”他的声音中充满了一种不可思议的感觉。

　　袁礼薰也是微怔，随后脸上就流露出了欢喜的神色。不过在这一幅笑容中就显得平静了许多，远没有牟子龙的那份惊讶。

　　在她的心目中，贺一鸣本来就是一个无所不能之人。

　　她是因为种种机缘巧合，所以才能够有着今日之神道境界。但贺一鸣的晋升之路却并不平坦，但他却总是能够获得不断进步，而且速度之快，令人咋舌。

　　在多次的经历之后，袁礼薰对此已经有了极强的免疫力。

　　贺一鸣微微一笑，道：“牟老哥，小弟这一次外出游历，有所感悟，侥幸进阶成功。”

　　牟子龙的脸上泛起了一丝苦涩的笑容，道：“贺兄弟，当年你说不晋升伪神境就不返家园之时，老哥还以为你起码需要数十年，乃至于上百年的时间才能够达到这一境界。但没想到区区三年之间，你就已经成功进阶了。”

　　在他的语气中，有着一种说不出唏嘘之感。

　　他晋升神道也有着近千年的时间，其中在死亡之地更是经历了五百多年的生死之战，但最终却还是与伪神境无缘。

　　如今见到贺一鸣这个后起之秀在短短的数年之中已经超越了他，心中自然是感慨万千，难以尽述了。

　　贺一鸣自然看出了他脸上的失落之色，开口道：“牟老哥，我相信，您也一定会成功的。”

　　牟子龙哑然一笑，他的手大力一挥，道：“老弟你不用安慰我了，我是自家人知道自家事。若是能够晋升伪神境，那么在死亡之地中，我早就进阶了。这么多年都是在原地踏步，那是因为我的天赋所限，能够达到虚神境巅峰就已经是极限，再无进阶可能了。”

　　贺一鸣略一犹豫，道：“老哥，依我所见，你的武道修为其实已经早就达到可以进阶的水准，唯一所差的就是灵魂力量。”

　　牟子龙苦笑着道：“不错，老夫和鲍岩竹，原涓的灵魂力量天生不足，所以根本就无法与更深层次的天地本源接触，也就没有掌握领域的可能。”他长叹道：“不过今生能够进阶神道，已经比绝大多数人要幸运的多，老夫还有什么不满足的呢。”

　　贺一鸣的双目隐隐一亮。

　　牟子龙等老牌的虚神境强者们果然如他所料，都是因为灵魂力量的天生不足，所以一生的修为在达到了虚神境巅峰之后就再也无法获得寸进了。

　　如果是以前，贺一鸣自然也是束手无策。但是在获得了神药仙液这种天生天养，能够提升灵魂力量的灵药之后，他却有了解决之道。

　　“牟兄，你可知道小弟是如何进阶伪神境的么？”贺一鸣笑眯眯的说道。

　　牟子龙没好气的道：“你的天赋比神兽还要变态，就算今日不晋升，早晚也肯定有晋升的一天。”

　　贺一鸣缓缓摇头，道：“如果是单凭苦修，小弟断然无法在三年内晋升伪神境。”

　　牟子龙心中微动，道：“你又获得什么奇遇了？”

　　“小弟在外游历之时，发现了一位先辈高人所遗留的洞府。”贺一鸣煞有其事的道：“在洞府之内，小弟找到了一些丹药和一张丹方。”他顿了顿，信誓旦旦的道：“小弟正是因为吞服了这些丹药之后，才能够在短期内进阶伪神境的。”

　　牟子龙听后大为羡慕，这样的好事竟然也会被他碰上，真是人比人气死人。

　　贺一鸣突兀的一笑，神神秘秘的道：“牟老哥，你可知这些丹药有何用途？”

　　牟子龙微怔，他狐疑的看着贺一鸣，慢慢的，他的眼眸逐渐的开始亮了起来。深吸了一口气，他颤声道：“老弟，莫非那丹药竟然能够增加灵魂力量？”

　　贺一鸣哈哈大笑，道：“老哥说的不错，现在你可有信心冲击伪神境了么？”

　　“好，好兄弟……”牟子龙伸出手，一把抓住了贺一鸣的手臂，虽然他已经竭力的忍耐，但哪怕是他千多年的武道修为和定力，在这一刻却依旧是激动的难以自持。

　　能够增加灵魂力量的丹药，这似乎只有在传说中才有可能出现。哪怕是神道强者的牟子龙，也是从未听说过。不过，他相信，贺一鸣绝对不会欺骗他。

　　千多年的愿望，眼看就有着实现的可能。一时间，牟子龙只觉得这一生中所做的最正确的事情就是交了贺一鸣这个兄弟。虽然双方的年龄天差地远，但这份交情却是再难改变。

　　贺一鸣微微的屈起了手指头，道：“这份丹药对于楚老哥和邓兄应该也有作用，神算子兄也能够用得到。至于其他人……”他摇了摇头，道：“或许稀释了之后，可以尝试一下，但不能乱用。”

　　牟子龙心中一暖，他知道这份丹药肯定是相当珍贵。若是换作名门大派，只怕没有神道境界就肯定不会获得赠于，但贺一鸣却将所有人都记在心中，这一点与那些拥有着千年传承的名门大派有着迥然不同的区别。

　　贺一鸣的脸色突地一正，道：“老哥，这件事情暂且不可宣扬出去。”

　　牟子龙心中一凛，连连点头。

　　这种丹药的价值实在是太大了，无论如何都不能够传出去，否则贺家庄将会永无宁日。

　　“从洞府中得到的丹药小弟已经用光了，不过丹方中的材料，小弟已经收集齐全。三日之后，就可以开炉炼丹。如果一切顺利，那么二三个月之后，就能够炼出灵丹。”贺一鸣微笑着道：“不过这丹药炼制比较奇特和麻烦，在炼丹期间，更不能受到任何干扰，那就要偏劳老哥了。”

　　牟子龙开怀大笑，他拍着胸脯保证道：“贺兄弟放心，只要有老哥一口气在，就断然不容人打扰你的炼丹。”

　　贺一鸣对此自然是异常放心，三日之后，他在幽谷深处开炉炼丹，方圆百丈之内，生人勿近。

　　然而，他却并不知道，就在他开始炼丹的十日之后，遥远的北海之上，已经是乌云密布，杀气凛然……


第二百三十八章 北疆之变

　　遥远的北海之上，四季都是寒冷的冬季。

　　这里的海水上，常年都结着厚厚的冰块，那冰碴交错而生。活泼好动的海水在这里似乎也没了精神，冬眠了起来。

　　这透明的海面，仿佛一面水镜，在阳光的照耀下无数冰粒玲珑剔透，闪闪发光，刺得人眼直发痛。

　　霍然间，一片巨大的声响从冰面下响起。

　　随后，透过冰面就可以看到无数黑色的小点，它们朝着上方浮起，速度越来越快。

　　轰然一声巨响传来，整个冰面剧烈的抖动了一下，随后爆裂开来，无数的碎冰冲天而起，高高的在天空中旋转飞舞，反射出无穷无尽的寒光。

　　三只庞大的，无以伦比的巨兽破冰而出，它们在离开了海底之后，同时昂首，发出了一道惊天动地的怒吼声。

　　三道巨大的音波在空中回荡着，那飞舞在天空中的碎冰仿若是遭到了无数铁锤的轰击，发出了更加细密的破裂声，化为了无数碎屑满天飞舞。

　　一只只海洋怪兽们从北海中相继浮现了出来，它们抬头仰望着那三头如同小山般巨大的神兽，目光中都有着来自于本能的畏惧和尊崇。

　　这三只巨大的神兽之中，一只是通体雪白的巨大鲸鱼，一只是浑身鳞甲黝黑，背脊上数十根钢矛般耸立的铁甲背龙，还有一条却是在北海中土生土长的巨大海豹。

　　“白鲸，铁甲，几年前大量屠杀我们北海圣兽王的人类就是从这里来的，其中就有你们要找的白色龙马。”那条海豹摇摆着自己的巨尾，竟然是口吐人言。

　　白色巨鲸朝着远方看去，再向前进可就是一片巨大的陆地了。

　　“你确定我们能够在这里找到那头该死的龙马么。”铁甲背龙轰隆隆的叫道。

　　“肯定能。”海豹神兽不甘示弱的张着巨大的眼睛回瞪了过去。

　　“走吧。”巨鲸的身周涌起了一片奇异的力量，它的身体缓缓的升了起来，并且悬浮在半空之中，犹如小山一般的庞大。

　　铁甲背龙和海豹似乎是以它为首，随之也是浮上了空中。

　　而下一刻，无数的能够在陆地上生存的海洋生物们就开始源源不断的从大海中涌现出来。

　　海狼，海狮，海豹，冰熊，巨大的白色鳄鱼等等。

　　苍茫的北海之上，无数的冰面不断破裂，大量的海中生物组成了一只源源不断的征讨大军，它们在三大神兽的带领下，朝着远方浩浩荡荡而去。

　　北疆中的猛兽、灵兽和圣兽们与北海中的同类并不和睦，双方若是相遇，很有可能就是打个你死我活。

　　但是，面对着此时在三大神兽率领下的无数兽潮，北疆地域的生物们根本就没有阻拦的胆量，它们毫不犹豫的向着内地逃去。

　　内地的人们被汹涌而来的北疆怪兽吓了一跳，但是让他们惊讶的是，这些怪兽们竟然没有停下它们的脚步，而是继续朝着南方而逃。

　　大多数人都是茫然无知，不晓得发生了什么事情。但来自于北疆的巡察使们却感受到了一股不同寻常的气息。

　　他们派人向着更北的方向探寻，但是当他们得到了结果之后，无不是大惊失色。

　　所有人都是毫不犹豫的下达了全部后撤的命令。

　　在北疆中大量的城市，村镇的人们如同蝼蚁一样的向着后方逃去，无数人背井离乡，拖家带口的拼命向着南方而行。

　　不过，并不是所有人类都得到了消息，那些遗落的，或者是因为某些原因来不及离开的人们，都会在随后被那无穷无尽的北海怪物大军给彻底淹没。

　　它们撞翻了城墙，推倒了房舍，所有阻挡在他们面前的东西，都被第一时间彻底掀翻。凡是它们经过的地方，都被夷为平地。

　　※※※※

　　北疆之中，最为庞大的势力自然就是冰宫了。

　　在北海大量怪物登陆，并且朝着冰宫方向而来的第二天，冰笑天等人就已经接到了这个消息。

　　最初之时，几乎没有人相信此事，不过随着传来消息的人数增多，哪怕是再不愿相信之人也无法怀疑了。

　　冰宫主殿之内，冰笑天阴沉着脸，他的目光遥望远方，似乎是在沉思着什么。

　　徐栋山快步来到了他的面前，低声道：“宗主，最新消息，门下弟子看到天空中确实有着三头没有翅膀的海中巨兽，它们应该就是这一次的罪魁祸首了。”顿了顿，他又道：“在这三头巨兽的左右，并没有飞行灵兽。”

　　冰笑天的眉头微微一拧，轻声道：“三头神兽么。”他轻叹一声，站了起来，道：“老夫这就去看一看，你亲自前往七彩宫坐镇，若是还有神兽来犯，立即激发水之神力守护，千万不可怠慢。”

　　徐栋山大急，连忙道：“宗主，您不能前去冒险啊。”

　　冰笑天傲然一笑，道：“既然没有飞行神兽，那么我若是要走，就凭三头海中神兽尚且留不下我。”他顿了顿，道：“冰岛已经彻底出现，它们此时发动兽潮，实在是有些怪异，老夫一定要问个明白，才能有所对策。”

　　徐栋山道：“宗主，让我去一探究竟吧。”

　　冰笑天哑然失笑，道：“想要与神兽对话，就必须是神道前往，若是你去，就算是能够见到它们，也不可能活着回来。”

　　徐栋山惭愧的低下了头，不过他也知道这是实情。

　　冰笑天大袖一挥，道：“守好家，小心神兽的突袭，老夫去去就回。”

　　他大袖一挥之间，已经是迅快的离开了冰宫，进入了无边的苍穹之中。

　　冰笑天的速度极快，而且他深知此刻局势危机，不能有丝毫的拖延。所以一旦离开冰宫，立即是全力赶路，朝着前方飞行而去。

　　短短的半日间，他已经远远的看到了前方那巨大的兽群。

　　数之不尽的兽群竟然是一眼望不到边际。

　　虽然冰笑天早就修炼到了不动声色的境界，但是此时看到那令人心畏的无边兽潮之时，却依旧是心中发麻，忍不住脸上微微变色。

　　这一次的兽潮强度，竟然是前所未有，甚至于比古籍中记载的数千年前的那一次兽潮还要庞大的多。

　　他深吸了一口气，身周立即是神力翻涌，毫不犹豫的将本身的气息释放了出去。

　　强大的神道强者气息一旦外泄，顿时引起了一片惶恐。下方无数的猛兽和灵兽们都是身不由己的开始哆嗦了起来。

　　它们虽然强大，虽然悍不畏死，但是在面对神道气息的侵蚀下，却依旧是没有多少的抵抗能力。

　　远处，传来了一道充满了愤怒气息的咆哮声。随后三道巨大的身影从远方快速的飞来。

　　冰笑天并未离去，而是在原地静静的等候着。他必须要知道，这些神兽为何会突然发动攻击，而且还是这种要将北疆所有人类和怪兽都赶尽杀绝一般的庞大兽潮。

　　片刻之后，三头巨大的神兽已经飞了过来，并且在他的面前不远处停住了。

　　“三位尊敬的神兽阁下，北疆与北海向来都是互不侵犯。”冰笑天知道神兽就算不会说人类的语言，起码也能够听懂，而且与这些神兽说话，根本就用不着什么弯弯道道，所以他非常直接的道：“不知你们如今为何要入侵北疆。”

　　三只神兽中的海豹大笑道：“人类强者，难道你忘记我了么。”

　　冰笑天微怔，仔细的看了眼，心中豁然一动，道：“原来是阁下。”他略略拱手，道：“恭喜阁下进阶神兽。”

　　海豹大吼道：“你既然认得我了，那就将你的那套说辞收回去吧。数年前，你们在北海杀了我们多少圣兽王，这笔账又当如何来算。”

　　冰笑天心中暗自叫苦，这头海豹正是昔日他们进入北海寻找冰岛之时遇到的一只圣兽王。当时在贺一鸣的神道傀儡一挥之下，所有的圣兽王们死的死，逃的逃。

　　但没想到其中竟然有一头进阶神兽，并且在此时上门报复了。

　　苦笑一声，冰笑天道：“神兽阁下，昔日我等深入北海，是为了冰岛之争。那是纯粹的私人恩怨，似乎也不值得阁下倾族来犯吧。”

　　“我这一次找上门确实是私人恩怨。”一只巨大的铁甲背龙突然稍微上前了一点，道：“只要你们人类将那头可恶的龙马交出来，我们转身就走。”

　　海豹怒吼了一声，道：“不行。”

　　铁甲背龙转头，与海豹怒目相视，空气中的气氛顿时紧张了起来。

　　在它们之中的白色巨鲸终于开口了：“杀了龙马，内丹归你。”

　　海豹的眼珠子一转，顿时就是偃旗息鼓，不再反对了。

　　冰笑天心中一凛，当今之世，能够被这些神兽惦记着，并且叫做的龙马的，那么肯定就仅有一头了……

　　“各位，不知龙马哪里得罪了阁下。”他试探性的问道。

　　“那头龙马，它伙同一群人类闯入了我的领地，并且将我打成重伤，如果不将其碎尸万段，挫骨扬灰，难消我心头之恨。”铁甲背龙恶狠狠的叫嚣着。

　　冰笑天的脸色在这一刻都是隐隐的发绿了。

　　白马雷电和一群人类……

　　原来是贺一鸣这家伙惹得祸。

　　他心中暗自埋怨，贺一鸣他们若是直接将这铁甲背龙斩杀了也就罢了，但却偏偏放它逃跑，又与北海神兽勾搭在一起，结果轮到北疆倒霉。

　　不过，他也看出来了，海豹神兽打着为北海圣兽王报仇的口号是假，其实也是贪图龙马的内丹。

　　他牙关一咬，道：“各位，请给老夫一点时间，老夫一定将龙马找来，让它与各位做个了断。”

　　三头巨大的神兽嘀咕了半响，竟然不约而同的应承了下来。

　　冰笑天心中惊喜交加，他略微拱手，转身尽快离去。

　　直到他的背影消失不见，铁甲背龙才轻声道：“他们会来么？”

　　白色巨鲸信心十足的道：“会来的，他们都会来的。”


第二百三十九章 增援

　　已经快正午了，晴空万里，太阳火辣辣的，四近树子上的知了一个劲聒噪着。贺家庄的各处升起了炊烟，蓝黑色的烟雾笔直的升上了空中，被那激烈的罡风一吹，顿时就是消散不见。

　　一道光芒突地从远方那海天一线处激射开来，在空中划出了一溜烟的神光，向着贺家庄的上空飞来。

　　同样的一道光也是冲天而起，隐隐的挡住了那道光影通向贺家庄的直线道路。

　　光芒一敛，空中两个人几乎同时停了下来，他们遥遥相对，都在打量着对方。

　　从贺家庄升起来的那位，正是居住在后院的楚蒿州，而从远方前来的那位，却是一个身材高大，皮肤远较常人白皙的中年男子。

　　双方的目光相对，都是心中一凛。

　　楚蒿州沉声道：“阁下何人。”他的语气颇为严厉，同时意念四散，查看对方是否还有什么后援之类。

　　如今的贺家庄虽然远谈不上什么风声鹤唳草木皆兵，但是自从有了面具人这个大敌之后，如楚蒿州之类的核心人物都提高了警惕。

　　一个五气大尊者无缘无故的朝着这里狂飙而来，他自然是没什么好脸色了。

　　那人连忙恭谦的笑道：“这位应该就是楚蒿州楚兄了吧。”

　　楚蒿州眼眸中精光闪烁，道：“正是楚某，不知阁下如何称呼。”

　　那人正待开口，就听下方有人说道：“楚老哥，这位不是外人。”

　　白色的身影一闪，袁礼薰已经来到了他们的中间。

　　见到了袁礼薰之后，楚蒿州心中的那份敌意顿时收了起来。因为他知道，袁礼薰除非是发疯了，否则断然不会陷害贺家的。

　　“楚老哥，这位是冰宫的徐栋山五气大长老。”袁礼薰介绍道。

　　她在北疆冰宫居住了数年，一身武道修为的基础和成长都是在那里完成的。那时候徐栋山对她也是另眼相看，照顾良多。多年不见突然重逢，自然是颇为欢喜。

　　楚蒿州双眉轻扬，笑道：“原来是徐大长老，楚某失敬了。”

　　徐栋山连连摆手，双方谦逊了几句，这才来到了后院之中。

　　楚蒿州老于世故，一眼就已经看出徐栋山虽然是强作笑颜，但是眼眸中却有着掩饰不住的焦急之色。若是换了一个人，他自然是慢悠慢悠的拖着，等待对方自行开口。但是在袁礼薰的面前，他却不好意思如此做派了。

　　轻咳一声，楚蒿州开门见山的道：“徐兄你万里迢迢的来此，不知有何贵干。”

　　徐栋山的眼睛一亮，向着楚蒿州感激的一点头，道：“袁长老，楚兄，不知道贺一鸣贺神君可否回返西北了。”

　　袁礼薰和楚蒿州对望了一眼，都是有着掩饰不住的狐疑之色。

　　楚蒿州的声音微沉，道：“徐兄，你找贺兄弟有何事？”

　　徐栋山长叹一声，苦笑道：“两位见谅，若不是情非得已，我们也不敢相烦贺神君。”

　　他迅快的将北海兽群登陆，横扫北疆的事情详细的叙说了一遍，随后道：“宗主大人如今坐镇七彩宫，不敢有片刻轻离。所以让徐某赶往西北觐见贺神君，并请贺神君看在昔日相处的情分上，出手相助。”

　　袁礼薰眼眸中闪过了一丝恼怒之色，道：“北海怪兽竟然大规模侵犯北疆，而且还要雷电的内丹，真是不知死活。徐长老还请稍候几日，我就随你回返冰宫。”

　　徐栋山的脸上颇为尴尬，他道：“袁长老，北海中可是同时有三只神兽上岸，所以，还是请贺神君一同出手的好。”

　　他隐晦的提及了神兽的数量，意思就是说，北疆冰宫就算是加上您也不过仅有两位神道强者，若是与它们硬碰硬，未必就能够获胜。

　　袁礼薰微微一笑，道：“徐长老放心，就算一鸣和雷电不能如期赶至，我们也无需担忧。”

　　徐栋山的眼中惊异不定，但是面对已经成为了神道强者的袁礼薰，他却不敢再多嘴了。

　　楚蒿州对于贺家庄的真正实力心知肚明，三只神兽对于北疆冰宫或许是难以抵御，但是对于如今的贺家庄，却还真的算不上什么威胁。

　　他心中暗自感叹，自己跟着贺一鸣来到贺家庄，看着这个庄子的实力逐步提升，真是有着一种如梦似幻的感觉。

　　楚蒿州长身而起，将霍东成唤来，让他带着徐栋山下去休息。

　　徐栋山虽然是巴不得立马带着众多神道强者返回北疆，但是在这一刻却是不敢有丝毫的催促和不耐。而且，当他看到袁礼薰和楚蒿州都是一脸的气定神闲，似乎是真的不将三只神兽放在心上，于是心中的那份焦急也就缓和了许多。

　　楚蒿州或许并不在乎北疆冰宫，但他相信，以袁礼薰的念旧，绝对不可能袖手。

　　徐栋山下去之后，楚蒿州和袁礼薰立即离开了贺家庄，来到了百里之外的那处幽谷之内。

　　在贺一鸣进行炼制丹药期间，宝猪、白马雷电和百零八守在内院，而牟子龙则是在外院居住。

　　如此铜墙铁壁般的防护，哪怕是面具人突然杀上门来，也可以抵御一时了。

　　不过，在听到了楚蒿州和袁礼薰所带来的消息之后，牟子龙的脸色顿时凝重了起来。

　　如果是平时，他们自然可以向贺一鸣询问，至不济也可以询问宝猪与白马雷电。但是如今他们三个已经结成了伴生关系，只要有一个知道，另外两个也就休想瞒得住了。

　　藉此炼丹关键时刻，牟子龙可是绝不愿意冒险惊扰贺一鸣的。

　　因为在闭关之前，贺一鸣曾经说过，这一次所使用的原料贵重之极，一旦失败，再想收集齐全那就要等到不知道什么时候去了。

　　为了他晋升伪神境的大业，牟子龙绝对不允许有丝毫的失误发生。

　　三个人虽然身份不同，武道修为不同，但是在贺家庄中，却无疑都是能够当家作主的人物了。

　　牟子龙沉吟了片刻，嘲笑道：“想要龙马的内丹，它们真是找死。”顿了顿，他道：“既然它们想要自寻死路，那就成全它们好了。”

　　以贺家庄如今拥有的实力，确实是有资格说这番话了。

　　袁礼薰眉头微皱，道：“雷电这几年随着一鸣在外游历，不知道是否真的驱逐过那只铁甲背龙。”

　　牟子龙哈哈一笑，道：“白马驱逐那条家伙，是看得起它。白马饶了它的性命，它不知道感恩戴德也就罢了，如今却要恩将仇报，真是不知好歹。”

　　袁礼薰张了张红唇，与楚蒿州面面相觑。

　　能够将这种话说的理直气壮的，怕是也唯有牟子龙了。

　　牟子龙摇了摇头，道：“你们有所不知，在北海和外海那种地方，讲究的就是强者为尊。它们之间可没有什么人类中的规矩可言，一旦遇到，就是一番厮杀，落败者不仅仅要退出地盘，就算是把性命都丢掉也是平常之事。我敢肯定，它的地盘也是从其余海怪手中抢来的，既然技不如人，丢了也属正常。”

　　袁礼薰两人缓缓点头，域外神兽与人类之间的规矩自然是有些不同，他们用人类的道德标准来衡量怪兽，自然是绝不适合了。

　　“牟老哥，不知您有何打算。”袁礼薰询问道。

　　牟子龙微微的笑着，眼眸中却是隐含杀机：“这件事情暂且不要告诉贺老弟，就让他安心炼丹，而你我立即出发，到北疆将此事解决了。”他顿了顿道：“贺家庄中有神道傀儡，宝猪和白马雷电，还有百先生也在此地，绝对是固若金汤，不会有什么问题的。”

　　袁礼薰迟疑了一下，道：“就算我们能够抵挡住三只神兽，但那兽潮又当如何处置。”

　　牟子龙哑然失笑，道：“弟妹说笑了，只要将那三个打头的家伙斩杀，其余的，不过就是土鸡瓦狗，一击即溃。”

　　袁礼薰的脸色微微一红，神道以下，尽皆蝼蚁这句话并不是白说的。

　　只要能够将那三只神兽解决，其余的兽群在神道强者的天地之威下，就不再是能否威胁到北疆的问题，而是它们能否有幸逃回北海的问题了。

　　楚蒿州迟疑了片刻，终于道：“牟神君，它们可是三只神兽，而您三位却是人族修炼者，若是交起手来……”

　　人类修炼者若是和同阶灵兽交手，十有八九都会落败。不仅仅人道如此，就连神道亦是如此，所以楚蒿州不由地担忧了起来。

　　牟子龙轻笑一声，道：“老弟放心吧，弟妹手持冰系第一神器，哪怕是本身修为不足，也绝对可以胜得了其中一只，老夫进阶神道多年，虽然未曾步入伪神境界，但自信对付一只虚神境的神兽还是没有问题的。至于最后一只，冰宫之中不是有水之神力七彩守护么，若是借住水之神力，冰宫之主就算不能取胜，也断然不可能落败的。”

　　楚蒿州这才释然，三人碰头再度商议了片刻，将所有细节全部补充完毕。

　　随后，他们才面见贺武德老爷子，将这些事情如实相告。

　　贺老爷子一听到这是神道之间的战争，立即就是头大如斗，对于他们的计划自然是毫无异义的高举双手双脚赞同了。

　　次日，袁礼薰和牟子龙随着徐栋山远赴北疆。

　　在得到了两位神道强者的强援之后，徐栋山的表情也好看了许多。

　　而所有人都没有料到的是，仅仅是在他们离开三日之后，贺一鸣竟然就已经开炉起丹了。


第二百四十章 双修丹

　　幽静的小院子之内，贺一鸣将九龙炉取出，轻轻的拍了一下，这件神器顿时变成了与他身高相若的火炉子。

　　自从他晋升神道之后，九龙炉就不再抗拒他的掌控，那九条高傲的火龙主魄对于他的帮助极大。而在这一次晋升伪神境，让他与火龙之间的联系更胜一筹。此时心念稍一转动，九龙炉立即是变化万千，再也无需多加费心了。

　　一点点的将五行世界中的药材取出，一份份的归纳放好。

　　贺一鸣在做这番动作的时候，绝对是小心谨慎。哪怕如今他的武道修为已经达到了伪神境，但是当他开始炼丹之时，却还是严格的遵循了昔日郝侗和药道人所传授的那些步骤。

　　从精心聚气，检查药材，乃至于先期处理，都是兢兢翼翼，不敢有一丝疏忽。

　　毕竟，他这一次所炼制的丹药，是要用神药仙液为引的不知名灵丹。

　　从火焰山取得的红色药草不知是何来历，也不知药效如何，不过只要看那一大片区域中仅有一个山谷出产，就知道它的珍贵程度了。

　　除此之外，其余的辅料也就是一些价值不菲的天材地宝之类。虽说这些东西对于如今的贺一鸣来说，已经算不上最顶尖的药物，但也绝不是那些可以随便浪费的珍惜材料。

　　不过，所有的一切加起来，都没有那一滴药引子珍贵。

　　神药仙液这种传说中的天生天养的灵药竟然也能够入药，这在所有的古籍之中都是从未得见。

　　如果这个小牌子不是宝猪在水池子旁挖下来的，贺一鸣也断然不会将之放于心上了。

　　但是当它出现在那里，并且被善于寻宝的小家伙特意拿出来的时候，贺一鸣就知道，这东西绝不简单。

　　脑海中再度的回忆了一番炼制丹药的过程，贺一鸣长长的舒了一口气，在心中与宝猪和白马雷电沟通了一下，随后他将心神彻底的收敛了起来。

　　在这一刻，哪怕是宝猪和白马雷电想要与他沟通都不再是那么容易的一件事了。

　　如今贺一鸣的灵魂力量和意念力量都是庞大之极，一旦将所有的注意力都凝聚在一点之上，所能够形成效果远胜往昔千百倍。

　　九龙炉之口自动旋开，一点点的药材分批放入，在那九龙炉的内部空间之中，九条大火龙环绕一圈，口吐神火，对着这些药材进行细微的到了极点的加工。

　　贺一鸣的心神完全沉溺其中，在这一刻，他似乎是化身九龙，能够感应到每一缕微火在药材中所发挥的作用。

　　对于九龙炉中这些药材的药性，贺一鸣都是了如指掌，当火候达到何时，能够将其中药性完全挥发出来，他都是熟门熟路，哪怕是闭着眼睛都能够掌握的恰到好处。

　　所以从最开始之时炼丹，绝对是一帆风顺，没有半点儿的波折。

　　但是当最初的提炼完毕，放入那种红色的异草之时，贺一鸣就受到了极大的考验。

　　他对于这种异草的药性一无所知，根本就无法确定要如何炼制才能够将其中的药效彻底的发挥出来。

　　唯一能够作为依仗的，就是他手中的那面小牌子。

　　同样的，他唯一能够做到的事情，就是按照小牌子上的步骤，一点一滴的完美的在九龙炉上复制一遍。

　　何时入火，何时收火，何时熔炼等等，贺一鸣就像是一个傀儡般，完完全全的将小牌子上的步骤重新展现了一遍。

　　不过，在第一遍炼制的时候，还是出了意外。

　　这种容不得一点儿差错的炼丹之法，比起已经掌握了其中药理，能够有所补救和自主微调的炼丹法在难易度上绝对是天差地远。

　　只要有那么一瞬间的疏忽，就会造成无可挽回的损失。而哪怕是贺一鸣全神贯注，在强大的意念力量操控下，已经断绝了疏忽的可能，但最终却还是出现了意外。

　　好在他原本就没有奢望过能够一次功成。所以他才会将炼丹的时间故意夸大到二个月的极限。

　　如果真的二个月都无法炼制成功，那么唯一的可能就是，他所准备的所有辅料全部用光，所以才会无奈出关。

　　此时，将一炉废丹倒掉之后，贺一鸣并没有立即继续炼制，而是静心养气，等到心境完全的平复之后，这才开始了第二次的炼制。

　　一连三次，竟然全部都以失败告终。但贺一鸣对于炼制那根红色异草之时所出现的变故已经掌握的差不多了。

　　在第四次炼制之时，吸取了上几次的教训，结果还真的让他成功的将所有辅助药材融合成功。

　　贺一鸣不敢怠慢，立即释放出了本身的领域力量，锁住了周围的空间。

　　随后，他这才将神药仙液取出，滴入了九龙炉之内。

　　一股子扑鼻异香顿时弥漫了开来，贺一鸣的心念转动之间，领域力量已经将这些气味全部锁定，并且重新送入了丹炉之内。

　　能够将气味都锁定控制的，也唯有真正的领域强者。

　　贺一鸣的心中豁然闪过了一个念头，莫非炼制此丹的关键所在，正是与这些气味有关？

　　神药仙液与辅料的融合，竟然是出乎想象的容易。贺一鸣甚至于并没有怎么催动九龙，它们就相融在一起了。

　　感受到了这一幕之后，贺一鸣不由地心中大喜。

　　原来此丹真正困难的，就是先前对于那些辅助材料的炼制。一旦炼制成功，那么最后一步的神药仙液相融，就是水到渠成之事了。

　　当丹药安全炼制成功之后，贺一鸣开启九龙炉，将里面的五颗圆溜溜的，充满了芳香味道的拇指大小的丹药取了出来。

　　此时，他的身周依旧是充斥着领域的力量，所以根本就不怕这种浓香的气味散发出去。

　　仔细的嗅了一下，他终于确定，这种气味虽然很香，但是与神药仙液已经完全不同。哪怕是将这种丹药送到敖闵行的面前，他也休想从中联想到神药仙液。

　　至此，贺一鸣才算是放心下来。

　　对于牟子龙，贺一鸣有着绝对的信心让他成就伪神境。

　　因为在吞服丹药的过程中，他完全可以将神药仙液混入汤水之中。只要不让牟子龙察觉，那就是神不知鬼不觉了。

　　并不是他不信任牟子龙，而是神药仙液这种事情，知道的人越少越好。

　　犹豫了一下，贺一鸣捻起了一颗丹药，就这样自己吞服了下去。

　　这颗丹药所使用的药材中，除了一味红色的不知名异草之外，其余的药物都是对人大有裨益的珍惜药材。按理来说，应该是不会对身体有害。不过，在真正的尝试和确定之前，贺一鸣也是不敢绝对肯定。

　　丹药服下之后，贺一鸣静静的感应着它在肚腹中所引起来的变化。并且体内真气流转，一旦发现不对劲，就要将这颗丹药的所有成分逼出体外。

　　然而，片刻之后，贺一鸣的脸上却是闪过了一丝莫名的惊喜之色。

　　他已经隐隐的感觉到了，丹药的效力已经化开，并且沿着血脉流到了身体各处。

　　强大的药效竟然是令人惊喜的分成了两部分，其中一部分是作用在灵魂力量之上，让他有着一种直接与天地本源对接的恍惚感。

　　只不过这种感觉相比于直接服用神药仙液却是相差了数倍，所以对于此刻的贺一鸣而言，已经没有了什么用处。

　　但是对于其余的虚神境强者，甚至于是普通的尊者，都能够起到意想不到的极大好处。

　　他甚至于有这样的一种感觉，哪怕是依靠这些丹药，也能够让牟子龙成功的跨越以前无法僭越的极限，突破到伪神境。

　　此外，除了对于灵魂上的奇异作用之外，这个丹药对于身体也有着神奇的妙用。

　　那澎湃的药效直接的渗入了贺一鸣的骨骼肌肉之中，让他的身上洋溢着澎湃的强大生机。

　　这种丹药竟然不是什么提升真气的灵药，而是一种同时让身体和灵魂都为之受益不浅的灵药。

　　在这一瞬间，贺一鸣的心真正的激动了起来。

　　若是能够吞服这颗丹药，那么对于年老体衰者将会有着无以伦比的巨大好处。哪怕是用延年益寿来形容也绝不为过。

　　让年迈的身体得到滋润，重新获得生机，让衰败的灵魂得到恢复，重新获得生命……

　　如果这个作用能够累加下去的话，那么这种丹药简直就可以称之为长生不老药了。

　　不过，贺一鸣知道，任何东西都会有着一个极限，而人类的身体对于药性也会有着一个逐渐增强的抗体效果。

　　或许服用几次之后，这种神奇的药效就会彻底的丧失功能了。

　　只是，能够有此发现，已经让他大喜若狂。爷爷贺武德和宝爷的身体虽然还算强健，但毕竟年龄摆在这儿，又没有进阶先天，所以也让贺一鸣担心不已。

　　可如今已经有解决之道了。

　　他沉吟了一下，已经决定，既然此丹有着同时改善体质和灵魂的作用，那就叫做双修丹吧。

　　他欣喜的站了起来，收拾了一番，拍了拍屁股，打开大门，在宝猪和白马雷电的欢迎之下带着满脸灿烂的笑容走了出来。

　　然而，他并没有想到，等待他的，并不是袁礼薰的美好笑容和牟子龙期盼感激的目光……


第二百四十一章 惊现龙族

　　“什么？他们走了……”贺一鸣难以置信的声音在院落中响了起来。

　　“是啊，没走几天。”贺武德满脸愧疚的道：“一鸣，若是早知道你这么快出关，那我无论如何都不会放他们离开了。”

　　贺一鸣连忙上前，搀住了老人的手。虽然贺武德的身子骨依旧是健壮的可以一拳打死一只普通老虎，但是此时老人的心情激动，贺一鸣就不敢大意了。

　　“爷爷，这不过是小事罢了，您不用挂在心上。”贺一鸣安慰道：“这都怪孙儿炼丹太顺利了，远比计划要提前了许多，否则他们也不至于急匆匆的去了。”

　　楚蒿州在一旁听得是直翻白眼，这个贺一鸣，人家千方百计的巴不得炼丹顺利，他竟然还埋怨太顺利了……

　　贺武德也是一怔，哭笑不得的一挥手，打掉了贺一鸣搀扶着的手腕，道：“胡说八道。”

　　“贺兄弟，牟神君说过了，他们三位神道联手，对付三头新进阶的神兽应该是没有任何危险，所以请你放宽心。”楚蒿州笑呵呵的道。

　　贺一鸣重重的一点头，看了眼远方，眉头却是突兀的一皱，道：“楚老哥，按理来说我不应该担心他们才是。”

　　楚蒿州微怔，道：“你说什么？”

　　“那三只神兽中并无飞行神兽，哪怕他们出手不敌，但是以礼薰冰凌镜中冰凤主魄的速度，绝对能够将他们平安带回来，所以我不应该担心他们的安危才是。”说到这里，贺一鸣的眉头愈发的皱紧了，他道：“但是不知为何，我的心中就是有些不安，似乎有着一种大难临头的感觉。”

　　贺武德脸色大变，道：“这是为何？”

　　贺一鸣缓缓摇头，道：“我也不知道，或许是因为我太担心他们的缘故了吧。”

　　楚蒿州满脸的凝重，他沉声道：“贺老弟，神道强者的感应往往相当灵验，你如今已经是伪神境强者，应该不会无缘无故的感到危险。”他犹豫了一下，道：“牟神君他们离开尚且不到三日，而且随行的还有徐栋山拖累。以雷电的极限速度，你立马赶上去，肯定能够追得上。”

　　贺一鸣沉吟了片刻，虽然他也不明白为什么，但心中的那种不安的感觉却是愈发的浓郁。

　　他长叹一声，道：“也好，楚老哥，我将神道傀儡交给你，若是有什么突发事件，你就向天池一脉求救，刘长老和宗主绝对不会坐视不理。”

　　楚蒿州沉重的点着头，他知道这句话的分量如何，所以根本就不敢有丝毫大意。

　　目光在他们的身上的转了一圈，贺一鸣终于放弃了将双修丹拿出来给他们的想法。并不是他舍不得，而是此药刚刚炼制出来，虽然经过了他亲自尝试，但具体到其他人身上效果如何却并不知晓，所以贺一鸣可不敢轻易拿出来献宝。

　　毕竟，他们两个可不是如同自己和牟子龙那样的神道强者。

　　等到日后回返，在他的监督之下，再给他们酌量服用吧。

　　呼呼的风声在耳边吹过，眼前的景色更是一掠而过。

　　正如楚蒿州提议的那样，贺一鸣抱着宝猪，带着百零八和白马雷电，以最快的速度撵了上去。

　　经过了爷爷和楚蒿州的复述，贺一鸣已经想到了那头铁甲背龙的来历。

　　昔日与敖闵行等人从传送阵出来之时，因为侵犯了这头神兽的领地，所以遭到了它的攻击。

　　这头倒霉的家伙并没有想到，那传送阵中竟然有着如此众多的神道强者，所以后果就可想而知了。

　　挨了白马的雷电攻击之后，铁甲背龙仓皇而逃。如果不是在海底之下，而且众人又无心赶尽杀绝，怕是这家伙早就被他们剥皮抽筋，取走内丹了。

　　只是，让贺一鸣想不通的是，这只铁甲背龙明明是外海神兽，不知为何却与北海神兽混在了一起。隐隐的，他就是觉得这中间肯定有着什么自己不知道的东西掺和其中。

　　或许，正是因为看不透这一点，所以贺一鸣才会感到了极度的危险和心悸。

　　白马雷电的速度确实很快，而且在毫不掩饰行踪的情况下，就愈发快的不可思议。

　　此时，他已经进入了北疆境域，虽然没有遇到袁礼薰和牟子龙，但是贺一鸣隐隐觉得，自己似乎已经快要赶上了他们。

　　毕竟，在他们的身边，可是还有着一个五行大尊者的累赘，而以牟子龙的性格推断，是绝不可能带着他前进的。

　　“等一下。”百零八突然喝道。

　　还没有等贺一鸣开口，白马雷电就已经是骤然停了下来。

　　那急速的运动之中突然停止，自然造成了一些惯性作用，但是白马雷电身上光芒一闪，就将这份力量给轻易的化去了。

　　贺一鸣讶然转身，道：“百兄，怎么了。”

　　“我发现了一个生物。”百零八缓声道：“一个绝对不应该出现在这里的生物。”

　　贺一鸣的脸色顿时凝重了起来，他沉声道：“是什么生物。”

　　“龙。”

　　“龙族？”贺一鸣微怔，心念陡然一转，道：“西方龙族。”

　　“是。”百零八简简单单的说道。

　　贺一鸣的脸色顿时变了，这一次可是北海的怪物报复，最多就是加上外海的一头神兽而已，无论如何都与西方神龙扯不上半点儿的关系。但是，贺一鸣更加相信百零八的话，因为他拥有着一双能够看到极远处的神奇眼睛，往往在其它生物并没有看到他们的时候，百零八就能够提前一步看到对方了。

　　正如此刻，如果不是百零八发现了西方神龙的踪迹，那么贺一鸣肯定是一无所知。

　　他的身周顿时涌起了一片奇异的力量波动，片刻之后，周围的云层就自然而然的朝着他的身周靠拢，并且将他牢牢的包裹了进去。

　　这个动作完全是下意识就做完了，不知为何，贺一鸣就是不想让那些大蜥蜴们看到自己的身影。

　　来到了百零八的身后，他已经主动的将后脑勺变成了屏幕。而且他还锁定了所发现的那条西方神龙。

　　在一处凸起的山坡之后，果然有着一条西方神龙，它趴在原地，身体一动不动，仿若一座假山似的。如果不是得到了百零八的提醒并且将其锁定，那么贺一鸣很难一眼就将它分辨出来。

　　沉吟了片刻，贺一鸣拍了拍白马的脖颈。他们心意相通，白马再度放开了四蹄踏空而行。不过，这一次的速度就是有所保留了。

　　在前行了许久之后，百零八竟然又发现了一条西方神龙，与先前的那条几乎一样，神龙都是卧倒在掩体之中，如果不是百零八的特殊能力，贺一鸣根本就别想在匆忙赶路之中发现它们。

　　白马虽然刻意的降低了速度，但是相比于五气大尊者而言，它的速度依旧是快的太多了。

　　在快到冰宫之时，百零八已经遥遥的看到了袁礼薰三人，不过贺一鸣并没有上前招呼，而是紧随其后，遥遥相护。

　　正当贺一鸣远远的注视着牟子龙等人之时，袁礼薰在冰宫入口处停了下来，她转头张望着，似乎是在搜寻着什么。

　　牟子龙讶然问道：“弟妹，你在找什么。”

　　袁礼薰微微摇头，不确定的道：“我刚刚似乎感觉到了一鸣的气息。”

　　牟子龙哑然失笑，道：“你是太想贺老弟了，他闭关炼丹，没有个把月是不可能出关的。就算是出关了，也不可能那么快追上来。”

　　袁礼薰的脸庞上略微的一红，就像是抹了一层胭脂一般的动人。

　　不过，她很快就调整好了心情，自己想想也觉得绝无可能。摇了摇头，应该是自己的错觉吧。

　　两大神道强者进入了冰宫之后，这里的所有人都是放下了一大半的心事。

　　虽然对方有三只神兽，但他们却也有三位神道强者，哪怕是斗不过对方，但是在冰宫水系神力的守护之下，进行防御还是没有任何问题的。

　　冰宫之主冰笑天更是亲自外出相迎，对于袁礼薰的到来，他没有任何吃惊。但是对于牟子龙的慷慨援手，那就是真的感激万分了。

　　冰宫之外，一朵天空上漂浮着的巨大白云中，贺一鸣收回了凝视的目光。

　　在看到袁礼薰和牟子龙进入了冰宫之后，他也是同时放心了。

　　以三大神道强者的修为，再加上冰宫的水系神力守护，就算是那些神兽有什么阴谋诡计，只要他们不离开冰宫的神力守护范围，那就绝不可能遇到生命之危。

　　白马雷电轻嘶了一声，白猪也是哼哧了一句，道：“我们不进去么。”

　　贺一鸣摇着头，道：“在这里发现了西方神龙，让我有些不太放心。”他顿了顿，脸上划出了一丝笑容，对着百零八热情的道：“我想到一个地方去看看。”

　　百零八平静的道：“你要去哪里。”

　　“我想去那几只神兽的地方看看。”贺一鸣嘿然笑道：“我怀疑这一次来的，并不是仅有三大神兽。”

　　“靠近它们，很危险。”百零八实话实说。

　　“你我联手施展隐匿之术，应该没有问题。”贺一鸣胸有成竹的道：“我倒是想要看看，它们究竟在搞什么鬼……”


第二百四十二章 敌踪

　　在距离冰宫并不遥远的一个地方停了下来，宝猪和白马雷电虽然是并不甘心，但却也知道事情轻重。在这个辽阔的冰原上找了一个无人之地隐藏了起来，对于它们两只神兽隐匿的水平，贺一鸣可是绝对的放心。

　　连两条普通的西方神龙都能够隐藏的那么好，它们两个若是真心想要办成某事，自然不会让人失望。

　　随后，贺一鸣取出了光暗之瞳，轻轻的挥舞了一下之后，他和百零八的身前顿时波动了起来，不过仅有一瞬间就已经恢复了平静，并且将他们的行踪给掩饰了起来。

　　百零八动了动手臂，从他的手上传来了一道明显不属于任何贺一鸣已知的力量。随后，这股力量释放了开来，同样的笼罩在他们两个人的身体上。

　　在这双重保险之下，贺一鸣相信，哪怕是遇到了伪神境强者，也休想能够看透他们的存在了。

　　当然，若是遇到了面具人，或者是连面具人也能够打伤的神龙，那么是否能够瞒得过，就未必可知了。

　　虽然他们已经隐匿了行踪，但却绝对不敢再大摇大摆的从天空中飞过去了。

　　两个人并肩而行，在地面上以尽可能快捷，但却并不会引起远方之人注意的速度前进着。

　　百零八虽然是平视前方，但是他的脑袋明显有问题，哪怕是并不向四周张望，也能够象贺一鸣使用意念能力一样，将四面八方的景物都看在眼中。

　　这种本事让贺一鸣相当的羡慕，而此刻既然打算潜入海怪之中看看那三头神兽的模样，贺一鸣自然就不敢将意念释放，而是完全的将探索的任务压在了百零八的身上。

　　好在，百零八从来就没有让他失望过，从开始奔行的那一刻，直到他们看见了前方停留下来的那无数海怪为止，百零八总是能够提前一步找到在冰原上潜伏的怪物，并且用时快时慢的速度，避免了让它们有发现的可能。

　　不过，当贺一鸣看到了海怪的数量之后，晓是早有心理准备，但还是忍不住倒抽了一口冷气。

　　从一个略高的土坡上往下看，入眼的就是一片巨大的密密麻麻的，并且是一望无垠的巨大海怪群。

　　如此规模的怪物，贺一鸣仅仅在死亡之地中看到了能够与其比拟的数量。

　　但是，死亡之地的怪物与这个世界的生物毕竟不同，所以对于贺一鸣的视觉所造成的冲击也是完全不在一个档次之上。

　　深深的吸了口气，贺一鸣凝声道：“这些神兽在想什么，它们驱使那么多海怪上岸，难道它们疯了不成。”

　　百零八的一双眼眸似乎是闪烁了一下，他在尽力的计算着，道：“如果不是它们疯了，那就是另有打算。不过很抱歉，它们之中可是有三只神兽，全部疯掉的可能性不足百分之一。”

　　在神道已经恢复了的年代中，人多势众再也不是战争最终的依仗了。

　　若是在最顶峰的较量之中，神兽们不能够破开冰岛的水之神力守护，不能将三位人类神道强者击杀或击退，那么这里海怪的数量就算是再多，也没有任何用途。

　　海中神兽的智慧并不会比人类要低，它们既然做出了这样的选择，肯定是有让贺一鸣猜不透的道理。

　　“吼……”

　　巨大的吼叫声突兀的从某一个地方响了起来，这道声音瞬间传遍了大半个海怪群。瞬间，所有听到了声音的海怪们都是匍匐了下来，哪怕是再暴躁的海怪也不敢有任何的异动了。

　　因为这就是神兽的声音，在没有晋升神道之前，无论海怪的实力有多么强大，天赋有多么夸张，都是不堪一击的。

　　沉吟了一下，贺一鸣道：“这是神兽的声音，似乎是在招呼什么，我们进去看看。”

　　百零八缓缓的点了一下头，他并没有劝阻什么靠近之后被发现的几率大增之类的话，而是默默的跟了上去。

　　因为就连他也有着相当的自信，若是真的被发现了，那么大不了凭着实力打出来就是了。

　　别说是三头神兽，哪怕是数量再多一二头，也无法留得住他们。

　　这一次他们两个在半空中小心的飞行着，越是靠近那道声音所传来的方向，他们就越是小心谨慎。

　　终于，在一处巨大的湖泊前方，他们停了下来。

　　看着在这个冰原上突兀的多出来的湖泊，贺一鸣不由地哭笑不得。只要看看周围那堆积着的如同小山一样的泥土，就知道这个湖泊是刚刚挖掘没多久的。

　　而此时在湖泊之中，三头神兽将身体浸入其中，分明就是相当的享受。

　　神兽就是神兽，无论到了哪里都是不肯委屈自己的。

　　在湖泊的周围数里之内，竟然没有一头海怪敢靠近。而贺一鸣和百零八自然也不可能轻易走进。百零八伸手一弹，顿时一滴银白色的液体流了出去，以不疾不徐的速度慢慢的来到了湖泊边缘。而他们两个则是在数里之外透过了百零八的后脑勺将三只神兽的一举一动都监视了起来。

　　它们三只神兽似乎是在等待着什么，特别是中间的那头铁甲背龙更是气喘吁吁，似乎是特别的不满。

　　“白鲸，我早就说过，那两个人类都是一些笨蛋，那匹龙马根本就不会过来。”铁甲背龙忍耐了许久，终于开口道：“你看，人类的神道强者已经来了，但这里面并没有那个你要找的人类和龙马。”

　　贺一鸣的心中一凛，虽然他听说过，这头铁甲背龙惦记着曾经将它打成重伤的白马雷电。但是听着口气，似乎连自己也被算计进去了。

　　“不要急。”白鲸慢吞吞的道：“我的主人曾经说过，最了解人类的，还是人类。既然我们要对付的是人类，那么还是由他们来制定计划好了。”

　　铁甲背龙的身体僵直了一下，它对于白鲸口中的主人似乎是相当的忌惮，在迟疑了片刻之后，就不再开口了。

　　贺一鸣则是心中暗惊，白鲸明显是这三头神兽之中为首的。但是在它的上面却还有着一个主人，这就愈发的令人感到心惊肉跳了。

　　能够让神兽心甘情愿臣服，并且称为主人，这需要多么强大的力量才能够做到。

　　起码，目前的贺一鸣就做不到。

　　虽然宝猪和白马雷电始终都是跟在他的身边，但它们却是贺一鸣的伴生神兽，是朋友和亲人一样的存在，而并不是如同奴仆一般。

　　豁然，二道巨大的黑影从遥远的北方飞了过来。

　　透过了百零八的后脑勺，贺一鸣的脸色顿时阴沉了下去。

　　这两道黑影正是西方龙谷之中的那两头神龙，一条金色龙王，还有一条就是红龙埃尔伯拉，只不过如今在埃尔伯拉的身上并没有神圣骑士艾德文。

　　贺一鸣并不奇怪，昔日那一战，艾德文已经是九死一生，虽然过去了三年，但是想要完全恢复又谈何容易。

　　不过，在看到了两条神龙之后，贺一鸣已经是十有八九可以肯定了，这一次北海怪兽们上岸，名义上是对付冰宫，其实真正的目标应该就是自己吧。

　　一念及此，贺一鸣心中暗自庆幸，还好百零八的目光如炬，否则这一次或许就真的要落入算计之中了。

　　两只神龙落了下来，在它们的身上拥有着最为高贵的龙族血统，海豹和铁甲背龙虽然也是神兽，但是在这两头神龙的面前，似乎还是有些畏惧，唯有那头巨大的白色鲸鱼，依旧是一副老神在在的模样，与方才没有任何改变。

　　贺一鸣的眼眸突兀的一动，他朝着某一个方向看了过去。

　　在那里，竟然有着一丝奇异的力量波动出现，这种力量波动隐晦的连他也难以察觉。不过，对于这种力量波动，贺一鸣并不陌生，因为此时在他的身上也有着类似的力量波动。

　　光暗之瞳，这件西方的神道宝器在隐匿行踪之时，也有着类似的力量。

　　当然，在他们已经隐匿完毕，并且停止动弹的时候，这种波动已经是完全的消失了。

　　那股力量就如同冰原上的风，轻轻的吹动着，并且来到了湖泊边缘。而直到此刻，五头神兽中竟然没有一头能够发觉到其中异样。

　　豁然，湖边的虚空一阵波动，仿佛是裂开了一个空间似的，两个人就这样直接从虚空中踏步而出。

　　在他们两人的手上，都拿着一件六角菱形的神道宝器，上面散发着融合为一的光芒。适才的隐身能力无疑就是这两件宝器的功劳。

　　贺一鸣的目光顿时一凝，对于这两个人，他是无论如何都不可能忘却的。

　　西方神殿里奥波特和议会长卢克，这两个分别属于光明和黑暗力量的人，竟然在这一刻走在了一起。

　　“你们终于来了。”海豹嘿嘿的说道：“人类的速度就是慢，胆量就是小。”

　　两位伪神境强者微微一笑，都没有将这句挑衅的话放在心上。

　　虽然目前他们是处于合作的关系，但是指望这头海豹对于人类和善，那根本就是不可能之事。

　　里奥波特向着五位神兽微微点头，他正待说话，脸上却是突兀的泛起了一丝狐疑之色。

　　不仅仅是他，就连卢克都是如此。

　　他们对望了一眼，两双眼眸熠熠生辉，开始在周围巡戈了起来。


第二百四十三章 汹涌而动

　　贺一鸣的心中一凛，对方手中的那两件六角菱形的神道宝器和他手上的光暗之瞳分明就是出于同一人之手，而且里面所蕴含的力量也是极其相似。

　　自己在施展光暗之瞳的时候，能够感应到对方的一丝力量溢出，那么当双方的距离靠近之时，他们也不可能一无所觉。

　　白色巨鲸缓声道：“两位冕下，你们发现什么了？”

　　良久之后，他们两人同时摇头，里奥波特苦笑道：“没什么，只是我们两个的配合还是有一点问题，尚且不能将全部的力量收敛，难免有着一丝外泄。”

　　贺一鸣暗中松了一口气，这一次之所以能够成功的隐匿行踪，没有被他们发觉。

　　除了身上还有百零八加持的折射光线的力量之外，与湖泊有着足够远的距离也是其中最为关键的因素所在。

　　铁甲背龙瞪圆了巨大的眼睛，道：“你们的行踪已经很诡秘了，为什么还不满意，是不是想要在日后对我们背后捅刀子。”

　　白色巨鲸在湖泊中扭转着巨大的身体，道：“铁甲，不要乱说了。”

　　铁甲背龙悻悻的停了下来，不过看向两位人类神道的目光却和海豹一样充满了不善。

　　它们这两头神兽吃过了人类的苦头，自然对同为人类的两大神道强者抱有着深深的，难以化解的敌意。

　　白色巨鲸回过了巨大的脑袋，道：“你们也应该听说了，贺一鸣和白马并没有来到这里，反而是来了另外两个人类神道强者。”

　　里奥波特的眉头略微的一皱，道：“尊敬的白鲸阁下，按照我们的估计，只要贺一鸣知道了这件事情，那么他就一定不会错过，而他的那匹龙马纵然是在神兽之中，也是性情最为高傲，生性最为好斗的，它若是知道了有神兽的挑战，同样绝对不会拒绝。”

　　“这只是你们的估计。”海豹冷冷的道：“但现实是，他们并没有前来，而且你以为当两位人类神道来到冰宫之后，贺一鸣还会再出现么。”

　　里奥波特和卢克对望了一眼，眼中都是有着一丝犹豫之色。

　　如果他们将全部的实力暴露出来，那么冰宫要么是放弃基业远遁，要么就是象贺一鸣求援。但问题是如今摆在台面上的仅有三头神兽，再加上冰宫有着水之神力的守护，只怕任何人都不会以为冰宫再有什么不可化解的危难了。

　　在这种情况下，想要指望贺一鸣眼巴巴的赶来，这个希望其实并不大。

　　卢克轻叹一声，道：“贺一鸣既然已经返回了大陆，按照他的行程，也应该回到西北了。或许，他是受到了某些事情的耽搁，所以才没有赶来。”

　　他们的交谈声音并不是很大，哪怕是神兽们也收敛了自己的大嗓门。

　　但是贺一鸣和百零八却听得是清清楚楚，因为在湖边沙土之中，一颗银白色的小颗粒混杂在内，它能够将所有的声音收集起来，并且通过某种这些神道强者们并不知道的方式传递回去。

　　白色巨鲸的声音再一次缓缓的响了起来。

　　“我并不想要知道在贺一鸣的身上发生了什么事情，不过既然主人要我协助你们，那么一切就计划就由你们来制定。”它顿了顿，道：“我只是想要知道，现在应该怎么办。是继续等待下去，还是开始攻击了。”

　　“不能再等下去了。”海豹突兀的叫了起来：“它们从遥远的北海汇合来到这里待了那么多天，已经到了极限，若是再待下去，那么也不用战斗，它们就会窝里反了。”

　　红龙埃尔伯拉嘲讽的道：“你是北海的神兽，难道就无法压制它们？”

　　海豹迟疑了一下，它对待神龙的态度可是要远远的好于对待人类。

　　“神龙大人，我们不可能永远的将它们压制下去，一旦失去了控制，那么我们驱使它们来到这里的目的就将完全失败了。”

　　里奥波特和卢克低声商议着，看着两位人类在这里讨论，几个神兽的表情各有不同。

　　两只神龙端坐在湖边静静的等待着，它们与白色巨鲸一样似乎对此并没有任何的意见。

　　但海豹和铁甲背龙的眼神就有些不太好看了。只是碍于另外三只神兽，所以不敢违逆罢了。只是，让海豹和铁甲背龙都想不通的是，明明神兽的天赋要远远的超过人类神道，但为何它们却宁愿将事情的决定权交给这两个人类。

　　虽然，从这两个人类身上所涌现出来的气息相当的强大，就连它们也有着一种自愧不如的感觉……

　　许久之后，里奥波特终于与卢克取得了共识，他微微点头，道：“白鲸阁下，既然来自于西北的神道援军已经到了，那么就请您发动攻击吧。只要能够将冰宫的水之神力守护破坏，并且击伤甚至于击杀一位神道强者，那么贺一鸣肯定会放下一切以最快的速度赶来。”

　　“真的……”海豹狐疑的道。

　　里奥波特郑重的点着头，道：“在冰宫中的三位神道中，从西北而来的那两人与贺一鸣的关系非同小可，只要能够给予他们任何伤害，就一定能够惊动贺一鸣。”

　　白色巨鲸满意的点着头，道：“好，就按照你说的办法。不过，想要攻破水之神力守护，需要你们两位的帮助。”

　　里奥波特和卢克都是露出了一丝笑容，道：“愿意为您效劳。”

　　铁甲背龙晃了晃巨大的尾巴，半是嘲笑半是叮嘱的道：“你们小心，不要暴露了行踪。若是让人发现了你们的存在，龙马肯定不会再来北疆了。”

　　两位人类神道傲然一笑，他们虽然并没有回答，但是脸上的自信已经说明了一切。

　　金色龙王挥舞了一下庞大的翅膀，它已经是腾空而起，并且在空中呼叫着：“等贺一鸣他们来到北疆，再来找我们吧。”红龙亦是扇动着翅膀，随着龙王瞬间远去。

　　两条神龙的存在对于海豹和铁甲背龙来说，是一个巨大的压力，当它们离去之后，这两头神兽明显像是卸下了沉重的负担一般，变得轻松了许多。

　　白色巨鲸扬起了头，豁然发出了一道惊天动地的巨吼声，这道声音远远传开，如同滚雷一般的隆隆不绝。

　　不过片刻，整个海怪队伍顿时骚乱了起来，无数已经在这里等待的头晕眼花的家伙们迫不及待的向着前方赶去，仿佛在它们的身后有着某种神奇的力量在驱使着，让它们都在这一刻变得无畏无惧。

　　三头神兽高高的飞了起来，它们汇聚在一起，在天空中犹如帝王巡视自己的领地和军队似的，浑身上下都透着一股子强悍的到了极点的危险味道。

　　西方的两位人类神道强者相视一笑，他们虽然争斗了几乎一辈子的时间，但是在这一刻却还是很自然的携手起来。

　　光与暗虽然对立，但同时也是相互的一体，没有光就没有暗，同样的没有暗也就无法体现出光明的珍贵。

　　当遇到了强大的足以让他们为之动容的对手之时，历代以来西方神殿和黑暗议会的联手共同御敌就仿佛是天经地义一般的事情了。

　　他们的身形微微晃动了几下，顿时是离开了原地，竟然就这样神不知鬼不觉的混入了那群海怪之中。

　　也不知道他们施展了什么样的手段，竟然没有引起那无数海怪们的混乱，似乎那些海怪们已经将他们当做了自己队伍中的一员。

　　虽然海怪的数量一眼望不到尽头，但是它们移动的速度并不缓慢，很快就有无数的各类海怪们将这片湖泊淹没，口中发出了疯狂的咆哮，浑身湿淋淋的随着大部队继续移动。

　　而此时贺一鸣和百零八却已经离开了那一片再也没有停留价值的地方了。

　　在里奥波特和卢克未曾离去之前，贺一鸣并不敢任何动弹，但是这两位神道强者离去之后，他就再也无所忌惮了。

　　与百零八一起，兜了个大圈子，远远的避开了海怪们的前进方向，并且朝着冰宫赶去。

　　“你要去通知冰宫么。”百零八顺口问道。

　　贺一鸣哑然失笑，道：“不用，冰宫肯定知道了。”

　　确实，海怪们如此大规模的开拔，只要冰宫还有活人存在，那么就肯定能够知道。

　　百零八似乎是听出了他话中的含意，道：“你不打算进入冰宫？”

　　贺一鸣缓缓的摇着头，道：“既然里奥波特和卢克不能暴露行踪，那么就只有三头神兽能够出手。嘿嘿……”他冷笑着，道：“我倒是想要看看，它们究竟有什么本领能够破掉水之神力守护。”

　　他本来就是在冰宫中的七彩宫内领悟到水之神力，所以对于这股力量有着相当的了解。

　　哪怕是以前他使用两件神器凝练出来的炽热领域都不敢说能够将无人主持的水之神力守护攻破。

　　如今冰宫之内有着三位神道，其中之一还是拥有着神器冰凌镜的袁礼薰，贺一鸣实在是想不出区区三头神兽究竟要如何才能够将之攻破。

　　他昂首，望着那一望无际的海中怪物们，不知在心中算计着什么，眼眸中逐渐的杀机凛然。


第二百四十四章 强攻

　　巨大的队伍如同一片翻腾不休的海浪似的，快速的向着冰宫山门涌去。

　　整个天地之间充斥着无数海怪们的咆哮声，它们似乎也知道战斗即将打响，所以逐渐变得疯狂了起来。

　　天空中三头神兽的速度越来越快，竟然超过了整个海怪群而率先一步来到了冰宫的山门之外。

　　正如贺一鸣所料，冰笑天对于海怪们的动静是相当的挂心。

　　在白色巨鲸开始嚎叫，并且驱使怪兽们开始前进的那一刻，他已经从手下得到了确切的消息。不过此时他的心中比起数日前已经是镇定了许多。

　　无论是拥有神器的袁礼薰，还是老牌的神道强者牟子龙，都是真正的强援。哪怕是对上了那三头恐怖的神兽，也未必就会落败。

　　此时在得到了海兽群们的前进之后，三位神道强者碰头了一下，立即就是打开山门，迎了出去。

　　他们都是神道强者，哪怕对方所展现出来的威势再强大，他们也不可能直接困守于山门之内。

　　虽然谁都知道在山门的笼罩范围之内有水之神力守护，只要在这里隐匿不出而直接发动七彩宫的水之神力，那么对方的这三头神兽和大量的海中怪兽基本上就对于冰宫无可奈何了。

　　但他们若是这样做了，必将从此沦为神道之中的笑柄，再也难以在同道的面前抬起头了。

　　三位人类的神道强者刚刚离开了山门，顿时感受到了来自于前方的那庞大无边的三股强大威能。

　　这就是三只神兽的气息，它们这一次毫不掩饰的将自身的气势释放了出来，竟然是如同实质一般的朝着他们三人的方向压迫而来。

　　冰笑天怒哼一声，对方的表现实在是欺人太甚，似乎它们所面对的并不是传承了数千年之久的冰宫，不是三位同阶的神道强者，而是一群随手可以碾为齑粉的蝼蚁似的。

　　他身上神力涌动，骤然间爆发了出来。

　　北疆冰宫冰笑天，是北疆历代以来罕有的天才人物，能够在神道衰落年代就已经凭借着自身的修炼成功晋升人道巅峰。

　　一旦进入死亡之地，得到了大量的天地之力后，顿时就是如同水到渠成般的进阶神道。

　　他的个性同样高傲而充满了自信，面对着神兽那种赤裸裸的藐视，他心中那份憋屈和怒火隐隐的释放了出来。

　　袁礼薰的身上亮起了一道白色的光芒，这一道光芒在她的身上旋转着，在那太阳的照耀下，竟然还隐隐的反射出了七种不同的色彩。

　　这就是神器冰凌镜的威能，在感受到了三股强大的神兽气息之后，竟然是自发的开启了防护的力量。

　　唯有牟子龙面带微笑的看着前方，他的脸上云淡风轻，面对那澎湃狂涌而来的力量，他竟然表现的毫不在意。

　　可越是如此，就越发的让冰笑天和袁礼薰心中敬佩，这些老牌神道强者虽然并没有进阶伪神境，但是个人的休养和底蕴的深厚却也并非他们在短时间内能够企及的。

　　“冰笑天，你失约了。”隆隆的声音从前方传了过来。

　　三头巨大的神兽已经脱离了海兽群而来到了冰宫之前，海豹凶戾的咆哮声传遍了百里之地。

　　冰笑天冷然一声，道：“老夫早已派人前往西北通知贺一鸣和龙马了，但是他们尚未回返西北，所以无法前来。”顿了顿，他微微的一笑，道：“如果三位不相信的话，可以带着阁下的贵属前往西北一行，就知道老夫所言不虚了。”

　　海豹愤怒的大吼了一声，道：“要我们去西北？胡说八道。”

　　下面那么多的北海怪兽虽然都是一些能够在陆地上生存的生物，可要真的万里迢迢赶往西北的话，那么起码有七八成要死于途中。

　　水土不服，缺吃少喝，都将是它们长途跋涉的最大杀手。

　　而且更主要的是，三位神兽虽然可以不在乎地形的前往西北，可是当它们真的现身内陆之时，绝对会引来如同狼群一般的人类神道强者的围攻。

　　外海或北海的海洋神道进入内陆，那简直就是自寻死路。

　　所以，冰笑天的提议根本就是放屁……

　　冰笑天哑然一笑，道：“冰某有一个建议，若是各位真的不愿意前往内陆，那么不妨在这里等候，冰某一定督促门下尽可能的找到贺一鸣和龙马，请他们来此与几位了解恩怨。”

　　他口中说的平平淡淡，但白痴都知道，真的想要让这么多的北海怪兽群长时间停留，这也是绝无可能之事。只要冰笑天能够拖个一二个月，那么危机必将会自动解除。

　　正中间的白色巨鲸发出了一道如同人类一般的悠长叹息声，道：“看来你们并没有解决的诚意了。”

　　冰笑天连连摇头，道：“贺一鸣和龙马外出游历天下，老夫又不是神算子，如何能够知道他的下落。”

　　铁甲背龙怒吼道：“人类的话果然不能相信，贺一鸣难道还没有回返大陆么。”

　　冰笑天凝声道：“老夫确实不知。”

　　徐栋山来到了贺家庄之后，并没有能够见到贺一鸣，就连宝猪和白马雷电都未曾见过。而牟子龙和袁礼薰自然也不可能将贺一鸣正在炼制灵丹的事情大肆宣扬，所以冰笑天还真的不知晓贺一鸣的下落。

　　白鲸庞大的身躯摇了摇，道：“既然如此，那么……我们就以武力来说话吧。”

　　海豹等这一句话已经是等的太久了，它厉啸一声，张开了大口，忽然间，一道巨大的白色电芒从它的口中喷洒而出，竟然是同时笼罩了前方的三名人类。

　　袁礼薰轻咦了一声，纤手微微一挥，在他们的面前顿时多了一层白色的雾气。这些雾气虽然是由水组合而成，但是令人惊异的是，那庞大的雷电之力竟然无法穿透。一瞬间，无数水雾和雷电在虚空中交相辉映，美不胜收。

　　牟子龙双眉轻轻一扬，笑道：“怪不得想要谋夺龙马的雷电，原来这家伙也是罕见的雷电体质。”

　　神兽想要进阶的难度远比人类为大，但若是能够吞服同阶，同属性的神兽内丹，那么对于本身的修为将会有着不可思议的天大好处。

　　昔日白马雷电正是因为吞服了南海电鳗王的内丹之后，才让一身神通骤然暴涨，达到了人道巅峰的境界。

　　而如今这头海豹无疑也是抱着这样的打算，否则它也不可能因为一颗白马雷电的内丹为允诺就答应共襄盛举了。

　　铁甲背龙也是随之厉啸一声，竟然是整个儿的冲了过来。

　　它以铁甲为名，一身肉体的强悍程度确实是天下罕见，哪怕是比之真正的龙族，也是毫不逊色。特别是它的背脊之处，那数十根如同长矛般的亮丽硬骨，更是透着浓郁的令人窒息的杀机，若是让这东西碰到蹭着了，哪怕是人类中的神道强者都未必能够吃得消。

　　冰笑天脸色颇为凝重，他双手轻轻挥舞，手中闪过了一丝诡异的奇异波纹，这一道道波纹就像是一条条看不见的绳索似的，瞬间就将铁甲背龙纠缠在内。

　　双方都是神道强者，这一动起手来，顿时就是天翻地覆，雷声轰鸣。

　　幸好他们都是在天空中施展威能，若是在地面之上，所造成的伤害将会更加的难以想象。

　　交手双方虽然没有经过任何交谈，但却是深有默契，远远的避开了中央的位置，将这里让给了牟子龙和白色巨鲸。

　　牟子龙看着面前的巨大白鲸，他双手背负，道：“有什么本事，就施展出来吧。”

　　白鲸那如同小山一般的身躯摇晃了一下，瞬间，以它为中心顿时荡漾开了一片白色的涟漪。

　　牟子龙的脸色微变，他眼眸中的那一抹镇定终于是有了一丝起伏。

　　在对方所释放的力量之中，竟然让他感应到了一股若有若无的领域力量。虽然这股力量极其黯淡，但却已经足以让牟子龙为之震撼了。

　　领域的力量，那可是唯有伪神境强者才能够拥有的。

　　如今天地之力恢复才几年的时间，这头巨鲸就已经触摸到了领域的边缘，这是何等骇人听闻的事情。

　　在这一刻，牟子龙想到了贺一鸣，他心中暗道，莫非这头巨鲸就是神兽中的贺一鸣不成。

　　这是因为他并不知道白鲸的来历，若是让他知道，这头白鲸来自于神之岛，并且在那里居住了数千年的话，那么他或许就不会再奇怪了。

　　不过，他也是身经百战，心中一凛之后，顿时就是坚若磐石。虚空一抓，一把奇形怪状的神兵已经出现在手上。

　　轻轻的挥舞之间，天地之力就如同最听话的孩子般在他的面前凝聚了起来。

　　仅仅是一瞬间，就已经在面前筑成了一道坚不可摧的气墙。

　　他轻喝一声，巨大的气墙朝着前方重重叠叠的推挤而去，他竟然是凭借着人类最巅峰虚神境的修为，强行与神兽硬撼。

　　巨大的声响在半空中爆裂开来，双方所释放的天地之威都是强大无比，竟然谁都没有赚到丝毫便宜。

　　牟子龙长笑声中，再度欺身而上，将人类神道的灵巧发挥到了极致，进退之间，快若闪电。只是白鲸皮厚肉糙，对于本身眼睛等要害之处防卫森严，双方纠缠在一起，一时间竟然是难分胜负。

　　然而，他们都没有看到，就在天地之力疯狂涌动之间，数道近乎于虚无的身影已经来到了远处的高坡之上。

　　一张奇异的屏幕上，正在那不断逼近的海兽大军中搜索着两个人的影像……


第二百四十五章 水之神力守护

　　天空之中，电闪雷鸣，风卷云拥，整个空间似乎都弥漫着一股子死亡的味道。

　　海豹所拥有的竟然是相当罕见的雷电之威，一旦释放出来，顿时一个接一个的电球从它的口中喷吐出来，似乎是永无穷尽。

　　但是无论它所展现出来的威能有多么巨大，都无法破开袁礼薰的防御网。

　　在她的手上拿着一面并不算太大的古朴镜子，只要稍微的调整一下角度，就能够将镜面对准那源源不断而来的电浆雷球。而镜子中所拥有的威能堪称恐怖，只要让里面的光芒照到一下，所有的一切顿时被冰封住了，哪怕是蕴含着庞大雷电力量的海豹吐息也并不例外。

　　海豹虽然并不知道在袁礼薰手中所拿着的是什么东西，但是作为一名神兽，天生就拥有趋吉避凶的本能，它对于这面古朴的镜子相当的忌惮。除了口出电浆雷球之外，竟然不敢依仗自己远比人类要强悍的多的身体来对付袁礼薰。

　　每当袁礼薰调整镜子的方位，想要将海豹的身躯也笼罩进入之时，它总是能够预先一步的闪避开来。

　　这是海豹经历了数千年来无数生死搏杀之后所拥有的战斗技巧。相比之下，袁礼薰虽然手持神器，但是因为与人交手的经验寥寥无几，与神兽对上更是大姑娘上轿头一回，所以虽然占得上风，却始终无法将这种优势转化为胜势。

　　下方的贺一鸣看得是心中暗叹。

　　冰系第一神器冰凌镜的威能确实了得，甚至于在他的想象之上。不过任何神器想要运用纯熟，还是要靠人来施展。袁礼薰在战斗经验上还是要远逊于其余的神道强者。

　　除了袁礼薰与海豹的缠斗之外，其余两对神道强者也是打的天昏地暗，风云色变。

　　冰笑天毕竟是传承了数千年的冰宫之主，身上亦有异宝相助。虽然胜不了铁甲背龙，但是他们这一对想要分出胜负同样不容易。

　　渐渐的，虽然已经占据了上风，但却始终是无所建树的铁甲背龙似乎已经是有些不耐烦了，它厉啸一声，背上已经重新长出来的骨矛陡然剧烈的抖动了一下，一根黑黝黝的骨矛已经是破空而出，朝着冰笑天激射而去。

　　在这一根骨矛之上，蕴有着强大的无比的澎湃力量，尚未靠近冰笑天，就让他的身体泛起了一片鸡皮疙瘩。

　　看着铁甲背龙那双冰冷的，却又带着一丝凶残气息的双眸，冰笑天的心中一凛，他手腕再度一番，手中竟然多了一根金色的短枪。

　　他的手腕一振，短枪已经是破空而出，迎着那根骨矛而去。

　　铁甲背龙的眼眸中流露出了一丝嘲讽之色。

　　它对于自己背脊上生出的骨矛有着强大的自信，除非是传说中的神器，否则任何东西都无法抵御它的骨矛攻击。

　　然而，这个念头刚刚泛起，一道霹雳般的响声就已经从骨矛和短枪的相撞之地爆裂而起。强大的光明力量爆发出来，将骨矛和短枪同时淹没。

　　无数纷飞的光点溅射了开来，铁甲背龙瞪圆了那双恐怖的眼睛，就算是亲眼所见，它也难以相信自己的看家本领骨矛竟然会这样轻而易举的就被破掉了。

　　强大的骨矛和那把短枪竟然是同归于尽，而且连残渣也不留分毫。

　　冰笑天的眼眉微微一跳，他拿出来的东西自然就是从死亡之地中带出来的变异霹雳枪。

　　经过了贺一鸣的改造之后，这东西的威能远比最初的霹雳枪要大上许多，就算是面对死亡之地中的金色怪物，也是一次可以轰杀两三只以上。

　　但是，与眼前这头铁甲背龙的骨矛相撞之后，竟然是在瞬间损毁，而余波仅能摧毁骨矛，却并不能伤得了铁甲背龙分毫。

　　这头神兽的皮厚肉糙之处，确实远非人类强者可以比拟。

　　经过了这一次的交锋之后，一人一兽都变得小心翼翼了。铁甲背龙再也没有了最初的狂傲，在没有摸透冰笑天手中的金色短枪数量之时，它甚至于已经不敢轻易释放背上那剩余的骨矛了。

　　三对神道强者交锋，最令人惊叹的，还是白鲸与牟子龙之间的战斗。

　　白鲸果然不愧是三大神兽之首，它所拥有的威能玄奥莫测，风系和水系的力量在它的身上运用的如火纯青，风水之力相辅相成，竟然隐隐的形成了一个类似于领域的巨大漩涡。哪怕是对于神道强者，也造成了极大的影响。

　　不过，做为从死亡之地回返的最顶尖的神道强者，牟子龙的战斗能力远胜于在场的所有神道强者，虽然白鲸天赋异秉，但是在牟子龙的纠缠之下，硬是无法占据半点儿的上风。

　　他在虚空中迈步而行，每一次身形移动都是恰到好处，不仅仅避开了与白鲸巨大身躯的硬碰，而且还隐隐的踏步在漩涡边缘，手中所释放的神力更是连绵不绝，每一次轰击都能够让白鲸表皮上的肌肤深深凹陷下去。

　　白鲸虽然不曾受伤，但是面对经验老到的牟子龙，却是没有任何办法。

　　局面看上去一片大好，但是，下方隐藏身形观战的贺一鸣的脸色却是逐渐的有些变了，因为在隐隐的感觉到了，在白鲸的身上，似乎是有着一股令他心悸和熟悉的气息。

　　这股气息一开始并未散发出来，但是当白鲸施展了种种不可思议的技巧之后，却让贺一鸣有着一种愈发熟悉的感觉。

　　面具人……

　　在这头白鲸的身上，竟然有着面具人的影子。

　　虽然他与面具人仅仅是交手一次，并且还没有真正的过招，但是对于这个神秘而可怕的对手，他绝对是有着刻骨铭心的印象。

　　在他的脑海中，曾经无数次闪现过面具人出现之后，与众多神道强者对捍之时的景象。那时候面具人对于力量的运用之妙，让他铭记于心。

　　在晋升伪神境之后，结合玄龟壳上那包罗万象的符文心法，让贺一鸣对此愈发的了解。

　　所以此时他可以肯定，这头白鲸肯定与面具人有关，因为他们所施展的一些技巧绝对是一脉相承。

　　霍然间，海豹的一声怒吼将贺一鸣的目光吸引了过去。

　　这头北海神兽的身体上根根毛发倒竖，一条如同钢鞭般的尾巴更是遥遥的对准了袁礼薰，它的眼眸中狂暴之极，口中雷电闪烁，似乎随时都会炸开似的。

　　看到海豹如此恐怖的模样，袁礼薰的脸色微微一变，她轻轻的一拍冰凌镜。一股远比平常要粗大一倍的白色光芒骤然朝着体型似乎更大了三分的海豹射去。

　　海豹的身躯微微一动，已经是轻巧的避开了这道光芒。

　　冰凌镜之光虽然让它心存忌惮，但是袁礼薰的操控手法并不娴熟，所以它信心十足，根本就不曾在意。

　　然而，就在下一刻，一股极度危险的感觉涌上了海豹的心头，它微微一怔，就感到了一股剧烈的寒意从身后蜂拥而来，那股子透骨的凉气似乎能够将它彻底冰冻似的。

　　海豹眼中凶光一敛，竭尽全力的向着侧方跳去，在千钧一发之际堪堪的躲过了逆袭而来的白色冰芒。

　　然而，这道冰芒刚刚掠过了它的身边，陡然间变成了一头浑身亮丽雪白的冰凤，一个转折，以迅雷不及掩耳之势已经轰到了它的身上。

　　海豹发出了一道凄厉的叫声，整个身体顿时僵直住了，并且笔直的朝着下方跌落而去。

　　轰然一声巨响，海豹神兽直接的将地面砸出了一个巨大的坑洞。

　　贺一鸣膛目结舌的看着这一幕，原来这才是神器冰凌镜的最大威能，那能够转折如意的白色冰凤一开始并未出现，直到让海豹的思想麻痹之后才开始发威，并且一举功成。这让贺一鸣对于袁礼薰刮目相看，想不到她竟然还有着这样的算计。

　　袁礼薰的脸上带着一丝微笑，她手中一翻，冰凌镜愈发的明亮了起来，一只冰凤在镜面上若隐若现。

　　乘胜追击，痛打落水狗，这是袁礼薰此刻要做的事情。

　　然而，还没有等她开始行动，一道巨大的水柱就已经是以不逊色于闪电般的速度朝着她激射而来。

　　那股水柱粗大无比，竟然比袁礼薰的整个人都要巨大，里面所蕴含的力量更是非同小可，若是真的让其击中，哪怕是神道强者的身体，怕是也要有所损伤。

　　好在袁礼薰手中还有着神器冰凌镜，百忙之中豁然将之竖起，并且在瞬间涨大，将袁礼薰彻底的挡在了后方。

　　水柱轰击在镜面之上，强大的力量将袁礼薰抛飞了出去，直接的将她砸入了冰宫山门之内。

　　而就在此刻，山门处亮起了七彩光芒，这道光芒看似柔弱，但却是坚不可摧。那连神器冰凌镜也无法完全阻挡的水柱一旦接触到七彩光芒，顿时就是分裂开来，化作了漫天水珠，再也不足为惧了。

　　贺一鸣松了一口气，蓄势待发的身体再度平静了下来。

　　怪不得牟子龙三人有恃无恐，原来他们在出来之前已经让人开启了冰宫的水之神力守护，只要是稍有不敌，向着山门内退去，那么就能够得保平安。

　　一声怒哼从牟子龙的口中传来，他轻轻一挥手，手中也多了两根金色短枪，闪烁了一下，这两根金色短枪顿时重重的轰击在巨鲸那庞大的身躯之上。


第二百四十六章 大兵压境

　　白鲸的头部有一个巨大的孔洞，刚才的那股子水柱就是从孔洞中激射而出。

　　在见到了海豹陷入危机之后，白鲸毫不犹豫的施展出了它的最强大威能，解救了海豹的窘境。

　　它的这个杀手锏虽然威能强大，但也只能出其不意的打中如同袁礼薰这样毫无防备的神道强者，而在它对面的那个油滑的如同泥鳅一般的人类老者，就绝对不会给它任何有可能击中的机会。

　　不过，那头白鲸虽然无法奈何得了牟子龙，但是当它出手援助海豹神兽之时，牟子龙却也无法阻挡。

　　当然，他们这一对的交锋情况确实有些诡异，若是牟子龙抽身而出，想要援手同伴，估计白鲸同样的无可奈何。

　　只是，与他缠斗的牟子龙却是觉得颜面大失，他不假思索的取出了变异霹雳枪，毫不犹豫的轰击了过去。这东西的数量虽然不少，但是如今已经离开了死亡之地，那就是用一根少一根，所以牟子龙一般绝不轻易动用。唯有此时心中狂怒，所以才会使用这等一次性消耗的大杀器。

　　巨大的爆裂声从白鲸的身上响了起来，无数光明力量四溅而出。

　　但是，令人感到难以置信的诡异一幕发生了。

　　金色的短枪在白鲸的身体上骤然爆开，那强大的冲击力就算是以白鲸的皮肉也难以承受。在它的身上，顿时多了两片巨大的血洞。

　　不过白鲸的身体实在是太大，所以这两个足以让正常人类死去一百次的血洞却并不足以让白鲸致命。

　　只是既然变异霹雳枪能够伤得了白鲸，那么以牟子龙身上的存货，若是舍得投个千儿八百的，那么这头白鲸就算是再厉害，也必将死无葬身之地。

　　这就是人类和神兽之间最大的区别，人类虽然在身体素质上比不过神兽，可是一旦使用神兵，顿时就能够挽回这天生的劣势。

　　然而，接下来所发生的事情，却是让人的眼珠子都差点掉下来了。

　　当金色短枪碎裂之后，强大的光明力量也释放了出来。

　　那连铁甲背龙的骨矛都能够净化的光明力量竟然在白鲸的身体上转了两圈之后就自然而然的消失了。

　　白鲸扭动着庞大的身躯，它暇意的半闭着眼眸，似乎是相当的享受这个过程。

　　而随着光明力量的流转，白鲸身上的两个血洞竟然是以肉眼可见的速度痊愈着，并且在瞬间就已经完全恢复了。那表面上光滑透亮，连一点儿的伤疤也不见。

　　这一次可是轮到牟子龙这一方众人膛目结舌的看着这头庞然大物了。

　　光明的净化力量有多么的强大，这里众人都是心知肚明，再加上这根金色口器的威能，就连昔日的金色怪物也是一枪数个，直接轰杀。

　　但是，这头白鲸的体质确实是古怪的到了极点，竟然能够自动的吸收光明力量，这就让变异霹雳枪再无用武之地了。

　　牟子龙长叹一声，道：“走吧……”

　　冰笑天身形微微晃动，已经脱离了战团，来到了牟子龙的身边，两个人并肩向后退去，片刻之后，就已经退入了山门之内。

　　“你们害怕了？”铁甲背龙发出了震耳欲聋的咆哮声。

　　白鲸的表现同样让它大喜过望，让它忌惮不已的金色短枪在白鲸的面前，竟然是没有一点儿的作用，这让它的信心无比的膨胀了起来。

　　地面上，海豹重新飞到了半空之中，它的眼中杀机凛然。

　　那个女人最初的表现明明是一个没有多少战斗经验的新手，但是她手中的神器变幻莫测，让海豹在不提防之下吃了一个大亏。

　　此时心中恼怒，只想要与之再度一战。

　　两只神兽的吼叫声远远传开，整个天地间似乎都仅剩下了它们的声音。

　　然而，就在此刻，一道晴朗的声音从冰宫山门处响了起来：“三位，这里是我们冰宫的水之神力守护，你们若是不肯退去，那就不妨试一试，能否攻破冰宫吧。”

　　人影闪动中，一脸傲然的冰笑天大袖一挥，已经是缓步走了进去。

　　白色巨鲸等三头神兽的身上顿时就是煞气凛然。

　　海豹怒吼连连，它张开了巨嘴，强大的电浆雷球不断的从口中喷出而出。

　　如果说一开始在面对袁礼薰之时，它还是有所保留。毕竟那时候面对的是一个人类神道强者，而且手中还有着一件强大神器，让它不可不防。

　　但是此时面对着的仅仅是一个守山神力防护，它完全可以肆无忌惮的进行攻击。

　　虽说这种防御力量也可以变成攻击性的天地之威，但是想要发动这种大型阵法的攻击，势必要有那么片刻的延迟，有了那个时间，凭借着神兽的速度，早就逃到不知道哪里去了。

　　大量的电浆雷球轰然而下，朝着冰宫的山门打去。然而，虚空中的那团七彩霞光再一次的莫名的浮现了出来。

　　这一次的七彩霞光之中以红色的光芒最为耀眼生辉，一片红光瞬息间就已经充斥于整片天地之间。无数的电浆雷球一旦碰到那强烈的，如同岩浆一般高温的水雾，顿时就爆裂开来。

　　红色的水雾不断的翻涌滚动，但是在电浆雷球的轰击下非但没有任何的减少，反而是逐渐的有了加厚的趋势。

　　海豹吞吐了半天，终于是悻悻然的停止了这份无用之功，目光望向了两个同伴。

　　铁甲背龙犹豫了一下，豁然间深深的吸着气，紧接着它的身躯顿时变得庞大了起来，特别是它的背部，更是圆滚滚的，那数十只骨矛根根抬起，似乎是蓄势待发。

　　只是，还没有等它出手，一道白色的水柱再一次的倾泻而下，轰击在那团红雾之中。

　　白鲸又一次的开始喷水了，不过这一次所喷出的水柱远比刚才更加强大数倍。

　　这一次白鲸可是全力以赴，而不是仓促出手，威力之强，自然是不可同日而语。

　　庞大的水柱之中竟然还流转着一丝丝淡淡的奇异的力量，在这股力量的轰击下，那一团红色的水雾顿时为之破开，强大的雾气竟然无法阻止水柱的冲击。

　　然而，在红色消减之后，橙色的光芒又一次的亮了起来，强势的水柱继续前进，再度轰破了橙色之光。

　　不过到了这一步，哪怕白鲸的力量再强，也已经是强弩之末，不足为惧了。

　　黄色的光芒大作，瞬间就已经化作了万丈波涛，将水柱彻底的融入其中。

　　铁甲背龙眨了两下巨大的眼睛，非常干脆的吐出了那口气，背脊处的骨矛也是偃旗息鼓般的垂了下来。

　　连白鲸的力量也无法突破，它自然就更加没有把握了。

　　三头神兽就这样在冰宫之外徘徊，虽然没有继续攻击，但却也未曾离去。

　　冰宫之内，七彩宫中，冰笑天悬空站在了那一片七彩光芒之上。在他的操控之下，水晶宫的水之神力守护才能够释放出最大的威能。

　　见到最厉害的白鲸亦是折戟沉沙，无功而返，他的心中终于是松了一口气。

　　然而，牟子龙的脸色却并不轻松，他的脸色相当凝重。

　　袁礼薰轻声问道：“牟老哥，您有什么不放心的么？”

　　牟子龙缓声道：“这三头家伙明知道无法攻破冰宫的神力守护，为何还要滞留不去，我怀疑其中必有古怪。”

　　冰笑天心中一凛，道：“牟兄，依您之见，又当如何？”

　　牟子龙苦笑一声，道：“兵来将挡，水来土掩，我们也唯有静观其变吧。”

　　冰笑天无可奈何的轻叹一声，正如牟子龙所言，他们也唯有继续等待。

　　远方高坡之上，宝猪眨着小眼睛，道：“你不去帮忙么？”

　　贺一鸣嘿然一笑，道：“冰宫有水之神力守护，想要破开又是谈何容易。”

　　“可是……就让它们围着冰宫，这不太好吧。”小家伙嘀咕着，并且蠢蠢欲动。

　　贺一鸣一把按住了它的小脑袋，道：“里奥波特和卢克都来了，他们隐藏在海怪群中，肯定是别有图谋。”

　　宝猪的小眼睛顿时亮了起来：“你要对付他们两个？”

　　贺一鸣微微一笑，道：“他们两个才是真正的心腹大患。这一次他们要在暗中帮助三头神兽施法破坏冰宫的水之神力守护。虽然我不知道他们想要干什么，但那肯定是一件相当困难的事情。就算是以里奥波特他们之能，也必须全神贯注，不得分心。”他眼眸中精光一闪，道：“螳螂捕蝉黄雀在后，这么好的机会无论如何都不能轻易放弃了。”

　　宝猪顿时闭紧了小嘴巴，再也不出一言。

　　三头神兽虽然强大，但不是北海就是外海的神兽，对于他们的威胁实在有限。若是能够在今日击杀西方两位伪神境强者中的一个，那么一切就都值得了。

　　何况，冰宫的冰之神力守护已经有数千年的威名，想要顺利破除又谈何容易。

　　只要贺一鸣能够在守护力量破裂之前击杀他们其中任何一个，那么冰宫之危，将会立即迎刃而解。

　　数个时辰之后，远方逐渐的传来了阵阵轰鸣之声，无数北海怪兽群如同一片黑压压的乌云般滚滚而来。

　　铁甲背龙豁然放声大笑，道：“卑贱的人类，你们的末日即将来临了。”

　　冰宫内，冰笑天等人面面相觑，都是大惑不解。

　　难道这三头神兽真的指望依靠这些怪兽群去冲击冰宫山门？

　　它们的脑袋没有那么秀逗吧。


第二百四十七章 血海无涯

　　“噢……”

　　无数稀奇古怪的叫声此起彼伏的响了起来，而且这个声音越来越大，随着怪兽们的蜂拥而至，竟然有着如同雷霆般的声势轰隆隆的压迫而来。

　　冰宫山门内负责防御的弟子们一个个脸色发白，原本充沛的信心在见到了如此规模的怪兽群之后顿时就是直线下降。

　　当怪物的数量达到了一个不可统计的时候，所形成的压力之大实在是不可想象。

　　冰宫弟子们彼此交换着眼神，一种悲哀的气氛在这里开始无声的弥漫了起来。

　　面对如此强大的敌人，我们真的能够守得住么？

　　这个念头仿佛是魔鬼似的从每一个人的心中冒了出来，并且不受控制的蔓延着。

　　冰笑天的眉头略皱，他虽然在七彩宫之内，但是以他如今神道强者的意念力量，感受到外界的变化却并不困难。

　　他心中电转，瞬间就已有所决定。

　　“尔等从北海而来，犯我冰宫。却不知我有神力守护，万邪不侵。哈哈……你们若还有什么手段，就都使出来吧。”冰笑天的声音在冰宫内高高扬起，在瞬间就传遍了整个冰宫内外。

　　在听到了宗主大人的话之后，冰宫内的弟子们顿时安心了下来。

　　最初见到那一望无际的海怪群之后，所有人的心中都是隐隐发颤。毕竟，这样的景象对于绝大多数的人来说，都是太过于震撼了。

　　哪怕是贺一鸣这样的神道强者在最初见到之时也是心惊不已，就更不用说这些普通人了。

　　不过帝释天在冰宫弟子中所拥有的声望之隆，实在是达到了高不可攀的地步。所以当他以一声暴喝鼓舞了士气之后，整个冰宫内的气氛顿时就是为之一变。

　　似乎是感应到了冰宫内的奇异变化，白色巨鲸突兀的发出了一道如同汽笛般的响亮吼叫声。

　　当这道声音开始在空中传播之时，一只只不同种族的海怪们仿佛是受到了某种力量的驱使，竟然开始沿着冰宫的山门向着周围环绕而去。

　　它们并没有呆头呆脑的尝试去攻击冰宫，而仅仅是绕道而行，似乎是想要将冰宫包裹进入怪兽群之内。

　　贺一鸣的双眉微微一扬，他这才知道，原来真正操控这些海怪群的，并不是那只北疆神兽海豹，而是那中央巨大的白色巨鲸。

　　只是在贺一鸣的记忆中，上一次在北海他们所遇到过的圣兽王中，似乎并没有这种独特的种类出现。而在白色巨鲸的身上，他还发现了与面具人有关的痕迹，所以此时就连贺一鸣也不敢肯定，这只白色巨鲸究竟是否北海生物了。

　　冰宫内，冰笑天眉头大皱，道：“真是奇怪，难道它们打算围困冰宫不成？”

　　说出了这句话之后，他立即是摇了摇头，因为就连他本人都不相信这个推测。

　　那么多的怪物群，控制个十天半月，甚至于一个月对于神兽来说，或许可以做到，但若是想要长年累月的让它们停留在这里，只怕连真正的神仙也唯有望而兴叹了。

　　贺一鸣的双目在怪兽群中巡戈着，但是让他失望和吃惊的是，直到此刻，他还是无法发现这两位伪神境强者的行迹。

　　他现在可是有心算无心，但纵然如此，却依旧是看不到对方的身影，心中自然是颇为烦躁了。

　　包含着希冀的目光投向了百零八，但是让他失望的是，百零八明显也没有任何的发现。

　　贺一鸣心中大奇，这两个人类混入了怪兽群之后，就这样莫名其妙的消失了，难道他们两个真的化身为怪兽了不成……

　　也不知道过了多久，从冰宫的对面传来了一道响亮的嚎叫声。

　　后续的怪兽群虽然依旧是源源不断，但似乎规模就要小了许多。

　　冰宫弟子们放松了许多，原来从北海而来的怪物群并不是真正的无穷无尽。再想到守卫了冰宫数千年之久的水系力量守护，他们就愈发的安心了。

　　然而，贺一鸣、牟子龙等神道强者们的脸色可是逐渐变得凝重了起来。

　　因为他们清晰的感觉到了，一股极其隐晦的，但却是底蕴庞大的危机似乎正在附近弥漫着。

　　虽然他们不知道这种感觉是从何而来，但是这种感觉却是愈发的清晰了。

　　贺一鸣的双拳缓缓握紧，他知道，里奥波特和卢克肯定是出手了。因为能够给他们这些神道强者带来如此压力的，肯定就唯有这两位强大的伪神境。除此之外，就算是那头大白鲸也是绝无可能。

　　从远处围过来的怪兽群越来越多，它们将整个冰宫所在的高山都给团团围困住了。虽然并没有哪只怪兽开始攻击，但山下的威势已经是相当的骇人听闻。

　　恰在此时，白鲸再度张开了巨口，一道巨大的声响从它的口中释放了出来。

　　这一次的释放与以前迥然不同，那澎湃的声音高昂激烈，似乎化作了无数尖锐的细针，开始攻击所有人的身体和灵魂。

　　“啊……”

　　凄厉的惨叫声从冰宫内不断发出，短短的一瞬间，就有着上百人因为这道声音而受伤。

　　谁也没有想到白鲸竟然会使用这种方式进行攻击，在没有察觉的情况下，难免伤亡众多。

　　“哗……”巨大的破空声陡然响起，七彩霞光又一次的被冰笑天所激发，并且化作了一片光幕，将整个冰宫都给笼罩其中。

　　水之神力守护不愧是冰宫的最强守护力量，当光罩升起的那一刻，庞大的音波攻击就仅能让光罩上出现一些不断起伏的涟漪，而再也无法进入其中了。

　　但是，众人的脸色却依旧是相当的凝重，并且在看向外界之时充满了惊骇之色。

　　白鲸的音波攻击，竟然不是针对冰宫，而是针对所有的生物。

　　在冰宫内弟子们痛苦的抱头哀嚎之时，无数的海兽们亦是陷入了疯狂的境地。

　　它们痛苦的敲打着脑袋，在地上不断的翻滚着，那种强大的音波力量竟然也对它们进行了无差别的攻击。

　　贺一鸣虽然并不在意这巨大的声音，但却也是瞪圆了眼睛，闪动着一丝丝狐疑之色。

　　白色巨鲸它们千辛万苦的驱使那么多北海怪兽群来到了此地，难道就是为了想要在这里将它们活活震死？

　　在这一刻，贺一鸣只觉得这些神兽们的做法实在是太古怪了。

　　许久之后，白鲸的声音终于停了下来。

　　但是更让贺一鸣等人震撼的是，那些怪兽们虽然已经停止了翻滚，但是从它们的身上，却荡起了一种强大，近乎于狂暴的气息。

　　也不知道是谁呐喊一声，顿时无数的怪兽们就开始向着周围的同伴攻击了起来。

　　它们之间的战斗突如其来，就像是在一瞬间爆发，并且迅速的蔓延了开来。

　　它们张大了嘴，拼命的撕咬着，它们挥舞着锋利的爪子，狠狠的刺入了同伴的身体，带起了一片红色的漫天飞雨。

　　无穷的吼叫声此起彼伏，在冰宫周围不断的响起。

　　冰宫内的众多弟子们在看到了这一幕之后，一个个的面色愈发的惨白无比。

　　虽说下方并没有人类掺和其中，但是怪物们的攻击却远比人类交战要血腥许多。它们每一次的出手，都是全力以赴，似乎与对方有着深仇大恨，不将对方杀死决不罢休似的。

　　一只海狮刚刚将一只海狗咬死，它的脑袋就被一只巨大的冰熊给彻底拍碎。

　　仅仅是片刻之间，下方就已经是血流成河，煞气冲天。

　　冰宫之内，牟子龙的双眉紧皱，他静静的感应着周围的气势变化。此时，他像是突然间想起了什么似的，惊呼道：“不好。”

　　冰笑天和袁礼薰立即转头看去。

　　牟子龙沉声道：“我知道它们想要干什么了，这是血祭，是一种黑暗秘法，一旦施展出来，必将拥有着无限威能，而且……”他的脸色阴沉，涩声道：“而且这是专破世间五行神力的特殊功法。”

　　冰笑天的脸上顿时再也没有了任何血色。

　　“不可能。”他厉声道：“我在古籍中也曾经见过血祭之名。但是这门秘法不但是黑暗之法，而且施展起来必须要拥有最为精粹的黑暗之力。外面那三头神兽，难道真的能够拥有施展血祭的力量和条件吗？”

　　牟子龙和袁礼薰的脸色都是微微一变。

　　想要完成规模如此之大的血祭，就必须要有神道强者出手。

　　但是天空中的那三头神兽中，似乎并没有任何一头是黑暗属性，就算冰宫周围的血色再浓，煞气再重，也是休想发动血祭之力。

　　然而，就在此时，他们看到了。

　　那头巨大白鲸越飞越高，竟然达到了一种与七彩霞光最高处相平的地步。

　　随后，它张开了口，一口浓郁的如同墨汁一样的光化瞬间就是铺天盖地的洒落了下来。

　　仅仅是瞬息之间，这些光芒就落在了那无穷无尽的鲜血、碎肉和尸体之中。

　　牟子龙等人全部牢牢的闭上了嘴，他们都不敢相信自己所看到的一切了。

　　白色巨鲸不但本身拥有着风水两系能力，而且还不曾畏惧光明的净化，如今甚至于更是吐出了黑暗力量。

　　这头巨鲸，到底还有什么是它做不到的？

　　在这一刻，他们几个的心中竟然突兀的闪过同样的恐惧念头。

　　随后，巨大鲸鱼摆动着庞大的身躯，高声叫道：“血海无涯，起……”


第二百四十八章 骨剑

　　天地之间，豁然就是一片血红之色。

　　那因为自相残杀而引起了的漫天怨气似乎在这一刻变成了切切实实的存在。空中刮起了一股子腥风血雨，化作了无数虚无的利刃朝着下方挥戈了下去。

　　“啪……”

　　接连不断的爆破声骤然响起，冰宫之外数里方圆顿时被一片血色所弥漫，浸透了。

　　数之不尽的怪兽们十有八九在这一刻爆体而亡，唯有极少数侥幸生存的，也是躺在了血泊之中奄奄一息。

　　在这里面基本上都是生活在北海冰面上的猛兽，当然，有更多是来自于冰海的无数岛屿生活的猛兽，而其中也不乏一些普通灵兽和先天灵兽。

　　虽说这里面并没有圣兽，但是当如此之多的灵兽和猛兽死去的那一刻，所引起来的阴煞之气已经是难以想象。

　　在这区区的片刻之间，这里的阴煞之气已经浓郁的到了极点，而且因为某种力量的凝缩和加持，使得那庞大的阴煞力量甚至于已经不在名闻世间的鬼哭岭之下了。

　　贺一鸣膛目结舌的看着这一幕，他虽然早就知道这三头神兽肯定还有后手，但却怎么也想不到这最后一击竟然会是如此的血腥和恐怖。

　　巨大的血光并没有四处乱溅，而是在某种不可思议的力量驱使和束搏下逐渐的形成了一个巨大的如同六角星芒般的图案。

　　无穷的血光冲天而起，在这六角星芒的六个角上逐渐的开始凝聚着。

　　“找到了……”

　　百零八冷静而没有一丝波动的声音传入了贺一鸣的耳中。

　　贺一鸣微微一怔，转头望去，在百零八的后脑勺中，两只体型娇小的白熊正站在六角星芒的某一个角落之上。

　　在两只白熊的手上，各拿着一根六角菱形的神道宝器。莹莹宝光从宝器上亮起，并且缓缓的注入了地底之内。

　　若是不知内情者肯定看不出其中奥妙，而贺一鸣却是在微微沉吟之后立即明白。

　　怪不得他们在怪兽群中找不到两位伪神境强者的身影，原来他们竟然披着一身熊皮。若非此时他们为了操控这座六角星芒的血河大阵，贺一鸣他们怕是依旧想不到这两只混杂在怪兽群中的普通白熊就是西方两位神道强者了。

　　而与此同时，贺一鸣也是恍然大悟，真正操控着这座令人恐惧的血色六角大阵的并不是天空中那耀武扬威的巨大白鲸，而是隐藏在下方的两位伪神境强者。

　　这个结果，怕是任何人都无法想到。

　　贺一鸣认真的看着里奥波特和卢克的动作，感应着他们对于这座六角星芒大阵的操控。

　　隐隐的，他的眼睛逐渐明亮了起来。

　　这是黑暗的力量，但也是光明与黑暗结合的力量，这更是灵魂的力量……

　　在这一刻，贺一鸣的身体竟然都因为过度的兴奋而有些颤抖了起来。

　　灵魂和力量的结合，竟然能够拥有着如此完美的表现，竟然拥有着如此不可思议的神通。恍惚之间，贺一鸣想到了自己，他体内丹田中的各种不同力量似乎也开始蠢蠢欲动了起来。

　　他隐隐的觉得，自己似乎是触摸到了什么。

　　此时，在他的心中，有着一个声音在拼命的呐喊着。

　　那是一种灵感，一种转瞬即逝的感觉。他有着这样的深刻的感触，若是自己能够从中感悟到什么，那么对于自己日后的修行道路而言，将会有着无以伦比的巨大好处。

　　隐隐的，他有些明白了，他的脸上现出了一丝若隐若现的笑容。但是在那笑容之中却依旧是包含着更多的不解和疑惑。

　　这东西玄奥无比，他最多也就是碰到了一点儿的表皮，距离真正的核心还是差之甚远。但就算如此，对于他而言，也是获益良多。

　　宝猪和白马雷电面面相觑，它们都能够感受到，贺一鸣突兀的进入了某种千年难得一遇的顿悟的状态之中。这是一种玄之又玄的神奇境界。

　　而且，这种境界还不是它们两个虚神境的神兽能够接触的。所以虽然他们的心灵相通，却只是隐隐约约的有些感觉，远没有贺一鸣此时的那般激动和震撼。

　　不过，它们并不焦虑，因为它们与贺一鸣拥有着伴生能力。只要日后它们的实力提高到了伪神境，并且有资格感悟这种境界之时，那么完全可以随时享受这种神奇的感悟过程。

　　这就是伴生的最大好处，任何一方有所得，另一方就能够随时受益。

　　但是，唯一让它们感到迟疑的是，在这样状态中的贺一鸣，他又要如何去完成“刺杀”大业呢？

　　让顿悟的人去刺杀神道强者？

　　那是自己找死吧……

　　而若是它们两个出手呢？

　　宝猪和白马雷电互望了一眼，不约而同的摇着脑袋。

　　若是因为它们的情绪波动而影响到了正在顿悟中的贺一鸣，那就是一件得不偿失的事情了。

　　它们两个盯着前方，同时的想着，那两个家伙真是好运气。

　　只是，它们却并没有想过，若是贺一鸣不出手的话，那么以它们两个的实力又如何能够完成“刺杀”伪神境强者的丰功伟绩。

　　天空中，你六角星芒处已经凝聚了足够强大的血色和怨气力量。

　　整个天地之间充斥着一种鬼哭狼嚎般的阴风细雨，不过这一丝丝落下来的雨水同样的鲜红如血。

　　血海无涯，万里枯骨……

　　无数怪兽的尸体被强大的力量所操控，它们尸体上的皮肉毛发以一种肉眼可见的速度在消散着。那红色的血雨之中似乎具有某种侵蚀的力量，将除了骨头之外的所有东西都化为了红色的血海。

　　随后，那些白森森的尸骸从血海中腾空而起，它们同样的在六角星芒的六个边角上空汇合，并且组成了六把巨大的，闪烁着金属光泽的骨剑。

　　没错，那漂浮在虚空之中，给人以无边恐惧感觉的巨大骨剑，已经在血雨的加持下变得如同金属般的坚硬和强大。

　　白鲸巨大的双目凝望着下方，虽然它也在操控着光明和黑暗的力量。但是因为天生体质的关系，它最多也就是掌握了一点儿的皮毛罢了。

　　真正在下方操控着这一切的，却是那两个披着熊皮的人类。

　　直到这一刻，白鲸才明白主人为何会如此的看重这两个人。那并不是因为他们与主人一样都是人类，而是因为他们确实拥有着与之相配的强大实力。

　　光明和黑暗结合之后的六角星芒来进行血祭，这才是最为强大的。其威能远比单纯的黑暗血祭要厉害的多。而这也是他们拥有着将水之神力守护击破的最大自信。

　　一声响亮的如同汽笛般的吼叫声从白鲸的口中叫了出来。

　　虽然就连它自己也不明白它装模作样的在叫些什么，但是下面的两位人类强者却同时做出了攻击的决定。

　　六把仿佛能够开天辟地的巨大骨剑同时向着那笼罩了冰宫山门的七彩霞光砍去。

　　霎那间，七彩霞光无穷尽的爆发了起来，一道又一道的力量从七彩宫内源源不绝的释放了出来。

　　仿若是无声无息的，在万众瞩目之下，骨剑与霞光终于接触在一起了。

　　令人惊讶和恐惧的一幕在所有人的眼前展现了出来。

　　骨剑与霞光接触之后，非但没有被那七彩霞光化为一团水雾，反而是将自身的血红色彩逐渐的传播了过去。

　　仅仅是片刻之间，众人就发现，那美丽的七彩霞光已经蒙上了一层红色的阴影。

　　这股红色与七彩中的红色霞光完全不同，这是一种极度阴毒的力量，它就像是一只贪婪的巨兽，在不断的吞噬着周围的霞光，并且有着将全部七彩霞光同化的趋势。

　　血海无涯，万里枯骨所形成的光暗血祭，是破除神之力的最强大阵法。特别是其中那蕴含了庞大无边力量的怨气，对于天地之力更是有着难以想象的克制和侵蚀的能力。

　　在这一刻，所有冰宫子弟们的脸色都变了，他们的脸色惨淡而充满了绝望。

　　他们都知道，七彩霞光已经是他们最后的保障，若是连水之神力守护都不能护得他们的安全，那么还有多少人能够在这种恐怖的血海无涯中生存下来。

　　只怕除了那几位神道强者之外，连五气大尊者都唯有死路一条了。

　　绝望的心迅速的蔓延了开来，那天空中的血光似乎愈发的猖獗，整个冰宫似乎大势已去。

　　意志坚强者依旧是手持兵器，但是他们的心中却充满了无奈。

　　面对这样的不可思议的神通，他们空有一身武力，却根本就没有任何发挥的余地。

　　如果上来的是那些怪兽，他们可以力战而亡，但是很明显的，在这种血海之下，他们已经失去了战斗的能力。

　　而那些意志不坚定者，已经是跌坐在地面上，他们的身体嗦嗦发抖。

　　没有人会因此而责怪他们。

　　因为他们所面对的，并不是能够以人力所能够抗衡的对手，在面对这样的局面之时，任何人都会感到心灰意冷，感到无尽的黑暗和绝望。

　　然而，就在这一刻，一道嘹亮的鸟鸣声响了起来，清脆的声音传入了人们的心中，让他们的身体再一次的颤抖了起来。

　　随后，他们就看到了一片光，那一片弥漫着的巨大光彩……


第二百四十九章 给我，破！

　　一道娇吒声伴随着鸟鸣声同时从七彩宫骤然响起。

　　一只庞大无比的冰凤冲天而起，它那美丽的身躯瞬间化作了一道闪光，照亮了整个七彩霞光所形成的巨大护罩。

　　神器冰凌镜之光……

　　红色的血光顿时停止了蔓延，而且还在白光的侵袭下，逐步的退缩着。

　　神器之威，在这一刻发挥的淋漓尽致。

　　冰宫内，发出了一片震耳欲聋的欢呼之声，所有人都是身不由己的高举着双臂，竭力的呼喊着。

　　那种明明立即就要面对死亡，但却能够死里逃生的欣喜在这一刻彻底的爆发了出来。

　　虽然天空中血色依旧，虽然空气中腥味呛鼻，虽然每一个人都不知道是否还能够见到明日的阳光，但是在这一刻，他们却是不约而同的尽情的欢呼着。

　　白鲸又一次发出了如同雷霆般的怒吼声，这道声音仿佛是一盆凉水似的浇在了众人的心头上。

　　瞬间，欢呼声立即消失了。

　　而天空中再度异变突起。

　　六把深陷霞光中的骨剑陡然间爆发了起来，六道巨大的带着金属色泽的光芒刺破了霞光的封锁。

　　六道光芒在瞬间就同时钉在了一个地方。

　　而那片虚空中却是立即浮现出了一只巨大的冰凤，它张开了翅膀，拼命的翻腾着，似乎是想要摆脱那六把将它刺穿钉住在虚空中的骨剑之光。

　　冰凤的力量是属于神器之威，它一声长鸣，那响亮的鸟鸣声再度炸响，一股白色的力量沿着骨剑之光反向的扩散了出去。

　　冰系第一神器，能够将天下间的一切全部冰封，若是能够发挥到极致，并且配合伪神境强者的领域威能，那么就算是冰封千里，也不足为奇。

　　虽然袁礼薰的武道修为不足，尚且无法将这种毁天灭地的威能释放出来，但是强大的神器之威已经足以帮助它挣脱此时的束搏。

　　一连串破裂声骤然响起，那些骨剑之光竟然是如同实质一般的在极限冰冻下开始碎裂了。

　　地面上，那六角星芒的一端，两位伪神境的人类强者对望了一眼，在他们的眼眸中都闪过了一丝冷然的光芒。

　　巨大的力量透过了地面那无数的鲜血传递了过去。

　　光暗之力在这一刻完美的融合在了一起。

　　昔日的弗兰克林和加菲尔德联手所施展光暗合璧之时，曾经引起了剧烈的力量反应，让天地都为之色变。

　　但是当里奥波特和卢克这两位代表了光明和黑暗力量巅峰的强者将这两种力量融合为一之时，却是那样的自然而然，没有半点儿的滞碍和异样。

　　在死亡之地的五百多年配合，已经让他们成为了历代神殿和议会最默契的两个神道强者了。

　　六角星芒再度亮了起来，那无以伦比的血色愈发的浓郁了，空中的怨气愈发的强大了。

　　所有的一切都在这一瞬间发生了质的转变。

　　六只庞大的骨剑之上突兀的弥漫着浓郁的令人心惊胆战的浓浓血气，在那近乎于金属的色泽之中竟然多了一丝活灵活现的，仿若是拥有了自己生命的血色。

　　更加强大粗壮的骨剑之光疾驰而去，就在瞬间重新将冰凤牢牢的钉在了虚空之中。

　　冰凤挥舞着巨大的翅膀，身上冰屑飞扬，寒冷的气流就连下方的人们都是感同身受。

　　但是，那六把骨剑之光就像是最坚固的玄铁所铸，无论冰凤如何挣扎，都无法摆脱光芒的锁定。

　　冰凤身上所释放的亮光又一次的黯淡了下来，血色的力量开始继续蔓延，七彩霞光已经是摇摇欲坠，似乎随时都会彻底爆裂。

　　袁礼薰的口角处溢出了一丝鲜血，神器冰凌镜的威能虽大，但她却并没有彻底释放的能力。何况，就算是能够完全释放，也未必能够在这种情况下力挽狂澜。

　　冰笑天的脸色阴沉之极，他发出了一道长长的叹息声，道：“袁长老，牟兄，稍候水之神力破裂之时，请你们带着徐长老离开吧。”

　　牟子龙的脸色微变，他的眼中闪过了一丝懊恼之色。

　　当初他信心满满的来到了北疆，自信就算不能将那三头神兽击杀，也肯定能够保得住冰宫的平安。

　　只是，那三头神兽所拥有的威能实在是匪夷所思，特别是此时悬浮在天空中的那头巨大白鲸，更是拥有着能够释放血祭的神奇能力。

　　在他的记忆之中，似乎这个天地间还是第一次遇到这种由神兽释放血祭的诡异事件。

　　以他的眼力，自然可以看出，如今的冰宫已经是穷途末路。

　　冰凤被骨剑之光锁定，神器的威能不再释放。

　　冰宫之内的所有人经历了刚才的狂喜之后再度陷入了绝望之中，那种深深的悲哀足以打动任何人。

　　“老夫早已让本门的杰出弟子离开了冰宫，栋山知道在哪里能够找到他们。”冰笑天此时的神色已经恢复了平静，他的声音也是平稳了下来“袁长老，冰宫日后能否再度崛起，就要请你与徐长老费心了。”

　　袁礼薰脸色微变，道：“宗主，您不走了么？”

　　冰笑天淡然一笑，他环目四顾，笑道：“老夫生于斯，当死于斯。”

　　袁礼薰张嘴欲言，最终还是没有再度开口。她对于冰宫虽然感激，而且也是心甘情愿的以冰宫弟子的身份自居。但要说为门派殉葬，她还无法做到。

　　“稍候你们见到徐长老之时，不用与他多说什么，只管将他打晕了带走。”冰笑天沉声道：“离开了冰宫之后，他会接受事实，并且为冰宫重新崛起而努力的。”

　　牟子龙长叹一声，道：“冰宗主，这一次是老夫托大了。”他顿了顿，道：“你放心，老夫向你承诺，冰宫一定能够再一次雄霸北疆地域。”

　　冰笑天的眼眸一亮，他向着牟子龙深深一躬。

　　千言万语，皆在这一躬之内。

　　天空中，骨剑之光依旧是牢牢的锁定了冰凤，血色的力量依旧是不断的侵蚀着七彩霞光。

　　末日似乎随时都会降临。

　　然而，一名冰宫弟子突兀的伸出了手，他指着天空，用着颤抖的，不可思议的语气狂呼道；“那是什么？”

　　众人的目光茫然的投向了他手指所点的方向。

　　在那里，空中似乎是闪动着一个虚幻的身影。随后，这道身影在所有人的目光凝视中逐渐变得真实了起来。

　　他昂首，一道长啸声如同雷霆霹雳，轰然炸响！

　　“我明白了……”

　　宝猪和白马雷电都是愣了一下，一起转头向着那如同木桩子一样动也不曾动弹一下的贺一鸣。

　　在经过了漫长时间的顿悟之后，贺一鸣终于是如同醍醐灌顶一般的有了新的领会。

　　血海无涯，万里枯骨，七彩霞光，冰凤飞舞，乃至于双方交战之时的每一次力量波动，都对贺一鸣造成了某种程度的刺激，让他愈发的能够感受到灵魂和力量之间的关系，以及那结合之后的庞大威能。

　　此时，在他的眼眸中透着一种恍然大悟的神采飞扬，就像是一个普通人在突然之间知道了自己拥有百万家产，心中的喜悦实在是难以用言语来形容了。

　　宝猪眨了两下小眼睛，看了看贺一鸣，再看了看前方那无边的血色。

　　它嘀咕着说着：“我不知道你明白了什么，但是我知道，如果我们再不出手帮忙，冰宫就真的要毁了。”

　　贺一鸣微怔，眼眸中的狂喜瞬间就已经被一片凝重之色和凛然杀机所取代。

　　虽然这一次的突然顿悟让整个事件的发展脱出了他的掌控，但幸好的是，这一切还没有到达最坏的情况。

　　双眉微微的一扬，在这一刻，一股庞大的，无以伦比的神道气息毫不掩饰的从他的身上释放了出来。

　　随后，他的身形一顿，已经是离开了原地，犹如施展了瞬移的技能似的，下一刻就出现在漫天的血色空间之中。

　　从他的口中，发出了一道响彻天地的长啸声。

　　他伸出了双手，向着前方遥遥的一点。

　　一股同样泛动着金属色泽的光芒从他的手中激射而出，那道光犹如天外飞仙飘飘而来，犹如开山巨斧汹涌而至。

　　没有任何东西能够阻止这道光，它乘风破浪，它披荆斩棘，它高歌猛进……

　　一瞬间，它已经穿透了无穷血色的封锁，点在了六道骨剑之光的正中心之上。

　　“给我，破！”

　　随着这一道仿若是在所有人心中炸响的声音，那六道骨剑之光顿时爆裂开来，犹如被烈火焚烧的纸张般，化作了无尽的尘灰，就此消散于天地之间。

　　凝聚了万里枯骨，充满了光暗之力，连冰系第一神器主魄冰凤都被其克制的六角星芒大阵骨剑之光，在这一刻竟然是毫无抵抗之力的如言破裂了开来。

　　无论敌我，无论人兽，他们望向那高处悬空而立之人的目光，都充满了不可思议的神色。

　　这一瞬间，他的身上充满了光辉，那弥漫在天地之间的气势之强大，甚至于已经隐隐的冲破了血光的封锁，连通了天地间无穷的力量。

　　此时，此刻……

　　他就是天，就是地，就是这掌控一切的天地神灵！


第二百五十章 再破

　　天空中血光弥漫，红色的世界笼罩着大地，所有的一切都充斥着一种阴森森的冷厉煞气。

　　一座巨大巍峨的高山被浓浓的一片血色海洋所包围其中，那无数的血海似乎具有神奇的灵性，在广袤的土地上组成了一个巨大的血光六角星芒。

　　星芒之上，无数白骨凝聚而成的巨大骨剑悬空而立，仿佛将整个世界都变成了修罗地狱。

　　然而，这一切在一个人出现的时候就改变了。

　　那个突兀的出现在血色天空之中，举手投足之间就已经将威力无穷的骨剑之光轻描淡写般的击破了。

　　就像是随手打碎一个瓷瓶，信手捏死一只蝼蚁般的轻松写意。

　　他的目光熠熠生辉。脸上却挂着一丝带着嘲讽的笑意，似乎是在嘲笑它们的不自量力，似乎是在嘲笑它们的白费心机。

　　六角星芒的某一处，两只披着白熊皮的人类身不由己的缩了缩脖颈，他们将身体蜷缩了起来，似乎是想要躲避上方的目光。

　　让他们庆幸的是，天空中的那人并没有将目光投向他们，而是昂首，以一种似笑非笑的目光打量着在天空中悬浮着做样子的白色巨鲸。

　　莫名的，巨鲸那庞大的身躯似乎是颤抖了一下。与这个人的目光相对之后，巨鲸竟然打从心底中生出了一种隐隐的畏惧感。

　　在它的一生，哪怕是见到了里奥波特和卢克这样的伪神境人类强者，都未曾有过畏惧之心。但是在看到此人之时，它的心中就是忍不住的感到了恐惧。

　　那种感觉，就像是在面对着它的主人那样，让它从心底处透着深深的寒意。

　　这并不是它无能和胆小，也不是贺一鸣身上王霸之气四溅，而是因为光暗合璧的力量。

　　白鲸灵敏的感受到了来自于贺一鸣身上的光暗合璧的力量，这可是唯有在它的主人身上才拥有的神奇能力。数千年来陪侍在主人的身边，它早就熟悉并且对于这股力量有了下意识的膜拜和服从的心理。

　　所以当它真正的站在了这个已经听到了多次，但却是第一次见面的人类强者之时，所受到的冲击反而是最大的。

　　贺一鸣伸出了一双手，那轰隆隆的，如同雷鸣般的声音再一次的炸响。

　　“给我，破！”

　　同样的声音响彻天地，

　　同样巨大的光，在他的手中涌现了出来。

　　火红的色彩，土黄的颜色，在瞬间就转化为金灿灿，亮晶晶的六道大剑。

　　这并不是真正的神兵，而是贺一鸣使用强大的领域力量在瞬间压缩到了一点而形成的强大威能。

　　当这六把大剑凭空出现的那一刻，所有的神道强者们都是变了脸色。

　　因为他们感觉到了，在这六把大剑中所凝聚的力量已经远远的超出了虚神境的范畴之外。

　　这并不是虚神境的力量，而是领域的力量，是最为庞大的属于伪神境的力量。

　　随着贺一鸣的暴喝，那六把虚空凝聚的大剑已经是破空而出，在瞬间就已经穿过了虚无的空间，重重的砍在了六角星芒之上的那六把骨剑之上。

　　两个披着白熊皮的人类强者同时握紧了手中的六角星芒宝器，但是在这一刻，他们却是根本就不敢将力量释放出去。

　　如果在此时还要鼓起六角星芒的力量与贺一鸣对抗，那么就算是再迟钝的人也能够发现他们的存在了。

　　轰然一声巨响，伴随着隆隆之音，那六个带给了众人无穷压力的骨剑竟然在这一刻彻底的爆裂了。

　　白鲸巨大的眼眸转动了一下，庞大的声音在空间中响了起来。

　　“领域压缩，你……已经是伪神境了？”

　　神兽口中所讲出来的人类语言相当的熟练，而且其中还带着浓浓的惊讶味道。如果闭目而听，肯定无法将它与正常的人类区分出来。

　　贺一鸣傲然一笑，道：“一个虚神境的神兽，竟然有这样的见识，确实不错。”

　　地面上的两个人对望一眼，都看到了彼此眼中那深深的震撼。

　　伪神境，在那凝缩了领域力量之后的光剑与六角星芒的骨剑相碰触的那一刻，他们就已经确定了，这是货真价实的伪神境力量。

　　神器领域再强大，也无法凝聚出多种的领域力量，唯有在本身的实力达到了真正的伪神境之后，才有可能成功的凝聚和释放这种力量。

　　而且，更让他们感到惊骇的是，贺一鸣所释放的竟然是三系领域压缩之力，否则就凭借单一的领域力量，无论如何也不可能轻易将骨剑击碎。

　　区区三年，对于神道强者来说，三年的时间不过就是一次闭关苦修罢了。

　　可就是这短短的三年中，贺一鸣就真的已经从虚神境进阶到了伪神境。

　　这样的变化，让他们的心中彻底的涌起了一阵无力的感觉。隐隐的，他们终于明白了面具人为何要不计后果，不择手段的将此人斩杀的原因了。

　　这个人的进阶速度，实在是太可怕了……

　　一道长嘶声从下方传来，随后白光一闪，白马雷电已经突兀的出现在贺一鸣的身侧。

　　它头顶上的独角骤然亮了起来，一颗紫金色的，亮晶晶的圆球在独角之上滴溜溜的旋转着，每一次旋转，那庞大的紫色雷电力量顿时就是汹涌澎湃的释放了出来。

　　如同是火烧燎原般，雷电的力量瞬间就已经充斥于这个血红色的空间之中。

　　“噼哩啪啦……”

　　随着雷电交加的声音不绝于耳，那令人恐惧的，正在不断侵蚀七彩霞光的暗红色就像是遇到了克星似的不断颤抖了起来，随后它们一块块的破裂了，爆开了。

　　就连水之神力守护都无法抵御的阴煞血光，在这一刻竟然是毫无抵抗力量的被雷电之力摧枯拉朽般的击溃了。

　　地面上的六角星芒大阵受到了剧烈的影响，发出了嗡嗡的雷鸣声。

　　随后，那无所不摧的紫色雷电之力扩散了开来，竟然沿着那无穷的血色蔓延到了地面上的每一寸空间。

　　并不是所有的海怪都涌入了那一片血海之中，在血海的范围之外，还有着成百上千的海怪生存着。

　　不过它们的眼眸中都透露着极度的恐惧之色。

　　哪怕是没有智慧的猛兽，也被这一段时间所发生的一切彻底的吓倒了。

　　没有人注意到，站在六角星芒一端的两只白熊，正蜷缩着身体退到了这些海怪群之中。他们的动作并不快，但却也没有引起任何人的瞩目，就连贺一鸣的目光也是从头至尾都没有朝着那两位身上瞥上一眼。

　　仅仅是片刻之间，整个红色的天地已经充斥着紫色的雷电，那一片令无数人为之心悸的，使用了无数北海怪兽们的鲜血和魂魄所形成的六角星芒在这一刻终于是彻底的毁灭了。

　　白马雷电在虚空中傲然而立，宛若天神下凡，威猛无涛。

　　海豹在六角星芒出现的那一刻起，就已经与铁甲背龙一起退到了后方。

　　它们虽然也是神兽，但却也不敢轻率的进入那恐怖的六角星芒之中。

　　然而，此时当它们看到了白马雷电所展现出来的威能之后，那巨大的眼眸之中顿时充满了敬畏的神色。

　　哪怕是神兽之间，也有着强弱之分。

　　如今的白马雷电在不停的服用神药仙液之后，已经将霹雳天之中的雷电之力理顺了一大半，甚至于还越阶掌握了神器领域的威能。

　　若是单以战斗力而论，此时的它哪怕是遇到了伪神境强者也是有着一战之力，而且还未必就会肯定落败。

　　这就是雷电力量配合超阶神器霹雳天的威能，使得白马雷电已经拥有了越阶挑战的资格。

　　海豹的目光中有着几分灼热，虽然它对于白马雷电畏惧之极，但是却更加的渴望它的内丹了。

　　若是能够吞服如此强大的同系天赋的神兽内丹，那么对于他自然是有着天大的好处。或许，凭借着这颗内丹，它在日后的进化道路上，还能够更进一步……

　　当然，在见识到了白马雷电的威能之后，若是想要让它独自去面对白马，那么它打死也不敢了。

　　只是，它牢牢的记住了白鲸和那两名伪神境人类强者的承诺。若是他们几个联合起来，或许能够帮它获得这颗珍贵之极的内丹吧。

　　紫色的电芒依旧是在红色的天地间肆虐着，不过随着雷电力量的扩散，天空中那片令人压抑的想要吐血的气息已经从浓郁转为黯淡，最终消散无踪。

　　而当这一切气息全部消除之后，白马雷电再度发出了一道长嘶，那漫天的雷电顿时在瞬间消弱了下来，并且全部凝聚到了那颗令人不敢逼视的紫金色圆球上。

　　“哧溜”一声，圆球已经没入了白马雷电的独角之中，它摇了一下大脑袋，眨动着那双漂亮的到了极点的大眼睛，眼眸中充满了孤傲的飞扬神采。

　　当漫天的雷电彻底的消散了之后，那一轮日光这才重新照耀了下来。

　　温和的光芒洒遍了大地，照进了山门之内。将每一个人心头的那份绝望重新的驱散了。

　　所有人都是惊喜交加的看着天空，他们的精神因为数次的大起大落而变得脆弱，直到此时重新的感受到了那温暖的光芒之后，才终于相信了自己的判断。

　　一场灭门大祸已经因为天空中的那一人一兽而消弭于无形了……


第二百五十一章 不服

　　贺一鸣手腕一翻，一道光华就已经出现在手上，随后在虚空中一步踏出。

　　他这一步竟然迈过了大片的空间，转瞬间就出现在巨大白鲸的面前。

　　如果是其他的神道强者，哪怕是那头拥有着恐怖雷电力量的白马来到白鲸身边，它也不会感到惊慌失措，但是在感应到了贺一鸣身上的光暗之力后，这个人类已经在它的心中留下了极端恐怖的印象，所以它竟然是下意识的拼命后退着。

　　不过它的体积实在是太大了，而且白鲸是属于海洋中的生物，一旦离开了海水之后，速度无论如何都无法与贺一鸣相提并论。

　　当贺一鸣陡然出现在白鲸之前时，他手中的那道光芒就已经变成了一片七彩霞光。

　　如同七道彩虹般的光芒涌现而出，瞬间划过了白鲸那庞大无比的身躯。

　　一道巨吼从白鲸的口中发出，它身上已经是鲜血淋漓，被划开了七道恐怖之极的巨大伤口。

　　白鲸退的更快了，虽然身上多了七道巨大的伤口，但对于体型巨大的它来说怎么也谈不上致命一击，所以它依旧是活蹦乱跳，仿若没事一般。

　　只是，包括白鲸本人在内都没有人发觉，在贺一鸣挥出去的七道光华之中，隐约的含着一丝奇异的东西。

　　当这东西附在了白鲸的身体上之时，顿时就融化了开来，紧紧的依附在白鲸庞大身躯的一点上。无论从任何角度看过去，它似乎都是白鲸身上的一点表皮，根本就看不出任何的破绽。

　　同样的，皮厚肉糙的白鲸在体表多了那么一点儿厚厚的硬皮对于它来说也没有任何的影响，更不可能造成丝毫的负担。

　　下方人影闪动了几下，袁礼薰、冰笑天和牟子龙三位人类神道强者终于从冰宫内飞了出来。

　　从他们的脸上都看到极度欣慰的表情，哪怕是老成持重的牟子龙也不例外。

　　虽说他对于冰宫没有什么感情，但是在这种情况下最终让冰宫得以保全，并且以这种方式化解了危机，也让他一生的英名得以保全。

　　若是因为他的判断失误而致使冰宫遭到毁灭的命运，那么对于他的声望将是极大的打击。哪怕是他日后帮忙冰宫重建山门，再度称雄北疆，也无法抹去这个污点。

　　场中的局面风云突变，转瞬间神兽一方的优势已经是荡然无存。

　　牟子龙长笑一声，道：“贺老弟，你来的正好，我们一同出手，将它们留下吧。”

　　三头神兽顿时靠拢了一些，它们的眼眸中充斥着凶戾之色，只是隐约可见其中的一点急躁和不知所措。

　　贺一鸣的突然出现明显的打乱了它们预定的计划。

　　在这一刻，无论是铁甲背龙，还是海豹，都是心中暗自后悔。

　　若是它们能够听从那两位伪神境人类强者的话，那么此时的情况肯定就是迥然不同的了。

　　贺一鸣，还有他的白马雷电，原来真的从西北赶到了此地。

　　不过此时已经是悔之莫及，它们的心念高速转动着，若是贺一鸣等人真的打算将它们留下来，那应该怎么办。

　　虽说以双方实力而论，有着里奥波特和卢克，还有两大神龙相助的它们肯定不会逊色。但问题是这些人一旦出手，那么这番精心策划就将完全的付之东流了。

　　贺一鸣傲然一笑，道：“老哥，对付这区区的几头不成器的神兽，难道还需要你们援手么，小弟一个足矣。”

　　白马雷电在他的身边长嘶了一声，似乎是非常赞同贺一鸣的话。

　　袁礼薰的目光一转，担忧的道：“一鸣，宝猪和百零八兄在哪里？”

　　贺一鸣微微一笑，放缓了语调，道：“我与他们正在山中采药，已经找到了几种需要的药草。不过在得到了你们的消息之后，就与雷电先赶来了。至于宝猪和百兄，他们继续留在了山中，为我采集那些药材。”

　　袁礼薰和牟子龙都是微微一怔，他们的心中狐疑万分。

　　贺一鸣不是在家中炼丹制药么，怎么一转眼又去干什么采药了。

　　不过，当他们看到贺一鸣脸上一本正经的表情之时，都是不约而同的想着，如果不是深知贺一鸣的行踪，就连他们也要被瞒过了。

　　两个人对望了一眼，他们都没有点破。因为他们明白，贺一鸣既然这样说了，那么肯定有其道理。

　　三只神兽在高空中交换了一个眼神，地面上的两位人类强者也是做出了同样的动作。

　　他们的心中暗喜，一下子少掉了两个强者，莫非幸运之神真的站在他们这一边？

　　对于贺一鸣的话，他们并没有怀疑什么，而且在他们看来，贺一鸣并没有与牟子龙和袁礼薰同时出现，而是在最后时刻现身出来，这无疑恰好说明了他是在接到消息之后匆匆赶至的事实。

　　冰笑天的目光朝着三只神兽的身上一瞥，笑道：“贺兄，它们这一次犯我边疆，指名道姓要白马兄的内丹赔罪，你看如何？”

　　他这句话是存心挑起贺一鸣的杀机。

　　白马雷电绝对是贺一鸣的心头肉，若是失去了内丹，哪怕是白马不死，也好不到哪里去了。所以贺一鸣在听到了这句话之后，果然就是勃然大怒，他转头，用着冷漠的，似乎是在看待死人一样的眼神瞅向了三只神兽。

　　白马雷电亦是眼中煞气凛然，它轻嘶一声，独角之上更是紫电环绕，似乎随时都会出击一样。

　　三头神兽立即就是小心戒备，在见识到了贺一鸣与白马雷电所展现出来的威能之后，它们再也不敢有任何的小觑人类神道了。

　　白鲸摇摆了一下的尾巴，冷然的目光凝向了铁甲背龙。

　　这头身上留有神龙之血的家伙在犹豫了那么一瞬间之后，陡然叫嚣了起来：“龙马，你们仗着人多势众算什么本事，你愧为神兽。”

　　白马雷电的目光中有着一丝轻蔑之色，似乎从未曾将此兽放于心上。

　　不过贺一鸣却是脸色一正，怒道：“雷电自然是最强大的神兽，又岂是你能够品论的。”

　　铁甲背龙的眼中精光一闪，道：“当年你们侵入我的领地，并且发动了几位神道强者将我逼得远走他乡，难道这不是以众欺寡么。”

　　贺一鸣哑然失笑，道：“当年之事，应该是你率先动手的吧，嘿嘿……”他的脸上泛起了一丝颇为古怪的笑容，道：“你这家伙，竟然敢同时向那么多的神道挑衅，能够逃脱一命就已经是侥天之幸了，如今再来作乱，莫非是真的想要寻死不成。”

　　如果铁甲背龙是一名人类的话，那么此刻肯定已经是面红耳赤了。

　　昔日从传送阵中出来的神道强者可是有着足足六位之多，哪怕是伪神境神兽在见到了这股力量之后，怕是也唯有退避三舍的份儿了。

　　可铁甲背龙竟然敢出手攻击，这份胆量足以称得上是天下无双。

　　只是，铁甲背龙虽然活了很久，但对于传送阵却是一无所知。突然感应到了庞大的天地之力波动，自然会以为这是有人向它挑衅，所以才会出手，不料这一出手顿时就是捅了马蜂窝，差点儿将性命都陷了进去。

　　一双眼眸中凶光闪烁，铁甲背龙愤愤的道：“不管怎么说，当年你们都是以多欺少，依仗人类的威风，枉为神兽。”

　　贺一鸣怒哼一声，道：“好一个狂妄的家伙，既然如此，那贺某今日就让你做不成神兽……”

　　白马雷电突兀的长嘶了一声，竟然是贺一鸣的话打断了。

　　它很少有违逆贺一鸣的时候，不过一旦做出了某些决定，就是相当的执拗而不肯改变了。

　　此时，它骄傲的看着铁甲背龙，就像是一名自信满满的强者，在看着一个向自己发出挑战的敌人似的。

　　贺一鸣的眉头顿时就是深深的皱了起来，他张嘴欲言，最终却仅仅是摇了摇头而已。

　　对面的三头神兽却都是精神为之一振，眼眸亦是灵动了许多。

　　牟子龙的心中涌起了一阵不好的预感，他低声道：“老弟，龙马它在说些什么？”

　　如果是以前，贺一鸣也同样听不懂这种兽语，但他此时既然与白马雷电结成了伴生关系，这种交流上的问题自然也就不成问题了。

　　“雷电问它们，要怎么样才能够心服口服。”贺一鸣一脸苦笑着说道。

　　牟子龙三人的心中同时暗道不好，只怕这些来犯的神兽们不会错过这个送上门的机会了。

　　果然，下一刻铁甲背龙顿时大吼了起来：“我要与你单打独斗，若是你能够战胜我，我就心服口服了。”

　　白马雷电那双漂亮的大眼睛眨动了一下，那里面的傲然之色和轻蔑的意思就连傻子也能够看得出来。

　　它再度长嘶了一声，在它的叫声中，非但没有因为对方的挑战而有所恼怒，反而是充满了一种兴奋的到了极点的欢庆之情。

　　不约而同的，在场的所有神道强者们都在心中补了一句。

　　这个暴力的家伙……

　　白马头一仰，独角上立即就是紫电环绕了起来。同时，一股强大的气势铺天盖地的向着三只神兽汹涌而去。

　　铁甲背龙连忙一叠声的道：“等一下，不是现在。”

　　在它的声音中，竟然还有着几分惊慌的感觉，由此可见它对于白马的雷电力量是多么的忌惮了。


第二百五十二章 约定

　　白马雷电微怔，身上那汹涌澎湃的气息顿时就是凝而不发，蓄势待发。

　　铁甲背龙暗中松了一口气，若是白马雷电不顾一切的打过来，那么在这个环境中，它怕是连逃跑的机会都没有。

　　“你们还是人多势众，在这里交手，我就算是输了也是不服。”铁甲背龙貌似大义凛然的叫道。

　　白马雷电侧着脑袋，漂亮的大眼睛中闪动着明亮的光泽，似乎是在苦恼着应该如何处理眼前这个无赖的家伙。

　　牟子龙怒极而笑，道：“雷电，你与这家伙客气什么，在外海的生存法则就是弱肉强食，物竞天择，适者生存。它的地盘同样也是抢来的，你赶走它那是天经地义，没有任何问题。”

　　三头神兽和地面上隐匿在残余兽群中的两名人类在心中都是捏了一把冷汗。

　　如果白马雷电真的听从了牟子龙的话，那么今日之事只怕很难善了。

　　不过，白马雷电的高傲性子显然还在众人的想象之外，它再度发出了一道高昂的长嘶声，那声音中带着一丝不屑和询问。

　　铁甲背龙自然是大喜过望，它高声道：“你若是想要让我心服口服，就与我单独一战，不过地点不能在这里，我们到北海中去。”

　　贺一鸣冷哼一声，道：“胡说八道，若是地点由你决定，那么到时候你一下子埋伏十个八个神兽群殴，雷电就算是神通再大，也绝非敌手了。”

　　铁甲背龙巨大的身躯在天空中忍不住颤抖了一下，它怒道：“这个天下哪里来的十头八头神兽……”

　　贺一鸣双眉一扬，道：“如今天地之力恢复已有数年，昔日滞留在人道巅峰的强者们有部分已经进阶神兽。神兽的数量绝对不止十只。”

　　铁甲背龙的心底涌起了一阵深深的无法用言语来形容的悲哀感觉，如果它能够召集十头以上的神兽，那还要在北疆这里待着干什么？它早就率众进入大陆内部，光明正大报仇去了。

　　巨大白鲸似乎也是有些忍耐不住，它高声道：“你以为我们是谁，难道我们是上古时期统帅天下的兽神帝么？如果我们是兽神帝，那么你的这匹龙马还敢与我们动手。”

　　贺一鸣怔了怔，随后就听到白马雷电再度长嘶了一声。他失笑道：“也罢，既然雷电已经决定了，那就让它你的心服口服。”他顿了顿，考虑了片刻之后，道：“你要求在北海之上决斗，雷电可以答应你。但是到了北海上，必须要由雷电来挑选决斗地点。”

　　“好。”铁甲背龙强行将心中的欢喜压制住了，它高声道：“你与龙马之间有心灵联系之能，你们绝对不能在一起。”

　　贺一鸣放声大笑，道：“你这家伙倒是小心。”他摇了摇头，口中却道：“你的要求我答应了，带着那些残存的家伙，你们走吧。十日之后，我与雷电会前往北海，到时候雷电与你远赴北海深处，我陪着剩下两位等候你们的战果。”

　　牟子龙、冰笑天和袁礼薰三人都是面面相觑，他们怎么也想不明白贺一鸣究竟发了什么疯，在如今人多势众之时，非但答应了对方单挑独斗，甚至于还将地点定在了对方所规定的范围之内。

　　无论如何，这似乎都是解释不通的事情。

　　牟子龙轻咳一声，道：“老弟，就这么放走它们，似乎有些不妥。”他看向三头神兽的目光中已经隐隐的带着一丝毫不掩饰的肃杀之意。

　　冰笑天和袁礼薰的眼中都是闪过了一丝愤然之色，显然对于三头神兽使用这种血祭之法感到了相当的憎恶和痛恨。要想让他们放弃眼前这个机会，绝对是心有不甘。

　　三头神兽顿时就是紧张了起来，它们当然明白，若是此刻贺一鸣违约出手的后果。

　　铁甲背龙大吼道：“你是神道中人，难道说话不算数么？”

　　贺一鸣嘲弄的瞅了它一眼，竟然没有任何说话的意思，似乎是对它不屑一顾。

　　随后，他转过头，苦笑着道：“老哥，这里毕竟是冰宫山门所在，我们不能在这里动手。这一次放过它们，日后再寻机会报此大仇不晚。”

　　贺一鸣这句话说的虽然并不重，但也没有刻意的压抑着什么，所以在场的所有神道强者们都能够清晰的听到这句话。

　　众人顿时明白了过来，原来贺一鸣也并不是什么好心，而是不愿意在冰宫山门前与神兽决一死战。

　　神道强者的战斗，那是何等的壮烈威猛。

　　在大陆上战斗，对于环境的破坏，实在是难以形容。如果这里是一片荒芜之地，贺一鸣自然不会有任何在意。但这里可是冰宫的山门所在，而且冰宫刚刚还经历过血祭之刀的攻击，水之神力守护正处于最衰弱所在，若是三条神兽在这里舍命与贺一鸣等人纠缠，天知道他们所释放的威能会否将这神力守护击溃。

　　若是真的发生了这种事情，那么对于冰宫而言，绝对是一场灭门之祸了。

　　冰笑天长长的叹了一口气，道：“贺兄说得对，君子报仇，十年不晚，就让它们走吧。”

　　他毕竟是冰宫之主，最初对于三头神兽恨之入骨，可是一旦权衡利弊，自然就会做出对于冰宫最好的选择。

　　牟子龙张口欲言，但是瞅了眼冰笑天之后，最终还是没有闭上了嘴。

　　他知道，若是易地相处，只怕自己也会做出这样的选择。

　　神道之间的大战，还是尽可能的距离本派山门远一点儿的好。哪怕在山门之内有着最强大的神力守护，也是一样的。

　　贺一鸣微微点头，他的眼中立时闪过了一丝得色。

　　之所以不在这里与三头神兽决战，真正的原因怕是唯有他和白马才心知肚明，只是这个原因万万不能在这里说出来罢了。

　　回头朝着三头神兽的方向挥了一下手，贺一鸣朗声道：“尔等还不退去，莫非真的要在此地与我等决一死战。”

　　巨鲸发出了一道汽笛般的长啸声，随后扭动着庞大的身躯慢慢的朝着北方退去了。

　　下方海怪群的数量虽然远无法与最初的那等一望无际的盛况相比，但是数量却也依旧不少，此时跌跌撞撞的向着后方逃去，尽可能的远离此处。

　　怪兽们大都是体型较大，行动较快，不过半个时辰，所有的海怪们就已经是远远的离开，在目光所及之处，就仅能看到它们的一些背影了。

　　至此，冰笑天深深的吸了一口气，就在空中向着贺一鸣一躬到地，沉声道：“多谢贺神君……”

　　他的声音远远传开，整个山门之内清晰可闻。

　　“多谢贺神君……”

　　冰宫之内，无数人真心实意的喊着，所有人都知道，这一次如果不是贺一鸣的突然出现，那么情况肯定会恶劣的一发而不可收拾。

　　若是水之神力守护被破，那么整个山门之内还能够侥幸活命下来的，绝对是寥寥无几了。

　　还没有等贺一鸣反应过来，冰笑天的声音又一次的响了起来：“贺神君如此大恩，冰宫将永记在心，日后若是需要我冰宫效劳之处，冰宫上下决不敢辞。”

　　天空中，罡风呼啸，冰宫内，一片肃然。

　　当一代宗师在所有门人的面前立下了如此誓言之时，那就是整个门派都在像贺一鸣做出承诺，永远也没有反悔的可能了。

　　贺一鸣连连摆手，诚恳的道：“冰兄言重了。”

　　别人或许会以为这些神兽是为了报复昔日的众多高手屠杀北海圣兽王而来，但贺一鸣却隐隐的猜到了，它们所针对的，应该是自己，而冰宫只不过是倒霉的受到了意外波及罢了。

　　在这种情况下，贺一鸣的脸皮就算是再厚，也不敢将对方的感激理所当然的承受下来。

　　“我们下去吧。”牟子龙沉声说道。

　　冰笑天如梦初醒，连忙招呼众人下来，并且在大厅中安排了最为丰盛的接风宴。

　　虽然这里血腥气味弥漫，但是在冰宫之内，却有着一层淡淡的水雾力量阻挡，所以并不会让人觉得难过。

　　看到了贺一鸣的脸色颇为凝重，冰笑天将所有的弟子遣出大厅，就只有几位神道强者待在一起。

　　“贺兄弟，你这一次赶来的非常及时，没有对你的事情造成影响吧。”牟子龙睁着大眼睛，问道。

　　贺一鸣哑然一笑，道：“没有，小弟已经顺利完成。”

　　牟子龙顿时就是心中一喜，不过他的脸上却并没有任何的异样表情。

　　冰笑天虽然是心中狐疑，但却是只字不提，道：“贺兄，这一次你若是再晚来一步，我们冰宫弟子就将蒙受大难，来，老夫敬你一杯。”

　　贺一鸣苦笑一声，将杯中之酒一饮而尽。他现在可不敢将自己在一旁观战半响，并且领悟了许多的事情说出来了。

　　牟子龙的目光突兀的一凝，道：“老弟，现在你可以告诉我们实话了吗。”

　　贺一鸣微怔，道：“什么？”

　　牟子龙的双目炯炯有神，道：“老弟的为人别人不清楚，老哥又岂有不知之理。你答应那三头神兽在北海决战，一定是别有隐情，肯定不是因为龙马的傲气，或者是忌惮冰宫山门。”

　　贺一鸣认真的看了眼牟子龙，片刻之后，脸上浮起了一丝浓浓的笑意。

　　这些老牌的神道强者，果然一个个都是目光如炬，明察秋毫。


第二百五十三章 正合我意

　　缓缓的竖起了大拇指，贺一鸣道：“老哥好眼力。”

　　冰笑天和袁礼薰都是心中微动，原来贺一鸣真的是因为另有隐情，所以才会做出这种看上去近乎于不可思议的事情，而那头强大的龙马竟然也配合的如此默契，那就愈发的让人惊讶了。

　　要知道，龙马所拥有的傲气，那甚至于要远胜于一名真正的人类。

　　牟子龙长笑一声，道：“老弟，我之所以能够看透，那是因为与你相处日久，对你的为人了如指掌，若是换了一个人，嘿嘿……我敢说，就算是刘穆那老儿在此，也无法看出破绽。”

　　贺一鸣这才放下心来，如果自己的意图让里奥波特和卢克看破，那可就是搬起石头砸自己的脚了。

　　沉吟了一下，迎着对面三双充满了精光的眼神，贺一鸣道：“各位，我在家中出关，得到了消息之后立即赶来。不过在途中，却发现了一种绝对不应该在这里出现的生物。”

　　牟子龙等人的眼神都是微微一变，他们知道，贺一鸣如此慎重其事的说出来，肯定是别有所指。

　　冰笑天的脸色特别阴沉，他冷然道：“贺兄，那是什么生物。”

　　只要听他的口气就知道，他对于那种生物绝对是没有丝毫的善意。

　　“西方龙族。”贺一鸣缓声道。

　　冰笑天的眼眸中隐约的露出了一丝狐疑之色，道：“它们来到冰宫作甚。”

　　牟子龙却是浓眉大皱，道：“是老夫的疏忽了。”他顿了顿，道：“在来此的路上，老夫的心中就是有所警觉，但是当时徐栋山说什么情势危急。而整个北疆都是被一片浓密的战意所弥漫，所以老夫就没有停下来细查。如今想来，那种感觉并非海怪，而是隐藏在暗中的西方龙族了。”

　　贺一鸣嘿嘿一笑，道：“贺某赶来之时，恰好看到了血海无涯大阵，而且还让贺某发现了两位熟人的身影。”

　　冰笑天的脸色微微一变，道：“龙族神兽？”

　　贺一鸣与西方龙族交恶一事对于他们这等层次的人物来说并不是什么隐秘，所以冰笑天才能够一下子就说出来。

　　微微的摇着头，贺一鸣脸色凝重的说出了两个让这里所有人都是心中发颤的人名。

　　“里奥波特、卢克。”

　　冰笑天虽然是冰宫宗主，一身修为更是达到了神道境界，但是在听到了这两个人的名字之后，脸色还是忍不住彻底的变了。

　　牟子龙恨恨的一拍桌面，还好他对于力量的控制已经是妙到毫巅，否则这一掌下去，怕是整个桌子将会被彻底打瘫了。

　　“怪不得……老夫就在说，那头白鲸就算是再聪明，再厉害，晋升神道也仅有区区数年而已。就这短短数年之中，竟然能够拥有进行操控血祭大阵的能力，这也未免太不可思议了。嘿嘿……”他苦笑道：“原来是他们两个搞得鬼，光明与黑暗的力量合璧，进行这种程度的血祭大阵，怪不得可以压制神器冰凌镜和水之神力守护。”

　　冰笑天的脸色变得相当难看，他的双拳都紧紧的握在了一起，心中杀机凛然。

　　如果不是知道自己不可能胜得了那两位伪神境强者，他怕是早就赶往西方讨还公道去了。

　　牟子龙和袁礼薰对望一眼，他们至此也明白了贺一鸣为何要避而不战了。

　　既然那两位伪神境强者在此，再加上隐匿不出的西方龙族和明面上的三头神兽。

　　无论是换做任何人，怕是都会做出如同贺一鸣这样的选择了。

　　袁礼薰缓声道：“一鸣，既然你知道他们埋伏在此，为何还要答应十日之后与它们外海决战？”

　　牟子龙和冰笑天的脸色亦是凝重了起来。

　　在知道对方真正的实力之前，众人并不担心贺一鸣的安危。

　　毕竟，在刚才他和龙马的表现已经让所有人都明白，这一对组合是如何的强大，哪怕三头神兽有什么阴谋诡计，都绝对无法让他们受到伤害。

　　但是此时就不一样了，三头神兽，两位伪神境强者，再加上深浅不知的西方龙族。

　　别说是贺一鸣了，只怕就连人类中公认的第一强者敖闵行都不敢再象贺一鸣这般托大了。

　　“贺兄，十日之后，老夫陪你走一遭北海。”冰笑天土地开口，他的语气坚定不移。

　　牟子龙哈哈一笑，道：“自然要算老哥一份。”

　　袁礼薰虽然并未说话，但是她眼眸中的那一缕神色已经将她的心意表达无疑。

　　贺一鸣的心中颇为激动，他摆了摆手，道：“各位，我知道你们是为我着想，但是贺某早有算计，你们若是出手，对我反而不利。”

　　袁礼薰三位神道面面相觑，他们自然能够看出贺一鸣绝非虚言推诿，但是就凭他们两个又如何能够与那么多的神道强者抗衡？

　　贺一鸣双手一摊，笑道：“我们相交数年，贺某可曾让你们失望过了？”

　　牟子龙三人的脸色这才渐渐的缓和了下来，他们相视苦笑，贺一鸣的表现确实是高深莫测，而且还愈发的拥有着更强大的影响力了。

　　哪怕是对他最为关心的袁礼薰，竟然也隐隐的多出了许多的信心。哪怕知道贺一鸣即将面对的是数位神道强者，她似乎也不再担心。

　　这就是贺一鸣数年如一日潜移默化的效果，在他们这些人的心中，贺一鸣不仅仅是一个武道修炼上的怪胎，甚至于已经是有些无所不能了。

　　“冰兄，小弟想要寻一个清静的地方闭关几日。”贺一鸣微微的笑着，道：“十日虽然不多，但也不能就这样浪费了。”

　　对于这个要求，冰笑天自然不可能有任何的拒绝，他立即在山门内找了一个最为清静幽雅的地方，并且下令门中子弟不得靠近一步。

　　贺一鸣知道牟子龙心中挂念着丹药，但是在没有亲自监督之下，他无论如何都不敢轻易的送人，而且此时也并非服药练功的好时机。

　　牟子龙明白了他的心意，与袁礼薰一起，在他修炼的地方之外护法。

　　虽然三位神道强者都是心中存疑，区区十日之间，贺一鸣又能够悟通什么，但是在他们的心目中，贺一鸣已经像是笼罩了一层神秘的轻纱，让人看之不透了。

　　冰笑天所准备的地方，是山门内的一处小小峡谷。

　　其中有着数处别致的雅居，分明是门中一些高阶长老们修炼隐居的好地方，如今却让贺一鸣给独霸了。

　　进入了一处早就准备妥当的练功房之内，贺一鸣静坐了片刻，微微一笑，睁开了双目。

　　在他眼前的空间顿时莫名的波动了起来，仅仅是片刻之间，百零八和宝猪就已经出现在他的面前。

　　贺一鸣身边的白马雷电轻嘶了一声，透着一股子说不出的欢喜和亲热。

　　宝猪一下子跳到了白马雷电的头顶上，两只神兽以各自特有的方式嬉闹了起来。

　　向着百零八微微点头，贺一鸣道：“幸苦百兄了。”

　　如果没有百零八那奇异的隐身之术，宝猪根本就无法瞒得过众多的神道强者。

　　若是让牟子龙他们看见，那还没有什么。但若是让西方强者和三头神兽看见，那么他接下来的所有计划可就要泡汤了。

　　百零八抬起了手，一些熟悉的声音顿时从它的手上传了出来。

　　“贺一鸣竟然会这样轻易的答应下来……真是让人意想不到。”

　　眼睛微微的眯了一下，就连两头嬉闹的神兽也停了下来，安静的倾听着。因为他们都能够轻易的分辨出，这正是里奥波特的声音。

　　“有什么想不到的，你们没看到那是龙马的意思么。我早就说过了，人类都是花花肠子诡计多端，唯有我们神兽才喜欢直来直去。”铁甲背龙的声音响了起来。

　　“别吵了。”白鲸慢悠悠的道：“龙马是天下间最强大的雷电掌控者，它拥有着一颗无比高傲的心，所以我并不以为这是贺一鸣的阴谋。”

　　海豹的声音随后响了起来：“我不管什么阴谋，总之龙马的内丹是我的。”

　　里奥波特轻叹一声，道：“我只是想要提醒各位，贺一鸣今天的表现大家都看到了。单打独斗，只怕没有人敢说能够胜得了他们吧。”

　　所有的声音顿时在这一刻全部消停了，就连那头恐怖的白鲸都没有了任何声音。

　　“我们两个只是建议，在十日之后，大家全力以赴，并且计划的周详一点。”卢克附和着说道。

　　“好吧，你们说怎么办。”白鲸等神兽似乎已经妥协了。

　　“我们只需如此这般……”里奥波特的声音又一次的响了起来：“如果不出意外，他们肯定会就此分开，如此各个击破，定能一举成事。”

　　许久之后，传来了数道异口同声的一个字：“好！”

　　百零八缓缓的放下了手，声音顿时消失了。

　　贺一鸣嘿嘿的笑着，他在攻击白鲸之时，已经将追踪器吸附到了白鲸的身体上。

　　对于皮厚肉糙的白鲸来说，它断然不会想到在自己的身上竟然多了这样的一个从未想象过的神奇玩意。

　　很自然的，他们所有的对话都被百零八录了下来，并且完整的转述给了贺一鸣。

　　“真是好算计，嘿嘿……”贺一鸣眼中精芒闪烁，他冷然的说着：“各个击破，正合我意……”


第二百五十四章 观战感悟

　　静室之中，贺一鸣轻轻的一翻手掌。

　　在他的手掌上，竟然是缓缓的腾起了一层红色的光芒。

　　这正是领域的力量，那强大无边的领域之力。

　　不过，这一刻所表现出来的领域力量，并不是那种庞大无比，将所有一切都摧枯拉朽般击垮的毁灭力量。

　　在这股火之领域之中，竟然带着浓浓的强大生机。

　　火焰，本来是强大的毁灭力量，所有的一切在烈火的面前都显得是那样的脆弱。野火燎原，能够将目光所及的一切都卷入其中，岩浆滚滚，能够将所有的一切都化为乌有。

　　火系的力量狂暴、猛烈，充斥着死亡。

　　但是，此时在贺一鸣手中的火之领域，却有着其他人根本就无法想象的温暖和勃勃生机。

　　如果不是感受到了这股力量之中的那股火焰气息，只怕其他的神道高手会以为这其实是木系或者是水系的力量了。

　　恍惚间，这股力量陡然一变，那股子温和的感觉在瞬间就已经消失不见，取而代之的就是火焰最为人称道的狂暴肆虐的庞大杀机。

　　在这股力量之中，哪怕是身为神兽的宝猪和白马雷电都不由地带着几分不安。

　　对于这股强大的力量，它们也是心中忌惮不已。

　　不过，仅仅是片刻之间，这股力量顿时又是一转，再度变成了温和的充满了生机的力量。

　　有生而死，由死而生，这两种迥然不同的感觉，竟然在火之领域中不断的转换着。

　　这就是贺一鸣在观看了西方两位伪神境强者操控血祭大法之时的最大感触。

　　光明和黑暗是针锋相对的力量，是两种迥然不同，几乎就不可能同时存在的力量。但是，它们却又是交替存在，不可分割的力量。

　　正如日起日落，犹如轮回。

　　贺一鸣对于光明力量和黑暗力量的掌握虽然远不如两位西方强者，但他毕竟是光暗同修，对于两者合璧之后的体验和感悟，绝非里奥波特和卢克能够企及万一。

　　所以，当他感受到了那令人震撼的光暗血祭一幕之后，整个心都活络了起来。

　　血祭能够发挥出如此庞大的威能，就连水之神力守护和神器冰凌镜都束手无策，那是因为在光明和黑暗力量的引导下，无数怨气魂魄所集合的灵魂力量和无数白骨形成的肉体力量在那一刻完全的融合在一起。

　　这两种力量是由无数海怪群的生命所形成，当这两种力量完美的结合起来，所发挥出来的威能之大，绝对是超过了某一种力量所能够达到的极限。

　　而贺一鸣正是受到了这种融合力量的启发，所以才会尝试将自己所拥有的光明和黑暗力量融入五行大领域之中。

　　在面对那无边无际的血海无涯之时，贺一鸣借助着顿悟的余威，竟然一举成功的接连施展出了火、土、金三系大领域的力量。

　　而且在这三系领域之中，还蕴含着贺一鸣所灌输进入的光明和黑暗力量。

　　在那一刻，这几种力量近乎于完美的凝聚了起来。

　　而正是因为如此，所以贺一鸣才表现的威风八面，仅仅是一击之下，就已经将锁定了神器冰凌镜的六根骨剑在瞬间崩溃。

　　他发现，光暗合璧所能够引起的最强大威能，并非肉体力量，而是那看不见摸不着的灵魂力量。

　　在西北图腾一族中经历过了伴生仪式之后，贺一鸣对于兽神已经是相当的了解，并且知道了灵魂力量的存在。

　　而观摩了血祭大法之后最大的好处，就是成功的让贺一鸣通过了光暗合璧的力量之后，将自己的意念、精神力量凝聚成为了纯粹的灵魂力量，并且融入了五行大领域。

　　若非如此，他也不可能发挥出那惊天动地，无以伦比的强势一击了。

　　此时，当两种生命力量在火系领域中不停的转换了上百次之后，竟然缓缓的融合在一起了。而此时，贺一鸣的一缕精神力量也是完美的融入了其中，将红色领域发挥到了最为巅峰的大圆满之境。

　　虽然这股力量从外表上看过去，与敖闵行那五行领域中的火领域无甚区别，但是其中却蕴含了他永远也无法拥有的灵魂力量。

　　贺一鸣的眼眸熠熠生辉，散发着一丝充满了喜悦的光芒。

　　随后，那一抹代表了火领域的红开始转换了颜色。

　　土黄的色彩逐渐的取代了那手掌上的一片红，不过同样的，在这一片黄色之中，依旧是有着生与死，光与暗之分。

　　这种力量的转变一开始并不是相当的熟络，但是随着贺一鸣不断的运用，于是逐渐的纯熟了起来。

　　最后，这两股力量与先前的红色火焰领域一样，同样的完美的融合成功了。

　　到了这一步，贺一鸣的精神顿时就是高度集中，他的身上甚至于开始蔓延出一丝淡淡的无形波动。

　　这是精神力量已经凝聚成形的表现方式，只是对于如今略窥门径的贺一鸣而言，还无法进行完美的掌控罢了。

　　土系的力量慢慢的生成了金系的领域。

　　在他刚刚晋升伪神境之时，尚且无法让金系领域成功的释放出来。但是在冰宫山门前的顿悟，让他窥探到了血祭之法中操控骨剑奥妙之后，于是成功的凝聚出了三大领域之力。

　　如今这一次静室修行，就是想要将这股力量真正的掌控在自己的手中。

　　十日的时间并不长，但是对于他的这一次感悟却还是绰绰有余的。

　　此时，金系的力量逐渐生成。以前根本就无法长时间继续转换的金系力量在光明和黑暗结合之后的灵魂力量指引下，竟然慢慢的开始凝聚了。

　　贺一鸣的呼吸开始绵长了起来，他的每一次呼吸都会引起手中力量的不同变化。

　　当他开始吸气之时，那股金系力量中充满了强大的生机。但是，当他开始呼气之时，那股力量就变得尖锐恐怖，似乎能够刺穿天地。

　　金系的力量慢慢的开始凝聚，贺一鸣的全身心都沉溺其中，感受着里面那一丝一毫的细微变化。

　　许久之后，贺一鸣手上的金系色彩终于趋于大成，那生与死的力量在里面旋转交换，融为一体。

　　非但如此，火、土两系力量亦是蜂拥而出，仅仅是片刻之间，在贺一鸣的身周就已经形成了一个三系领域力量。

　　虽然仅仅是三系领域力量，但是从中所弥漫散发出来的威能之强大，已经是达到了一种匪夷所思的地步。

　　贺一鸣的眼眸中闪动着亮丽的精光，身上那澎湃的气息一放即收。

　　他知道，经过了数日的苦修之后，自己终于将那日观战后的经验融会贯通，彻底的稳固了三系领域。

　　而且，这个三系领域的威能之强大，虽然不如敖闵行的五行大领域，但也不会比四系领域融合要弱上分毫了。

　　因为在这些领域力量之中，还包含着更加强大的生死灵魂之力。

　　虽然这些灵魂的力量尚且弱小，无法与图腾一族兽神之魂的力量相比，但也是非同小可了。

　　缓缓的吐气而起，贺一鸣的心中充满了强大的自信。

　　静室的数百丈之外，冰笑天、牟子龙和袁礼薰三位神道强者面面相觑，他们内心中的惊讶实在是难以形容。

　　从静室之中时而传出了一缕缕强大的到了让他们都感到惊骇不已的庞大气息。

　　他们都已经感应出来，这股气息之强大猛烈，纵然是与里奥波特等伪神境强者相比，似乎也是不会逊色分毫。

　　但里奥波特等人都是成名千年的老一辈中佼佼者，一身的武道修为已经达到了他们这一辈子所能够达到的极限，哪怕是想要再进一步，都是千难万难。

　　而贺一鸣却如同初升的红日，日后还有着大把的时间可以修炼，可以提高。或许……

　　他们三人的心中都是有着一句不敢说出口的话。

　　或许，在人类世界中已经绝传万年的真神境，将不再是传说了。

　　豁然，一股特别庞大的气息冲天而起，让他们三人的身上同时的溅起了一身鸡皮疙瘩。

　　虽然仅仅是一瞬间，这股气息就已经是消失不见了。但是那种突如其来的震撼感，却让他们三人愈发的震惊不已。

　　刚才的那一股气息之强，甚至于已经超过了贺一鸣在冰宫之外一举击破六把骨剑之时的那股滂湃之力。

　　他们三人的心中同时泛起了一个念头，若是让他们面对刚才的那股强大气息，只怕未必就能够全身而退了。

　　原来，贺一鸣的武道修为已经攀升到了这等强悍的地步……

　　至此，他们对于贺一鸣为何要坚持一人前往有了一丝明白。或许，他们三人跟去，已经不能帮上太大的忙了。

　　眼前的空间似乎是闪烁了一下，贺一鸣的身影已经离开了静室而出现在他们的面前。

　　看着贺一鸣脸上那毫不掩饰的欢喜之色，牟子龙沉声道：“老弟，你这一次闭关真的有所收获？”

　　贺一鸣朗声而笑，道：“小弟不才，但却是有所收获。”他转头，目光眺望远方，却是逐渐转冷：“是时候了……”

　　牟子龙三人再度对望一眼，莫名的，他们的心中竟然也涌起了强大的信心。

　　贺一鸣此去，必能轰动天下！


第二百五十五章 北海上

　　遥远的北方，终年都笼罩在一片白茫茫的色彩之下。

　　这是一个人迹罕至，生存条件极度恶劣的地方。

　　在北疆之中，人类的生存压力虽然不小，但是当普通人聚集在一起的时候，却依旧是能够生存下来，并且培养出坚忍不拔的强悍个性。

　　但是，在北海之中，就不是普通人类能够生存下来的了。

　　能够在这里活下来的，都是自然界中最强大的生物。或许个别的人类中的强者能够生存在北海，但这里却绝对不输于整个人类。

　　“吼……”

　　巨大的咆哮声在空中远远传扬并且回荡着。

　　所有海中生物听到了这个声音之后，都是一蜂窝的向着更深的海下潜行而去，而生活在北海中大大小小岛屿上的生物们在听到了这一道巨吼后都是紧紧的缩了缩脖颈，随后慢慢的垂下了脑袋，向着自己的巢穴躲避回去了。

　　哪怕是肚子再饿，也没有任何生物有胆量挑战这个声音的主人。

　　“铁甲，你在乱叫什么。”一头巨大海豹不满的嘀咕着。

　　铁甲背龙的目光从遥远的南方收了回来，它略显焦急的道：“已经是第十天了，他们为什么还没有到？”

　　海豹哼哧了一声，道：“我不知道，不过你若是愿意的话，可以去北疆冰宫询问一下么。”

　　铁甲背龙凶残的目光顿时移向了海豹，让它单身去冰宫面对那么多的人类强者……

　　虽然铁甲背龙对于自己的防御力量非常的自信，但却绝对不以为如果自己这样做了，那么还会有回来的可能。

　　似乎是感受到了对方眼眸中所传来的凶戾之色，海豹的精神顿时为之一变，身上再也没有了刚才的那种懒洋洋的趴在冰面上晒太阳的那种悠闲。

　　几乎就是在一瞬间，它的身上就充斥着疯狂的暴虐气息，银白色的电芒在它的身上闪烁着，似乎随时都会先发制人。

　　巨大的煞气从两头对峙着的神兽身上释放了出来，虽然它们并没有真正的交手，但是从身上所弥漫出来的气息已经足以将绝大多数的北海生物们吓得魂不附体了。

　　这就是神兽，真正的神道强者，它们所拥有的威能，已经是超凡脱俗了。

　　“等一下。”

　　薄薄的冰面上顿时裂开了一个硕大的洞口，一条巨大白鲸就这样从洞口中浮了出来。

　　北海的水面本来经过了数年的冰冻，都是坚硬的如同石块钢铁，但是在这只巨大白鲸的面前，它们就像是一层薄薄的膜，一触即溃，瞬间碎裂。

　　“你们两个，怎么又吵起来了。”白鲸无比头痛的说着。

　　它们两只神兽来自于不同的地方，外海和北海又是完全不相统率的两大势力，其中的佼佼者碰到了一起之后，发生点小摩擦根本就无法避免。

　　“他们还没有来。”铁甲背龙犹豫了一下，它收起了那蓄势待发的气息，道。

　　海豹神兽身上的气势也是缓和了下来，道：“他们应该不会失约吧。”

　　“绝对不会。”白鲸斩钉截铁的道：“他们在人类的社会中都有着相当崇高的地位和身份，所以不会做出食言而肥的事情。”

　　铁甲背龙小声的嘀咕着：“如果是龙马，自然不会，但是人类……”

　　虽然它的声音并不是很大，但是很显然的，白鲸却听得清清楚楚。

　　“铁甲，别忘了，我的主人也是一位人类，难道你想要承受他的怒火么？”白鲸骤然暴喝道。

　　铁甲背龙的身体顿时就是一个哆嗦，它连忙迫不及待的道：“我没有说过，他们又怎能与神王大人相比。”

　　海豹莫名其妙的看着自己的两个同伴，它的心中也是相当的狐疑。

　　白鲸的主人究竟是什么样的人物，竟然让对于人类相当仇视的铁甲背龙都如此的畏惧。

　　“神王？应该就是那个面具人吧。”

　　遥远的冰面上，贺一鸣的脸上闪过了一丝冷然的笑意。

　　他已经猜出了那隐藏在白鲸背后的强大人物，并且也有些明白面具人为何不自己动手，反而要让三头神兽和里奥波特他们前来对付自己的原因了。

　　那肯定是因为神龙出手将面具人打成了重伤，否则那个神秘莫测的家伙怕是早就亲自现身了。

　　轻轻的点了一下头，贺一鸣的眼中精芒一闪，道：“走吧。”

　　白马雷电轻嘶了一声，扬起了四蹄，向着前方迅快的狂飙而去。

　　在它的背上，本来是空无一人。但是，当它奔行了数里之地后，却是突兀的生出了一个身影。

　　能够在白马雷电高速奔驰之时依旧稳稳上马，这件事情若是传了出去，绝对是骇人听闻。

　　白马雷电稍微有些不舒服的扭动了一下身躯，它的鼻端发出了轻微的嘶鸣声，似乎是对于马上的乘客有些不满。但又像是心中有所忌惮，所以并没有停下来或者是拒绝对方的骑乘。

　　只是，它的速度明显的放缓了，并且从鼻息的喘动速度来看，有些急躁和不太耐烦。

　　然而，马上的骑士对此却是一无所觉，他牢牢的坐在了马背之上，整个人就像是端坐大树一般的扎根于此，任凭白马的速度时快时慢，却都对他无法造成任何的影响。

　　终于，白马发出了一道不明所以然的长嘶，这道马嘶声就像是发泄着心中的不满，又像是在向着遥远地方的敌人挑战似的，竟然有着几分宝猪的龙吟气势。

　　远处，三头神兽的眼眸同时的亮了起来。

　　白鲸的身体腾空而起，看着遥远的南方，它缓声道：“来了，一人一马，并没有其他神道强者跟随。”

　　虽然海豹和铁甲背龙都在它的下方，但它的声音却并不轻，似乎是在向着某些人通传似的。

　　“太顺利了。”

　　虚空中，一道近乎于飘渺的声音幽幽的响了起来。

　　其余的神道强者们都是沉默着，在今日之前，他们万万想不到，这一切似乎都按照了他们预先设定的剧本在上演，连一点儿的意外也没有。

　　而且在贺一鸣的身边，冰宫内的三大神道强者竟然一个也没有跟随，这就让他们的心中都感受到了一丝异样的忐忑。

　　贺一鸣这家伙，真的就这样容易对付么？

　　白鲸似乎是沉吟了一下，这才道：“我会询问和判断的。”

　　当它这句话说出去的那一刻，整个空间顿时安静了下来，除了三大神兽的气息之外，这里再也没有了任何外来者的声音。

　　白马雷电的速度之快，绝对是天下罕得一见，仅仅是片刻之间，它已经从众人目光所及的远方来到了近处。

　　一声长嘶，白马雷电的一双前蹄高高扬起，从它的身上，毫不掩饰那种澎湃的近乎于沸腾的战斗意志。

　　从远方的奔行这段距离，已经让白马雷电的气势攀升到了一个高峰，若是此时与铁甲背龙死战，它绝对能够将对方打得找不到北。

　　与之相对的，铁甲背龙的眼眸中却流露出了一丝淡淡的畏惧之色。

　　虽然这一缕惧色仅仅是一闪而过，但它身边的白鲸和海豹却都是看得清清楚楚。

　　不过，这一次海豹非但没有任何嘲笑，反而是以一种带着怜悯的表情看着它。

　　在海豹的内心中，也从不以为铁甲背龙就真的能够战胜龙马，若是它们两个一起上，或许还有着一定的获胜的可能，但是一个个的来，那就唯有找虐的份儿了。

　　白马雷电的长嘶声逐渐平复，它瞪着一双水灵灵的大眼睛，用着不屑的目光打量着铁甲背龙。

　　虽然白马雷电很想要凶戾一点，但是它的那双眼睛天生如此，绝对做不出什么凶神恶煞般的模样。

　　“哈哈，贺一鸣，龙马，你们果然赴约而来了。”

　　白鲸的声音在空旷的冰面上远远的传了开来，不过在这个范围之内的生物们早就是逃的逃，躲得躲，根本就不敢轻易走出来。

　　端坐在马背上的贺一鸣冷冰冰的目光望着它们，那眼中的神情就像是在看着一些尸体一般，没有任何的表情。

　　面对白鲸的问候，他竟然连搭理一声都不屑于。

　　海豹和铁甲背龙的心中都是勃然大怒，但是一想到当日贺一鸣在冰宫之前的表现，它们就唯有将那股子的怒火强行压了下去。

　　神兽所拥有的力量强大无比，一般远在人类的同阶之上。

　　但是眼前这个年轻人却明显不属于其中。

　　以神兽的智慧，当然不会轻易与贺一鸣死磕了。

　　白鲸巨大的身躯略微的抖动了一下，似乎就连它也被贺一鸣那种无所谓的，目空一切的态度给激怒了。

　　它愤愤了半响，终于是心有忌惮，道：“贺一鸣，难道你就不能回答一声么。”

　　一抹嘲讽的笑容从贺一鸣的嘴角浮现而出，他冷然道：“你要打，那就打，啰啰嗦嗦，婆婆妈妈。”

　　白鲸头部顿时湿润了起来，强大的水箭似乎随时都会释放出来。

　　哪怕是在面对主人之时，它也从未如此被轻视过。

　　澎湃的怒气从白鲸的身体中蜂拥而出，那强大的气势更是节节攀高。这个无以伦比的巨大家伙，似乎是处于一个即将爆炸的边缘。

　　白马雷电陡然又是一道长嘶，这道声音如同雷霆霹雳，伴随着它独角上那隐约可见的紫色电芒，似乎正散发着某种致命的威胁。


第二百五十六章 陷阱

　　长嘶声远远的传扬开来，就像是一道战书，狠狠的打在了三头神兽的心中。

　　白鲸的怒火立即控制住了，它似乎是想起了什么，目光逐渐的冷静了下来。

　　“贺一鸣，按照我们的约定，就让龙马与铁甲离开这里，前往北海深处吧。”它停顿了一下，继续道：“我们陪着你在这里等待。”

　　贺一鸣缓缓的点着头，他从白马雷电的背上一跃而下，稳稳的站在了冰面之上。

　　不知为何，当他做出了这个动作之后，白马雷电的眼眸顿时亮了起来，竟然有着一种如获大赦般的感觉。只是这种变化实在是太过于细微了，若是让里奥波特和卢克这等人类强者看到，或许会心生疑惑。可是这三头神兽虽然强大无比，但是在某些方面的反应能力却是远远不如人类，所以并没有发现这个不合常理的表情。

　　“你们留下，让铁甲背龙跟着雷电走吧。”贺一鸣大大咧咧的说道。

　　白马雷电长嘶一声，那双无论何时看上去都是漂亮之极的大眼睛中闪动着亮丽的光芒，静静的锁定了铁甲背龙。

　　这头体型远比白马雷电要大的多的家伙一个哆嗦，它可是自家人知道自家事，若非这一次计划周详，而且白鲸答应了若是成功，就会将眼前此人的尸骸和神道舍利传授给它的话，它是绝对不可能担任这等危险的任务。

　　不过，在强大诱饵的作用之下，它的胆气一壮，高喝道：“龙马，我们去北海深处吧。”

　　白马雷电四蹄轻扬，整个身体都是慢慢的开始悬浮在半空之中。

　　在它的脚下，气流涌动，并且隐隐的可以看见一丝丝紫色雷电闪烁。

　　虽然它并没有出手，但是此刻所表现出来的强大威势却依旧是足以让任何人感到惊心动魄。

　　所有的神道们都有着一种感觉，一旦它出手，肯定就是那雷霆霹雳般的惊天一击。哪怕是神道强者也未必能够在这雷霆一击之下平安脱身。

　　铁甲背龙的庞大身躯微微的抖动了一下，它只觉得口中隐隐发苦。但是到了这一步，哪怕它心中后悔，也是唯有硬着头皮，迎难而上了。

　　否则，不但白马雷电不可能放过它，就连白鲸它们也会翻脸不认龙。

　　牙关一咬，在这瞬间铁甲背龙就已经做出了决定。既然上一次能够在水中逃脱，那就说明这些人在水下的速度不如自己。既然如此，它还有什么可以害怕的呢。

　　身躯陡然向后一转，铁甲背龙已经是如飞般的朝着北海深处飞去，同时它的声音高高扬起：“龙马，我们先飞几个时辰，远离此地万里之外，然后再由你挑选地方。”

　　话音未落，它那庞大的身躯已经以与之完全不相配的灵巧速度远远的飞走了。

　　白马转头，朝着贺一鸣喷了一口气，似乎是在提醒着他什么，只是在它的眼中却多了几分说不出的古怪。随后，它撒开了四蹄，紧紧的跟了上去。

　　铁甲背龙的速度虽然很快，但是相比于白马雷电那就完全的不够瞧了。

　　只是，如今的白马雷电根本就没有打算在短时间内追上它，所以才会慢悠悠的吊在铁甲背龙的身后，等待着机会的到来。

　　眼瞅着白马雷电和铁甲背龙远去，白鲸长长的松了一口气。

　　不过它并未放松下来，反而是沉声对着贺一鸣道：“为了公平起见，铁甲背龙会带着龙马阁下飞行二、三个时辰，然后再由龙马阁下决定战斗场所。等到它们开战之时，怕是需要三个时辰以后。若是再加上返回的路程……”它发出了一道按耐不住的笑声，道：“我们就在这里慢慢的等待吧。”

　　贺一鸣的眼眸转动了一下，随后微微发亮，道：“真是麻烦。”

　　白鲸仔细的，认真的看着贺一鸣，它隐隐的觉得，贺一鸣的身上似乎又有着某些不同寻常的转变。

　　与十日前相比，他的气息好像愈发的沉稳了。正如此刻，在他的身上除了一丝若有若无的力量波动之外，就连白鲸都无法彻底的锁定对方的气息。

　　能够将武道修炼至此，这愈发的让白鲸肯定，贺一鸣上一次出现之时，在面对血祭大阵之时并未动用全力，而是有所隐瞒。

　　与海豹对望了一眼，两只神兽的心中都是微微发凉。

　　在没有全力以赴的情况下，就已经能够大杀四方，势如破竹的将血祭大阵摧毁。若是他放开了手脚全力施为，又该有多么强大的力量。

　　里奥波特他们坚持进行伏击，虽然对于神兽的名誉和威望是一种损伤，但却不失为最稳妥的办法。

　　“贺一鸣，并不是铁甲背龙麻烦。”白鲸斟酌了片刻，还是开口解释道：“你们之间的心灵相通，意念相连的能力实在是太强大了。所以铁甲背龙才会选择离开，而你们之间的距离越远，这门神通的效果就会越弱。这样就不会影响到它们的对战，可以让它们公平一战了。”

　　脸上划过了一丝奇异的笑意，贺一鸣突兀的道：“你真的以为那条铁甲背龙有战胜雷电的资格么？”

　　白鲸愣了一下，道：“这是铁甲的挑战，无论是否能够取胜，它都不会后悔。”

　　贺一鸣的眼眸愈发的明亮了，直看得两头神兽心中发毛，担心被这个家伙看出点什么来。

　　不料，贺一鸣仅仅是微微的笑了一下，随后就闭上了眼眸，静静的坐在了冰面上，如同老僧入定一般，就连整个人的气息似乎都收敛了起来。

　　“好亮的眼眸。”海豹轻声叹道。

　　人类的眼睛是心灵的窗口，体质越好，心灵越是纯净之人，那双眼眸就愈发的清澈明亮。

　　白鲸和海豹虽然并不是人类，但本身的实力却是顶尖儿的神兽，所以一见到贺一鸣的双眸，就知道他并不是将真气聚集于眼睛部位而让眼眸发亮，而是依靠他本人的身体力量，让眼眸焕发出奇异的神采。

　　所以海豹才会感到万分的惊讶。

　　人类之中，能够让眼眸如此闪亮的，确实是相当罕见。

　　在贺一鸣平静的坐下来，并且闭上了双目，仿佛是进入了一种玄妙的境界之中后，整个冰面上就安静了下来。

　　无论是两头神兽，还是贺一鸣，都没有什么共同语言，所以他们并没有继续交流下去的意思。

　　不过，两头灵兽可不敢象贺一鸣那样大大咧咧的，闭上眼睛，仿佛对于外界的一切都是漠不关心，不闻不问。

　　它们绝对不相信贺一鸣此时在修炼或者是闭关。

　　在两头敌对神兽的面前放弃一切防御和警惕，这绝对不是正常人的行为，所以它们坚信，贺一鸣这样做仅仅是一个假象，或许他正通过某种神奇的天大神通在暗中关注着它们，等待着它们的松懈，然而好一击必杀。

　　以双方的关系而论，这样做并不奇怪。

　　海豹抖动了一下身上的皮毛，眼眸中掠过了一丝杀机。白鲸犹豫了片刻，终于是缓缓摇头，并且将声音束成了一缕直线传入了海豹的耳中。

　　“现在不能动手，等到三个时辰之后，铁甲背龙将白马雷电引到更远方再说。”

　　海豹迟疑了一下，眼中的杀机依旧凌然，但却已经变成了防御的姿势。

　　他们并不是畏惧贺一鸣和白马雷电的联手之威，而是害怕龙马的那种风驰电掣般的极限速度。对于这个速度，哪怕是昔日的面具人都有着几分无奈之感，就更不用说其他人了。

　　时间转瞬即过，三个时辰虽然很长，但还是坚定不移的一步步的跨了过去。

　　海豹和白鲸身上的气息越来越浓，整个冰面上似乎都受到了这种澎湃的气息感染而变得有些灼热了起来。

　　恰在此时，贺一鸣突兀的睁开了双目，他问道：“白鲸，你们是如何知道我和雷电有着心灵相通，意念相连之术。”

　　白鲸微怔，它嘿嘿一笑，道：“你们在南疆海域大发神威的事迹已经传遍了天下，我们知道也是不足为奇。”

　　贺一鸣的眼眸再度亮了起来，他的眉头隐隐的皱了起来，对于这句话显得相当怀疑。

　　白鲸长叹一声，突地道：“海豹，多少时间了。”

　　“三个时辰过了。”海豹阴森森的说道。

　　“三个时辰，嘿嘿，这也就是说，无论龙马的速度有多快，都无法在短时间内赶到了。”白鲸仿佛是自言自语的说着，不过它的声音再也没有了任何的掩饰，而是如同雷声轰鸣般的远远传开。

　　贺一鸣的脸色微微一变，他冷然道：“原来你们的目的是想要引开雷电而对付贺某。”

　　海豹放声大笑，道：“你现在明白已经太晚了，不过你放心，不仅仅是你，就连跟随着你的那几头神兽都会和你一个下场。”

　　贺一鸣不屑的一撇嘴，道：“区区两头神兽，就想要将我留下，你们太看得起自己了。”

　　“贺先生，如果再加上我们呢。”

　　一道声音缓缓的，从幽深的冰面之下传了上来。

　　随后，冰面骤然开裂，三道身影如飞般的冲了上来。

　　这是一个西方人类和两头西方神龙，他们三个的目光凌厉之极，刚刚现身就已经将意念牢牢的锁定了贺一鸣。

　　至此，贺一鸣的脸色才变得凝重和难看了起来。


第二百五十七章 五强

　　“里奥波特，龙王德莱特，神圣红龙埃尔伯拉……”

　　一个接一个的恐怖的，在西方代表了至高无上神道地位的人名从贺一鸣的口中缓缓道出，每说出一个人名，他的脸色似乎就是愈发的难看了一点。

　　此时，这三个神道强者现身之后，他们立即是隐隐的形成了一个包围网，与白鲸和海豹将贺一鸣所有向外逃窜的路线都封死住了。

　　无论是谁，当他一个人同时面对着五位神道强者，其中还有一位伪神境之时，都会感到心惊肉跳，再难保持镇定了。

　　“贺一鸣，我承认你是一个天才。”里奥波特的声音中充满了一种唏嘘的感情：“但可惜的是，你为何不是我们西方人士。”

　　“他也不是东方人士。”龙王德莱特吐出了一道恐怖的龙息，在冰面上烧出了一个圆形的巨大坑洞：“你是什么地方的人，我们龙族不会理会，但是你竟然敢杀害龙族骄傲萨摩德大人，而且还敢威胁我们龙族，那就必须要死。”

　　贺一鸣双眉一挑，道：“想要杀我，有那么容易么？”

　　话音未落，他的双脚微微用力，已经是如飞般的冲天而起。

　　在他的身周，已经被五位神道强者给围困住了，无论他冲击哪一个方向，最终的结果都是一般无二，肯定会被毫不留情的阻挡下来。

　　所以他当机立断，立即飞上了天空。

　　然而，就在他身形刚刚闪动之时，里奥波特等却是同时出手了。

　　一瞬间，神兽的吐息，里奥波特的光明力量都在这一刻释放了出去，强大的气息顿时充斥于这一片区域的每一寸空间，将他上升的道路彻底的封锁了。

　　五位神道的联手，这是何等强大的力量。虽然贺一鸣也是神道强者，并且还是比众多神兽更高一阶的伪神境强者，但却也无法与这股强大的力量硬抗。

　　他的身形一顿，已经硬生生的停在了半空，恰到好处的躲开了那无穷尽的力量轰击。同时，他身上的气息顿时是完全收敛，整个人看上去就像是一抹轻烟似的，没有了任何的生命气息。

　　“他要逃跑，小心……”海豹的声音骤然高昂了起来。

　　众多强者都是不满的扫了它一眼，贺一鸣想要逃跑那是理所当然之事。如果在这种情况下，他不是逃跑，而是选择与众人对战，那才是真正的发疯了。

　　不过，这些神道强者们虽然是第一次大规模的配合，但是以他们的实力，却依旧是在这里布下了牢不可破的天罗地网。

　　无数道代表了死亡的光芒向着中心处的贺一鸣激射而去，每一道光芒都是充满了强烈的凶戾暴力，它们就如同无数布满了黏性的蜘蛛网一般，只要是稍微的碰到一点，就会完全被其牢牢粘住。

　　贺一鸣在这些光芒中东躲西藏，无论他表现的如何狼狈，就是不肯与任何一道光芒硬拼。

　　同时，他的手腕一翻，那名满天下的五行环已经出现在手中，轻轻的挥舞之下，在他的身上也荡起了一片五彩的光芒。只是，这股光芒并没有任何攻击对方的意思，仅仅是对于他的身体进行防护罢了。

　　虽说贺一鸣的五行大轮回之花拥有鬼神莫测之能，但是当敌对者的力量达到了一种恐怖的，无法抗拒的时候，他也绝对不会与之角力。

　　一时间，整片区域之内极光闪烁，耀眼生辉，好不美丽。

　　然而，里奥波特等人的心中却是愈发的感到了惊心动魄。

　　如果贺一鸣使用五行环与众人硬拼硬磕，使用五行大轮回之花密技在众人的包围圈内相斗，那他们绝对不会感到奇怪。

　　毕竟，五行大轮回之花的名头实在是太大了，而且有了敖闵行的这个例子，所以里奥波特早就对此有所准备。

　　但是，此时的场景却是让这位神殿老教皇的心中泛起了一丝不安。

　　那个贺一鸣，他在众多神道强者的包围之下，迄今为止，竟然都是凭借着玄奥的到了极点的身法移动来躲避众多的神光侵袭，哪怕是实在避无可避之时，他也是利用身上的五行守护稍微的碰触一下，并且借力闪避。自始至终，从来就没有与任何一位神道强者真正的对轰过一次。

　　正是因为这种不可思议的表现，所以才让所有的神道强者们感到了难以置信。

　　哪怕是神兽也知道，贺一鸣绝对是使用了神算之道，所以他才能够提前一步看透众人的攻击，并且做出最有效的防御。

　　可是，想要在五位神道强者的围攻之下，依旧是能够算得如此清楚，这个人的神算之道竟然是恐怖的到了这种境界……

　　里奥波特的脸色愈发的阴沉了，他隐隐的觉得，绝对不能再这样拖下去了。

　　既然彼此间的战斗已经发生，那么白马雷电肯定通过了心灵感应知道了这一切。若是真的被贺一鸣拖过了数个时辰让那头恐怖的，速度天下无双的家伙返回，那么他们所有的苦心策划就将付之东流了。

　　“众位，我要使用光明领域了，请你们小心。”

　　随着里奥波特的话刚落，一片巨大的光芒顿时从他的身上释放了出来。

　　光明的力量，是世界上最为强大的力量之一，它在对付敌人的时候，虽然没有诡异多变的手段，但是就凭那能够让天下万物为之呻吟颤抖的净化能力，就足以让任何对手为之心惊胆战了。

　　但同时，它在对待自己人的时候，却也有着神奇的令人难以想象的强大威能。

　　白鲸等四大神兽虽然是心中暗惊，但却并没有什么异动，依旧是不停的围困着那如同泥鳅一样滑溜的贺一鸣。

　　而光明的力量瞬间就已经扩散了开来，并且将这个硕大的战圈整个儿的笼罩在内。

　　只是，这股光明力量对于圈内众人明显是区别对待。

　　白鲸等四只神兽在光明力量的笼罩之下，非但没有任何的不适，反而是感受到了强大的光明力量洗礼，让它们一个个精神抖擞，仿佛是吞服了大力丸一般，从身体内部涌出了澎湃的，难以形容的庞大力量。

　　它们的精神高昂，一个个面红耳赤，最初还是有所保留的神力此时已经是尽情的，毫无休止的挥霍了起来。

　　一瞬间，那包围圈中的各路神光数量陡然倍增，让圈内的贺一鸣感受到了更加强大的压力。

　　不过，真正让他感到难以忍受的，还是那突如其来的光明力量。

　　这股力量虽然没有炽热领域那样的狂暴，也没有空间领域的那样神秘而不可测度。但是，这种力量庞大，宏大，伟大……

　　在这股力量的冲击之下，任何人都会感到无尽的渺小。

　　这已经不仅仅是肉体上的攻击，在身处这种领域之中的时候，就连精神也会受到强大的冲击而有所波动。

　　里奥波特的双目精光闪烁，光明和黑暗的力量若是修炼到了极致，那么就能够影响，甚至于是动摇人类的灵魂。

　　这才是光明和黑暗领域的真正强大的地方。

　　他的嘴角溢出了一丝隐隐的笑意，在受到了灵魂冲击的时候，任何人都难以保持绝对的冷静。而此刻只要贺一鸣有一丝一毫的迟疑和滞碍，那么他的神算之道将会彻底破除，被迫与众人进行最强硬的对轰了。

　　他静静的等待着，等待着贺一鸣的身影突然停顿下来。

　　然而，仅仅是数息之后，里奥波特脸上的那种胸有成竹的笑意已经不见了，反而是充满了一种惊骇的难以置信的神色。

　　贺一鸣的脸上竟然浮现出了一丝欣慰和欢喜之色，随后，他的身法非但没有受到任何的影响，反而是愈发的灵动了几分。

　　刚才应付起来似乎还有点儿吃力，有着一种黔驴技穷的感觉。

　　但是此刻却像是更上了一个台阶，无论是反应速度，还是移动速度，都有了显著的提升，在更多一倍的神光侵袭围堵之下，反而显得愈发的轻松自如了。

　　里奥波特的眼睛越睁越圆，他怎么也无法相信自己的亲眼所见。

　　难道光明力量对于灵魂的影响竟然无法在贺一鸣的身上发挥作用么？

　　“你这老家伙搞什么鬼……”一道愤怒之极的咆哮声从海豹的口中爆发了出来：“你是在净化他，还是在帮助他，怎么他越打越勇了。”

　　里奥波特张了张口，他的老脸通红，但却就是无法解释。因为就连他本人都不敢相信，又要让他如何去取信于人。

　　眼眸中恼怒之色一闪，从里奥波特的口中发出了一股奇怪的到了极点的音节。

　　“光明神在上，净化……”

　　圈子中心处的光明力量顿时汹涌澎湃的变得狂暴了起来。

　　太阳风……

　　在这一刻，那光明力量竟然释放出了太阳风的力量。

　　光明的力量不仅仅能够影响到生物的灵魂，若是当光明力量积蓄到极致之后，那就是无以伦比的净化之力了。

　　一开始在面对神道强者的时候，里奥波特并没有将这种极端的力量释放出来，可是到了此刻，他已经是有了一种不顾一切的强烈冲动。

　　瞬间，一股股太阳风暴侵袭而下，一道道的卷过了贺一鸣的身躯。让他的身躯开始变缓，并且不断的摇摆着。同样的，在这股力量的冲击之下，就连其余几位神道强者的神光都受到了极大的影响。

　　不过，众多神道都是面带喜色，它们不约而同的加大了攻击的力量，想要借此将圈子中的这个心头大患一举斩杀。

　　然而，就在此时，圈子中闪过了一道古朴的充满了玄奥的神光。

　　在贺一鸣的身上，一个巨大的龟壳将他圈了起来，哪怕是在极限的光明力量太阳风的吹袭之下，却依旧是纹丝不动。


第二百五十八章 爆体

　　一连串的，几乎就是在瞬间连续爆起的巨响在战圈中释放了出来。

　　仅仅是一转眼间，已经有无穷无尽的力量倾泻在那件龟壳之上，似乎是要将这面龟壳打裂，打爆……

　　但是，在这面龟壳之上，却亮起了无数光芒，这一道道的光芒虽然并非光明力量，但是其中所蕴含的力量之强大，却是丝毫也不逊色。

　　无数光明力量轰击之上，除了能够溅起一团巨大的光辉之外，竟然就再也没有了任何的收获。

　　符文力量结合在一起，发出了一轮又一轮的波浪形力量，将贺一鸣的全身防护的天衣无缝，哪怕是光明领域之中所释放出来的太阳风也同样无法将之击破。

　　非但如此，在龟壳符文力量的防护之下，贺一鸣的身形再度变得灵活了起来。

　　他犹如游鱼一般的在这个圈子中灵巧的游动着，仅仅是片刻之间，就已经摆脱了那些因为光明领域而受到了相当大影响的神光攻击。

　　里奥波特虽然已经将光明领域力量彻底掌控，但是相比于其它的领域力量，光明领域的特性就显得霸道异常。虽然在里奥波特的控制下，并不会攻击其它的神兽，但是它们所释放的神力攻击在光明领域中却受到了极大的消弱。

　　光明净化的力量并不仅仅是针对贺一鸣，而且是针对所有的神道强者。

　　所以当贺一鸣能够抵御光明领域的威能之时，他竟然应付的愈发轻松了。

　　白鲸怒吼一声，它那庞大的身躯陡然抖动了起来，在它的头部上，一道粗大的水柱已经形成了。

　　众人早就见识过这道水柱的威能，知道若是被这东西打中身体，那么绝对是灭顶之灾。但是，如果对方的手中有神器防护，那么水柱的威能将会大幅降低。而且，此时还有着光明净化力量的牵制，似乎无论如何都不可能奈何贺一鸣的。

　　只是，随着白鲸那巨大的吼声，水柱猛然爆发，它们义无反顾的冲入了光明领域之内。

　　随后，众人的心中都涌起了无限的惊叹。

　　强大的水柱在光明领域之内竟然没有受到任何的消弱，那水柱之内同样的闪烁着亮丽的光明力量。

　　白鲸本身就拥有光明的力量，此时他将光明力量融入了水柱之中，再加上里奥波特的特意配合，所以才能够达成这等不可思议的效果。

　　贺一鸣的身躯一转，立即避开了这道庞大的水柱。

　　然而，就在这一刻，水柱陡然爆开，化作了无数细小的水线，瞬间就充斥于整个光明领域之内。

　　贺一鸣的身法就算是再快，再妙，也无法避开这种弥漫于所有空间的水线。下一刻，龟壳之上顿时现出了一道道如同蜘蛛丝一般的闪烁着亮丽光芒的水线。

　　它们将龟壳牢牢的束搏住了，一道道凄厉的破空声从天而降，虽然在贺一鸣的尽力挣脱之下不断崩裂，但是也在同时不断的缠绕着。

　　瞬间，贺一鸣的速度顿时降了下来，再也无法施展那种灵活多变的神算之术了。

　　所有的神兽都是大喜过望，它们不约而同的释放出了本身的极限实力。

　　虽然他们知道，这样做会被光明领域的威能消弱，但是却多少都能够给贺一鸣带来巨大的压力。

　　只要能够将那件拥有着恐怖防护力量的龟壳击碎，今日击杀贺一鸣的把握就大了几分。

　　贺一鸣自然明白此时的处境，他的手腕再度一番，一件火炉子从他的头顶上飘飘而起，那上面浮现出了九条巨大的火龙，并且脱离了火炉子，在光明和水线之中盘绕不定。

　　九龙炉所拥有的火浪之强，哪怕是白鲸的水柱也是无可奈何。

　　仅仅是一瞬间，那困扰在龟壳上的所有水线都是爆裂开来，让贺一鸣彻底脱困。

　　三大神兵同时出现在贺一鸣的手上，而且五彩光芒，九条火龙和符文力量交相辉映，绕着贺一鸣的身形团团乱转，将所有袭来的力量尽数拒之门外。

　　所有神兽的眼眸中都流露出了一丝贪婪和无奈。

　　神器的威能确实太大了，贺一鸣在虚神境之时，就凭借着神器威能斩杀了神龙萨摩德，如今他晋升伪神境，所能够发挥出来的威能自然是更加强大。

　　不过，同时操控三件神器与五大强者对战的贺一鸣明显也不好受。他冷哼了一声，身形不升反降，瞬间就已经来到了冰面之上。

　　他的身躯微微一抖，脚下顿时裂开，整个人如同千斤坠般的沉了下去。

　　既然头顶上走不通，那就走海中吧。

　　在大海幽深之处，里奥波特的光明领域和九龙炉将会受到巨大的影响，而符文龟壳和五行光环却并不会。

　　贺一鸣环顾一圈，所有人都清晰的看到了他脸上一闪而过的嘲讽之色。

　　五大神道强者联合在一起，竟然也无法将他留下，自然是让他有着骄傲的资本了。

　　然而，就在这一刻，一道黑暗的光芒似乎从那幽冥中飞出，以鬼魅般的动作，无声无息的刺入了三大神器的光辉之中。

　　贺一鸣的脸色顿时变了，三大神器虽然都是以他为主，但这毕竟是三大神器，每一件神器都有着各自的尊严和能力。它们在一起，能够相互配合，但却绝对不可能相互融合。

　　所以在它们之间，还是有着一丝细微的到了极点的破绽。

　　只是，想要发现这个破绽并非易事，哪怕是上面的五大神道强者在纠缠了半个时辰之后，却也同样没有发现这个破绽。

　　但当他潜入大海之中，摆脱了五大高手，精神正好陷入兴奋和放松的那一刻，却有着一道隐藏了许久，早已蓄势待发的力量突破了这一道破绽，深深的刺了出来。

　　贺一鸣的身体竭力的摆动着，他的身体向上飞升，同时，在他的指挥下，三大神器之光同时耀眼闪烁，朝着眼前突兀出现的那一抹黑影照去。

　　但是，这一切似乎都晚了一步，那一抹黑影已经在三大神器之光暴射之前一掠而过。

　　巨大的，如同鬼哭狼嚎的声音从他的口中爆发了出来。

　　贺一鸣的身体已经飞出了水面，将那一片冰面轰成了无数残渣。

　　天空中，一位浑身笼罩在黑色衣袍的老者用着冰冷的双目看着他，在老人的手上，一抹黑色闪烁一丝丝仿若是不存在这个世界上的死亡光芒。

　　贺一鸣用手死死的掩住了喉咙，但是任何人都已经看出来了，他的脖颈已经有五分之四被那一抹黑色短刃彻底割裂。

　　在他的眼眸中，流动着难以置信的神色，似乎至此还不敢相信自己受到了这等无法治愈的伤势。

　　无论人类修炼到了何等境界，但是当他的脑袋几乎被一剑砍掉之后，就算是拥有再强大的生命力量也休想维持下去了。

　　三大神器之光同时发出了哀鸣之音，它们似乎也感受到了来自于贺一鸣身体的变化，所以变得愈发的狂暴了起来。

　　里奥波特和卢克的眼眸中同时闪烁着一丝贪婪的精光。

　　在贺一鸣死亡之后，三大神器就将是无主之物，若是能够被自己得到……

　　一时间，他们的心中都是蠢蠢欲动起来。

　　然而，就在这一刻，从贺一鸣的身上却爆起了一股璀璨，耀眼，绚丽，仿佛是全世界最美丽的光芒。

　　两大人类神道强者的眼眸同时瞪圆了，他们同时厉喝道：“快退……”

　　根本就无需他们的吩咐，在看到了这诡异一幕之后，所有神兽就不约而同的紧随着他们拼命的向着后方退去。

　　刚刚还牢牢困住贺一鸣的六大神道强者，在此时竟然是狼狈而逃，他们在瞬间就已经将速度发挥到了极致，似乎是想要离那垂死挣扎的贺一鸣越远越好。

　　但是，他们的反应还是慢了一步，就在他们的身形开动之时，贺一鸣的身体已经的整个儿的爆裂了开来。

　　瞬间，就是血雨漫天，巨大的冲击力量让贺一鸣身体上爆裂的每一寸肌肤和血液都充斥着毁灭性的庞大威能。

　　一个神道强者，当他采取了自爆的极端手段之时，所能够发挥出来的威能绝对是威不可挡，哪怕是六大神道强者汇聚在一起，此时也唯有逃之夭夭，而不敢有任何的抗衡。

　　凌厉的呼啸声破空而来，在每一个人的耳边划过。

　　他们竭尽全力的放开了本身的力量防护，好在众人的速度极快，在最短的时间内已经远离了爆炸的中心，所迎来的，也仅是爆炸的余波而已。

　　虽然有些血雨还是击穿了他们的防护罩，来到了他们的衣服和外皮之上，但是这股力量毕竟已经是强弩之末，无法让他们受伤了。

　　六大神道强者同时喘了一口气，他们的眼眸中依旧是心有余悸。

　　想不到贺一鸣竟然是性烈如此，一见生机断绝，就立即是爆体而亡，想要与众人拼个两败俱伤。

　　这等决断之心，也不是一般人能够拥有了。

　　豁然，三道巨大的光芒冲天而起，瞬间就是破空而去，它们仿佛是直接的穿透了虚空，穿透了空间，一闪之后就已经是消失无踪了。


第二百五十九章 等候

　　众多神道强者们毫不犹豫的在第一时间内做出了反应。

　　数道光芒冲天而起，他们在这一刻都是尽可能的释放出了最强大的力量，想要将空中飞行的三道光华拦截住。

　　整整六位神道强者所拥有的实力雄厚的令人难以想象，哪怕是三件神器的力量都无法与之相提并论。一旦六道神力汹涌而上，将三件神器围困其中之后，哪怕是它们都无法脱困而出。

　　里奥波特和卢克的眼眸闪闪发光，三件神器，这是何等强大的宝物。而且可以肯定的是，在这些神器之中，肯定有着贺一鸣一生的珍藏。一旦能够将之取到手中，那么对于他们而言，将会是一笔无以伦比的巨大收获。

　　神器的威能虽然强大，但是在失去了神道强者的配合之后，所能够释放出来的力量也就大为减弱了。

　　眼看三件神器的守护之光越发的黯淡，众多神道都是心知肚明，这三件神器即将失去力量，乖乖的束手就擒了。

　　然而，就在此刻，一道巨大的光华以不可思议的速度爆发了出来。

　　在被六大神道强者的围困之中，玄龟壳上的符文轰然爆裂，无以伦比的巨大威能化作了无穷无尽的力量，朝着众人所释放的光华飞去。

　　仅仅是一瞬间，六大神道强者所释放出来的神光顿时轰然消散，再也不留分毫了。

　　而就是趁着这一道空隙，三件神器光华就已经是冲破了包围，瞬间遁入了虚无的空间之内。

　　当它们在下一刻出现之时，已经是目光所能及的远方，仅仅在虚空中留下了三道拖着长尾的光痕就彻底的消失不见了。

　　望着那三道骤然消失于天际的光芒，里奥波特和卢克的脸色都是变得相当难看。

　　“追不上了。”白鲸的目光缓缓的收了回来，它缓声说道。

　　就在方才，当贺一鸣自爆而亡之后，那三件神器竟然都在同一刻化作了一道光华瞬间远去。

　　虽然在场的所有神道强者们在那一刻都是齐心协力的想要将三大神器留下，但是最终的结果却还是一无所获。

　　那三件神器在被牢牢束搏，眼看无法逃遁之时，玄龟壳主魄竟然突地爆裂，神器主魄爆裂所释放出来的威能之强大，远非普通神道强者能够承受。

　　六位神道强者的联合围困顿时破除，而三件神器更是脱离他们的掌控，瞬间消失。

　　神器离去的速度之快，远远的超过了众多神道的想象之外。

　　它们并不仅仅是破空而去，而且还遁入了空间，那种神奇的速度，哪怕是白马雷电都未必能够比得上。

　　里奥波特等人虽然是心有不甘，但却也唯有眼睁睁的看着神器离去而无可奈何。

　　“可惜，太可惜了。”里奥波特长叹一声，说道。

　　“确实可惜，这三件神器离去，也不知道要迷失凡尘间多少年之后才能够重见天日。”卢克摇着头，一脸的感慨万千。

　　历代能够传承下来的神器，基本上都是一些强大门派的镇门之宝。在上一代前辈圆寂之时传授给早就挑选出来的门下弟子。

　　这种一代代传承下来的神器，绝对是门派中最为珍贵的宝物。

　　但是，如果拥有神器的强者并不是平安死亡，而是死于刀兵之中，那么当拥有者死亡之后，那些神器就会自动脱落，飞向虚空，从此不知所踪。唯有日后拥有天大机缘，天大福分之人才能够将那些落入凡尘中的神器在机缘巧合之下寻找出来。

　　上古之时，那超阶神器霹雳天，以及昔日从琉璃岛诞生出来的九龙炉，都是因为种种原因而失去了传承，最终散落人间。

　　如果不是贺一鸣拥有宝猪，并且鸿运齐天，那么他肯定无法找到这两件神器。

　　里奥波特等人虽然自负，但是却绝对不以为自己拥有如此之强的好运气。所以看到了这三件神器离开了他们的掌控之后，也不免心中唏嘘。

　　天知道这些神器会散落何方，或许在万年之内，都不可能有人发觉了吧。

　　许久之后，白鲸突兀的道：“贺一鸣，他死了么？”

　　“绝对死了。”海豹怒吼道：“他已经爆体而亡，死的不能再死了。”

　　里奥波特和卢克对望了一眼，他们的眼眸之中闪动着一丝奇异的光彩，但却并没有回答。

　　金色龙王德莱特迟疑了一下，道：“白鲸，你在怀疑什么？”

　　虽然白鲸的出身血统比不上龙族高贵，但是在龙王的面前，白鲸却没有一点儿的拘束，远比铁甲背龙和海豹的表现要好的太多了。

　　“龙王阁下，我只是觉得，杀死贺一鸣的经过太容易了。”

　　海豹瞪圆了眼睛，道：“白鲸，我们六个神道强者一起出手，结果差点儿还是被他溜走，难道这还叫做容易么？”

　　白鲸摇着头，道：“按理来说，我不应该怀疑什么，但是以这个人的能力，竟然被卢克议长一剑击杀，这实在是让我感到难以完全相信。”

　　卢克的脸色微沉，这句话摆明了就是不相信他的实力。

　　不过，这位老牌的黑暗议长却是深知白鲸的来历，心中虽然恼恨，但表面上却还是客客气气的道：“贺一鸣当时从海上脱离而下，他在三大神器之光的笼罩中，几乎已经没有人能够伤得了他，如果不是老夫准备了半个时辰，方才发动那最后一击，也未必就能够得手。”

　　白鲸发出了一道巨大的吼叫声，道：“卢克议长，我并没有任何怀疑您的意思，不过我有一个疑问，你们不是说过，贺一鸣已经凝练出领域，而他在十日前也表现过这种恐怖的力量。既然如此，那么在刚才的战斗之中，他为何不使用领域。”

　　众人顿时默然，这个答案根本就没有人能够回答。

　　连围攻者中的里奥波特都释放出了领域的威能，那么贺一鸣为何自始至终都是视而不见呢。

　　德莱特巨大的龙头转了过来，道：“你是意思是，此人不是贺一鸣么？”

　　“他是……”埃尔伯拉虽然是第一次开口说话，但是当它开口的那一刻，轰隆隆的声音顿时就是压迫而来，哪怕是神道强者们对于这条巨大而充满了威压的红色神龙感到了一丝敬畏：“如果不是贺一鸣，那么他绝对无法操控那三件神器。”

　　对于这三件神器，埃尔伯拉绝对是印象深刻，因为他在今日之前，就已经与贺一鸣交手过一次，正是败在了这三件神器之下，所以绝对不可能认错。

　　众多神道强者都是微微点头，他们当然明白，神器这东西究竟有多么重要。

　　哪怕是亲如父子兄弟，都不可能将神器相借。所以使用三件神器与他们对敌的，肯定就是贺一鸣了。只是，唯一让他们无法理解的是，贺一鸣为何不动用本身的领域威能。

　　卢克的双眸陡然一亮，道：“众位应该还记得在冰宫山门之前，贺一鸣那击破六角星芒大阵的威能吧。”他顿了一下，道：“如此神威，一个新进阶的伪神境强者想要释放出来，可并不容易。”

　　里奥波特沉声道：“卢克议长，您的意思是，贺一鸣当时激发了潜能。”

　　卢克毫不犹豫的点着头，道：“那一击之威，就算是你我亲自出手，都未必能够做到如此惊天动地，贺一鸣若是借用了神器之力自然是无话可说，但那一日，他分明就没有动用神器之力。”

　　里奥波特等人都明白了他的意思，贺一鸣那一日之所以能够释放如此骇人听闻的威能，其实正是因为以某种不为人知的手段激发了潜能，所以才能造成那惊天之威。

　　不过，那一击的后遗症却是相当巨大，所以到了今日，他竟然连领域力量都无法释放了。

　　联想到当日贺一鸣出现之后，在大占优势之时，竟然放弃追杀三大神兽而另外约定时间再战，众多神道们的心中都认可了这个说法。

　　海豹眨着巨大的眼眸，它挥舞了一下爪子，道：“贺一鸣已经死了，那头可恶的龙马还会否返回？”

　　“肯定会的。”里奥波特胸有成竹的安慰道：“龙马是世界上最为高傲的种族之一，它与贺一鸣心灵相通，此时肯定已经知道了贺一鸣的死讯。以龙马的高傲，无论如何都会赶回来一探究竟。所以我们只要在这里埋伏下来，那么数个时辰之后，绝对能够等到龙马的到来。”

　　海豹的双眸中立即就是隐隐生辉，它咆哮着道：“你们说过了，龙马的内丹是我的。”

　　“是，这是你的酬劳，我们绝对不会与你争抢。”白鲸在空中再度做出了承诺。

　　里奥波特和卢克亦是同时郑重的点头认可。

　　贺一鸣虽然死了，但是他的那两头伴生神兽却并不是易于之辈，若是发起疯来，前往西方报复，那么对于众人来说，绝对是一件头痛无比的事情。

　　所以只要能够将它们也解决了，里奥波特、卢克和两头神龙绝对愿意付出任何代价。

　　西方两大强者各自拿出了一根六角星芒，在他们的挥舞之下，一道神奇的力量波动溢出，将六位神道强者全部包裹了进去。

　　转瞬间，此地就是风平浪静，再也没有了任何动静。

　　不过在这一刻，所有的神道强者们都没有留意到，那些四溅而下的血肉，竟然都打破了冰层，进入了海底，再也没有在冰面上留下丝毫……


第二百六十章 慢慢等着吧……

　　天空中，三道流星般的光芒一掠而过，随后笔直的坠落了下来。

　　这就是从北海中逃遁而出的三件神器，它们脱离了六大神道强者的围堵，飞向了远方。

　　不过，它们并没有如同里奥波特等人所预料的那样分散远遁到世间各处，而是始终并排而行，没有任何分离的迹象。

　　如果里奥波特等人能够追踪而来，并且看到了这一幕，那么肯定会有所怀疑。但是在他们的内心中却认定了，这种神器既然已经脱离了他们的掌控，那么就永远也别想追上，所以他们才会放弃了追赶。

　　而如今，这三件神器来到了北海深处之后，顿时在空中停顿了一下，于是如同流星赶月般的朝着冰面上的某一个人疾冲而去。

　　那人伸出了一只手，轻轻的在天空中挥舞了一下，三件神器就像是最听话的孩子般，绕着他的身体转动了一圈，随后就没入其中。

　　当此人抬起头来的那一刻，露出来的面容正是刚才在北海中自爆而亡的贺一鸣。

　　此时，他的手中拿着一个小小的追踪器，从里面不断的传来了里奥波特等人的声音。他的脸上带着一丝奇异的笑容，当听到了里奥波特等人的决定之后，他笑的愈发的开心了。

　　“你们要等，那就慢慢等着吧。”

　　宝猪从他的身后一跃而上，跳到了他的肩膀上，小家伙的脸上露出了极为滑稽的笑容，道：“不知道当他们等了一天，却等不到雷电之时，会有着什么样的表情。”

　　贺一鸣的目光中精芒一闪，道：“如果等不到，他们自然要散伙。那时候，就要轮到我们等待了。”

　　宝猪的小眼睛滴溜溜的一转，道：“百零八不会有事吧。”

　　贺一鸣没好气的道：“你说呢。”

　　宝猪讪笑一声，它当然知道，以百零八的那副不死之身，百分之百是不可能受到真正伤害的。虽然自爆而亡听起来相当可怖，但百零八做这种事情已经不是第一次了。

　　既然有了第一次的经验，那么再来一次就轻松多了。

　　它的身体微微一动，已经来到了贺一鸣的面前，一双小眼睛认真的看着贺一鸣，道：“我们现在怎么办？”

　　“雷电距离我们并不远。”贺一鸣淡然一笑，道：“一个个的来，不要心急，先将落单的家伙解决了。”

　　小宝猪的双目顿时就是隐隐放光，它的小脑袋连连点动，似乎是在欢庆着什么。

　　贺一鸣双袖微微一挥，身形抖动之间，已经向着北海深处急行而去。

　　他的速度相当快捷，而且在行走之间还不断的调整着位置。当然，在行走之时，他将本身的气息尽力收敛，虽然还无法达到如同百零八那样没有丝毫生命气息般的夸张，但是一般的神道强者除非是全力探查，否则也休想能够感应到贺一鸣的气息。

　　就这样，一刻钟之后，贺一鸣的脸上微微一笑，他脚下用力，冰面立即破裂，而他的身体就这样进入了海底之下。

　　片刻之后，天空中传来了一道响亮的马嘶声。

　　白马雷电慢悠悠的向前走来，在它的身后百丈之外，铁甲背龙小心翼翼的跟随着。

　　此时的铁甲背龙也是心中忐忑，它谨慎的注视着白马雷电的一举一动，一旦白马有什么异常，它就会立马潜入海底之中，以最快的速度逃离白马。

　　因为它可不愿意承受白马的怒火，也不愿意与拥有雷电大能的白马决一死战。

　　只是，直到此刻，它还是没有发觉白马的任何异动，不由地心中狐疑不定。难道里奥波特他们竟然还没有动手不成……

　　霍然间，前方缓步而行的白马雷电停了下来。

　　它转头，那双漂亮的大眼睛中突兀的布满了肃杀之气，朝着铁甲背龙瞪去。

　　铁甲背龙心中一紧，它立即明白，这肯定是里奥波特和白鲸他们对贺一鸣发动了袭击，所以与贺一鸣心灵相通的白马雷电立即得到了消息。

　　它身上的气息顿时爆裂了起来，似乎随时都会出手似的。

　　白马雷电缓缓的转过了身子，漂亮的大眼睛中已经充斥着凌厉的杀机。

　　铁甲背龙嘿嘿的笑着，道：“龙马，你现在知道已经太晚了，嘿嘿，我这一次将你引开，就是为了不让贺一鸣借助于你的速度逃走。只要你们分开，那么他就死定了。”

　　白马的身上雷电环绕，煞气冲天。

　　铁甲背龙的脚下微微用力，那冰层顿时裂开。在见识过了白马的雷电神威之后，铁甲背龙其实早就没有一点儿的争胜之心了。

　　既然白马已经露出了峥嵘的面容，那么它就要入海而逃了。

　　在水底下，它有着绝对的把握，肯定能够逃过白马的追杀。

　　不过，在沉下去之前，它眼眸一转，还是道：“贺一鸣正陷于危难之中，如果你现在赶去，或许还来得及救他呢。”

　　这句话刚落，铁甲背龙脚下的冰面已经彻底崩裂，它庞大的身躯立即沉入其中。

　　自始至终，白马雷电都没有出手，而仅仅是用着冰冷的目光打量着它。

　　这让铁甲背龙放下了一大半的心，看来这头可怖的神兽并没有打算与自己死缠。

　　然而，这个念头刚刚冒起来，它就发觉有些不对劲了。因为白马眼眸中的神情不但是寒冷若冰，而且还充满了嘲讽的味道。

　　这种眼神绝对不应该出现在此时的白马雷电身上。

　　正当它心中狐疑不定之时，一种强烈的危机感突兀的涌现了出来。

　　它的身体一个剧烈的摆动，拼命的向着侧方移动着。

　　因为它已经感觉到了，这种危机感正是从大海的下方传来。也就是说，在那里，隐藏着一个恐怖的到了极点的神道强者，正守株待兔般的等待着自己的落网。

　　它的反应相当的快捷和准确，外海神兽经过了无数年的搏杀，在生死淬炼中方才能够从无数的强大海洋生物中脱颖而出，对于危险的感觉和判断绝对是强大的不可思议。

　　然而，当它的身体刚刚移开之时，一股巨大的，难以想象的力量顿时汹涌澎湃而来。

　　这股力量在爆发之前，竟然是隐匿的如此之深，连一点儿的预兆都没有。

　　哪怕是以它无数次从生死之战中领悟而来的对于危机的感应都没有任何的发觉。

　　轰然一声巨响，铁甲背龙张大了嘴巴，发出了痛苦之极的呐喊声。

　　一股耀眼的血花从它的身体上骤然爆裂而出，并且迅速的染红了周围的海水。

　　五彩的光芒瞬间就已经充斥于它的眼眸，那无比耀眼夺目的色彩，在这一刻却是如此的可怖和危险。

　　铁甲背龙的眼眸迅速的凝缩了起来，它已经看清楚了，在那五彩光芒之中，竟然包裹着一个人类，一个它非常熟悉的，并且是痛恨不已的人类。

　　不过，任凭它如何思考，也无法理解，这个人类为何会在此时出现在这里。

　　它拼命的摆动着身躯，不顾那四溅而出的神兽血液，想要向着更远的方向游动。

　　既然这个人出现在这里，那就说明它们的计划全部落空。如今唯一要做的事情就是逃跑，唯有从他的手中逃走，才能够继续报仇。

　　只是，它刚刚掉过了头，眼前就是一黑，被一股漆黑的颜色完全的遮掩住了。

　　一条长达十五六丈的巨大黑影已经出现在它的面前，并且张开了一张犹如黑洞般的恐怖大嘴。

　　铁甲背龙的眼中闪动着惊恐万分之色，虽然它并不知道眼前这个巨大家伙究竟是什么东西。但是从对方的体型和身上所传来的气息都清晰的告诉它，这头比它还要大的巨兽绝对不是什么善渣。

　　一道无形的音波从宝猪的口中喷出了出来，那一瞬间，整个水域似乎都变得静止了。

　　一圈圈肉眼可见的波纹从中爆发，铁甲背龙的身体上顿时溅起了无数鲜血，哪怕它以皮坚肉厚闻名于世，但是在神兽音波的攻击之下，却依旧是伤痕累累，难以抵抗。

　　非但如此，强大的音波力量还将它庞大的身躯高高的冲向了天空。

　　冰面上裂开了一个硕大的洞口，一个庞然大物已经是如飞般的冲了出来。

　　在它的身上，无数血雨飞扬。

　　铁甲背龙怒吼一声，接二连三的打击虽然让它受到了严重的伤害，但也激起了它心中的血性。

　　神兽的愤怒和尊严在这一刻盖过了它的恐惧。

　　它的身躯陡然鼓胀了起来，虽然如此一来它身上的鲜血流失更加迅速，但是这一刻它也顾不得了。

　　背脊上的所有骨矛都是高高的竖了起来，在这性命攸关之时，它已经要放手一搏了。

　　然而，就在这一刻，它的眼眸却突兀的看到了。

　　冰面上，不知何时已经弥漫着一层紫色的电芒。

　　白马的头顶独角上，一颗圆溜溜的珠子不停的旋转着，每一次的转动都会带起无边的雷电。

　　这是龙马的雷电威能，而且是蓄势待发已久的致命攻击。

　　铁甲背龙的眼眸陡然圆睁，浑身的力量在这一刻仿佛被彻底的抽去了似的，庞大的身躯毫无抵抗能力的开始打起了摆子。

　　强大的雷电力量在这一刻从它身上的伤口涌入了它的身躯，开始破坏着它的肉体和体内的生机。

　　至此，它彻底的明白了。

　　在它们开始设计贺一鸣和白马雷电之时，也同样的落入了对方的设计之中。

　　它张开了大嘴，发出了一道绝不甘心的悲鸣之声。

　　凄惨的最终嚎叫远远传开，在整个冰雪世界的上空溅起了无边的波澜，直至最终慢慢消散，再也不复存在……


第二百六十一章 神兽内丹

　　“啪……”

　　奇异而微弱的声音从铁甲背龙的头上响了起来，一缕细小的，无形的力量从中遁出，犹如一股阴风般的朝着远方遁去。

　　然而，虚空中人影一闪，贺一鸣已经从海中出现了。

　　他的双手互握，结成了一个复杂的难以用言语来表达的手印，随着这个手印的不断变化，空中出现了一道奇特的符文印记。

　　这道印记似乎是拥有着莫大的威能，一旦出现，顿时引起了周围空间的某种程度的波动，并且形成了一股强大的吸力，将周围虚空中的一切都吸纳了进来。

　　那股从铁甲背龙头中遁出的阴森力量发出了一道充满了怨恨和恐惧的吼叫声。虽然它竭力的想要远离此地，但是这股吸力却是越来越强，最终还是将它吸入其中。

　　贺一鸣手腕一翻，空中那道奇特的符文已经缓缓的飞落到了他的手中。

　　看着这张由精粹的五行之力所构成的符文，贺一鸣的嘴角露出了一丝冷然的笑意。

　　在这张五彩符文之中，竟然有着一只铁甲背龙的图案，不过在这个图案之中，铁甲背龙的面容狰狞，似乎随时都会破开符文印记冲出来，将眼前所有的一切都撕成碎片。

　　铁甲背龙不愧是天下间有数的神兽，在遭受了贺一鸣与宝猪的先后伏击，再受到了白马全力以赴的调集了超阶神器霹雳天的巨大雷电力量攻击之后，才使其生命断决。

　　不过就算如此，铁甲背龙也是在最后一刻破开了身体，让龙魄灵魂逃遁而出。

　　只是此时的贺一鸣早有准备，在经历了神龙萨摩德的龙珠内丹和龙魄损失之后，贺一鸣对于神兽的力量已经有了充分的了解。

　　再加上如今对于玄龟壳的符文研究，让他拥有了感应和封印灵魂的力量。

　　所以，当铁甲背龙的龙魄遁出体外的那一瞬间，他就以五行之力为基，施展出了符文封印之法，将这个难得的神兽魂魄加以封印。

　　此时，感受着封印中不断传出的那股子强烈怨念，贺一鸣缓缓摇头，他知道，如果这一次不是百零八目光如炬和自己的机警，那么落到这个下场的，就肯定是自己了。

　　以里奥波特等人的经验和见识，绝对不会让自己好过，同样的，以他们的出手狠辣，绝对不会比自己仁慈。

　　一股强大的意念之力释放了出去，狠狠的压入了符文之中。

　　强大的龙魄竭力的抵抗着，一点儿也没有屈服的意思。

　　这就是神兽的骄傲，哪怕已经是走投无路，也绝对不会向自己的敌人低头。

　　冷然一笑，贺一鸣举起了手，一股光明和黑暗合璧的力量顿时进入了符文之内。

　　在对付灵魂的力量之时，光暗合璧的效果远远的胜过了五行之力。

　　封印之中的铁甲背龙虽然已经是穷途末路，但依旧是桀骜不驯。正是因为知道难以幸免，所以它才会表现的如此强硬，无论如何也不肯让神兽的尊严受损。

　　但是，当贺一鸣的光暗合璧之力涌入其中后，它的龙魂顿时散发出了一种相当恐惧的感觉。

　　对于这股力量，铁甲背龙有着一种发自于骨髓中的畏惧。

　　这是无数年来外海最强大生命们代代相传下来的畏惧，已经深深的铭刻在它们的骨头里了，哪怕是晋升为神兽，也无法在短时间内将之彻底抹除。

　　贺一鸣的眼眸中闪过了一丝惊讶之色，他沉吟了片刻，将封印符文中的龙魂气势压制了下去，随后手腕一抖，将符文收了起来。

　　铁甲背龙不仅仅是肉体死亡，就连龙魂也被他封印，从此以后，这头神兽就再也无法搅起任何风浪了。

　　白马雷电长嘶了一声，冰面上无数的紫色雷电顿时是如飞般的退缩到了悬空而立的霹雳天之中。

　　看着这颗由整整二十四粒雷震子组成的超阶神器，贺一鸣的心中亦是颇为羡慕。

　　铁甲背龙虽然先后遭到了两次袭击，已经是身受重伤。但是神兽的生命力量何等强大和恐怖，哪怕是它们的自愈能力，也是天下罕见。

　　但是，在超阶神器霹雳天的冲击之下，铁甲背龙就这样硬生生的被耗死了，就连它背上的那些最强大的骨矛都来不及释放。

　　由此可见，当白马雷电和这件超阶神器组合在一起的时候，究竟能够释放出多么强大的力量。

　　当冰面上的紫色雷电全部消失之后，铁甲背龙的尸体也露出来了。

　　此时，这头倒霉神兽身上的伤口已经被雷电的力量所烤焦，再也没有了鲜血流出。

　　神兽的血液，乃是无价之宝，哪怕是贺一鸣也不愿意就这样轻易浪费。

　　他从五行世界中取出了一个一人高的水缸，朝着冰面上轻轻一放，随后手腕连续晃动，一股股无形的真气释放出来，片刻之后，这一片海面上的海水顿时沸腾了起来。

　　大量的红色液体脱离了海水，受到了真气的指引之后，飞入了水缸之中。

　　不过片刻，这个水缸就已经装满了小半，里面的神兽血液之多，绝对是一个令人心动的数量。

　　当然，在这样的环境之中，贺一鸣的本领就算是再大，也不可能将所有的神兽血液都收拢起来，能够找到一半左右，就已经是相当的了不起了。

　　至于其它的，就让北海中的那些生物们去分食吧。

　　或许，在吸收了龙族血液之后，能够让它们之中也诞生几头灵兽吧。

　　将水缸盖好，收起来，随后来到了铁甲背龙的尸身之前。

　　看着静静躺在冰面上，浑身焦黑的神兽，贺一鸣暗自叹息不已。

　　神兽已经是站在了这个世界的最顶端存在，但就算是这样的强大，也依旧免不了死亡的命运。

　　虽然这是由他亲自动手所造成的结果，但他却还是颇为感慨。

　　犹豫了一下，贺一鸣伸手，按在了铁甲背龙尸体头部的那个裂缝之上。

　　这个裂缝是铁甲背龙逃离龙魂之时所制造的。

　　那时候铁甲背龙在遭受到了雷电的攻击，浑身的生命气息已经是若有如无，这才当机立断，脱身而出。

　　不过也正是因为如此，所以才会造成头骨碎裂的情况发生。

　　此时，贺一鸣伸出了一只手，轻轻的按在了那面头骨之上。

　　片刻之后，他的眼眸微微一亮，将手抬起来的时候，已经多了一颗金色的神兽内丹。

　　这可是真正的神兽内丹，里面所孕育的力量之强大，绝对是匪夷所思。

　　神兽内丹的用途多样，但最令人心向神往的，却是神器的炼制。

　　除了那些传说中天生天养的神器之外，人类若是想要锻造神器，就必须使用神兽内丹。因为唯有神兽级别的内丹，才能够调动足够的天地之威。

　　当然，贺一鸣和敖闵行手中的五行环那是唯一的例外。

　　因为五行流转，相辅相成，相生相克，所以只需要五颗最顶尖的圣兽内丹，就足以承受足够的天地之威的洗礼了。

　　此时，在他的手上既然多了一颗神兽内丹，那就是说，只要拥有能够锻造神器的材料，那么凭借九龙炉的威能，就又可以出现新的神器了。

　　不过，想要找到神器的材料也不是那么容易的一件事情，若是没有天大的机缘，就算是宝猪与贺一鸣都没有任何办法。

　　海面上风浪狂涌，宝猪已经是从海下飞了上来，它并没有恢复小家伙的模样，而是膨胀着十余丈长的巨大身躯，在天空中耀武扬威。

　　贺一鸣哑然失笑，道：“宝猪，这一次能够击杀铁甲背龙，可是多亏了你的音波攻击，你当居首功。”

　　宝猪立即就是欢呼了一声，整个身体这才缩小了起来。

　　它一个箭步，已经来到了铁甲背龙的尸体上。虽然这个尸体已经被强大的雷电力量轰成了黑色的如同焦炭一般，但是在宝猪的眼中，却依旧是无价之宝。

　　确实，神兽的躯体，无论是那一级别的，都是难以获得的真正宝物。

　　贺一鸣摇着头，将内丹收入了五行世界之中。

　　想要锻造新的神器，绝非朝夕之功，所以贺一鸣并不着急。

　　伸手在地面上轻轻的一抹，庞大的铁甲背龙尸体已经消失无踪了。

　　宝猪不满的叫了一声，似乎是对于贺一鸣的独食而发出了自己的抗议。只是，它的声音实在是太小了，而更主要的是，无论是贺一鸣，还是白马雷电，都没有在意这个叫声。

　　此时，一人一马的脸色都是凝重之极，但是在这番凝重中，却多了几许的期盼和兴奋。

　　手腕一翻，贺一鸣已经取出了追踪器，他轻声道：“百兄，他们还在么。”

　　“在。”百零八平静的古井不波的声音传了过来：“他们还在等待。”

　　贺一鸣嘿嘿的笑道：“这些家伙们还真是好耐心。”

　　白马雷电轻嘶了一声，身上荡起了一片浓烈的杀机。

　　白猪怔了一下，也是吼叫了一句，与白马雷电的长嘶声遥相呼应，愈发显得威风凛凛。

　　贺一鸣双手一拍，道：“既然他们还在那里等待，我们也不能让他们太失望了。”

　　宝猪眨着小眼睛，道：“你想要与他们硬拼？”

　　贺一鸣失笑道：“何必与他们硬拼呢，我们现在需要的是，就是等候……”他抬起了头，望向了远方，眼眸中隐现杀机：“现在，该我们……等待了！”


第二百六十二章 不满而去

　　北海上空，一股股强烈的罡风冲天而起，就连冰面上的碎屑有时候也被那无穷尽的狂风卷入其中，并且越飞越高，直至消失在虚空之中。

　　霍然间，那虚空处传来了一股奇异的力量波动，随后二人四兽突兀的现身了出来。

　　“它怎么还没有来？”海豹不耐烦的拍了拍冰面，道：“它还会来么？”

　　在所有的神道强者之中，它对于白马雷电最为上心。

　　因为它已经得到了承诺，白马雷电的内丹是属于它的，而一旦它服用了龙马的内丹，那么对于它将会有着无法用言语来形容的巨大好处了。

　　里奥波特和卢克互视一眼，他们两人也是心中担忧。

　　虽然他们单打独斗并不会畏惧于龙马，但是在见识过了龙马的速度之后，他们也知道，如果这头神兽打定主意想要找他们的麻烦，那么绝对是神殿和黑暗议会的心头大患了。

　　“它不会来了。”白鲸长叹一声，道：“龙马肯定是从贺一鸣的身上感应到我们人多势众，所以才会远遁而逃。”

　　“不一定。”里奥波特沉声道：“龙马是天生最高傲和最忠诚的种族，在它们的一生中，就只会认同一位伴生勇士。如今贺一鸣既然已经死亡，它肯定会来收敛尸身。”

　　红龙埃尔伯拉眨了两下巨大的眼睛，环绕四周看了一圈，道：“里奥波特冕下，您以为贺一鸣的尸身还能够收敛么？”

　　里奥波特微怔，脸上顿时浮现出了一丝苦笑。

　　贺一鸣竟然是出人意料的选择了自爆身亡，不仅仅是神道舍利爆裂了，而且连肉身也化作了无尽血雨，彻底的消失在这个世界上。

　　既然如此，龙马根本就不可能再将贺一鸣的尸身收敛起来了，那么它还会否冒险来到此处呢。

　　白鲸突然发出了一道叹息声，道：“如果我是贺一鸣，那么在自爆之前，肯定会通知龙马，不要来此，而是要在以后照顾好贺家庄，或者是为他报仇。”

　　卢克的脸上闪动着一丝淡薄的，若隐若现的黑色气息，他缓声道：“如果龙马仅仅是想要保护贺家庄那也罢了，但它若是来到西方大开杀戒……”

　　里奥波特和另外两条神龙的眼眸中都是闪动着一丝苦恼之色。

　　如果龙马真的这样做了，那他们肯定是深受其苦，备受骚扰而无解了。

　　一股诡异的气氛从这里开始蔓延了开来，所有的神道强者们都是心中各有所思，再也难以同心协力了。

　　良久之后，里奥波特突地开口道：“各位，龙马应该不会再来了。既然如此，我们继续在这里等候也没有了任何意义。”

　　龙王德莱特发出了一道惋惜的长叹声，道：“贺一鸣有两个伴生神兽，我担心它们会来到龙谷捣乱，所以我想要先行一步，告辞了。”

　　卢克和里奥波特对望了一眼，他们异口同声的道：“我们也想要返回西方略准准备了。”

　　海豹身上的气息顿时剧烈的翻腾了起来，它愤怒的道：“如今贺一鸣已经死了，我也完成了自己的承诺，驱使大量的海怪进行血祭。可是，你们答应我的龙马雷电内丹怎么办？”

　　卢克微微的摇了一下头，道：“尊敬的神兽阁下，这并不能责怪我们，而是因为遇到了意外。”

　　“意外？”海豹的身上的危险气息愈发的浓烈了：“一句意外，就能够让我放弃雷电内丹么。”

　　红龙埃尔伯拉冷然道：“贺一鸣自爆而亡，我们答应铁甲背龙的神道舍利也同样的无法兑现。”它的声音洪亮而充满了威严：“贺一鸣的自爆和龙马的临阵退缩，都是意外，面对这个不受控制的结果，我们也只能表示遗憾。”

　　海豹眨动着大眼睛，那眼眸中凶戾之色不断闪烁。

　　面对神兽中拥有着最为高贵血统的龙族，海豹所拥有的底气明显不足。

　　不过，只要从它此时的气息来看，就知道它绝对不会心服口服的了。

　　白鲸长叹了一声，突地张开了巨口，从它的口中吐出了一颗足有成人脑袋大小的圆形物品。

　　当此物出现在空间之时，顿时引起了所有人的瞩目，因为从这东西上面所释放出来的力量之强大，足以让任何人为之侧目。

　　海豹的眼睛眯了起来，它吃惊的道：“神兽内丹？”

　　“不错。”白鲸缓声道：“虽然这并不是雷电系的神兽内丹，但却是水系神兽的内丹，我就把这颗内丹给你，作为补偿吧。”

　　里奥波特等人的眼中都有着一丝羡慕，不过他们都知道白鲸的来历，所以并不会妄想打这颗神兽内丹的主意。

　　海豹犹豫了一下，终于是伸出了手一招，顿时将这颗神兽内丹吸入了爪子中。

　　它已经明白了白鲸的意思，这一次前往人类世界，是由白鲸召集的。不过现在他们已经不可能完成事先的承诺，因为只要龙马想要逃走，那么就没有任何生物能够追得上，哪怕是真正的龙族强者也难以做到。

　　所以白鲸才会将另外一颗水系神兽的内丹给它最为补偿。

　　虽然这并非雷电系的内丹，对它而言的效果远不如龙马的雷电内丹。但是在雷电内丹无法获得的情况下，它也没有了其它选择。

　　毕竟，面对那么多的神道强者，若是惹得他们翻脸，那么它就不是能否获得内丹的问题，而是能否活着离开的问题了。

　　将水系神兽内丹收了起来，海豹咆哮了一声，道：“各位，祝你们好运，不要在家门口遇到那匹龙马了。”

　　说罢，海豹高高跃起，朝着更北的方向飞去，转瞬间就已经消失不见了。

　　目送海豹离去，众多神道强者们互视一眼，他们突然发现，虽然西方最大的敌人贺一鸣已经自爆而亡，而且他们也算是完成了神之岛上那位存在所交代下来的任务。但是不知为何，他们并没有任何的欢喜之心。

　　一种相当压抑的感觉，如同一块巨石似的压在了他们的心头。

　　做为一名神道强者，虽然此时还没有发现任何预兆，但是他们却隐隐的有着一种非常不好的预感。

　　只是，无论他们如何猜想，也断然不会想到，他们亲眼所见已经自爆而亡的贺一鸣却依旧是活蹦乱跳，并且在背后进行着某些令他们感到难受的图谋。

　　良久之后，里奥波特无奈的摇了摇头，道：“我们也走吧。”

　　白鲸摇摆了一下硕大的尾巴，道：“你们要小心，别被龙马给堵住了。”

　　卢克等人的脸上都是闪过了一丝奇异之色，各个击破是他们设下的圈套，但是如今看来，龙马似乎也是打着这个主意。

　　“没关系，龙马的实力虽然强大，但应该无法奈何得了我们。”里奥波特信心十足的道：“我与卢克就不用说了，两位神龙阁下在一起，也不会畏惧龙马，至于您，只要潜入海中，那就是您的天下了。”

　　白鲸发出了一道长长的如同汽笛般的鸣叫声，道：“但愿如此。”它摇摆着巨尾，已经是慢吞吞的进入了冰海之中：“我要回去向主人禀告了，你们好自为之。”

　　很快的，白鲸的声音就已经消散于虚空之中，剩下的两人两兽彼此一点头，顿时就是各奔东西。

　　虽然他们都是来自于西方的神道强者，但是彼此之间却很难走在一起。

　　片刻之后，所有的神道强者们都已经渺无踪迹了。

　　然而，就在此刻，海面上那刚刚结出来的薄薄的冰层却突兀的开始上升了起来。

　　慢慢的，一些碎冰逐渐长大，并且变成了一个普通人大小的冰人。

　　豁然，冰人的身上闪过了一道隐晦的光芒，当这道光消失之后，就露出了百零八的面容。

　　他晃了晃脑袋，摇了摇身体，伸出了一只手掌。

　　在他的这只手掌上，有着六个不断变动着的图案，如果里奥波特等人在此，并且看打了这一幕，那么肯定会大为惊讶。

　　因为在这些图案上显示的影像，竟然与他们此时看到的相差无几，只不过是由于角度的不同，所以才会有着些许的区别而已。

　　在百零八冒充贺一鸣自爆的那一刻，已经将部分细小的身体化作了最简单的追踪器送到了六位神道强者的身体上。

　　他们虽然神力无敌，但是却从未想到过在这个世界上竟然还有着如此诡异的事件，所以无一人能够看出其中奥妙。

　　此时，看着那些人行进的方向，百零八突地开口道：“小心，那头海豹就要与你们碰头了。”

　　机器中，传来了一道让百零八非常熟悉的声音：“明白。”

　　巨大的身影在虚空中闪烁了一下，海豹终于停了下来，回头张望之时，眼眸中的凶光依旧是未曾消散。

　　一旦想到白马雷电在破除血祭大阵之时所展现出来的威能，海豹的心中就莫名的有了一种异样的兴奋。

　　这群不守信诺的家伙，就让他们永远的生活在龙马的恐惧之下，也是一个很好的惩罚。

　　虽然海豹对于龙马的雷电内丹依旧是垂涎三尺，但是此刻它已经明白，这东西只怕永远也不可能属于自己了。

　　它拍了拍胸膛，在那里，还有着一颗水系神兽内丹。虽然不如雷电系的内丹有用，但也是聊胜于无了。

　　它再度迈开了腿，想要回到自己生活的那片冰岛之上。

　　然而，它突兀的停了下来。

　　一股让它感到相当恐惧的气息已经牢牢的锁定了它的身体……


第二百六十三章 拦截

　　海豹神兽的动作顿时变得僵直了起来，它的身躯上溅起了一片明显的鸡皮疙瘩。不过，它的眼眸却是在瞬间就变得凌厉了起来。

　　几乎就是瞬间，它已经明白了自己的对手究竟来自于何方了。

　　“你的警惕性很高么。”

　　一道似笑非笑的声音从另一个方面突兀的传了过来。

　　海豹的眼眸陡然间凝缩了起来，那里面充斥着强烈的到了极点的惊骇之色。

　　这个声音，它虽然仅仅听过寥寥无几的数次，但是却绝对不可能忘记了。

　　在这一刻，从身后传来的那股强大的气息似乎也不再那么可怕，它缓缓的，将那有着僵直的脖颈转了过去。

　　那个方向，站着一个它非常熟悉的人类。

　　可是，在它的记忆中，这个人类已经死了，而且还是以一种死的不能再死了的方式死去。

　　可是，此时这个人却又一次活生生的出现在了它的面前，让它的精神在这一刻遭受到了无以伦比的巨大冲击。

　　它的嘴巴裂开了，发出了一道古怪的，连它也不明白所以然的声音。

　　做为一名伟大的神兽，自然是有着极度的骄傲和身为神兽的尊严，无论是遇到了任何的环境，都不太可能出现此时的这种状况。

　　但是，神兽所有的矜持在看到了这个死而复生之人的那一刻，就已经被它全部丢到了九霄云外了。

　　瞪圆了铜铃般的巨大眼睛，海豹用着不可思议的语气叫道：“不，不可能……你怎么还活着？”

　　贺一鸣的脸上露出了一丝蕴含深意的笑意，只是这一道笑容在海豹的眼中看来，却是邪恶的如同魔鬼。

　　“海豹，你不是说想要白马的内丹么。”贺一鸣嘿嘿的说道：“如今白马就在你的身后，你可以去取了。”

　　海豹的大脑袋摇了一下，向着后方瞅去。

　　果然，用气机将它锁定的，正是白马雷电。此时，它高高的昂起了脖颈，身上隐隐的散发着一丝淡淡的紫色光芒。

　　虽然还没有将雷电的力量真正的释放出来，但是任谁都知道，它已经是准备妥当，只要愿意，随时都能够释放出最为庞大的雷电威能。

　　海豹毕竟是强大的神兽，本身所拥有的智慧绝对不逊色于人类中的佼佼者。

　　在看到了笑眯眯的贺一鸣和蓄势待发的白马雷电，它突兀的明白了许多事情。只是，唯一让它无法明白的是，那个在六大神道强者围攻之下操控三大神器，并且最终爆体而亡的究竟是什么人。

　　贺一鸣双目一凝，道：“贺某本来想要快点送你上路，但是没想到你的灵觉和警惕性比那头铁甲背龙高得多。不过……”他拍了拍双手，无所谓的道：“你还是逃不掉，最多就是让我们多费一番手脚罢了。”

　　他口中这样说着，心中却是暗叫可惜。

　　这头海豹确实太过于灵敏了，让他想要一举击杀的想法付之东流。

　　然而，贺一鸣并没有想到，铁甲背龙之所以没有察觉到他和宝猪隐匿在旁，那是因为它将全部的精力都投注到白马雷电的身上，而断然想不到还会有其他的神道强者埋伏在侧。

　　而海豹就不同了，在没有等到白马的情况下，海豹的精神始终都是高度集中，并且精神意念不断的向着四周探索。

　　它不仅仅是防备着白马雷电，甚至于在防备着刚才与它并肩作战的里奥波特等人。

　　毕竟，神兽内丹太过于珍贵了。在白鲸的面前，里奥波特和卢克或许并不会抢夺，但若是让它独自出现，那么两位伪神境的人类神道就未必会视而不见了。

　　只是，海豹并没有想到，它小心潜行的下场并不是发现了里奥波特，而是发现了比那两位伪神境的人道强者更加可怕的存在。

　　海豹突兀的大吼道：“等一下，尊敬的贺一鸣阁下，我并没有任何想要与你为敌的意思。”

　　贺一鸣哑然失笑，道：“你不想要与我为敌？那么是谁为白鲸驱逐北海怪兽上岸，是谁想要染指雷电的内丹。”

　　海豹的身上冷汗涔涔，它立即道：“那是白鲸，是它找到了我，让我加入它的队伍。如果我不答应，那么白鲸就会先对付我。”

　　贺一鸣的嘴角微微一撇，嘲弄的笑道：“这么说，你是冤枉的了。”

　　海豹立即叫道：“是，尊敬的贺一鸣阁下，我确实是冤枉的。”说到这里，它顿了一下，道：“为了弥补我的罪孽，贺一鸣阁下，我可以为您作战，如果您想要对付他们的话，我可以为您战斗。”

　　海豹的语气颇为急促，并且是越来越高。

　　然而，贺一鸣的一双眼眸却依旧是寒冷若冰。

　　如果是以前，那么贺一鸣肯定也无法分辨它话中的真伪，但是在经历了冰宫之前的那番顿悟之后，让贺一鸣对于灵魂的力量有了新的领悟。

　　所以他可以肯定，海豹的表情和声音虽然显得相当的诚恳，但事实上却是没有一点儿的诚意。

　　这是他从对方的灵魂中感应出来的，比起从言谈中分辨真伪要真实的多。

　　眼帘轻轻的垂了下来，贺一鸣似乎是在思考着什么。

　　海豹的心中大喜，只要能够说动这个人，那么它就有了一条活路。而且它已经打定了主意，只要这一次能够平安离开，那么它立即搬家。

　　北海之广袤，几乎就是无边无际，只要它离开自己的老巢，那么就算是白马雷电想要在北海中搜寻自己，那也是不可能的事情了。

　　然而，正当它鼓起了嘴巴，想要放下神兽的面皮，再度讨饶之时，却见到了贺一鸣眼眸中那闪过的一丝凌厉的，包含了浓郁杀机的精光。

　　它心中大叫不好，顿时就感觉到了来自于身后的那澎湃力量。

　　这是雷电的力量，是白马所释放出来的死亡之力。

　　海豹心中叫苦，它并不明白自己究竟是在哪里漏了陷，竟然让贺一鸣当机立断的骤下杀手，也不愿意给它分辨的机会。

　　不过既然双方已经交手，那么它就再也顾不得那么多了。

　　全身上下的真气陡然间提升了起来，海豹的身体瞬间就已经消失在原地。

　　拥有着强大的雷电威能，海豹在全速冲刺之时，速度之快，在北海的众多海洋生物之中堪称第一。

　　特别是在短途变相冲刺中，无论是在水中，还是在岸上，甚或于是在空中，都没有任何神兽能够追得上它。

　　昔日北海众多圣兽王们集合在一起冲击贺一鸣等人，最终反而被神道傀儡一下天地之威打的狼狈而逃之时，它就是凭借着过人一筹的速度逃过了那次的劫难。

　　而此刻，它的心中依旧是充满了信心。只要让它将速度发挥出来，那么逃跑应该不会有任何问题。

　　只是，它刚刚闪开了那来自于身后的攻击，就感到了一股强大的疾风猛冲而来。

　　眼角向着一旁瞥去，恰好看到了一抹白色的身影。

　　让它惊骇欲绝的是，这道白色的身影速度之快，竟然比它更快一筹。

　　它这才想起，原来自己这一次所要面对的敌人，并不是普通的人类或者是北海生物，而是同样拥有着雷电威能，而且看上去似乎比自己更加强大的白色龙马。

　　剧烈的破空声呼啸而来，紫色的电芒从白马雷电头顶的独角处释放而出。

　　强大的力量，强悍的速度……

　　仅仅是一瞬间，海豹就已经知道，自己引以为傲的速度，无论如何都比不过雷电之快了。

　　它眼中凶戾的光芒一闪而过，嘴巴大大的张开，一道白色电芒同样的释放了出来，与白马的紫色雷电纠缠在一起。

　　两头同样拥有着雷电属性的强大神兽，终于在这一刻开始了最强对捍。

　　它们所要击杀的，不仅仅是对方的性命，而且还有着天下第一雷电神兽的名头。

　　雷电的天赋本就是罕见之极，一个时代中，能够在两头神兽的身上出现，就已经是难的可贵的事情了。

　　若是今日分出了生死，那么它们的力量就将是当世独一无二的了。

　　两道不同颜色的电芒狠狠的撞击在一起，似乎是相持了那么一瞬间，随后轰然爆裂开来。

　　白马的身上仿佛是覆盖了一层紫色的光芒，将所有的电光全部阻挡在外。相反的，海豹就显得狼狈了许多，它的身躯骤然向后退去，身上闪烁着的那几点紫色光芒虽然已经消失，但却依旧可以看到皮毛上所留下来的一点小癖暇。

　　白马雷电轻嘶一声，身形如电般的冲了上去，眼看就要追上了海豹，却在半空中一个转身，一双后蹄仿佛是灌注了千斤重力，重重的朝后踢去。

　　海豹的眼眸中闪过了一丝喜色。

　　它在雷电上所拥有的威能确实要逊色于白马，但若是论及个体力量，它就有着绝对的自信了。

　　眼看白马雷电扬短避长，竟然是想要与它对拼力气，它立即就是精神百倍。

　　一双巨大的爪子牢牢的扣住了冰面，一股力量传递了出去，那庞大的力量竟然让冰面无法消融。

　　随后，海豹的一双后爪子狠狠的与白马雷电的后蹄撞在了一起。

　　远比刚才更加强烈的响声爆发了出来，原本信心满满的海豹发出了一道不可思议的吼叫声，它的身体再也拿捏不住，竟然就这样被白马雷电硬生生的踹上了天空之中。


第二百六十四章 猎！豹！

　　凄惨的呜鸣声在空中回荡着，海豹身不由己的飞上了高空，它的眼眸中愈发的闪动着惊惧的光芒。

　　原来这头龙马不但拥有着不可思议的强大雷电威能，而且在单纯的力量方面也是强大的到了可以无视绝大多数神兽的地步。

　　它的心中隐隐的有些后悔，若是早知道会有今日之下场，那么它绝对不会接受白鲸的邀请，加入这一次的征战之中。

　　不过事已至此，它也绝对不可能束手待毙，身形晃动之间，海豹发出了一道惊天动地的怒吼声，随后它的尾巴一竖，庞大的雷电之力顿时在它的身边凝聚成了一个巨大的，同样体型的雷电海豹。

　　这已经是它的压箱底绝技，在它在晋升神兽之后才掌握的超强能力。

　　将体内所有的雷电力量尽可能的释放出来，并且在体外结成一个随时都有可能爆发的雷电体。

　　任何人看到了这具蕴含着无比庞大威能的雷电体之后，都会有所忌惮。

　　果然，贺一鸣与白马雷电的眼中神色似乎是有了极其微妙的变化，他们并没有穷追猛打，而是在远方站定，只是用强大的气息将它牢牢锁定罢了。

　　海豹长长的松了一口气，它厉声喝道：“贺一鸣，要对付你的，并不是我，而是白鲸和那些西方的混蛋们，你应该去找他们。”

　　贺一鸣冷哼一声，道：“你放心，我会让他们都得到应有的下场。不过，在此之前，那些助纣为虐的，都必须要受到应有的惩罚。”

　　海豹疯狂的叫道：“我不服，你欺软怕硬，不敢去招惹白鲸和西方强者，就会找我开刀。”

　　贺一鸣哑然失笑，道：“你服气与否关我何干，我只要取你性命就可以了。”

　　海豹满脸峥嵘之色，当一只神兽被逼迫的到了这等地步之时，它体内的凶性也是完全被激发了出来。

　　深深的吸着气，海豹奋力的咆哮着：“想要杀我，你们做不到。”

　　它身边已经凝聚成形的电豹豁然而动，朝着贺一鸣笔直的冲了上去，那速度之快，实在是达到了无以伦比的地步。而几乎与此同时，它的身形一动，已经是踩破了冰面，潜入了海底之下。

　　贺一鸣与龙马虽然厉害，但是海豹神兽相信，在它全力以赴的电豹攻击之下，肯定能够拖延他们片刻，而只要有了这个缓冲的时间，它就可以从水中逃遁了。

　　铁甲背龙曾经说过，龙马的速度虽然很快，但是在水下就会受到极大的障碍。既然铁甲背龙能够在水中从龙马与贺一鸣的手中逃脱，那么它也可以。

　　就在它即将进入水中的那一刻，眼角还是紧紧的盯着那恐怖的一人一马，它想要知道，这一对组合将要如何应付它的杀手锏。

　　然而，接下来所发生的一幕却让它愈发的心惊胆战，彻底的打消了想要与他们纠缠的念头。

　　白马雷电轻轻的移动着脚步，竟然就这样在电光火石之间已经挡到了贺一鸣的面前。那闪烁着剧烈白色光芒的电豹并不管挡在它面前的究竟是什么东西，在遇到了白马雷电的时候，顿时就是轰然爆裂。

　　但是，恰在这一瞬间，白马雷电头顶上的独角亮了起来，一颗圆溜溜的珠子莫名的出现在虚空中，它散发出了不可想象的巨大吸力，无论外界的雷电力量有多么庞大，无论那头电豹之中蕴含了怎样夸张的威能，可是在这颗小圆珠子的面前，一切都是那样的不堪一击。

　　仅仅是一瞬间，耀武扬威的电豹就已经彻底的被吸入了这个圆珠子之内，哪怕是周围空间残存的那一丝丝电流都在这一刻消失不见。

　　海豹身不由己的打了个寒噤，它终于见识到了真正的雷电王者。相比之下，它所拥有的雷电威能实在是不登大雅之堂了。

　　心中不住的庆幸着，还好自己当机立断，立即是施展最终手段逃遁，否则若是被这个圆球困住，那么或许真的难以全身而退了。

　　当它的脑袋彻底的没入了水面之下的时候，心中豁然一松。它已经决定，此去之后，当有多远就走多远，永远也不要与大陆上的人类交集了。

　　白马雷电的表现已经将它吓破了胆，在这头神兽没有陨落之前，它是绝对不敢再度挑衅了。

　　至于龙马的雷电内丹，更是连想也不敢想了。

　　然而，就在它挥舞开了四条腿，打算以最快的速度潜行之时，却是陡然一怔。

　　在它的面前，不知何时已经多了一条体长十余丈的巨兽。

　　这头巨兽有着一个稀奇古怪的脑袋，这是在北海中从未见过的兽类。但是，海豹的一双眼眸却是突兀的瞪圆了。

　　因为它看见了，这头怪兽的头顶上，竟然长着一双分叉鹿角。

　　这是龙珠血统的象征，它立即明白，这是一头神兽，而且还是拥有着东方龙族血统的恐怖神兽。

　　这只神兽是何时来的？它为什么要躲在海中？

　　这两个念头刚刚泛起，它就看到那头神兽张开了口，一股恐怖的超声波顿时从神兽的口中释放了出来。

　　虽说是猝不及防，但海豹还是竭力抵抗，在它的身上亮起了无以伦比的光芒，化作了一道亮丽的光圈，抵御着这突如其来的打击。

　　与铁甲背龙相比，海豹是幸运的，因为及时的雷电力量防护，让它的身体免于在音波的攻击下变得伤痕累累。

　　但是，它也是不幸的，因为就连它身周所形成的力量也无法抵御这种程度的音波攻击。

　　它的身躯就像是一根稻草般的飞了起来，在那狂风中剧烈的跳动着，摇摆着。那向来都是引以为傲的速度和力量，在这一刻竟然是完全无用了。

　　海豹的眼中闪动着惊骇欲绝的光芒，正如铁甲背龙一样，它根本就没有想到，竟然还会有着第三者的出现，而且它出手攻击的时机还是恰到好处。

　　冰面上，陡然亮起了一片五彩光芒和那铺天盖地而来的紫色雷电。

　　两种强大的力量交融在一起，竟然没有任何相互抵消的事情发生。

　　这就是伴生之后最大的好处，双方的力量属性无论怎么变化，但都可以做到携手御敌，并且能够将不同的力量完全相融。

　　里奥波特和卢克虽然有着五百年在死亡之地与死亡生物们抗衡的经历，而且他们的配合也达到了有史以来光明和黑暗最为默契的地步。但若是与经过了伴生仪式之后的贺一鸣和白马雷电相比，还是要相差了许多。

　　正如后天强者无论如何修炼，在某些方面还是无法与先天强者比肩的道理一样。

　　此时，当贺一鸣的力量与白马雷电的力量相融之后，顿时化作了一张充满了五行之力和雷电之力的大茧，将海豹牢牢的困于其中了。

　　至此，海豹才明白，并不是那一人一马来不及阻拦自己，而是他们早就在海底布下了接应的神道强者。

　　到了这一步，如果再猜不出那头十余丈的巨兽是贺一鸣暗中布置的话，那么海豹也就可以直接一头撞死了。

　　周围的空气中都布满了凶戾的到了极点的死亡气息，被那一声巨喉震得头脑发麻的海豹终于看清楚了自己的处境，并且感受到了致命的威胁。

　　巨大的雷电和强大的五行之力毫不留情的打在了它的身体之上。

　　这样的力量就连铁甲背龙都无法承受，就更不用说皮肤相对较软的海豹了。

　　一道道如同鞭笞的力量抽打在它的身体之上，每一次的攻击都让它品尝到了前所未有的痛苦。

　　自从它晋升顶尖圣兽的数千年来，就再也没有了这种体验，那巨大的痛楚告诉它，它已经受到了严重的内伤。

　　海豹疯狂的咆哮着，它的双目尽赤，虽然身上雷电环绕，被贺一鸣与白马雷电死死的困住。但是此刻它已经舍弃了神兽的尊严和矜持，而变成了一头只为了生存而拼命的猛兽。

　　从它的身上，同样闪烁着强烈的雷电，不过在这些雷电之中，竟然还带着一丝丝浓烈的血迹。

　　神兽之血在这一刻毫不珍惜的洒向了四方，每洒出去一点儿血液，海豹的力量似乎就更大了一分。

　　它已经施展了激发潜能的密术，为了能够在两大强者的围剿下逃脱，它确实是再无保留。

　　所有的血团冲天而起，陡然爆裂开了，每一滴鲜血都像是一个电浆炸弹，不但将它的身体炸得血肉横飞，就连那股禁锢它的力量也被这种近乎于两败俱伤的手法炸松了。

　　浑身是血的海豹终于凭借着无数血团的爆裂而撞击出了一条逃出生天的通道。

　　它拼命的移动着已经有些蹒跚的身躯，从那一片五彩光辉和雷电的交界处冲了出去。

　　冲出来了……

　　它的心中狂吼着，这一次它已经有了防备，绝对不会再给那头恐怖巨兽的可乘之机。它要逃跑，一定要跑得远远的，永远不再返回大陆。

　　只是。

　　就在这一瞬间，它看到了，一把闪烁着金属光泽的大刀豁然出现，就像是那从天而降的流星一样，在虚空中划过了一道白色的印痕。

　　它想要继续移动，但却发现自己的身体已经是无法动弹，虚空中似乎有着某种力量已经将它彻底的锁定了。

　　一刀之下，鲜血四溅……

　　一颗巨大的脑袋跌落在冰面上滚动着，在那双死不瞑目的眼眸中，闪现出了一个手持大刀的身影。


第二百六十五章 符文变异

　　手中的大刀轻轻一抛，在空中打了一个旋儿，随后慢慢的滑落下来。

　　那把奇重无比的大刀在这一刻仿佛是变成了一张薄纸，只要一阵风就能够将之吹倒似的。

　　“百兄，你来的很快啊。”贺一鸣笑哈哈的称赞道。

　　正在飘落下来的大刀开始了奇异的蠕动，当它飘落到冰面上的那一刻，已经变成了百零八。

　　贺一鸣口中说着话，动作却是丝毫不慢，轻轻的一挥手之间，五行符印顿时挥洒而出，在虚空中扩散开来。

　　一道凄厉的，仿若是苦大仇深般的嚎叫声在虚空中响起，并且迅速的转弱，很快的就彻底消散了。

　　拿着五行符文轻轻的一拍，已经被贺一鸣收入了玄龟壳的世界之中。

　　他并没有将这充满了怨气的神兽符文封印送入五行世界，而是直接的封入了玄龟壳之内。

　　在逃离六大神道强者围堵之时，玄龟壳的符文主魄主动爆裂。

　　正是因为那股强大的无以伦比的力量，所以才让三大神器轻易的冲破了神力封堵，最终回到了贺一鸣的手上。

　　如果贺一鸣真的已经死亡，那么爆裂之后的符文主魄想要恢复，就将是一个无比漫长的过程。

　　这个时间哪怕是以千百年为单位来计算也绝不为过。

　　但是，既然贺一鸣没有身亡，那么作为玄龟壳主人，就可以帮助符文主魄重新凝聚。

　　想要重新凝聚符文主魄还是需要一定的时间，哪怕有贺一鸣所提供的无限力量，起码也需要一年左右的苦修才能够让玄龟壳的符文主魄恢复正常。

　　不过，在贺一鸣接连封印了两头神兽的主魄，并且送入了玄龟壳的符文世界之后，这个过程就会加快许多。

　　灵魂的力量一旦失去了肉体的依托，最终的结果就是消散于天地之间。

　　铁甲背龙的龙魂和海豹神兽的魂魄虽然此时还存在着，但是这个时间绝对不长，如果没有特殊手段进行保留，那么很快就会消失。

　　不过，若是能够获得图腾一族的灵魂石，就可以将这股灵魂力量保留下来了。

　　当然，神兽的神智和记忆会随着时间的推移而逐渐消失，最终保留下来的，就唯有最为精粹的灵魂力量。

　　而此刻贺一鸣所做的一切亦是如此，将龙魂和海豹魂魄的灵魂力量通过符文封印到神器玄龟壳之内。

　　在那里面，它们的记忆和意识很快就会消散，唯有那庞大的灵魂力量留在玄龟壳内。

　　而符文主魄在吸收了这精粹的灵魂力量之后，恢复的速度将会变得不可思议。

　　缓缓的闭上了双目，贺一鸣感应着玄龟壳之内的神奇变化，原本已经因为爆裂而消散的符文主魄竟然已经逐渐的重新凝聚了出来。

　　这其中最大的原因，自然就是因为符文主魄吸收了铁甲背龙的龙魂，所以才能够在短短的数个时辰之内获得重生的力量。

　　神兽的灵魂力量虽然看不见摸不着，但若是能够收集并且抽取使用，那么其中所蕴含着的力量之强大，同样的达到了匪夷所思的地步。

　　如今符文主魄仅仅是抽取了铁甲背龙的龙魄三分之一左右的力量，就已经基本上恢复了。

　　贺一鸣满意的点了一下头，他有着这样的一种感觉，如果符文主魄将龙魂的灵魂力量全部都吸收进去的话，那么它不但能够恢复到巅峰鼎盛，而且其威能还可以在百尺竿头更进一步。

　　神兽，果然浑身是宝。

　　就连神兽的魂魄力量，都是不可多得的宝物。

　　手中微微一动，玄龟壳已经出现在手上。感受着来自于龟壳上的庞大力量，贺一鸣的嘴角终于溢出了一丝满意的笑容。

　　不过，很快的，他脸上的这一抹笑容就僵住了，随后更是变得相当怪异。

　　因为他突然发现，在玄龟壳内的符文主魄虽然已经基本恢复，但是与以往相比，似乎还是有了一些奇异的区别。

　　贺一鸣的这种怪异的感受立即就传到了两大神兽的心中，它们对望了一眼，宝猪嚷嚷道：“符文主魄变异了。”

　　没好气的瞅了小家伙一眼，贺一鸣哭笑不得的道：“符文主魄只不过是重新凝聚，与以往有所差异而已，哪里是什么变异了。”

　　确实，这东西带给贺一鸣的感觉虽然是有着一些细微的不同，但与贺一鸣之间的沟通并没有任何滞碍，还是原先那个能够运用的如臂指使的玄龟壳主魄。

　　然而，小家伙却将脑袋摇得如同拨浪鼓般，叫道：“符文主魄吸收了龙魂之后，将龙魂之中所拥有的戾气和杀意也同时吸收了进去，就像是在一张白纸上使用颜料画出了颜色，当然与以前不一样了。”

　　贺一鸣怔了一下，眼眸微微一亮。

　　他静静的感应着符文主魄与以往的变化，心中不由地微动。

　　小家伙并没有说错，与以往相比，符文主魄确实是多了一份凌厉的感觉，而且这股感觉还有着逐渐变大的趋势。

　　虽说在吸收铁甲背龙的龙魂之时，符文主魄已经将其所拥有的意识彻底抹去，但是在全部吸收之后，竟然还是无可避免的受到了相当的影响。

　　眉头深深的皱了起来，贺一鸣隐隐的觉得，经过了这个变化之后，符文主魄的威力应该是获得了一些提升，但是这股力量狂暴而不可测度，远不似以前的那般平和柔顺，想要掌控的难度可谓是难上加难。

　　宝猪眨着小眼睛，道：“以后最好还是不要让符文主魄吸收神兽的魂魄了，否则这东西每吸收一份魂魄的力量，威能就会增加一份，而且也就愈发的难以控制，最终会反噬其主。”

　　贺一鸣心中一凛，他隐隐的觉得，这种事情很有可能发生。

　　深吸了一口气，贺一鸣道：“小家伙，你是如何知道的。”

　　宝猪认真的道：“我是图腾一族的圣龙，而图腾一族拥有能够保存灵魂力量的灵魂石，所以我才知道这些。”

　　贺一鸣这才恍然大悟，他终于想起来了，昔日远赴图腾一族之时，麒麟圣主曾经说过，兽神殿中的兽神魂魄是那些自然死亡，并且自愿进入兽神殿的神兽魂魄凝聚而成。

　　在这些魂魄之中，并没有死于刀兵之下的神兽，它们都是心甘情愿的放弃自己的意识而为图腾一族永世守护。

　　以前他一直想之不通，但是如今却知道了答案。

　　正是因为那些魂魄之中并没有任何的戾气和杀意，所以才能够成功的凝合在一起，并且最终形成了图腾一族的保护神。

　　但是，如果那里面的魂魄每一个在生前都充斥着凶戾之气的话，那么结果肯定是所有的魂魄都受到影响，并且变成了一个无比凶悍的存在。

　　那时候别说什么守护图腾一族了，只怕反而会将整个图腾一族全部袭杀。

　　倒抽了一口凉气，贺一鸣伸手揉了揉小家伙的头，道：“宝猪，谢谢了。”

　　天下间绝对没有白吃的午餐，吸收神兽主魄虽然可以急速的提升符文主魄的威能，但是在这同时也吸收了神兽魂魄之中所蕴含的暴戾之气，若是不能就此化解的话，那么当这种暴戾气息积累到了一定程度之后，将会反噬其主。

　　符文主魄拥有着类似灵魂石的作用，这固然是一件好事，但若是不善加利用，而是无限制的灌输力量，那么就会将好事变成坏事。

　　宝猪裂开了嘴，得意洋洋的道：“我们图腾一族之所以不敢让死于刀兵之下的神兽魂魄进入灵魂石中，就是害怕那种暴戾气息扩散之后，反而无法控制的缘故。”它顿了一下，道：“不过在我的记忆传承中，若是有人能够将这些魂魄中的戾气化解，那么就可以进行吸纳了。”

　　贺一鸣听后心中大动，他已经有所察觉，玄龟壳的符文主魄之中所蕴含的力量非同小可，而且它还是唯一具有高速成长可能性的神器主魄。

　　相比之下，虽然如今的玄龟壳缺乏攻击力，但若是符文主魄不断提升，那么很有可能会变成那种类似于霹雳天的超阶神器。

　　不过，他可以肯定，若是让玄龟壳自行发展，所需要的漫长时间绝不是他能够等得到的。那么，利用神兽魂魄又会如何呢……

　　沉吟了一下，贺一鸣摇了摇头，现在最主要的事情可不是研究这个问题。

　　他在心中与已经重新凝聚而成的符文主魄沟通了一下，让它不再继续从那封印中吸收神兽魂魄的力量了。

　　在接到了贺一鸣的意念指令后，符文主魄明显的犹豫了一下，这才停止了对于魂魄力量的抽取。

　　贺一鸣心中暗惊，还好有了宝猪的提醒，否则等到符文不能主魄将龙魂和海豹魂魄之中的力量都吸收干净之后，只怕就未必愿意遵循自己的这个命令了。

　　当然，无论符文主魄如何强大，但是在短时间内都绝无可能威胁到贺一鸣。不过若是这种情形发展下去，那么就没有人能够肯定最终会变成什么样了。

　　沉思了片刻，贺一鸣将这个担忧暂时抛开。

　　他抱着宝猪，身形一晃之间，已经是拉着百零八跳到了白马雷电的背上。

　　“雷电，追吧，先将那头落单的白鲸解决掉。”贺一鸣沉声道：“我倒是想要看一看，杀了奴仆之后，它的主人会否为它冒头。”

　　白马雷电长嘶一声，撒开四蹄，转瞬不见。


第二百六十六章 擒拿

　　苍茫无际的碧波大海之下，并不会感到多么的寒冷。

　　白鲸的体型虽然巨大，但是相比于这个世界上面积最大的海洋，却依旧是渺小的如同一只无害的蝼蚁。

　　神道强者就算是拥有着再强大的力量，也无法与整个世界相提并论。

　　他们可以对某一处的环境造成极大的破坏，但哪怕他们一辈子不停的做着这个动作，也不可能将这个世界摧毁。

　　反而是那些恐怖的死亡生物们，凭借着恐怖的数量和更加恐怖的贪婪的吞噬能力，可以将一个充满生机的世界变成一片彻底的荒芜之地。

　　此时，白鲸摇摆着巨大的尾巴，在海下慢慢的游动着。

　　虽然这一次行动并没有达到完美的效果，不但那匹强大的龙马没有上当，而且贺一鸣的另一头伴生神兽宝猪甚至于根本就没有跟过来。但无论如何，贺一鸣都已经死了，而且是爆体身亡，根本就没有了任何可能存在的生机，所以白鲸相信，当自己返回神之岛的时候，主人肯定会对此有所嘉奖。

　　它略显兴奋的加大了一点儿的幅度，它已经迫不及待的想要返回神之岛了。

　　这可是数千年来主人所交代下来的第一件事情，它总算是不负所望。

　　然而，就在这一刻，白鲸的心中突地蒙上了一层阴影。

　　它隐隐的觉得，自己似乎是被什么东西给盯上了。

　　愤怒的摇摆了一下巨大的身躯，白鲸的意念顿时毫无保留的释放了出去。

　　无论是北海之中，还是外海之中，每一头神兽都有着它们固定的海域。若是有其它的神兽侵入其中，那么大多数会被视为挑衅的行为。

　　当然，如果仅仅是过路的话，那么很少有神兽愿意相互死磕。

　　所以白鲸将自己的气息散发出去，同时不停的朝着一个方向笔直游去。这就是向这一片海域中的强者表示，自己并不是好惹的，但同时也说明，它并没有与对方抢夺地盘的意思，而仅仅是路过此地罢了。

　　面对一位同样的强大神兽，只要对方不是笨蛋，那么就不会继续关注自己了。

　　只是，让白鲸感到恼怒的是，对方非但没有收敛，反而是愈发的肆无忌惮的锁定了自己的气息。

　　一股澎湃的怒气从白鲸的心中狂涌而出。

　　在神之岛的数千年中，它不断的受到了主人的指点，在修行上的速度和对于本身实力的发挥都有着强大的自信。

　　这也是它在真正的龙族面前丝毫没有惧色的原因，它坚信，自己所拥有的能力已经超过了龙族。

　　所以，在面对陌生的挑战之时，它立即停了下来，身上的真气逐渐变得狂暴而充满了攻击性。它要给这一片海域中的王者一个印象深刻，永远也无法抹除的教训。

　　只是，当它所释放出去的意念同样锁定了敌人气息的方向之后，白鲸顿时有些发愣了。

　　那个对它表现出极大敌意的家伙并不是在北海之下，而是在遥远的天空，正在以飞快的速度朝着它笔直冲来。

　　霍然间，它的眼眸变得阴冷了起来，因为它已经知道，这个拥有着强大气息的对手究竟是谁了。

　　一股蕴含着巨大力量的水箭已经是蓄势待发，在对方那赤裸裸的杀意之下，白鲸已经明白，它们之间绝对没有什么和解的余地了。只是，唯一让白鲸想不通的是，那匹龙马是如何才能确定自己的方位。

　　难道是偶然间遇到的？

　　在苍茫大海之上竟然还会发生这样的厄运，不得不让白鲸有着深深的感叹。

　　头顶上的海面陡然破开，一股铺天盖地的气息如同泰山压顶般的朝着它笔直而来。

　　白鲸的目光中闪过了一丝凌厉之色，那道强大的水箭也同时激射了出去。

　　犹如世界上最凶猛的巨炮一样，水柱穿破了大海的封锁，几乎在瞬间就已经是斩开了海浪，狠狠的撞击到了头顶上的那一片黑色的巨大物体之上。

　　哪怕是在海底之中，似乎也发出了一道巨大的闷响，那个庞然大物在遭受到了水柱的轰击之后，虽然没有爆裂开来，但是却被这股力量轰击的冲天而起，从原路返回，瞬间就冲破了海面，朝着遥远的天际飞去了。

　　白鲸眨动了一下巨大的眼睛，它的心中没有任何的喜悦，反而是充满了疑惑。

　　它终于想起来了，那头白马虽然拥有强大的实力，但是它的体积非但不大，反而是个头娇小。所以刚才冲落下来的，绝对不是什么龙马。而且，更让它感到有些不安的是，那个庞然大物看上去似乎是有些眼熟。

　　然而，还没有等它从记忆中找出这个庞然大物的来历之时，又是一道黑影从头顶处疾冲而下，那汹涌的气势同样的威不可挡，似乎与白鲸有着不同戴天之仇，森严的杀意就连它都感到了一丝彻骨的寒意。

　　在这种巨大的压力之下，白鲸不敢有一点儿的怠慢。

　　头顶上的水柱再一次的喷洒而出，虽然这一道水柱的威能已经不能够与第一次那种蓄势待发良久之时可比，但却依旧是强大的难以匹敌。

　　水柱与那团物体狠狠的撞击在一起，又一次将对方轰出了水面，飞上了半空。

　　不过这一次白鲸终于看清楚了那是什么东西，它的眼眸立即凝缩为一点，浑身上下都是感到了一阵无法抵御的寒冷。

　　这是海豹神兽，那头曾经与它一起并肩作战过的海豹神兽。

　　当水柱打中海豹神兽的那一刻，它就已经知道，海豹神兽已经死了，在它的身上，已经没有了半点儿的生命气息。

　　而几乎与此同时，它也想起来了，第一次被它使用水柱击中的究竟是什么了。

　　那是它的外海好友，铁甲背龙。

　　只是，如今的铁甲背龙与海豹神兽一样，都已经失去了生命，变成了一具冰凉的尸体，而且还是一具焦黑的几乎就无法辨认的尸体。

　　眼前白影一闪，庞大的雷电之力瞬间弥漫在这一片海域之中，如同无数闪烁着的紫色光蛇般朝着它围困而来。

　　白鲸厉吼一声，头顶上的水柱第三次的喷洒而出。

　　然而，这一次水柱的威能已经是大为消弱，竟然无法击穿这一片紫色电网了。

　　一鼓作气，再而衰，三而竭。

　　当白鲸最为强大的威能水柱喷射的前两道威能被铁甲背龙和海豹神兽的尸身抵消之后，白鲸的气势和实力都在这一刻受到了巨大的影响。

　　不过白鲸毕竟是最为顶尖的神兽强者，而且还因为得到过名师指点，所以对于天地之力的掌控已经达到了极其高深的地步，此时甚至于已经隐隐的触摸到了领域的边缘。

　　如果不是天地之力恢复的太晚，它怕是早就晋升到伪神境的神兽了。

　　所以哪怕此时处于劣势，并且心中对于白马的实力大为惊惧的情况下，它却依旧是做出了最为强烈的反击。

　　巨大的身形抖动了一下，一股强烈的光明力量从它的身体上释放了出来。

　　它并不是纯粹的光明体质，只不过是在主人的帮助下，通过了艰难的手段，掌握了光明的力量。但就算如此，那光明力量中最为强大的净化力量却已经足以让它抵御任何程度的强烈冲击了。

　　果然，当光明力量释放出去之时，那一圈圈强大的紫色雷电力量顿时被阻挡在外，无法靠近。

　　然而，一把黑黝黝的大刀却是再度突兀的出现在它的面前。

　　这是一把恐怖的大刀，它从那漫天的紫色雷电中伸了出来，在接触到光明力量的时候，只不过是稍微的停顿了一下，就继续前进。

　　在这把大刀之上，竟然也笼罩着一丝同样强大的光明属性。

　　白鲸瞪圆了眼睛，它怎么也想不通，雷电明明是一头神兽，又如何懂得使用兵器，而且在这个长的无法形容的神兵之上，竟然还拥有着光明的力量。

　　虽然不知道这把兵器的来历，但是一股强烈的危机感还是告诉它，这东西并不好惹。

　　白鲸的身体不断的摆动，向着下方沉去，想要避开这把大刀的袭击。

　　只是，更加让它吃惊的事情发生了。

　　这把大刀竟然是随着它的下沉而不断的生长着。

　　没错，它没有看错，这把大刀在不断的变细，变长，就这样迅速的，以不可思议的方式延长着。

　　如此稀奇古怪的事情，哪怕是在白鲸数千年的生命中，也是第一次遇到。

　　就是这一瞬间的迟疑，那把大刀已经突破了光明力量的封锁，狠狠的砍在了它的身体上。

　　白鲸的体表虽然坚韧，但是这把大刀却锋利异常，一刀划过，在它的身体上留下了一个不算小的伤口。

　　虽然对于白鲸那巨大的体型来说，这一点儿的伤口根本就算不上什么。

　　但这已经惹起了白鲸那无边的怒火。

　　从它的身上，迅速的荡起了汹涌澎湃的气势，它身上的光明力量陡然间增强了数倍。它要以自己那巨大的身体为武器，向着那藏头藏尾的龙马发动最强劲的攻击。

　　只是，从它口中发出的那道吼声还没有完全停止，就已经变了味道。

　　一股麻麻的，但却是令人根本就无法抵御的力量通过了那根无限延长的神奇兵器冲入了它的身体之内。

　　这是雷电的力量，强大的雷电力量在它的身体内部开始肆虐和破坏，就连它的吼叫声都在瞬间带了几分的颤抖而变得软绵绵了起来。

　　随后，在白鲸那双不断摇动着的眼眸中，看到了从那无边的紫色中走出来的一道熟悉的却根本就不可能存在的身影。


第二百六十七章 起死回生功法？

　　雷电的力量从外部传来和从体内蔓延，那是绝对不同的两回事。

　　白鲸凭借着主人赐予它的光明力量，能够抵御那铺天盖地而来的紫色电网。哪怕雷电的力量再强大，也无法突破光明的净化能力而伤害到白鲸的身体。

　　但是，当那神奇的可以变长的刀在它的体表上划出了一道巨大的豁口，并且将雷电的力量透过了这把神兵涌入身体内部之时，纵然是强大如白鲸这样的神兽，也是不断的打着摆子，失去了反抗的能力。

　　在那放眼尽皆紫色之中，一人一马分开水浪，穿过了已经溃散的光明力量，来到了白鲸的面前。

　　随着他们的靠近，那原先长的看不见尽头的大刀也是一点点的缩短着，当他们终于靠近白鲸之时，大刀已经与一般的长刀相差无几了。

　　体内强大雷电力量的肆虐已经让白鲸彻底的变成了一个只会打摆子的神兽，就连它的眼睛所看到的一切，也是不断的在跳动着，但它还是相当努力的看清楚了。

　　从紫色电芒中出现的，正是贺一鸣与白马雷电。

　　龙马从中出来，自然是不足为奇。但是当它看到贺一鸣的时候，哪怕是不停打着摆子的身躯都有了那么一瞬间的停顿。

　　这……是谁？

　　它的心中翻来覆去的想着这个念头，难道就连爆体而亡之后，也可以复活的么。

　　就连它的主人都不可能掌握这种不可思议的神通，那么此人又是如何做到的呢。

　　它的思绪逐渐的模糊和不稳定起来，在雷电力量不断的破坏之下，它的生机已经是渐趋消失。

　　神兽虽然强大，但并非不死之身。当它们所受到的伤害超过了它们能够忍受的极限之时，就将是它们死亡的时候了。

　　白鲸努力的保持着清醒，它凝聚起最后的一丝力气，想要学着贺一鸣在被众多神道强者围困之时的那样自爆而亡。

　　但是它却悲哀的发现，无论它如何努力，都无法控制那已经支离破碎的真气。

　　又是一道黑影窜了下来，宝猪将铁甲背龙和海豹神兽的尸身从海面上拖了下来，仿佛是献宝似的交给了贺一鸣。

　　轻轻的拍了拍小家伙的脑袋，贺一鸣伸手一挥，顿时将这两件物品给吸收进了五行世界之内。

　　自始至终，他手中拿着的那把大刀都未曾放开。

　　这把大刀的后端放在了白马雷电的独角和上面悬浮着的霹雳天之中，强大的紫色雷电力量以大刀为引，不断的侵入白鲸的体内，将它的生命一点点的消磨殆尽。

　　不过，让贺一鸣感到惊讶的是，白鲸的生命力量之强大，竟然是远远的超出了他的想象之外。

　　在他们伏击铁甲背龙之时，雷电力量从内部爆开之时，仅仅是一刻钟不到，铁甲背龙就已经是死透了，它身上的每一分生机都彻底消失。

　　但是，雷电力量侵入白鲸体内的时间早就超过一刻钟了，它身上的生命气息虽然是越来越弱，但却始终顽强的存在着。

　　贺一鸣能够感应到，在白鲸的体内，似乎是隐藏着一股极其隐晦的力量。这股力量应该就是白鲸能够释放光明力量的源头。正是因为这股力量的存在，所以才让白鲸的生机得到了延长，始终都未曾断决。

　　贺一鸣对于这股力量相当的好奇，他实在是不明白，白鲸的主人究竟是如何才能够做到这一步的。

　　让没有光明属性天赋的白鲸拥有了最为正宗纯粹的光明力量。无论是其中的净化威能，还是防御力量，都是丝毫不差。

　　这种手段，几乎已经是偷天换日，无所不能了。

　　他的心中微动，莫非在面具人的手中，竟然也拥有着类似于世界本源之力的东西。否则他又是如何才能做到的呢。

　　犹豫了一下，贺一鸣隐隐的觉得，这对于自己相当的重要。

　　抱着宝猪，轻轻的拍了一下白马雷电。它立即是心领神会，朝着海面上升而去。

　　贺一鸣手中的大刀前端陡然开始了奇异的变化，它依旧是嵌入了白鲸的体内，不过头部已经不再是令人恐惧的大刀，而是在瞬间变成了一个巨大的铁钩。深深的钩入了白鲸的体内，将那头庞大的家伙拖到了海面之上。

　　这里依旧是北海的地域，放眼望去，都是一望无垠的冰块。

　　将白鲸的身体放在了冰块之上，贺一鸣的意念微动，白马所操控的雷电之力顿时放缓了下来。

　　在白鲸体内的那股光明力量似乎是感受到了雷电力量的衰弱，于是，它立即开始释放起本身的威能，强大的光明力量不断的修复着白鲸体内那严重的可以让人死上一百次的巨大伤害了。

　　不过，巨大的刀钩并没有撤离白鲸的身体，雷电的力量虽然消弱，但却并不是完全的退出，在这股力量的压制之下，白鲸依旧是没有多少反抗的力量。

　　“你，怎么没有死？”

　　还没有等到贺一鸣询问，白鲸就已经先行叫嚷了起来。

　　在它的记忆中，贺一鸣明明已经爆体身亡了，这种死亡的方式绝对是最为彻底的，一旦选择了这样的死亡之后，哪怕是灵魂力量都将彻底爆裂。可贺一鸣偏生活转了过来，那就让它打从心底里感到了震惊和不解。

　　“嘿嘿……”贺一鸣冷然一笑，道：“你想要知道么。”

　　白鲸毫不犹豫的道：“想。”它的一双眼眸竭力的睁大着，体内光明力量不住散发着的生机与雷电力量肆虐破坏形成了一个巧妙的平衡。在让白鲸失去了抵抗能力的时候并不至于立马毙命。

　　如果是被其他人类强者这样控制住了，那么白鲸绝对会选择拼死一击，哪怕是承受了爆体身亡的下场也在所不惜。但是在贺一鸣的面前，它的心中却充斥着一种强烈的到了极点的疑问。

　　此时，为了能够知道贺一鸣究竟是如何活下来的秘密，它愿意付出任何代价。

　　贺一鸣脸色一扳，严肃的道：“贺某能够活下来，那是因为我懂得一种上古奇功。”看着白鲸那双充满了疑惑的眼眸，他信口开河的道：“这门奇功就叫做死而复生之术，必须要晋升伪神境之后方能施展，而且在施展之时，必须要借助于爆体而亡的强大力量方有可能成功。”

　　白鲸膛目结舌的看着对方，这句话若是出于其他人之口，身为神兽的白鲸是绝对不信。

　　但是，此刻在眼前却有一个活生生的例子摆放着，却让它不得不相信。

　　而且，白鲸与某位神秘而强大的人类相处数千年，对于人类所拥有的神功秘笈那是相当的佩服和迷信。

　　既然是达到了伪神境方能修炼的功法，那么或许真有这种逆天改命的神效也未必可知。

　　贺一鸣突兀的放低了声音，脸上露出了犹如魔鬼似的诱惑微笑，就连他的声音也是同样的充满了诱惑的力量。

　　“想要知道这种功法的详细密技么？”

　　白鲸下意识的道：“想。”

　　“既然你想，那就那东西来换吧。”贺一鸣嘿嘿笑着。

　　白鲸如梦初醒，它沉声道：“我已经落入了你的手中，那是必死无疑，既然如此，我换得这门功法又有何用。”

　　贺一鸣哑然失笑，道：“这个简单。”他手一伸，已经刺入了白鲸体内的大刀顿时如同灵蛇一般的缩了回来。

　　瞬间，白鲸体内的雷电力量就已经断了源头，那强大的生命力量狂涌而至，迅速的修补着身体的创伤。

　　“我已经将你放了。”贺一鸣平静的道：“这里的苍茫大海，我们都不熟悉水性，只要你朝水底下一钻，我们肯定追不上你。”他的嘴角略略翘起，道：“现在你应该相信我的诚意了吧。”

　　白鲸的心中愈发的狐疑，贺一鸣这一次能够将它生擒，那是因为它没有防备，特别是那把神奇的能够自由变化的神兵，就更是不可思议。不过，若是在有了防备的情况下，它自信就算不敌，但在大海之中，也绝对能够顺利逃离。

　　虽然它很想要在现在就摆尾逃走，但是看着笑眯眯的贺一鸣，不知为何，它的心中就是充满了一种强烈的想要知道真相的感觉。

　　那种感觉如同一只猫爪子般在它的心中扰痒痒似的，让它愈发的难以抵御。

　　终于，白鲸高声道：“你想要知道什么？”

　　“你并没有光明体质，也没有黑暗体质，但是在你的体内却拥有光明的力量，并且还可以喷吐黑暗气息。”贺一鸣心中大喜，脸上的表情却是没有半点波动，就像是随口而问似的：“我要知道缘由，并且用这套修炼功法来交换贺某的起死回生之术。”

　　白鲸犹豫了半响，终于做出了决定。

　　虽然它身上所拥有的功法相当玄奥，但若是与起死回生之术相比，那就是微不足道了。

　　若是能够成功交换，那么回去将这门功法奉上给主人，应该能够抵得过这一次的失败罪孽了。

　　“好，我答应你。”白鲸叫道：“但是你要我如何才能相信你。”

　　贺一鸣的脸色顿时变得凝重异常，他冷哼一声，猛地伸手一挥，将手中拿着的那把神奇兵刃抛了出去。

　　白鲸的身体微微一动，已经避了开来，不过眼看这把大刀即将落地，它还是张开了口，豁然一吸，顿时将大刀吸入了嘴中。

　　随后，它瞪着一双巨大的眼眸瞅着贺一鸣，不知道他这样做有何用意。


第二百六十八章 光暗铸体之术

　　贺一鸣高高的扬起了头颅，他的眼眸中充满了傲色。

　　“贺某刚才给你的，乃是用天外神铁所锻造而成的神兵，这件神兵拥有着无穷威能，可以变化万千。虽然没有能够形成神器主魄，但是落入神道强者手中，能够发挥出来的威能绝不在神器之下。”他的嘴角露出了一丝大有深意的笑容，道：“你应该见识过它的奇异之处，若是贺某不将起死回生之术告诉你，那么你拿着这件神兵转身就走，想必也能够弥补一二的了。”

　　白鲸沉吟了片刻，想到了这件能够自由变化的神兵，顿时就是心中乱跳。

　　这件神器落入它的手中，其实并没有太大的作用，但若是落到了主人的手上，岂不是能够将十成的威能都发挥出来了。

　　一念及此，白鲸立即是有所决定。

　　只要贺一鸣将那起死回生之术如实相告后，它立即就带着这件神兵逃遁回去。

　　当然，现在可不能让对方看出破绽。

　　“我答应了。”白鲸发出了一道犹如汽笛般的长啸声，后道：“我所修炼的功法，乃是光暗铸体之术。想要修炼这门功法，不但本身必须要达到神道境界，而且还需要一位精通光暗合璧之人相助才有望成功。”

　　贺一鸣的眉头顿时紧紧的皱了起来，道：“你说什么？需要什么人相助。”

　　白鲸怒哼了一声，它已经说的那么清楚了，但贺一鸣却还是补问了一句，这分明就是不将它的话放在心上。

　　不过，看在即将到手的那能够逆天改命的神奇功法之上，白鲸大爷也就不再与他计较那么多了。

　　“需要一位精通光暗合璧的神道强者相助，这才有成功的可能。”白鲸重重的说道。

　　贺一鸣的眼眸中陡然闪过了一丝精芒。

　　白鲸虽然聪慧，而且还是一个神通广大的神兽，但它毕竟不是大陆的生物，对于大陆的历史和人物了解的并不多。

　　所以它也不知道这句话带给了贺一鸣何等强大的冲击。

　　一时间，无数的念头纷杂而来，让贺一鸣心乱如麻。

　　白鲸冷笑了两声，道：“我只是将功法传授给你，但是能否修炼有成，那就与我无关了。”

　　贺一鸣微怔，强行将心中的那股子疑问和震撼压了下来，他考虑了一下，道：“如果贺某找来两位神道强者，他们一个精擅光明力量，一个精擅黑暗力量，并且能够形成光暗合璧，那么是否有用。”

　　白鲸明显的愣住了，它考虑了片刻，这才道：“如果他们两个能够配合默契，应该没有问题。”

　　贺一鸣长长的吐了一口气，在得到了这个答复之后，他的心中真正的是隐隐发寒了。

　　他刚才的那句话询问并不是想要知道答案，而仅仅是想要看看白鲸的反应，并且从对方的反应中推断出一些东西。

　　如果白鲸在听到了这个问题之后立马回复，那么贺一鸣就无法判断帮助它修炼这种光暗铸体之术的，究竟是一个人，还是两个人。

　　毕竟，里奥波特和卢克与对方的关系匪浅，若是让他们两个联手施为，那么还真有着几分成功的可能。

　　但是，白鲸的表现却让贺一鸣大为吃惊。

　　它竟然是认真的考虑了许久才得出的答案。

　　由此可见，出手帮助白鲸的人，绝对不是里奥波特和卢克，同样的，也绝对不是两个人，而是仅有一个同时兼修光明和黑暗力量的真正神道强者。

　　贺一鸣的心中顿时浮现出了面具人的身影，他甚至于想到了自己曾经与面具人交手的经过。

　　那一幕幕永远也无法忘却的影像在他的脑海中一闪而过。

　　光明的力量，黑暗的力量……

　　其实，面具人在上一次出现的时候，就已经同时施展了这两种力量。只不过当时在面具人的手上拿着一把光明神剑。

　　所以众人都以为他是利用光明神剑的威能来释放这种力量，而此时，贺一鸣才知道，原来此人竟然是光暗同修。

　　历代以来，无论是东方世界，还是西方世界，能够光暗同修的，似乎就仅有一个人。

　　而那个传说中的人物，如今怕是早就化为了一片灰烬，又怎么可能还存活于世呢？

　　贺一鸣抿了一下嘴唇，心中不由的冒起了一个相当荒谬的念头。

　　莫非那个人才懂得真正的起死回生之术不成……

　　“喂，你在听着么？”白鲸疑惑的问道。

　　神兽的敏锐感应让它发现贺一鸣似乎是在开小差，不过它绝对想不到这一切都是因为它的那番话所引起来的。

　　贺一鸣精神一振，他深深的吸了一口气，那如同翻江倒海般的心思逐渐的平复了下去。

　　无论在这头神兽的背后所隐藏着的是什么东西，那都是以后要处理的事情了。

　　至于现在，还是将这种神奇的光暗铸体之术学到手在说。

　　微微的点了一下头，贺一鸣道：“你说。”

　　白鲸不满的哼了一声，将如何修炼这门功法的方法说了出来。

　　它并没有刻意的修改或者是隐瞒什么，因为武道修为到了他们这等境界，对于一门功法的优劣真伪几乎就是一听便知。

　　如果它从中删除或者是修改几句，那么唯一的后果就是被贺一鸣从中找出破绽。

　　到时候，若是贺一鸣以此为借口反悔而不愿意说出起死回生之术，那么它可就亏大了。

　　贺一鸣详细的听着，他时不时的点几下头，眼眸中更是隐隐的闪动着一丝惊喜之色。

　　虽然他本人的身上就同时拥有着光明和黑暗的力量，但是他的力量完全是自己修炼而来，根本就没有得到过任何名师的指点或者是与其它光暗功法的相互印证。

　　在他修炼五行功法之时，还看过了五行门所珍藏的秘籍，并且从中领悟了许多东西。

　　但是对于光暗之道，他却完全是依靠着自己的摸索修行。

　　所以虽然五行功法与光暗合璧之法并列当世两大奇功，但贺一鸣对于这两门功法的掌握却是有所偏差。

　　可是，如今在听到了详细的光暗铸体之术后，就像是在贺一鸣的眼前打开了一座通往巅峰之道的大门。

　　让他领悟了许多光暗之道的玄妙和奥秘。

　　相比之下，这一次的收获之大，实在是无法用言语来形容了。

　　深深的叹了一口气，贺一鸣朗声道：“白鲸，对于这套功法，我还有几个问题不明白，请你解释一下。”

　　白鲸怒道：“我们约好了，只是互传功法，并不负责解答。”

　　贺一鸣嗤笑一声，道：“这门功法对于我而言，是一门完全陌生的功法，若是你不肯解答，我又如何知道你给予的是真正的修炼秘诀。”

　　白鲸的眼睛瞬间就瞪圆了，道：“我们神兽绝对不会做这种事情的。”

　　贺一鸣的眉头微皱，道：“白鲸，想要修炼起死回生之术，其实还是有一个很重要的诀窍。这个诀窍可不包括在功法传授之中。”

　　白鲸的身上顿时腾起了巨大的愤怒的气息，它巨吼道：“你想要反悔吗。”

　　白马雷电和宝猪同样的瞪圆了眼睛，虽然双方的体型不成正比，但若是论及气势来，白鲸却是要差了许多。

　　贺一鸣连忙一挥手，止住了这三头神兽身上即将发生的冲突。

　　“白鲸，我答应你，在你听过了起死回生之术后，也负责为你解答，如何？”

　　白鲸的眼珠中转了一圈，身上的气息这才缓缓的平复了下来。

　　“好，你可以问了。”

　　贺一鸣微微一笑，将自己对于这门功法的疑惑之处一丝不漏的问了出来。

　　乘着这个难得的机会，他甚至于将自己对于光暗之道苦修之时所产生的疑问也同样的提了出来。

　　因为他知道，若是错过了今日，只怕就再也不可能有人为他解答这些问题了。

　　无论是里奥波特，还是卢克，甚至于那个神秘的神之岛，都不可能为他指点正确的武道修行方向。

　　虽然察觉了贺一鸣的用意，但白鲸还是完整的将自己所知道的一切都说了出来。

　　为了那个不可思议的起死回生之术，它已经是毫无保留了。

　　整整三个时辰之后，贺一鸣缓缓的点着头，心中豁然开朗。

　　虽然这个时间对于武道的修行并不算长，但却让贺一鸣获得了无法想象的收获。

　　光暗之力在神道之前，是以净化和腐蚀为主，它们的攻击对象是敌人的肉体。但是，当这两门力量晋升到了神道之后，就逐渐的开始偏向于精神和灵魂方面了。

　　光明和黑暗的力量在西方世界都有着大量的信徒存在，这并不是偶然，而是一种必然的趋势。

　　而光暗铸体之术也同时涉及了对于灵魂力量的运用，这方面的知识正是贺一鸣极度欠缺的。

　　如今在白鲸的毫无保留的指点之下，他终于补全了这方面的缺陷。

　　看到贺一鸣陷入了沉思之中，白鲸心中暗叫可惜。

　　如果在贺一鸣的身边没有那两头神兽虎视眈眈，那么此时岂不又是取他性命的最好时机。

　　许久之后，贺一鸣长长的嘘了一口气，他放声大笑，笑声中充满了一种开心的到了极点的味道。

　　他有着一种隐约的感觉，今日的这一番谈论对于他的未来有着极大的，甚至于是无可替代的好处。

　　在日后的武道修行上，他肯定可以更进一步……


第二百六十九章 你骗人

　　“你应该问完了吧……”白鲸巨大的声音在一望无际的冰面上回荡着。

　　这数个时辰对于它而言，相当的难过。

　　贺一鸣不但是一个神道强者，而且他本人还拥有着光明和黑暗的力量。所以对于这套功法的疑问特别的多，也特别的针锋相对。一旦它的回答有了些许的癖暇，都能够从中挑出来。

　　如果白鲸不是贪图对方所拥有的那个神奇的死而复生之术，那么肯定会摆尾离开，绝对不再搭理此人。

　　其实贺一鸣的问题依旧还有着许多，只不过那些问题实在是太过于深奥，并不是白鲸这等仅仅懂得一点儿光明和黑暗力量皮毛的神兽能够解答的。不过一旦遇到了这种情况，那么贺一鸣往往就会不耐其烦的将问题剖解，从一个个基础开始询问。自问到白鲸头晕眼花，几乎难以自制才算是告一段落。

　　直至此刻，白鲸觉得，自己所知道的东西已经彻底的被对方给掏空了，哪怕是一点儿藏私都没有了。贺一鸣就算是再想从它的身上多探听到一点什么也是绝无可能的了。

　　哑然一笑，看着已经变得有些暴躁的白鲸，贺一鸣满意的点着头。

　　与对方谈论了许久，在所获良多的同时，贺一鸣也知道了对方的底线。这种光暗铸体之术虽然强大，但是所需要掌握的光暗合璧的知识却并不是需要特别的多。

　　因为这种功法并不能够取代神道强者的真正武技，仅能够起到极大的辅助作用，并且在虚神境强者尝试冲击伪神境之时，能够起到关键性的一锤定音的用途。

　　对于此时的他来说，这种功法就有着一些鸡肋的感觉了。

　　“白鲸，对于你的配合，我非常的满意。”贺一鸣笑眯眯的道。

　　“既然你满意了，那就将死而复生之术的修炼之道告诉我。”白鲸怒吼道。

　　贺一鸣满意的笑着，道：“尊敬的神兽阁下，您真的能够确定，在您面前自爆而亡的，就是贺某本人么？”

　　白鲸怔了一下，它的眼眸中闪过了一丝狐疑之色。不过随即就镇定了下来：“那个人肯定是你。”

　　“何以见得。”

　　“因为除了你之外，是不可能有人操控三大神器的。”白鲸冷冷的道：“除非是将神器传授给别人，否则没有人会将神器相借，而且就算是将神器借出去，也不可能释放出神器真正的威能。所以那个人肯定是你。”

　　贺一鸣长长的嘘了一口气，他终于明白白鲸为何会如此坚信不疑的原因了。

　　伸出了手，朝着白鲸的巨口处点了一下，贺一鸣沉声道：“我的答案，就在给你的神兵之上。”

　　白鲸的眼睛立即眨动了起来，它惊呼道：“你将修炼心法铭刻在神兵之上？”顿了顿，它似乎是觉得不对，又道：“你在找到这件神兵的时候，那套心法就已经铭刻在上面了？”

　　贺一鸣微笑不语，而是静静的看着对方。

　　不知为何，白鲸的心中突兀的生出了一种非常不好的预感。

　　它犹豫了一下，张开了巨口，将口中的大刀吐了出来。

　　这把刀比一般的大关刀长了许多，就算是重量也是同样大了许多。不过对于白鲸的体型而言，它的长短和轻重几乎没有多少的差别。

　　意念的力量托着这把刀飞到了眼前，白鲸仔细的看了半响，眼眸中的煞气却是愈发的浓郁了。

　　在大刀之上，根本就没有铭刻着任何东西。别说是什么文字了，哪怕是连图画也没有一副。光溜溜的刀身上闪烁着淡淡的光泽，似乎是在嘲笑着它的蠢笨。

　　白鲸发出了汽笛般的巨大怒吼，那声音，在海面上遥遥传开，将附近的冰面震成了无尽的碎片。

　　“贺一鸣，你枉为神道强者，竟然敢谎言相欺。”

　　贺一鸣冷然一笑，道：“贺某一言九鼎，绝对不会以虚言相欺。”他伸手缓缓的朝着悬浮在半空中的大刀点了一下，道：“百兄，你可以变化给它看看了。”

　　似乎是感受到了贺一鸣话中的那番诡异味道，白鲸的怒火立即就消停了下来。一双眼眸紧紧的盯着半空中的大刀，生怕漏掉了什么似的。

　　果然，下一刻这把大刀顿时发生了不可思议的奇异变化。

　　巨大的刀身向着中间迅快的聚拢了起来，并且慢慢的变得粗大了。

　　白鲸的眼皮子微微抖动，这把大刀既然能够变细变成，那么变粗变短，似乎也没有什么好奇怪的了。

　　只是，这个变化并没有结束，而是在继续的挑战着白鲸那紧绷着的神经。

　　当大刀变得矮小和紧窄了起来的时候，它竟然开始扩张了，而且变得越来越像一个人类。

　　最终，当所有的变化全部结束之时，那站在白鲸面前的，已经不再是什么大刀，而是一个人类，一个货真价实的人类强者。

　　在这个人类强者的身上，竟然感受不到丝毫的生命气息，他就像是一个死人似的，如果不是亲眼看到此人，那么就连白鲸也会以为他并不存在。

　　脑海中迅速的转过了无数的念头，白鲸立即想到了此人的身份。

　　一直以来都和宝猪、白马雷电追随在贺一鸣的身边，没有人能够看透他的深浅，在他的身上，没有任何的生命气息。

　　这一连串的相符条件，让它知道，这位肯定就是传说中的那位不是神道，却拥有着不逊色于神道强者威能的神秘百零八。

　　只是，在今日之前，无论白鲸和西方强者们如何猜测，也断然想不到百零八竟然会拥有如此不可思议的神通。

　　他竟然可以改变身体，而且还是变成拥有巨大威能的神兵利器。

　　用着怜悯的目光看着那已经变得呆滞的白鲸，贺一鸣冷然道：“百兄，让它看看具体的经过吧。”

　　随着贺一鸣的话音刚落，百零八的身体再度开始了变化。

　　一道银白色的光芒从他的头顶直接照射到了脚底，仅仅是一瞬间，它的外表就发生了翻天覆地的变化。

　　百零八已经消失了，取而代之的是贺一鸣。

　　看着两个贺一鸣并肩而立，白鲸竟然拥有了一种看见双胞胎的感觉。

　　“爆……”轻轻的一个字从某一个贺一鸣的口中吐了出来。

　　随后，另一个贺一鸣的身体陡然爆开，那血红色的色彩充斥于整片区域之内。不过这一切依旧没有结束。

　　在白鲸沉默的目光中，无数血肉开始聚拢，并且迅速的融为了一体。

　　数息之后，那曾经漫天飞舞的血肉就已经全部的重合在一起，并且重新变成了百零八的模样。

　　贺一鸣的脸上带着一丝嘲讽的笑容，道：“看清楚了吧，这就是我的死而复生之术。想要修炼这门功法，必须要拥有特殊的‘诡计’体质。虽然阁下是强大的神兽，但贺某估计，您这一辈子是没有修炼成功的可能了。”

　　听着贺一鸣口中那调侃的话音，白鲸终于从震撼中醒转了过来。

　　它终于明白了，为何在贺一鸣自爆身亡之后，大多数的神道强者们都发现了一些不太对头的端倪。

　　而且那个贺一鸣自始至终都没有使用过领域的力量。

　　这并不是什么因为激发了潜力，所以无法动用领域的缘故，而是因为那个“贺一鸣”他根本就没有任何领域的力量。

　　神器虽然是不可能借于他人，但是在看到了百零八的变化之后，白鲸就知道，眼前的这个拥有人类外表的家伙，绝对无法将其归于人类的范畴。

　　对于这个不知道是由什么东西变成的家伙，百零八已经是彻底的无语了。

　　当然，在这种感觉中还充斥着一种深深的恐惧。

　　它想到了刚才，自己还将这家伙吞在了口中。如果那时候这家伙突然发难……

　　白鲸的心中顿时充满了深深的寒意。

　　贺一鸣的脸上笑容不变，就像是在和老朋友叙旧似的：“白鲸，我已经将这门功法的奥妙告诉你了，如果你有什么不懂的地方，尽管请问。”

　　白鲸的身体微微颤抖，在经过了最初的震撼和惊惧之后，它终于明白了过来，原来从一开始，自己就坠入了贺一鸣的算计之中。

　　这个狡猾的人类存心就是想要欺骗自己的光暗铸体之术。

　　它的身体嗦嗦发抖，那是因为强烈的怒气刺激，让它的气势都在这一刻迅快的攀升到了最巅峰。

　　“贺一鸣，你竟然敢骗我……”

　　贺一鸣朗声大笑，道：“阁下纠结西方强者，欺骗贺某在先，打算各个击破在后。既然如此，贺某为何不能骗你。”

　　白鲸顿时就是为之语塞。

　　它们七位神道强者不远百万里的来到了北海设局，为此还付出了极为惨痛的代价。

　　既然如此，贺一鸣耍一个小小的花枪，自然是让它没有丝毫的指责余地。

　　牙齿咬的咯蹦响，白鲸似乎已经是急怒攻心，它厉声叫道：“贺一鸣，我和你们拼了。”

　　从它的身上涌起了无以伦比的巨大光明力量。

　　在经过了长时间的休憩之后，虽然白鲸没有恢复最巅峰的状态，但是身上的伤势早已痊愈，一身战斗力几乎完全恢复。

　　此时，它气势汹汹的低下了头，一股巨大的水柱朝着贺一鸣等疾冲而来。

　　而与此同时，它的脑袋继续下垂，就这样冲入了大海之内，摇摆着尾巴，毫不留恋的向着深处逃遁而去。


第二百七十章 逃不掉！

　　白鲸虽然是怒火冲天，但是它的神智相当的清醒。

　　在面对三位神道强者，还有一个不知道是人是鬼，但却拥有着鬼神都难以比拟的四大高手之时，它若是一头冲上去，那与自寻死路又有何区别。

　　所以它非常聪明的虚晃了一枪，将自己最为强大的威能喷出水柱释放了出来，随后立即借势潜入海中。

　　龙马的速度虽然是公认的天下第一，但是铁甲背龙曾经说过了，白马在水中的速度并不是很快，甚至于连它也比不上。那么水中速度远胜铁甲背龙的白鲸，自然是有着绝对的自信能够从白马的手中逃走了。

　　果然，从海面上传来了巨大的碰撞之声，以及那强悍的四处散开的冲击波。

　　白鲸根本就没有奢望过自己的水柱攻击能够伤得了任何人，它仅仅是指望着这突如其来的攻击以及它的勇猛的表现能够瞒得过贺一鸣等人，从而为它争取到一丝逃命的机会。

　　而此时看来，它明显的赌对了。

　　在它潜入了深海区域之时，背后并没有发现追兵。无论是贺一鸣、龙马、宝猪，还是那个诡异莫测的百零八都没有跟上来。

　　白鲸长长的松了一口气，但是它却不敢有丝毫的懈怠。

　　全身的气息尽可能的收敛了起来，它的精神高度集中，庞大的身躯在水中尽可能的朝着远方游动着。

　　然而，让它感到隐隐不安的是，自始至终，它都没有感应到任何意念的搜索。

　　这个发现让它感到了万分的不解，它已经深入了大海之中，哪怕是神道强者想要找到它，也必须使用意念的力量。

　　冰面上有三个神道强者，所以它早就做好了有可能被对方意念搜索到的心理准备。

　　可是直到此时，它却都没有感应到丝毫的意念力量。

　　这除非是贺一鸣等人已经放弃了搜寻，心甘情愿的让它逃遁之外，就再也没有第二个解释了。

　　不过白鲸绝不相信贺一鸣竟然会有着如此好心，自己与他们之间已经结下了无可化解的深仇，而且贺一鸣连诡异的百零八之事也如实相告，若是真的让它活着回去，那这件事情岂不是要天下皆知了。

　　所以，它虽然是全力前行，但依旧是小心谨慎，观察着周围的情况，没有一点儿的放松。

　　片刻之后，白鲸那摇摆着的尾巴霍然间停了下来，它的一双眼眸中闪动着惊惧的光芒。

　　在它的前方，一人一马在海中傲然而立，那人手中，提着一把寒光闪烁的大刀，在他的肩头上，更是趴着一只小小的宝猪。

　　这是贺一鸣……

　　白鲸的心中冰冷之极，在不知不觉中，贺一鸣他们竟然已经超越了自己，并且在前方等待着。

　　它死也想不通，既然贺一鸣他们并没有使用意念搜寻，那又是如何把握自己行进的方向？莫非是它笔直前进的路线已经被对方看破了。

　　庞大的身体不进反退，白鲸以最快的速度朝着后方游动而去。

　　令它稍微有些安心的是，贺一鸣竟然没有追赶，直至它的眼眸再也看不到贺一鸣的那一刻，他依旧是在海中不动如山。

　　如果不是清晰的感受到了来自于贺一鸣他们身上那浓郁的肃杀气息和强大的威势，它甚至于会以为这只不过是一副虚假的影像而已。

　　远处，贺一鸣的脸上挂着一丝冷然的笑容。

　　在水底之下，他们的速度确实受到了极大的影响，若是想要在这里追上在大海中生活的白鲸的确非常的困难。

　　但是神兽在海中游动的速度无论如何都无法与天空中飞行相提并论。

　　轻轻的拍了一下白马雷电，它立即是向着海面上升去，仅仅是片刻之间，它就来到了海面上，按照百零八的指点，迅快的超过了在海水中拼命游动的某只巨鲸。

　　此时的白鲸犹如没头苍蝇般的在水下游动着，最后就连它自己也不知道究竟朝着哪个方向游动了。

　　这一次，它依旧是没有感受到任何意念力量的搜索，所以它确信，此次肯定无人发觉它的踪迹了。

　　摇摆着巨大的尾巴，以飞快的速度朝着前方游动。

　　虽然它确信这一次肯定能够摆脱贺一鸣的追踪，但是在行动之间，却依旧是小心谨慎。

　　只是，刚刚过了半刻钟，它那巨大的身躯就忍不住颤抖了起来。

　　因为在它前进的方向上，再度的出现了一人一马，那犹如恶魔一般恐怖的身影似乎已经将它牢牢锁定了。

　　至此，白鲸已经明白，贺一鸣肯定是通过了某种不为人知的方向确定了自己的行踪。

　　怪不得他那么大方，根本就不成在意自己的逃遁。那是因为他有着强大的自信，能够随时找到并且堵住自己。

　　一时间，白鲸浑身冰凉，那深海中的水流似乎直接的流入了它的心中，要将它给冰冻起来似的。

　　被这样恐怖的家伙盯住了，它还能够平安的回到神之岛么？

　　轻轻的扬了一下手，五彩光芒骤然爆发而出，五行环已经从虚无中现身出来，那五道光芒瞬间扩散，将方圆数百丈之内全部笼罩其中。

　　如果是最初相遇，白鲸肯定会千方百计的逃出这一片五彩光芒的世界。但是此刻，它却死死的盯着贺一鸣，并没有做出这等不切实际的奢求。

　　因为它知道，既然无法摆脱贺一鸣，那么它就算是避开了这道五彩光芒也没有任何的用处。

　　贺一鸣略显惊讶的看着它，慢慢的，似乎是从白鲸的眼眸中看出了它的心思。

　　眼眉一扬，三系融合领域瞬间释放了出来。

　　与以前的炽热领域相比，如今的三系领域似乎并不是很难忍受，起码这里没有那种灼热的能够焚烧一切的热浪。

　　但是在白鲸的感觉中，这种领域的威能却是愈发的可怕。

　　因为这说明贺一鸣已经彻底的将三系领域掌控住了，所以他才能够随心所欲的在领域中进行威能上的调节。

　　感到了真正的三系领域威能，白鲸终于明白，贺一鸣虽然是刚刚晋升伪神境，但他在冰宫前所施展的那雷霆一击，绝对不是什么激发潜能的结果，而是凭借着真正的实力释放出来的。

　　如此年轻的家伙，竟然已经拥有了如此成就。

　　主人要将他斩杀，果然是最明智之举，但可惜的是，这件事情却被它给办砸了。

　　体内，强大的光明力量已经开始沸腾了。

　　白鲸巨大的身躯不住的颤抖着，每一次颤抖它身上的气息似乎就愈发的强大了几分，它体内隐藏在血肉中的力量正通过了这种方式不断的激发出来。

　　面对着贺一鸣，哪怕他身边的那些神道强者们都不出手，白鲸也没有了任何取胜的把握。

　　它此刻唯一能够做的，就是将庞大身躯内的每一分力量都激发出来，唯有这样，才有可能拼个两败俱伤，否则它根本就无法逃过贺一鸣等的无尽追踪。

　　白鲸张开了嘴，无边的气流从它的巨口中喷了出来，在它的前方，所有的海水在瞬间就化作了数之不尽的无穷水箭，朝着贺一鸣等人飞刺而来。

　　在这些水箭的前端，竟然都闪动着一丝亮丽的尖锐光芒。

　　那是冰系的力量，仅仅是一瞬间，白鲸竟然就制造了一场冰箭飞雨。

　　然而，贺一鸣脸上的笑容不变，就在冰箭即将来到之时，一片紫色的电芒已经骤然炸响，在雷电交加的海水中，那些冰箭迅速的溶解，竟然连坚持一下的时间都办不到。

　　宝猪陡然张开了小小的嘴巴，巨大的音波攻击又一次的出现在深海之中。

　　周围的海水疯狂的卷动着，远处的鱼儿拼命的逃窜，凡是不小心被卷入其中的，都在瞬间变成了齑粉。

　　白鲸的身上亮起了巨大的光芒，它的身躯虽然是摇摇晃晃，但最却是牢牢的定在了原地。

　　贺一鸣高高的扬起了手，他的声音纵然是在大海深处，却依旧是清晰的传了过来。

　　“看来你也知道逃不掉了。”他的手上，那把恐怖的，能够变形的大刀闪烁着令人心悸的光彩：“要你死，就要死！”

　　瞬间，一片光华亮起，将整片海域照亮的如同白昼。

　　白鲸似乎已经嗅到了死亡的味道，它发出了最终的疯狂呐喊。

　　它已经生存了数千年，在外海之中，在北海之上，都曾经流传着它的威名。

　　迎着那一片耀眼的光，它的心跳如雷，它绝不甘心束手待毙。

　　剧烈的光明力量毫无保留的释放了出来，在它的身周形成了一道亮丽的光圈。

　　同时，头顶上的水柱再度喷洒而出，这一次的水柱似乎已经让白鲸豁出了老命，那强大的威势冲天而起，竟然将贺一鸣所释放的三大领域威能都给盖了下来。

　　然而，那一片刀光之中，却响起了一道犹如雷鸣般的咆哮声。

　　“开山……三十六式！”

　　最后的连环三式在这一刻完全的绽放了开来。

　　这是上古强者专门为了对付神兽所创造出来的连环三式，神兽的体型越大，威能越强，就越是能够将这连环三式的威能全部释放。

　　大刀连环劈砍，竟然配合贺一鸣的三系领域，将周围的空间全部锁定。

　　此时，哪怕是精通空间之术的萨摩德都无法再度移动，就更不用说那体型巨大的白鲸了。

　　耀眼的光华从上而下，劈开了逆流而上的水柱，劈开了厚实坚硬的光明护罩，终于化作了一道夺命之光，砍在了白鲸的脑袋之上。

　　瞬间，整条白鲸被这一刀从头到尾，一分为二。

　　那无尽的鲜血蔓延开来，竟然将这一片海域都迅速的染红了！


第二百七十一章 龙王的忧虑

　　强烈的暗流从海底涌现而起，并且迅速的蔓延到了海面之上。

　　在这里附近的海洋生物们都是尽可能的远离此地，因为在这里弥漫着一种让它们几乎要为之窒息的巨大压力。

　　在这股压力的面前，哪怕是体型再大的海洋生物，都是渺小的如同蝼蚁。

　　许久之后，海面陡然破开，贺一鸣等人已经是从海中升了上来。

　　已经有了多次击杀神兽的经验，所以贺一鸣这一次并没有任何的浪费。

　　一旦将白鲸斩杀之后，就毫不犹豫的释放出了最为浓烈的杀机，将那些被神兽之血吸引而来的海洋生物们驱逐开来。

　　随后他取出了早就准备妥当的容器，将白鲸的神兽之血收集完毕。

　　当然，白鲸的魂魄力量和那巨大的尸身，以及头颅中的神兽内丹也被他毫无遗漏的搜集了起来。

　　最后，贺一鸣将白鲸那已经分成了两半的尸身送入了五行世界。

　　这一次虽然遭到了数位神道强者的算计，但是最终的结果却是大有斩获，也算是因祸得福了。

　　来到了海面上之后，贺一鸣仰首，眺望着远方，道：“百兄，还有几个在哪里？”

　　百零八伸出了手，如今在他的手上，已经少了两幅图案，不过还有四副图案显示，剩下的四位神道强者正在高速的移动之中。

　　“他们都在向西方前进。”百零八沉声道：“看来白马确实有着很大的威望，让他们相当的忌惮。”

　　贺一鸣的嘴角荡起了一丝得意的笑容。

　　那些来自于西方的强者们之所以这么快的与白鲸分手，并且赶往西方，就是因为他们害怕白马雷电在贺一鸣死亡之后发疯，赶到西方大开杀戒。

　　在没有他们这些神道强者坐镇的情况下，若是白马雷电突然在神殿、议会或者是龙谷内出现，都会给他们带来无可挽回的巨大伤亡。

　　不过，幸好他们有着这个顾忌，所以才会与白鲸等分手。否则贺一鸣想要各个击破那就是绝无可能了。

　　虽说在实力相当的情况下，贺一鸣等也不会畏惧。但若是实力相当，那贺一鸣就算是长了三头六臂，也休想将这些神兽斩杀当场了。

　　“追得上么？”贺一鸣缓声问道。

　　“追得上。”百零八平静的道：“雷电的奔行速度确实比他们要快得多，这也是他们为何要将你和雷电分开的真正原因。你们若是在一起，他们根本就不可能有将你留下来的机会。”

　　贺一鸣哑然失笑，他抱起了宝猪，拉上了百零八，轻轻的在白马的脖颈上拍了一下，亲昵的道：“雷电，现在就看你的了。”

　　白马雷电高高的扬起了前蹄，发出了一道惊天动地的长嘶声。

　　在这道长嘶声中，竟然包含着强烈的到了极点的傲然之气。

　　随后，它的身形一晃，已经是一溜烟的不见踪迹了……

　　“龙王陛下，我们就要到西方大陆了。”红龙埃尔伯拉挥舞着巨大的翅膀，发出了如同雷鸣般的巨大声音。

　　金色龙王德莱特摇晃了一下硕大的头颅，似乎是在思考着什么。

　　虽然此时红龙在继承了萨摩德的龙珠内丹和龙魂之后，本身所拥有的威能已经超过了龙王，但是在龙族之内，等阶森严，埃尔伯拉轻易也不敢冒犯龙王之威。

　　片刻之后，德莱特发出了一道充满了疑问的叹息声：“埃尔伯拉，不知道为什么，我总是有着一种心惊肉跳的感觉。”

　　埃尔伯拉的目光中充满了狐疑之色，道：“陛下，您是在担心那匹龙马么？还是在担心那只会变形的小东西。”

　　如果是一般的神兽，那匹是强大的铁甲背龙和能够使用雷电力量的海豹，甚至于是从神之岛出来的白鲸，都不会让如今的埃尔伯拉如此的忌惮。

　　可是拥有超阶神器霹雳天的龙马和拥有变形异术的宝猪却让它们不敢有丝毫的怠慢。

　　神器是如何的强大，它们可是心知肚明，在贺一鸣的身上，那三件神器所释放出来的威能之大，就算是六大神道强者加起来，也差点儿留他不住。

　　而神兽的天赋和拥有的威能原本就比人类强大，再加上合适的神器配合，这个威能之强大，只要是稍微想想就令这两只神兽头痛不已。

　　而宝猪如今看来虽然并不是十分的强大，但是它所拥有的变形之术却是大大有名，哪怕是在神兽之中，也是绝无仅有的超强能力。在那小家伙的身上，更是拥有着无以伦比的强大潜力，同样的让人不敢小觑。

　　埃尔伯拉长啸一声，道：“如果艾德文的伤势能够完全养好，那我们就可以无惧于那匹龙马了。”

　　在艾德文的手中可是拥有着两件神器，无论是光明圣剑，还是光明皇冠，所拥有的威能都是不容小觑，若是再加上埃尔伯拉的配合，应该能够战胜拥有神器的龙马，若是运气够好的话，或者还能够将那拥有无限潜力的变形宝猪也解决了。

　　德莱特沉默了半响，突兀的道：“埃尔伯拉，你说贺一鸣真的已经死亡了么？”

　　埃尔伯拉怔了一下，道：“陛下，那个人绝对已经死了。”

　　对于贺一鸣这个恐怖的人类，埃尔伯拉是永远难以忘怀，他简直就是西方龙族的噩梦。

　　萨摩德大人的死亡，以及神圣龙骑士的落败，都与他脱不了关系。所以埃尔伯拉对他是恨之入骨，一听到他的名字，身上的热血就忍不住有些沸腾了起来。

　　德莱特眨动着巨大而充满了威严的眼睛，那金色的眼眸闪烁着一丝似乎能够看透未来的神秘光泽。

　　“埃尔伯拉，我们黄金龙族对于危险有着其它龙族难以企及的强大预知能力。”德莱特的神情无比的凝重，道：“在我的感觉中，那个人类的危机并没有解除，而且还有着越来越大的感觉。”

　　埃尔伯拉挥舞着的翅膀顿时有了那么一瞬间的停顿，一股子寒气迅速的弥漫到了它的全身。

　　如果这句话并不是出于龙族中的王族黄金龙王的口中，那么它绝对不会相信的。

　　不过，就算是此刻，它也是半信半疑。

　　“龙王陛下，贺一鸣已经爆体身亡了。”它迟疑的道：“这种死亡方式是最为彻底的，哪怕是他的灵魂都会随之散去，不可能有任何的残留。”

　　德莱特苦笑着道：“我明白，不过正是因为如此，所以我才会感到不解和担忧。”

　　埃尔伯拉侧了一下大脑袋，不知不觉中，它们飞行的速度已经缓了下来。

　　毕竟，它们所谈论的话题太过于沉重了。

　　转过了巨大的脑袋，埃尔伯拉朝着身后张望，它似乎是想要透过这无穷的苍穹而看到遥远的北方所发生的一切。

　　或许是因为龙王大人的猜测，所以就连埃尔伯拉的心中都变得有些忐忑了起来。

　　摇了摇头，红龙将心中的那个阴影彻底抛开，它在为自己打气加油。

　　那个恐怖的人类，肯定已经死了，否则三大神器也不可能不翼而飞。

　　“龙王陛下，您太担心了。”埃尔伯拉的口中喷吐着灼热的气流，它信誓旦旦的道：“爆体而亡的生灵是绝对不可能拥有任何的生机。或许，您是在担心那头龙马和小家伙的破坏能力吧。”

　　龙王德莱特沉思了片刻，它缓缓的点动着巨大的龙头，道：“可能你是对的，是我太多虑了。”

　　在龙族那无尽的记忆传承中，死而复生的例子并不少，拥有着天大神通的神道强者，他们可以让自己的躯体看上去已经没有了任何生机，但是在经过了一段近似于冬眠的日子之后，就能够重新焕发活力。

　　特别是如同玄龟这样的神兽，这个冬眠的日子甚至于可以用百年这个单位来计算。

　　在这段时间内，只要不发生能够威胁到玄龟生命的事情，那么它们就绝对不会醒来。

　　但是，同样的，在龙族的传承记忆中，从来就没有过爆体身亡之后再复活的例子。因为一旦爆体，那就是彻底的死亡，无论是肉体上，还是灵魂中，都唯有这一个下场。

　　稍微的加大了一点儿的力度，龙王德莱特的速度顿时加快了起来。

　　它高声道：“不管如何，我们还是快点回到龙谷吧，我对于孩子们有些担心了，它们的精力太充沛，若是将龙谷拆了，那就让我们头痛了。”

　　红龙埃尔伯拉发出了轰隆隆的龙吟声，道：“是的，伟大的陛下。”

　　它知道，德莱特所担忧的并不是龙谷中的那些幼龙和未成年龙。

　　龙族的聚集地龙谷可是经过了历代龙族大能的无数次加持，神道以下的强者根本就不可能将龙谷拆掉。

　　所以龙王是担忧那两头恐怖的神兽先一步进入龙谷。

　　若是真的发生了这样的事情，那么对于西方龙族而言，就绝对是一场灾难了。

　　埃尔伯拉的龙吟声远远传开，引起了附近山谷的回音，似乎是无穷无尽。

　　它身上神力涌动，就要加快飞行的速度。

　　然而，就在这一刻，两条神龙却是不约而同的停了下来。

　　它们面面相觑，眼眸中都有着一丝不解之色。

　　那回荡着的龙吟声非但没有减弱，反而是越来越大，轰隆隆的竟然是渐渐的超过了埃尔伯拉的怒吼。

　　两条神龙的脸色顿时难看了起来，它们同时转身，向着后方看去。

　　在那儿，一道白色的光芒一闪而没。

　　庞大的犹如实质一般的令人窒息的气势滚滚而来，瞬间就已经将它们彻底淹没……


第二百七十二章 一鼓作气势如虎

　　骑在白马雷电的背上飞行，那种速度绝对能够让人感受到什么叫做极限运动。

　　哪怕是贺一鸣本人，在此时白马雷电所表现出来的速度之下也是大为吃惊。他这才知道，原来当白马雷电的速度提升到了极限的时候，竟然会是如此的骇人听闻。

　　似乎是听谁说过，真正了解自己的，并不是自己的朋友，而是自己的敌人。

　　相比之下，里奥波特等人对于白马雷电的速度有着更加清晰的认知，反而是始终与白马雷电待在一起的贺一鸣，对于它的能力估计严重不足。

　　雷电飞行的速度虽快，但是在它的身周却有着一道看不见的气墙，正是在这道气墙的守护之下，无论它的速度达到了何等惊人的地步，都没有让贺一鸣感受到任何的不适。

　　那刺耳尖啸的声音在这一刻似乎也变得微乎其微了起来。

　　也不知道向前飞了多久，当百零八的声音响起来的那一刻，贺一鸣已经看见了前方的那两个小小的黑点。

　　根本就无需询问了，贺一鸣他们都知道在前方的那两个小点究竟代表了什么。

　　而此时，一道庞大的龙吟声从遥远处的那两个小黑点方向传了过来。

　　那是埃尔伯拉的怒吼，是它莫名的发泄之时的吼叫声。

　　但是，在此时贺一鸣等的耳中听来，却有着另类的不同感受。

　　这头红龙，早不嚎叫，晚不嚎叫，偏偏等到他们追上来的那一刻发出了这等鬼哭狼嚎般的叫声。

　　这岂不是在向他们发出最强烈的挑衅信号。

　　瞬间，贺一鸣身上的血液开始沸腾了，他的双目中精光闪烁，熠熠生辉。

　　伴生之后，贺一鸣与白马雷电和宝猪已经是心意相通，他们之间的配合已经是默契的到了天衣无缝的境界了。

　　此时，贺一鸣将大刀横举在前胸，他深深的吸着气，自身的真气如同大江之水般的汹涌澎湃。

　　在接连斩杀了白鲸等三头神兽之后，不知不觉的，贺一鸣等人身上的气势已经积累到了一个堪称恐怖的地步。

　　此时的他们，信心之强烈，已经无法用言语来形容了。

　　特别是在看到了两头神兽的那一刻，贺一鸣、白马雷电和宝猪的脑海中竟然同时闪过了斩杀三大神兽的最后那一刻的场景。

　　三大神兽，在半日之中尽皆伏诛。

　　他们在短短的数个时辰之内，就已经封印了三道神兽魂魄，取得了三颗神兽内丹，获得了三具神兽身躯。

　　这三战所积累的气势在见到两头神龙的那一刻瞬间攀升到了巅峰，获得了一个无法想象的巨大飞跃。

　　那是一种长虹贯日般的气势，是一种如同天水倾泻，淹没大地般的气势，那是一种日月无光，天翻地覆，世界末日般的气势。

　　而正是在此刻，他们却接到了来自于神龙埃尔伯拉的挑战，顿时就像是火上浇油一般，将这无以伦比的强大气势彻底的点燃了。

　　因为心灵相通的缘故，宝猪也是深受感染，它昂首，发出了一道威猛绝伦，惊天动地的龙吟之音。

　　这道龙吟声与埃尔伯拉的声音交缠在一起，短短的片刻之后，就已经彻底的盖住了对方的声音。

　　白马雷电突兀的停了下来，它静静的等待着这道回应挑战的声音传到了那两头神龙的耳中。

　　在看到那两头神龙停下了飞行，并且转过来之后，白马雷电撒开了四蹄，笔直的朝着那两头倒霉的喝开水也会塞牙缝的神龙疾冲而去。

　　因为出奇的愤怒和强大的气势，白马在近乎于极限的情况下再度突破，竟然更加的快了几分。

　　刚开始之时，它的速度还能够用肉眼看见，但仅仅是片刻之间，就已经在空中划过了一道白色的长痕，仿佛是施展了空间的领域威能似的，瞬间穿越了彼此之间的那段遥不可及的距离，在两头神龙的身前一掠而过。

　　贺一鸣全神贯注，他手中的大刀左右挥舞，在白马雷电越过两头神龙的时候，百零八所变化的大刀仿若是活了过来似的，夹杂着庞大的气势，如同泰山压顶般的朝着它们各自砍了一刀。

　　在贺一鸣的这两刀挥舞出去的那一刻，这无以伦比的气势就已经化作了层层的禁锢力量，将两头神龙彻底锁定。

　　德莱特和埃尔伯拉虽然拥有着强大的威能，但是在面对着突然出现的白马，以及那不可思议的仿佛能够将它们就此淹没的澎湃气势之时，竟然涌起了一种根本就无法躲避，唯有束手待毙的颓丧感觉。

　　能够凭借庞大气势的威能而影响到神兽的心智，贺一鸣和白马雷电此时所拥有的气势之强大，绝对是世所罕见。

　　不过，德莱特和埃尔伯拉毕竟是神道强者，而且还是神道中最为强大的龙族血统。

　　在这千钧一发之际，它们还是做出了本能的反应。

　　埃尔伯拉怪叫一声，它已经感受到了那一刀的凶威，由于高速的摩擦而引起的灼热感已经烧痛了它的鳞甲。不过，就是在这一刻，它的身体陡然间荡漾了起来。

　　空间领域的威能虽然在这滔天的气焰之下被压制住了，但是在生死攸关的那一瞬间，它还是拼命的开启了空间领域，将自己从那凌厉的，带着死亡气息的大刀之下传送了出去。

　　这也是贺一鸣来不及使用连环三式的结果，否则在那连环三式的空间禁锢力量之下，埃尔伯拉也就未必能够挣脱了。

　　所以，贺一鸣那能够斩断世间一切的刀光，仅仅是斩断了埃尔伯拉的一道残影。

　　不过，在刀头之上，已经多了一滴鲜红的血液。这一刀虽然没有将埃尔伯拉斩杀，但多少还是蹭破了一点神龙皮，让它流出了一点鲜血，甚至于是受到了一定程度的刀气所伤。

　　刀过回手，反手一刀斩向金龙德莱特。

　　一刀之威，竟然是同时针对两只神兽，这等疯狂的事情，也唯有在此时气焰滔天之时方有可能做到。

　　金龙德莱特并没有空间领域的神通，在被这突如其来的庞大气势震撼的那一瞬间，自然是无法象埃尔伯拉那样的躲避开来。

　　它怒吼一声，身上的鳞甲愈发的闪闪发光。

　　金龙的身躯在所有的神龙之中都是首屈一指的坚硬，哪怕是一般的神器都无法击破金龙的鳞甲。

　　在避无可避的情形之下，德莱特也是孤注一掷，将所有的力量都灌注到体表的鳞甲之上，想要以它那强横无匹的身躯来硬抗这惊天一刀。

　　只是，贺一鸣手上的大刀虽然并非神器，但若是以威能而论，却是丝毫也不在神器之下。

　　那一刀挥出，寒光凌厉，天地为之色变。

　　一鼓作气势如虎，刀光深寒破万军。

　　连千军万马都无法阻挡的森严刀气，金龙的鳞甲同样无法阻挡其前进的道路。

　　轻轻的，仿若是划过了虚空似的，大刀毫无阻碍的从金龙德莱特的身躯上一划而过。

　　白马的速度快到了极点，哪怕是以贺一鸣的能力，也仅有挥舞两刀的时间。

　　随后，白马越过了两大神龙，在前方的空中停了下来。

　　它傲然的转过了身子，高高的昂起了头颅，用着一种藐视的目光打量着两头西方神龙。

　　此时，埃尔伯拉的身上多了一条细细的刀痕，上面甚至于还浮现出了一层淡淡的血丝。虽然它的空间领域最终释放了出来，但自身还是受到了一定的伤害。

　　而相比之下，金龙德莱特就显得狼狈了许多。

　　从它的腹部，划开了一道拳头宽的巨大豁口，大量的龙血从中流淌而下。

　　金龙的鲜血与众不同，竟然是泛动着一丝丝金色的光芒，而且还隐隐的散发着一丝奇异的香气。

　　这就是龙族中王族的血液，而且还是龙王之血。

　　然而在这一刻，却像是不要钱般的流淌了出来。

　　德莱特的身体在空中摇摇欲坠，竟然连悬空而立都做不到了。

　　贺一鸣的这一刀看似伤口并不大，但是所造成的伤害却是令人难以置信。

　　一刀之下，硬生生的将龙王德莱特体内的大量生机就此斩绝。

　　如果是一般的人类神道，那么挨了这一刀之后，肯定是毫无疑问的被一刀两断，绝无幸理。

　　但是龙族的生命力量之强大，同样的是雄厚的无可比拟。

　　特别是以金龙那举世闻名的强悍体质，更是龙族中首屈一指的佼佼者。

　　所以已经晋升为神兽的金龙德莱特这才能够得以幸免。

　　不过，在这一刀之下它也受到了难以恢复的重伤，在短时间内，怕是连战斗力都是所剩无几了。

　　埃尔伯拉双翅一展，身形晃动之下已经来到了德莱特的身边。

　　它举起了巨大的龙爪，紧紧的扣住了龙王的肩膀，帮助它停留在半空之中。

　　虽然这样做有着亵渎龙王尊严的嫌疑，但此时这两头神龙也管不得那么多了。

　　“贺一鸣……你还活着？”

　　凄厉的叫声划破了虚空，埃尔伯拉厉声嘶叫了起来。

　　至此，它才知道，原来龙王德莱特的忧虑并没有错误，这个可畏可怖的人类强者并没有因为爆体而真正死亡。

　　只是，这个事实已经超出了它们能够理解的范畴之内。

　　在这一瞬间，两只神龙死死的盯着贺一鸣，它们都有着一种见了鬼般的荒谬感觉。


第二百七十三章 气血大法

　　贺一鸣手腕微微一抖，大刀顿时收到了身后。

　　他看着两头膛目结舌的神龙，脸上的神情带着一种毫不掩饰的嘲弄之色。

　　在面对白鲸的时候，他可以将百零八的老底子露出来，那是因为他确信自己能够将白鲸的性命留下来。

　　但是此时他却留了一个心眼。

　　若是以武力而论，埃尔伯拉未必就能够胜得了那头神秘的白鲸。但是它却拥有着诡异莫测的空间领域。若是它不与贺一鸣拼命，而是舍弃了龙王德莱特一心逃遁，就连贺一鸣也不敢说一定能够将它顺利留下来。

　　所以，在面对两头神龙的质问之时，贺一鸣除了嘲讽之外，就再也没有了任何的解释。

　　感受到了来自于贺一鸣身上的那浓烈的杀机，两头神龙互望一眼，眼眸中都带着一丝惊惧之色。

　　贺一鸣等人的实力虽然强大，但也未必能够让埃尔伯拉和德莱特不敢应战。但是一个明明已经爆体身亡的人类神道强者却突兀的复活，并且出现在它们的面前之时，那种感觉就实在是太骇人听闻，并且是惊心动魄了。

　　宝猪陡然间发出了一道巨吼，它的身躯隐隐发亮，竟然是表现的蠢蠢欲动。

　　东西方神龙的关系向来都称不上和睦两字，如今见到贺一鸣和白马雷电大发神威，一刀之下连伤两条西方神龙，宝猪也是觉得手痒难耐，恨不得与某只西方神龙进行一场生死大战，来证明它的武勇。

　　至于能否在这场战斗中获胜，那就不在宝猪的考虑范围之内了。

　　它只需要打一个痛快，自然有人会为它擦屁股。

　　埃尔伯拉的双眼一转，它立即咆哮道：“东方神龙的血脉，我们西方神龙接受你的挑战。”

　　贺一鸣哑然失笑，道：“埃尔伯拉，你打的好主意。不过可惜的是，这一次贺某已经容不得你们活着了。”

　　埃尔伯拉的双目之中泛起了一丝红光，它的鼻息中喷吐着浓郁的硫磺气息，神龙的威能从它的身上完全的释放了出来。

　　“贺一鸣，你想要怎么样？”

　　贺一鸣伸手在大刀上轻轻的抚过，两头神龙的目光同样落到了大刀之上，并且隐隐的带着一丝畏惧之色。

　　刚才贺一鸣所施展的雷霆一击，已经严重的打击了它们的自信。

　　哪怕是埃尔伯拉想到了那无可抵御的一刀，都是心生寒意。

　　这一刀中所蕴含的威能和气势实在是太过于强大，纵然是神兽中最为高贵的龙族存在也不敢轻捋其锋。

　　不过，它们却并不知道，贺一鸣与白马雷电配合能够施展出这一刀，完全是因为接连斩杀了三头神兽之后，一身的气势积累到了极点，所以才能够在机缘巧合之下顺手劈出。若是让他们再来一次，那么纵然能够完美的复制这一刀，却也缺少了那种气吞山河，开天辟地的强大气势。

　　微微的笑着，贺一鸣冷然道：“你问贺某想要怎样？”他的话中蕴含着浓烈的杀机：“你们想要对贺某怎样，贺某就想要对你们怎样。”

　　两头神龙的脸色顿时微微的有些变了，它们煞费苦心，当然是想要将贺一鸣斩杀当场了。但可惜的是，它们的这番努力明显失败了，而此时却要无奈的品尝失败的恶果了。

　　“贺一鸣，这一次是我们龙族不对。”黄金龙王德莱特突兀的道：“如果你能够放过我们，那我向你保证，西方龙族日后绝对不再与你为敌。”

　　埃尔伯拉的眼眸中闪动着一丝异样的怨毒之色，不过在龙王的面前，却硬生生的将自己的异议忍耐了下来。

　　如今龙王的伤势相当严重，虽然因为龙族的强悍体质，使得它不至于有生命之危。但是在短时间内却丧失了高强度作战的能力。

　　而此时它们面前却有着三位神道强者，任何一个都拥有着不逊色于它们的实力。埃尔伯拉虽然心中痛恨贺一鸣等人，但是在这一刻，却不得不将这种滔天恨意深深的隐藏起来。

　　贺一鸣的脸上带着浓浓的笑容，道：“德莱特陛下，您在从西方龙谷走出来的时候，是否有过这样的想法呢？”

　　德莱特的眼眸中精芒一闪，它发出了长长的哀叹声，道：“贺一鸣，我们龙族的先祖是伟大的光暗圣子的神圣坐骑，而如今的神之岛却是昔日光暗圣子大人的传承之地。所以在神之岛的命令传下来之时，我们也唯有遵从。这一次针对你的计划，我们虽然参与了，但也是无可奈何。”

　　在金龙王的身后，红龙埃尔伯拉的身躯突然间颤抖了起来，它的眼眸中闪动着一种悲哀的到了极点的神色，似乎是在激动和忍耐着什么。

　　贺一鸣的心中大奇，西方神龙是何等高傲的种族，昔日的萨摩德哪怕是临死之时也未曾低下过它那高贵的头颅。

　　但是这一次龙王德莱特却明显的不同了，它竟然是不惜暴露龙族与神之岛间的关系，也要低头示弱。

　　这样的突然转变，让贺一鸣大感不适。

　　只是，德莱特的介绍也让贺一鸣知道了一件辛密。

　　原来昔日的光暗圣子也是神圣龙骑士，而西方的神道强者们骑着巨龙战斗，已经有了起码万年以上的传统。

　　宝猪眨动着小眼睛，灵敏的鼻子抽动了几下，突兀的叫了起来：“不要相信它，它正在施展龙族的气血大法，在拖延时间。”

　　贺一鸣的脸色微微一变，对于西方龙族他早就是有所研究。

　　龙族的气血大法，其实也是一种激发潜能的手段。只不过这种手段相当的残酷和极端，若是想要施展这门龙族独特的功法之时，就必须要自残。

　　自残的伤势越重，那么能够释放出来的威能也就越强大。

　　若是不到万不得已，没有任何一条神龙愿意施展这门功法。因为这是龙族中拼命的功法，一旦释放出来，那么这条神龙的性命十有八九就保不住了。

　　至此，贺一鸣终于明白金色龙王为何会在此时选择示弱，而红龙埃尔伯拉又为何会如此的激动了。

　　红龙并不是因为龙王的示弱而羞愧，而是已经看到了龙王的动作，并且知道了龙王最终所要面临的命运，所以这才会如此的激动。

　　在受到了如此严重的伤势之后，再施展龙族密技气血大法，德莱特能够活下去的可能性已经是微乎其微了。

　　“动手……”贺一鸣毫不犹豫的分配道：“宝猪对付龙王，雷电，我们将埃尔伯拉解决了。”

　　以白马雷电的傲气，原本是不太可能与贺一鸣联手去对付一个同阶的神兽。

　　但是这一次白鲸和西方神道们所做出来的事情实在是太过份了，他们为了对付贺一鸣与他的伴生神兽，几乎就可以说是不择手段。

　　白马雷电只是高傲，但却绝对不是蠢笨，所以在对付这些家伙的时候，也同样不可能再有什么讲究了。

　　宝猪兴奋的怒吼了一声，它的身体陡然间涨大了起来。

　　先前的三头神兽有两头死于贺一鸣和百零八配合的大刀之下，一头死于白马的雷电之下，唯独是它没有捞到任何好处。

　　这对于宝猪来说，绝对是一件相当遗憾的事情。

　　如今贺一鸣即将西方龙王德莱特交给它，自然是让它笑逐颜开。

　　至于德莱特此时身受重伤，而且还没有完全的将西方龙族密技气血大法施展开来的问题，就不在小家伙的考虑范围之内了。

　　在它的眼中，德莱特是西方龙族中的王族，更是当代龙族之王，这个身份就已经足够了。

　　转瞬间变成了十六丈有余的庞大巨兽，宝猪翻腾着身躯，朝着德莱特气势汹涌的冲击而去。

　　德莱特长叹了一声，道：“埃尔伯拉，你就是下任的龙王了，走吧。”

　　红龙深深的看了龙王一眼，它似乎是想要将金龙的影像永远的铭刻在脑海中，那巨大的眼眸中闪烁着一丝奇异的金光。

　　随后，它挥开了巨大的双翅，整个身躯泛起了一丝淡淡的波动，随后就消失在众人的眼前。

　　空间领域，这就是空间的力量，能够在瞬间摆脱一切纠缠和杀着的神奇力量。

　　贺一鸣心中暗叹，如果昔日与萨摩德相遇之时，它并不是一心想要击杀自己，而是想要逃遁离开，那么就算是自己掌握了开山三十六式中的最后连环三式，也休想将萨摩德斩杀了。

　　不过此时，贺一鸣当然不可能放过埃尔伯拉，白马雷电的四蹄微微一动，已经是化作了一道白光，几乎是与宝猪一起冲了上去。

　　只是，宝猪是笔直的冲向了德莱特，而白马雷电却是绕了一个圈，想要前去追击那落荒而逃的埃尔伯拉。

　　然而，金色的光芒一闪，白马雷电的面前已经多了一条巨大的金龙。

　　德莱特的声音在虚空中轰隆隆般的响了起来：“卑贱的人类，坠落的神兽，你们这群该死的家伙，都将承受我——龙王德莱特的怒火。”

　　一股极端危险的气息从这条金龙的身上狂涌而出。

　　无以伦比的气势和天地之力从它的身上倾泻了出来，瞬间就已经如同龙卷风似的卷过了整片天地。

　　龙王德莱特，终于完成了它的气血之法，将金色王族所拥有的潜力尽情的释放了出来。


第二百七十四章 现世报，还得快！

　　龙王的气息铺天盖地，似乎充斥于整片天地之间。

　　这是龙族王者在世间所释放的最后的璀璨光华，那一道道如同实质一般的巨大压力和仿佛是无穷的天地之威在同时爆发，就算是已经晋升为伪神境的贺一鸣与他的两头伴生神兽都感到了一种无法抵御的危险。

　　神兽，而且还是一只拥有着高贵龙族血脉的王者开始拼命之时，所能够释放的威能之强大，绝对可以达到越阶挑战的强悍了。

　　贺一鸣的脸色微微一变，他放开了手中的大刀。

　　开山三十六式虽然强大，最终的连环三式更是针对神兽所创造的最强绝技。但是在这一刻，却是无英雄用武之地。

　　若是论及防御的力量，无论是玄龟壳，还是五行环，都要远远的超过了百零八所变化的大刀。

　　轻轻的在前方点了一下，一面古朴玄奥的巨大龟壳已经挡在了他们的前方。

　　玄龟壳是世界上最坚硬的东西，也是所有神兽中最不可能损坏的宝物。

　　龙王所释放出来的气势和威能虽然强大，但却依旧是无法刺穿这坚硬的不可思议的宝物。

　　在龟壳上，浮现出了一道道神奇的符文。这些符文仿佛是拥有着特殊的力量，竟然形成了无数的小小漩涡。

　　所有的漩涡都开始运转了起来，它们在尽情的吞噬着来自于龙王的金色力量。

　　龙王德莱特并没有立即死亡，它的眼眸相当的震惊，它怒吼道：“不可能，玄龟壳的主魄已经爆裂，怎么可能那么快恢复？”

　　贺一鸣放声长笑，道：“龙王陛下，连贺某都能够复原，又何况是一件神器主魄呢。”

　　龙王德莱特顿时就是为之语塞。

　　确实，连贺一鸣在众人面前爆体身亡之后还能够活蹦乱跳的出现在世上，那么区区一件神器主魄就更加的不成问题了。

　　虽然德莱特很想知道贺一鸣究竟是如何做才达到这等不可思议的事情，但它却更加明白，贺一鸣绝对不会坦言相告的。

　　深深的吸着气，龙王德莱特突兀的张开了巨嘴，一道看不见的力量从它的口中爆发了出来。

　　这竟然是音波的攻击力量，那超强的音节攻击竟然让整片天空似乎都开始了微微的颤抖。

　　宝猪的体形在变大之后，它的胆量似乎也随之变得庞大无比。

　　感受到了金龙德莱特的音波吐息，宝猪的身体剧烈的摆动着，竟然就这样冲出了玄龟壳的守护之外。

　　随后，它同样的张开了血盆大口，面朝对方，发出了一道有史以来最为强大的吼叫声。

　　两条神龙，一条是西方金色龙王，在身受重伤的情况下自知难以幸免，所以使用气血大法激发潜能，做那孤注一掷的倾力一搏。

　　而另一条却是拥有着东方神龙血统，并且掌握了超强变身术和音波吐息的小宝猪。

　　两大强者的声音这一刻在整个虚空中相撞，并且爆炸了起来。

　　轰隆隆的巨响不绝于耳，两大神兽的力量重重的轰击在一处。

　　宝猪的身躯已经膨胀到了最大，它的面色鲜红若血，整个身躯上的鳞甲都是寸寸鼓起，那巨大的身躯内蕴含着恐怖的力量。

　　金色神龙德莱特的身躯同样的骇人听闻，它的躯体之内气血鼓荡，身上的气息狂暴而充满了戾气。

　　它的身体上同样鼓了起来，甚至于还有着丝丝的鲜血渗透了出来。

　　刚才的那道巨喉，已经让两头神兽将它们吃奶的力量都拿了出来。

　　一道道肉眼可见的冲击波在两只神兽的中间相撞，并且倒射而去，从这一刻的表现来看，双方的实力竟然是势均力敌。

　　贺一鸣的双眉轻扬，宝猪的表现让他的心中涌起了难以形容的狂喜。

　　虽说小家伙突然离开了玄龟壳的防护，让他吓了一跳，但是此时它表现出来的实力，却让贺一鸣感到了惊喜交加。

　　眼前在与人对敌之时，小家伙向来都是习惯于躲在了他和白马雷电的身后。让小家伙摇旗呐喊助威没有任何问题，但是却很少见它在敌人的面前释放自己的威能。

　　但这并不代表小家伙的实力不济，而是天性使然。

　　不过，直到此刻，贺一鸣才知道，原来小家伙在不知不觉中，竟然已经走到了这一步。

　　哪怕是龙王德莱特激发了全部的潜能，甚至于是以生命为代价所释放出来的庞大威能，却依旧是没有能够将宝猪压制下去。

　　在它那小小的身躯内，所隐藏的力量之强大，已经远远的超乎了人们想象力的极限。

　　至此，他终于有些明白了。

　　变形之术在整个神兽的世界内都是堪称数一数二的强大能力，历史上每一头变形神兽出现，最终都会获得赫赫声名。

　　虽然还无法与昔日的五行老祖和光暗圣子这两位真神境强者相提并论，但也都是仅次于这两位的强大存在。

　　在见到了此时宝猪的表现之后，贺一鸣终于明白，这个传言竟然没有一点儿的夸张。

　　拥有变形之术的宝猪，果然有着成为天下第一神兽的卓越潜力。

　　两头神兽的身体都是隐隐发红，仿佛是两头已经煮熟了的大虾般遥遥相对，但是从它们口中所吐出来的音波力量却是丝毫也不见少。

　　它们就像是已经杠上了的两头斗牛，彼此看不顺眼，而且也已经彼此红了眼。

　　虽然它们都已经是筋疲力尽，似乎随时都会力竭落败，但是在那一刻到来之前，它们却绝对不会轻易放弃。

　　贺一鸣轻叹了一声，他知道，在这种情况下，哪怕宝猪最终获得了胜利，只怕也是要元气大伤，起码在数年之内别想冲击更高层次的伪神境了。

　　他轻轻的拍了一下白马，雷电侧着脑袋，仿佛是犹豫不决。

　　贺一鸣双眉一扬，怒道：“你忘了他们是如何图谋我们的么。”

　　白马雷电的眼眸顿时亮了起来，它头顶上的独角更是不停的闪烁着紫色的电芒。

　　霹雳天从虚空中闪现了出来，这颗圆珠子上环绕着紫金色的一波波的电光，散发着一种神奇的，令人无限遐想的诡异力量。

　　贺一鸣深深的看了这个圆球一眼，他竟然突兀的生出了一种精神意念要被紫金雷电吸入其中的恐怖感觉。

　　已经晋升伪神境的贺一鸣都会有着这样的感觉，那么对于那些普通的人类修炼者而言，只要让他们看到霹雳天，只怕就会受到难以恢复的重伤了。

　　超阶神器之名，果然是名不虚传。

　　贺一鸣的双目一亮，手腕一翻之时，五行环已经出现了，他用力一挥，五彩的光芒化作了五朵巨大的轮回之花，如同炮弹般的朝着金龙德莱特轰击而去。

　　非但如此，就在贺一鸣动手的那一瞬间，霹雳天上的庞大紫金色雷电之力亦是毫不留情的在虚空中狂飙出了一道长痕，狠狠的轰击在金龙德莱特的身体之上。

　　下一刻，在金龙德莱特的身躯上顿时溅起了无数的鲜血。

　　雷电的力量，五行大轮回之花的力量，都是毫不留情的冲破了它的音波防护，在它的身体上开出了无数或大或小的伤口。

　　龙王德莱特发出了一道绝望的不甘心的咆哮，但是此刻的它已经再也无法维持那种强度的音波攻击了。

　　宝猪的眼眸中闪动着凌厉的寒光，这是小家伙第一次如此的认真。

　　它的音波力量持续不绝，丝毫也没有因为德莱特身上的意外发生而有所消减，全部的力量依旧是丝毫不差的轰击在德莱特的庞大身躯之上。

　　一连串的爆炸声从德莱特的身上响起，它的躯体上已经是血肉横飞，再也没有了一处完好的地方。

　　它重重的向着下方摔去，身上的生命气息已经是弱不可觉，命在旦夕。

　　轰然一声巨响，从千丈高空处重重的砸在了地面上，哪怕是坚硬的土地也被砸出了一个大坑。

　　只是，神龙的躯体果然是世界上最为强悍的，虽然德莱特已经是鲜血横飞，但整个躯体却依旧是保持完整。

　　它努力的在地上抬起了头，一双眼眸之中充满了愤怒和不服之色。

　　在它激发潜力之时，已经知道今日必死无疑。但是在与宝猪的公平对决之中，却受到了贺一鸣与白马雷电的卑鄙偷袭。

　　这样的死亡方式，让它憋屈的，死死的吊着一口气就是不肯咽下去。

　　它心有不甘，它不服……

　　白马从空中飞落下来，贺一鸣冷冷的看着它，又是一头神兽即将在他的眼前陨落，但是此时的贺一鸣已经没有了任何的感慨。

　　他沉声说道：“你是在指责我和雷电不应该插手么？”

　　似乎是听懂了贺一鸣的话，德莱特在弥留之际努力的瞪圆了眼睛。

　　贺一鸣放声大笑，道：“德莱特，你们在对付我之时，可曾想过给我一次公平决斗的机会。这就叫现世报还得快，你还有什么不服气的么……”

　　德莱特那微微颤抖的身躯陡然间停了一下，随后，它勉强抬起的头颅慢慢的垂了下去。

　　空中所弥漫着的那股子悲壮气息也随着这具尸体上的生命力量彻底失去而消散了。

　　贺一鸣伸手一挥，德莱特的尸身顿时被他收入了五行空间之内。

　　宝猪长长的喘着气，再度变回了小小的身躯，趴到了白马雷电的脖颈上，将整个身体都紧紧的贴住了。

　　刚才的那一番较量，似乎已经抽光了它的力量。

　　身后的大刀突兀的开口了：“埃尔伯拉已经与里奥波特汇合，卢克也在靠拢，我们已经失去了各个击破的机会，是否还要再去？”


第二百七十五章 谁偷袭谁？

　　贺一鸣的眉头略微的一皱，神兽的表现确实大大的出乎了他的意料。

　　以他们几个人的实力，想要收拾一个落单的神兽，确实没有任何问题。哪怕这只神兽千方百计的想要逃跑，也同样难以躲得过白马雷电的极限速度，更加无法摆脱百零八的搜寻。

　　但是，当某一只神兽开始拼命之时，所发挥出来的威能之大就连他们他们都是大为头痛了。

　　深深的叹了一口气，一只神兽与多只神兽在一起，所能够发挥出来的力量果然是天差地远。

　　神道强者两两相加所能够释放的威能并不是一加一等于二那么的简单。

　　见到贺一鸣满脸的遗憾之色，百零八询问道：“你不想继续追杀了么。”

　　贺一鸣嘿然一笑，摇着头道：“当然要去，既然七去其四，仅余三个，自然不能放过了。”

　　若是七位神道强者聚齐，那贺一鸣就算是神通再大，也是不敢轻捋其锋。但是此时对方已经陨落了一半以上的神道。

　　那么剩下的三个就算是联手起来，贺一鸣等也有着不逊色于他们的强大实力了。

　　既然各个击破已经不可能，那么剩下来的就是以真正的实力来说话了。

　　白马雷电长嘶一声，声音中有着说不出的兴奋感觉。在知道即将与众多神道强者发生激战之后，它非但没有任何畏惧的感觉，但是是充满了期待。

　　反而是宝猪不满的嘀咕了几句。

　　在体型重新缩小之后，宝猪刚才所表现出来的勇武似乎也随之消失了。而且适才的对吼让它的消耗极大，所以在听到了即将与实力相若的三大神道硬拼之时，它就不免兴致缺缺了。

　　贺一鸣感应到了自己两只伴生神兽的不同想法，他哭笑不得的从五行世界中取出了一块白石放到了宝猪的面前。

　　小家伙的眼眸一亮，毫不犹豫的将白石捧着，并且慢慢的啃食了起来。

　　虽然如今白石中的能量已经被百零八消耗了大半，但那残余的力量却依旧是十分的强大，起码比依靠宝猪自己慢慢恢复要快上了许多倍。

　　轻轻的拍了一下白马雷电，贺一鸣沉声道：“我们慢一点赶上去，等到宝猪完全恢复之后再与他们一决高下。”

　　百零八转过了头，他缓缓的道：“我们用不着赶过去了。”

　　贺一鸣微怔，他的心中一动，道：“他们已经过来了？”

　　“是。”百零八的脸上露出了一抹罕见的笑意：“里奥波特和卢克使用六角星芒隐匿了行踪。”

　　贺一鸣和两只神兽相视而笑，这两位伪神境强者对于他们的隐匿之术还是如此的自信。

　　不过，六角星芒所组成的光暗之力在隐匿的方面确实是拥有着独到之处。如果不是贺一鸣的手上也拥有着类似的一套神器，并且他本人精擅于光暗合璧之术，那么他也无法轻易的找出对方的行踪。

　　只是，既然他们鬼鬼崇崇，不愿意光明正大的前来，那就再给他们一个意外的惊喜吧。

　　小宝猪的眼珠子一转，啃着白石的速度陡然提高了一倍。

　　在它的身上，强大的力量若隐若现，无论是它的力量，还是精神，都在以极快的速度恢复着。

　　这就是白石，哪怕是失去了大部分的能量，哪怕是对于神兽，都是有着令人膛目结舌的妙用。

　　半个时辰之后，远方传来了一道嘹亮的龙吟之音。

　　一片红色在虚空中闪动着，随后朝着此地快速飞来。

　　红龙埃尔伯拉，再一次的回返此地。

　　贺一鸣满脸惊讶的看着红龙重新出现在这一片虚空中，他用着狐疑的语调道：“埃尔伯拉，你竟然还敢回来？”

　　红龙埃尔伯拉的目光一转，感应着周围的天地之力波动，它的眼眸中顿时流露出了悲哀之色。

　　龙族之间的相互感应能力那是有口皆碑，当红龙埃尔伯拉来到此处之时，就已经确定金龙王德莱特已经陨落了。

　　它转过了头，巨大的龙眼睛死死的盯着贺一鸣。

　　那眼中充满了怨毒和悲愤，灼热的凶焰似乎随时都会从眼眸中跳跃出来，将贺一鸣整个儿的焚烧干净。

　　贺一鸣哑然失笑，对于龙族的怨恨，他没有半点儿的畏惧和担忧。

　　龙王埃尔伯拉虽然一如既往的强大，但是贺一鸣在虚神境之时，就已经不曾畏惧，如今就更是毫不在乎了。

　　“龙王的龙珠内丹和龙魂是否在你的手中。”埃尔伯拉的口中喷吐着灼热的硫磺气息，它凝重的问道。

　　贺一鸣头一仰，昂首道：“不错，金龙王是我杀的，它的躯体、龙魂和龙珠自然也是落入了我的手中。”

　　在龙王德莱特与宝猪对吼之时，如果贺一鸣不插手，那么德莱特最终的结果十有八九就是将身体内的每一分潜力都压榨出来，并且在最后爆体而亡。

　　但是，在贺一鸣与白马雷电出手偷袭之后，已经彻底的将德莱特体内的生机和力量全部斩绝，所以它甚至于连想要爆体身亡的能力也失去了。

　　在这种情况下，贺一鸣自然不肯错过那珍贵的龙珠内丹和神龙的灵魂力量了。

　　埃尔伯拉目光中的火焰愈发的旺盛了。

　　“将龙珠内丹和龙魂交出来。”

　　愤怒的咆哮声顿时就是响彻天地。

　　贺一鸣脸上笑容一敛，他朗声道：“埃尔伯拉，贺某与尔等有何生死大仇，竟然让你们七位神道强者联手，不择手段的取贺某等性命。嘿嘿，如今风水轮流转，既然落到了贺某手中，你说还能够轻易放过么。”

　　埃尔伯拉庞大的身躯微微的颤抖着，七大神道强者联手，但是最终却获得了这样悲惨的下场，确实让红龙感到了无比的沮丧和深深的不解。

　　它的身体上浮现出了一丝诡异的力量波动，虽然它知道，就算是有两位伪神境强者的帮忙，也未必就能够胜得了贺一鸣等人，而更加不可能将骑着白马雷电的贺一鸣留下来。但是，连龙王陛下的龙珠内丹和龙魂都落入了对方的手中，那么它除了背水一战之外，就是再无选择的余地了。

　　展开了巨大的翅膀，埃尔伯拉高高的飞了起来，它甚至于刻意的遮住了头顶上的阳光，让贺一鸣等笼罩在它的阴影之下。

　　果然，贺一鸣怒哼了一声，对于埃尔伯拉的挑衅十分的不满。

　　他伸出了手，手心处泛起了五彩的光辉。

　　埃尔伯拉与他之间的距离有些远，开山三十六式虽然强大，但也断无可能在这个距离上发挥出神阻杀神，佛阻杀佛的威能。

　　所以，动用五行环的力量将是他最好的选择。

　　在贺一鸣的五行环开始旋转的那一刻，白马雷电的独角上也出现了一个滴溜溜旋转着的圆珠子。

　　霹雳天，这件超阶神器此刻也开始露出了它最为峥嵘的一面。

　　两件神器交相呼应，在空中印出了一片巨大的光华，并且引动了虚空中的阵阵雷鸣之音。

　　“轰隆隆……”

　　贺一鸣身周的威势渐隆，任谁都已经看出，贺一鸣与白马雷电的这配合一击，将会拥有着无以伦比的巨大威能。

　　高空中埃尔伯拉神情凝重，它飞到了高空挑衅虽然十分危险，但这却是它刻意而为。

　　虽说萨摩德也是死于贺一鸣之手，但是在继承了前辈的龙族传承之后，埃尔伯拉却知道，萨摩德之所以会死，那是因为小看了贺一鸣。在一时大意之下，被这名狡猾的人类用一种能够禁锢空间的刀法所斩杀的。

　　所以埃尔伯拉有着绝对的自信，只要不靠近贺一鸣一定的范围之内，那么凭借着它的空间瞬移能力，绝对是自保有余。

　　巨大的力量逐渐的增强，并且最终汹涌澎湃了起来。

　　埃尔伯拉的双眸中神光熠熠，它已经做好了准备，空间领域的力量早就释放了出来，只要贺一鸣将那巨大的力量激射而出，它就会立即瞬移离开。

　　而且，埃尔伯拉相信，当贺一鸣释放那一击之后，肯定会有着一瞬间的破绽。

　　那时候，就将是两位人类伪神境强者出手的最佳时机了。

　　哪怕不能够将贺一鸣击毙当场，但也肯定能够让他身受重伤。若是侥幸能够打伤那匹龙马，那么以他们三个的联手之势，或许真的能够有所斩获。

　　这一次，哪怕贺一鸣再度爆体身亡，他们也绝对不会轻易放过了。

　　空气中的气氛逐渐的凝重了起来，所有神道强者们都在默默的准备着。

　　强烈的气势不断的攀升，并且最终达到了巅峰之境。

　　任何人都能够轻易的感受到，贺一鸣已经无法继续聚气，那惊天动地的一击，就将真正的释放出来了。

　　埃尔伯拉的双翅微微的颤抖着，它的身体和神经都是完全绷紧。

　　贺一鸣深深的吸着气，他的口中发出了一道轻喝声。

　　虽然这一道轻喝声并不是很大，但是在这一刻却是响亮的如同惊天轰雷。

　　随后，他在半空中的身体微微一动，手中的五彩光辉与霹雳天的紫金色雷电已经在瞬间相融，组成了一个无以伦比的，拥有着巨大威能的光球，向着……

　　左后方，轰然飞去。


第二百七十六章 三对三

　　埃尔伯拉的翅膀一动，它的身体上立即荡起了一圈奇异的力量波动。

　　在贺一鸣出手的那一刻，它已经做好了施展空间瞬移的准备。它有着强大的自信，只要在自己的全神贯注之下，那么就一定能够避开贺一鸣的攻击。

　　然而，在下一刻，它所有的动作却是嘎然而止。

　　因为它终于看清楚了，贺一鸣和白马雷电所攻击的方向并不是在他们头顶上的自己，而是在他们的左后方的一个无人之处。

　　如果是平时看到贺一鸣他们这样做，埃尔伯拉肯定会大喜过望或者是疑惑不解。但是此时此刻，它却立即想到了一个恐惧的可能。瞬间，红龙的身上就泛起了一阵冰冷的彻骨寒意，似乎连它的身体都在这一刻给冻僵了。

　　因为它的心中突兀的冒出了这样的一个念头，难道贺一鸣他们已经发现了里奥波特和卢克的行踪了？

　　可是，这两位伪神境的人类强者使用一件从万年前传下来的神道宝器，他们隐匿行踪的能力确实是天下无双，就连龙族的能力都无法探索到他们的存在，就更不用说那些普通的人类了。

　　还没有等它想明白这个问题，就听见虚空中传来了两道充满了惊怒之音的吼叫声。

　　随后，在贺一鸣的左后方百丈处，亮起了两道不同颜色的庞大光彩。

　　光明的力量四处飞溅，黑暗的力量滚滚而起。

　　不过很明显的，这两位在一开始绝对没有想到贺一鸣的这次突袭竟然是针对着自己，所以他们的出手异常仓促，十成的实力竟然连一半也发挥不到。

　　其实他们在刚才也是蓄势待发，但问题是，因为害怕被贺一鸣察觉，所以他们最多只敢提举不到五成的力量。这些力量对于普通的虚神境强者而言，也是相当的巨大了。但是面对着那肆无忌惮提聚力量，并且与白马雷电的超阶神器霹雳天相融的那惊天一击之时，就显得是微不足道了。

　　而且更加可悲的是，直到贺一鸣这一击发出，那庞大的力量已经来到了他们的面前之时，他们才发觉不对，那时候就算是想要抛开同伴做出规避的选择也来不及了。

　　所以两位伪神境强者不约而同的做出了同一个选择，他们将已经蓄力了一半的强大力量释放出来，与贺一鸣和白马雷电的全力以赴来一场毫无花俏的硬撼。

　　虽然贺一鸣是刚刚晋升伪神境，白马雷电还没有晋升伪神境，虽然里奥波特和卢克本身都是伪神境强者。但是在此刻的一次撞击之下，却产生了完全不同的两种结果。

　　伴随着恐怖而强大的力量，两位伪神境的西方人类强者在两股力量刚刚接触的那一刻就已经是全速的朝着后方飞去。

　　那一刻，已经将他们的极限速度发挥了出来。仅仅是瞬间，就已经窜出了数十丈之外。

　　不过晓是如此，他们的口角之中亦是隐隐的露出了一丝血沫。

　　在猝不及防之下挨了这雷霆一击，哪怕是他们，也都是受到了一些不轻不重的伤势。

　　在有心算无心之下，哪怕是更强一筹的实力也依旧是要吃不了兜着走。

　　不过，这一切并不算完，两位伪神境强者刚刚在虚空中站定，就觉得眼前一花，一条白色的光芒如影随形般的跟了上来。

　　贺一鸣得理不饶人，白马雷电同样的是早有准备，它尾巴一甩，已经是以比他们后退更快一筹的速度冲了上去，还没有等他们真正站稳，就已经来到了他们的身边。

　　贺一鸣的手中五彩光芒早就凝聚出五朵有形之花，这就是东方武学之中最为强大的五行大轮回之花。

　　虽然如今他还没有掌握五行大领域，但是当这五朵有形之花开始旋转起来的时候，能够释放出来的威能之大，却是同样恐怖的匪夷所思。

　　同时，白马头顶上的独角已经与霹雳天连接在一起，那环绕着的紫金色雷电更是毫不犹豫的释放出了无数蜿蜒曲折前行的电芒，将他们两位笼罩其中。

　　里奥波特和卢克甚至于连身上那澎湃震荡的气息都来不及调息，就无奈的再一次拿出了手中神兵，释放出了最强大的威能，接下了贺一鸣和白马雷电那犹如大江之水一般滔滔不绝的天地之威攻击。

　　神道强者的交锋，很少有人能够将对方真正的围困住。因为双方都能够随心所欲的引发天地之威，所以困住对方的可能绝对是少之又少。

　　除非是象昔日五大神道强者围困贺一鸣，否则能够做到这一点的就绝对是屈指可数。

　　可是，如今贺一鸣与白马雷电就做到了。

　　在霹雳天的电网和五行大轮回之花的旋绕之下，西方的两位伪神境强者虽然是多次释放天地之威，但却都被他们联手轻易化解。

　　两位伪神境强者想要突破五行大轮回之花和电网的封锁，可是这两种力量实在是太过于强大，彼此之间的配合亦是妙到毫巅。

　　无论他们从哪个方向突击，但最终的结果却还是同样的被对方挡了下来。

　　贺一鸣与白马雷电联手之下，竟然将两位老牌的伪神境强者硬生生的挡在了自己的力量圈子之内。

　　这样的事情若是传扬出去，绝对能够在神道强者之中引起无以伦比的巨大轰动。

　　里奥波特和卢克都是心中懊悔，若是早知道贺一鸣能够看透他们的隐匿行踪，那么他们绝对不会吃上这个哑巴亏。

　　此时他们不但要将身上的伤势强压下去，而且还要同时承受贺一鸣与白马雷电的强大攻击，这份憋屈实在是难以形容。

　　正所谓一步差，步步差，就是这一招领先，贺一鸣就已经占据了全盘的优势。

　　不过里奥波特和卢克都是身经百战的神道强者，一身的心念意志都是坚若磐石，虽然是处于了绝对的劣势，但他们却是丝毫不乱，手中的六角星芒挥舞之间，散发出了一个个光明和黑暗力量的六角菱形光芒。

　　这些光芒竟然也是隐隐的遥相呼应，而且配合的相当纯熟。

　　他们两人在死亡之地被困五百年，对于光暗合璧之道自然是精通无比，远非昔日的弗兰克林两人可以比拟。

　　而且他们手中的这一对神道宝器更是天生的一对，在光明和黑暗的力量结合之下，更有着难以形容的巨大优势。所以贺一鸣和白马雷电虽然是占据了上风，但一时之间还是无法奈何得了他们。

　　红龙埃尔伯拉膛目结舌的看着这一幕。

　　从贺一鸣和白马雷电的突然袭击，到将两位伪神境彻底困住，仅仅是数息之间就已经完成。到了此刻，贺一鸣最初发出的那雷霆一击所引起来的力量余波尚未完全消散。由此可见双方交手的速度和频率之快，已经达到了何等的恐怖地步。

　　眨了一下巨大的龙眼，埃尔伯拉终于反应了过来。

　　它怒吼了一声，挥舞着翅膀，朝着浑身五彩缤纷，兼且紫电环绕的贺一鸣和白马雷电冲了下去。

　　虽然它也知道，此刻既然偷袭失败，那么最好的办法应该就是转身而逃。

　　里奥波特和卢克都是拥有着大能之士，而且还是成名了数千年的拥有着鬼神莫测手段的前代神殿教皇和议会长。

　　哪怕是贺一鸣的全力攻击之下，他们也未必不能脱身而走。

　　可是，红龙埃尔伯拉最终还是选择了战斗。

　　因为它知道，龙族已经没有了退路。若是单凭西方龙族的实力，永远也没有成功报仇的可能了。

　　如果今日不能够借助于这两位强大的西方伪神境之力将贺一鸣留在此地，那么日后的西方龙族也唯有忍气吞声的隐匿于龙谷之中，在贺一鸣没有身陨之前，绝对别想出世了。

　　为了整个龙族，为了给萨摩德和龙王德莱特报仇，红龙埃尔伯拉毫不犹豫的做出了它的选择。

　　哪怕这个选择是以它的生命为代价，它也愿意赌上一次。

　　然而，它的身躯在半空中陡然停了下来。

　　因为在它的面前，突兀的出现了一个小小的白色身影。

　　在看到了这个小家伙的时候，埃尔伯拉的神情立即是变得凝重了起来。因为它清楚的知道，在这具小小的身躯之内究竟蕴含着多么强大的威能。

　　就连激发了生命潜能的龙王德莱特陛下，都没有能够在它的面前讨到任何便宜。

　　宝猪裂开了小嘴巴，憨厚的一笑。

　　然而，在见到了这个看上去似乎无害的笑容之后，埃尔伯拉的心中却反而是充满了一种惊惧的感觉。

　　这个小东西，又在扮猪吃恶龙。

　　小家伙清晰的感受到了来自于对方身上的戒备和强大的敌意，它不满的皱了皱鼻子，似乎是在对于自己可爱的形象并没有引起对方的松懈而感到了懊恼。

　　随后，它瞪圆了眼睛，闪过了一抹凌厉的煞气。它的身躯开始如同吹起来的气泡般，骤然涨大了起来。

　　一道巨大的身影在天空中出现，十六丈长的东方神龙躯体上顶着一头长着分叉鹿角的猪脑袋。

　　当它的身躯变得庞大之后，似乎连胆量和脾气也变得大了起来。

　　用着藐视的目光盯着西方神龙，宝猪张开了口，发出了它的看家本领。

　　一道无形的巨大音波朝着对方滚滚而去，那一瞬间，就连周围的空间似乎都为之爆裂。


第二百七十七章 灵魂攻击

　　埃尔伯拉的身体在虚空中泛起了一阵阵奇异的力量波动，就在宝猪的龙吟怒吼音波传来的那一刻，它的身体已经消失在原地了。

　　龙吟声是每一头龙族所必有的能力，无论是东方神龙，还是西方神龙，只要是生有嘴巴，而且没有死亡的，就绝对会开口叫唤，绝对不可能出现哑巴龙的可能。

　　但是，龙吟的声音也是分为三六九等，宝猪和龙王德莱特所嚎叫出来的声音，已经是相当于普通龙族的看家本领之一，龙族吐息了。

　　这是唯有龙族中的王者才能够拥有的超强能力。

　　龙族之音波攻击。

　　金色巨龙德莱特是西方神龙之王，而宝猪却是图腾一族的新一代圣龙王。

　　在这两大王者所特有的龙吟音波之前，哪怕是得到了萨摩德传承的红龙埃尔伯拉都不敢有丝毫的怠慢。

　　它伏低了身躯，在那攻击即将到来的前一刻立即施展了瞬移之能，转眼间就已经从宝猪的面前消失了。

　　宝猪巨大的脑袋稍稍的耸动了一下，陡然朝着另一个方向转去，同时再度的张开了巨口。

　　瞬间，又是一道音波攻击从它的龙口中吐了出来，而十分诡异的是，就在它所攻击的那个地方，突兀的出现了埃尔伯拉的身形。

　　红龙刚刚从虚空中闪现出来，它甚至于还没有站稳身形，就已经听到了一阵震耳欲聋般的巨吼在它的身边陡然炸响。

　　它的身上鳞甲就像是被无数钢珠不断敲打着似的，发出了一连串的撞击声，纵然是以龙族的防护能力，在这一刻也是隐隐生痛。

　　不过，这一切仅仅是一个开始，那股声音就像是拥有着巨大的魔力般，汹涌澎湃的冲上了它的脑袋，钻入了它的耳朵，刺激着它的神经，让它浑身疲软，全身的力量似乎在一瞬间就被抽空了似的。

　　在它的身周，所有的空间都泛起了一丝丝诡异的能量波动，就像是在海底的水中波动般清晰可见。

　　音波的力量之强大，竟然连空间也受到了极大的影响。

　　埃尔伯拉心中大骇，它怎么也想不到，自己明明已经施展了瞬移之术躲开了宝猪的音波攻击，但是为何对方的音波就像是拥有着自动追寻的功能，依旧是将它震得七晕八昏，几乎难以自持。

　　努力的张了张嘴，埃尔伯拉拼命的怒嚎一声，它毕竟也是龙族一代强者，纵然是在再恶劣的环境之中，也不会失去斗志。

　　巨大的身体陡然一弹，它竟然是飞一般的向着后方倒退而去。

　　在直接遭受到了强大的音波攻击之后，埃尔伯拉连瞬移的能力亦是受到了极大的影响，而且刚才瞬移的作用失效，更是给它敲响了警钟，所以它此时并没有继续施展空间领域的威能。

　　埃尔伯拉后退的速度极快，转瞬间就已经脱离了音波攻击的范围之内。

　　直到此刻，它才晃了晃有些发晕的脑袋，看着宝猪的眼眸中带着几丝淡淡的惧意。

　　拥有能够变形的神兽果然强大无比，一时间，红龙埃尔伯拉原本还算充沛的信心已经是极度的消弱了。

　　宝猪得意洋洋的甩动着身体，再一次的向着前方冲了过去。在它的眼眸中，这头可恶的西方神龙就是它的对手，唯有将对方彻底打残，才能够让它心满意足。

　　埃尔伯拉深深的吸着气，眼眸中闪动着一丝茫然之色。

　　面对着身躯比它要巨大，但动作却比它更加灵活，拥有的天生威能更是不在它之下的宝猪，埃尔伯拉真的不知道应该如何是好了。

　　红龙固然是郁悒之极，而里奥波特和卢克两人就更加的身处水深火热之中了。

　　贺一鸣与白马雷电的配合天衣无缝，五行大轮回之花和紫色雷电此起彼伏，交相辉映，将整个空间都布下了天罗地网一般的强大力量。

　　这些力量连环向着两位伪神境强者攻击，就像是大浪滔天，拥有着无边威能，就像是长江之水，滔滔不绝。

　　里奥波特两人心中不住叫苦，他们虽然都是神道强者，但是在如此强烈而似乎是永无止境的攻击之中，却依旧是承受着巨大的压力，甚至于连他们原先受到的内伤都分不出心思调理。

　　随着战斗的进行，他们都清楚的觉得，原来受伤的地方隐隐作痛，内伤竟然有着加深的趋势。

　　对于神道强者而言，一般来说并不容易受伤，就算是受到了一点儿的小伤，想要痊愈也是轻而易举之事。

　　贺一鸣和白马雷电的突然袭击虽然让他们受到了一些小伤。但是这点儿的伤势对于神道强者而言并不算什么，只要稍微的调息片刻，引天地元气入体，就能够轻易的治疗痊愈。但可惜的是，在贺一鸣与白马雷电的压制下，他们根本就找不到任何的疗伤时间，所以时间拖得越长，对于他们也就愈发的不利了。

　　到了此时，他们甚至于都有着小伤变大伤的感觉了。

　　若是真的让伤势无限制的蔓延下去，那么纵然是神道强者也休想撑得住。

　　正所谓千里堤坝溃于蚁穴，现在感觉不到的一点儿小小伤势，也许就将是他们之间战斗最后成败的决定因素。

　　彼此的对望了一眼，两位伪神境强者同时感应到了对方的意思。

　　在这一刻，他们似乎已经是无所选择了。

　　两个人在虚空中同时后退了一步，手中的六角星芒陡然间狠狠的撞击在一起。

　　“咣……”

　　一道并不算是特别巨大的，但却像是从每一个人的心中直接敲响的声音突兀的爆发了出来。

　　在这一刻，无论是贺一鸣还是白马雷电，哪怕是在后方撵着红龙埃尔伯拉乱窜的宝猪都有了那么一瞬间的失神。

　　这并不是普通的撞击声，而是光明和黑暗六角星芒融合在一起之后所产生出来的强大功效。

　　这是属于灵魂的声音，他们在这一刻，竟然使用了仅存在于传说中的，能够直接攻击灵魂的强大力量。

　　虚空中所有的一切都似乎是有了那么一瞬间的静止。

　　贺一鸣和白马雷电所释放出来的五行大轮回之花和紫金色的霹雳天在此时也是停顿了一下。

　　不过，也仅仅是那么的一瞬间而已，众人就已经完全的恢复了神智。

　　但就是这么一瞬间的停顿，却造成了诸多无法想象的严重后果。

　　贺一鸣与白马雷电同时感到了，自己竟然再也无法对手中的力量加以操控了。

　　顿时，无数的巨响接二连三的在空中爆裂了开来。

　　五行大轮回之花尽数爆炸开来，强大的冲击力夹杂着无穷尽的紫色雷电在整片区域中肆虐着，呼啸着。

　　眼眸骤然一凝，与贺一鸣心意相通的白马雷电毫不犹豫的抽身而退。

　　这个包围网本来就是他们两个维持着，虽然此时力量失控，但是向后退却还是没有任何难度。

　　白马的速度快到了极点，一晃身之间就已经是飞出了百丈之外。

　　而此时，那股强烈的力量才真正的爆炸开来。

　　无边无际的力量在这一片天空中不断变化着，让这里成为了一个真正的死亡之地。

　　然而，就在这里，却亮起了一个由光明和黑暗力量共同结合而成的光暗大领域。

　　所有的力量一旦接近这里，顿时就像是进入了黑洞一般，被吸收的一干二净，再也不复存在。那一道道明亮的光和漆黑的暗完美的融合在一起，透着一股子诱惑人心的诡异味道。

　　宝猪和埃尔伯拉同时停止了交战，它们迅速的分开，并且将目光投向了这里。

　　贺一鸣与白马雷电远远的避开，他们目光炯炯的看着爆炸的正心中，也看着那一片充斥着光暗合璧力量的中心区域。

　　许久之后，那仿若是无穷尽的爆炸力量终于是逐渐的消散了。

　　当一切恢复平静之后，终于露出了那一片光暗合璧的奇异空间。

　　里奥波特和卢克两人神情凝重的并肩而立，他们手中那代表了光明和黑暗力量的六角星芒上闪烁着一种同根同源却不同属性的力量。

　　但是，这两种力量却在这一刻完美的融合在一起，似乎这里已经形成了一个与外界完全不同的独立世界。

　　贺一鸣的眉心隐隐而动，他的心中也因为过度的震惊而如同擂鼓般的跳动着。

　　在看到了这个神奇的一幕，贺一鸣似乎是感悟到了什么，一种惊人的灵感在他的脑海中一掠而过。

　　虽然他很想抓住这一道灵感，但十分悲哀的是，灵光一闪而没，瞬间就已经消失了。

　　他的心中涌起了无边的懊恼，因为他有着这样的一种感觉，那一道灵感对于他而言将会是无比的重要。

　　或许，这就是他踏向更高一阶的关键所在。

　　若是他能够抓住那一瞬而逝的灵感，那么就有可能找到一条通向无上大道之路。这种机遇绝对是可与而不可求，或许在他这一生之中，也仅有这样的一次机会。

　　感受着贺一鸣的心中所思，白马雷电和宝猪亦是有些急躁的表现，它们的鼻息隐隐加重，目光中更是闪动着愈发凌厉而危险的光彩。

　　他们的身上，那种危险的气息非但没有减弱，反而是愈发的增强了。


第二百七十八章 光暗大领域

　　虚空中，那光暗的力量在抵御了剧烈爆炸的袭击之后，终于是慢慢的开始消散和分解了。

　　里奥波特和卢克虽然在那一刻同心协力的合作，释放出了光暗合璧之下的最大威能，不仅仅是一举解开了困境，而且还毫发无损的挡住了巨大的风暴侵袭。

　　不过，当他们完成了这一切之后，也同时撤去了彼此的力量，让光暗合璧之力再度消失。

　　贺一鸣的眉头略皱，虽然他知道，一旦让对方形成光明和黑暗的力量结合，那么势必会让他们所释放的威能有着更强的提高。但是，在他的心底深处，就是不愿意让这两个人的力量分开。

　　因为他想要再度尝试一下，当这两种力量发挥到极致的那一刻，会否再度出现攻击灵魂的力量。而在承受了这种力量的攻击之后，他或许就能够感悟出一些不同寻常的东西了。

　　“两位果然不愧是西方最强大的神道存在。”贺一鸣的嘴角划过了一丝淡淡的笑意，道：“贺某不才，想要领教一下你们的光暗合璧之术，还请两位不吝赐教。”

　　深深的吸着气，庞大的气息缓缓而动，在他的身上开始弥漫出了三种不同属性的领域力量。

　　这并不是神器领域，而是真正的属于伪神境强者的领域力量，这是一种已经融入了伪神境强者本源的最强大力量。

　　当这三股力量开始弥漫的时候，两位伪神境强者的眼眸终于变了。

　　至此，他们才相信，在冰宫之前，贺一鸣所释放出来的那惊天一击确实是属于他本身的强大力量。

　　他们的脸色变得相当的难看，贺一鸣才刚刚进阶伪神境，竟然就已经拥有了并不逊色于他们，甚至于是比他们更加强大一筹的领域力量。

　　这样的事情哪怕是亲眼所见，也让他们有着难以置信的感觉。

　　一时间，四道目光牢牢的盯在了贺一鸣的身上，在此时，他们两位伪神境强者的内心中竟然都涌起了一种强烈的无奈之感。

　　虽然他们所拥有的领域力量也是非常强大，但要说能够战胜三系属性领域的贺一鸣，那他们根本就没有任何的把握。

　　相互交换了一个眼神，从彼此的那一抹隐晦的目光中，他们竟然都看清楚了对方所要表达的含意。

　　联手，而且还是尽弃前嫌，全心全意的联手。

　　或许，也唯有这样做，才能够在今日战胜这个进阶如神助的家伙了。

　　隐隐的，他们这两位傲啸天下千余年的西方伪神境强者竟然都泛起了这样的一丝预感。

　　如果今日不能够在这里将贺一鸣击杀，那么在这一生中，就再也没有了任何的机会。因为下一次再度相见之时，只怕他们将再也不可能是贺一鸣之敌了。

　　场中的气氛慢慢的紧张，并且沉重了起来。

　　埃尔伯拉的目光中闪烁着一丝兴奋之色，虽然它并不明白两位伪神境强者的心中所思，但是它却知道，这两位已经下定了死战的决心。

　　与贺一鸣这样可怕的敌人交手，如果没有死战之心，那么基本上是不可能有任何获得胜利的希望。

　　他们两个人类强者已经是红龙埃尔伯拉的最后指望，它不能够再度失败了。

　　光明，

　　黑暗，

　　两股不同的力量从西方两大强者的身上缓缓的释放了出来。

　　这两股力量并没有各自为战，而是和先前一样，慢慢的融合，并且形成了一个硕大的光明和黑暗相融的神奇领域。

　　两位伪神境强者先前的配合那是无奈之举，是被贺一鸣与白马雷电打痛之后，为了脱身而被逼无奈的被动融合。

　　但是这一次不同了，他们两个人取得了前所未有的默契，光明和黑暗的力量以一种乳水交融般的感觉变成了传说中的光暗大领域。

　　这次是他们主动的寻求配合，所能够释放出来的威能将会更胜于先前。

　　在成长迅速的超过了他们想象之外的年轻神道的压迫之下，这两位伪神境强者终于撕开了伪装，抛弃了顾虑，拿出了最为强悍的实力，来捍卫老牌神道强者们的尊严和地位。

　　贺一鸣的双目隐隐发亮，在感受到了光暗合璧的力量之后，他不惊反喜。

　　此时，什么击杀对方报仇的想法早就被他丢到爪洼国去了。

　　他唯一的念头就是，与光暗合璧的力量交锋，在这股力量之中寻找自己想要的东西。只要能够把握住这一切，那么他就有希望在武道的修炼之上再踏出最坚实的一步。

　　真神境……

　　若是他能够因此而踏入传说中的真神境，那么里奥波特和卢克这样的神道强者就将是如同蝼蚁般的存在，可以轻易的被他抹杀了。

　　同样的，在贺一鸣的内心深处，也是有着这样的渴望。

　　成就真神，站在武道的顶点之上，从此俯览众生。

　　为了这个目的，其余的一切，都可以暂时放下。

　　感受着贺一鸣那突如其来的莫名兴奋感，西方两位伪神境强者虽然在表面上不动声色，心中却是极为诧异。

　　按照他们对于贺一鸣的了解，他似乎并非这种嗜斗之人，而且，贺一鸣那样做，明显就是想要同时挑战他们两人，并且领教他们最为强大的光暗合璧之术。

　　这种表现无论从任何角度上来看，似乎都有些无法解释和诡异莫测。

　　但是，形势比人强，无论他们如何的心存疑惑，最终却还是别无选择的使用了光暗大领域。

　　他们要用这门西方第一绝学，将贺一鸣斩杀当场。

　　一点点的，一滴滴的，虚空中，光暗合璧和三系领域以极其缓慢的速度移动着，它们就像是两只相互较量的蜗牛般，小心翼翼的靠拢了。

　　终于，也不知道是从哪一方开始，或者是双方同时有所动作。

　　光暗大领域和三系领域狠狠的撞击在一起了。

　　瞬间，虚空中爆起了无穷尽的旋风，几乎在每一寸空间，每一秒钟都有着成千上万的气旋出现，它们或是壮大，或是消散，或是重新凝聚，整片空间顿时被这些气流震荡的支离破碎，差点儿连虚空都打碎了。

　　当然，他们所用的威能虽然强大，但是距离打碎虚空却还是有着一段遥不可及的距离。

　　昔日天下间所有的神道强者们联手一击，这才产生出了打碎虚空的力量。

　　贺一鸣与西方两位伪神境的力量绝对做不到这一步。

　　不过，就算是眼前所引起来的波动，就已经足以让人为之疯狂了。

　　无数的气旋不断的产生，并且不断的爆裂，整片虚空已经变成了一锅煮熟而沸腾的开水，而贺一鸣、白马雷电和两位伪神境强者，就像是锅中的海鲜，在竭力的蹦跶着。

　　单单的领域力量的接触，就已经引起了如此疯狂的天地之变，若是让他们的实力全部释放出来，那么所引起了的威能又会大到何等地步。

　　神龙埃尔伯拉的眼眸中闪过了一丝黯淡之色。

　　神龙一族，将会在很长的一段时间内失去往日的荣光，将要被这些弱小的人类压制的死死的。

　　或许，等到二千年之后，当贺一鸣的寿元将尽之时，才是西方龙族再度崛起的好时机吧。

　　轰隆隆的巨响又一次的在虚空中弥漫了起来。

　　光暗大领域的力量果然是非比寻常，虽然贺一鸣的三大领域力量也同样强大，但是在与光暗大领域相比之时，却显得弱小了许多。

　　那光与暗的力量不断的朝着贺一鸣压缩而来，他的三系力量虽然强大，但毕竟是尚未成功凝聚的半五行之大领域。在面对真正的，与它齐名的光暗大领域之时，就变得势单力薄了一点。

　　眼看贺一鸣的领域范围不断缩小，他的脸上也是凝重异常。

　　沉声，他放低了声音，道：“雷电，助我一臂之力。”

　　白马雷电早就是蓄势待发，在得到了贺一鸣的指令之后，头顶上的独角顿时就是光芒大作。

　　一颗圆溜溜的超阶神器霹雳天就出现在白马雷电的头上，那强大的雷电力量仿若是无穷无尽的涌入了光暗合璧之力与贺一鸣的三系领域之力纠缠的地方。

　　仅仅是那么的一瞬间，雷电的力量就已经彻底的爆发了出来。

　　轰隆隆的巨响再度的传遍了整个天地之间。

　　在得到了雷电力量的援助之下，贺一鸣的三系领域终于是缓过了气，三系不同力量的领域加上霹雳天的紫色雷电，形成了一个崭新的奇异领域，与光暗大领域在虚空中遥相对峙，竟然是势均力敌，再也没有人能够轻易踏前一步了。

　　感受到了这里无比惊人的变化，宝猪和埃尔伯拉都是沉默了下来。

　　同样是神道强者，但是与这两股力量相比，它们似乎就差了许多。

　　一时间，红龙竟然泛起了一种心灰意冷般的感觉。

　　然而，宝猪的眼眸在闪烁了几下之后，却是泛起了更加强大的斗志。

　　它转头，露出了一副龇牙咧嘴的凶相，随后庞大的身躯朝着埃尔伯拉猛扑而来。

　　埃尔伯拉在心中哀号一声，虽然它绝对不愿意与宝猪进行无谓的纠缠，但无论如何也不可能坐以待毙，身体陡然闪动之间，已经是远远的避了开来。

　　两只神兽下一刻再度纠缠在一起，但是这一次它们明显有部分的精力都投放在最中心处的那场战斗中。

　　因为它们都知道，这里。才是真正的胜负生死关键之战……


第二百七十九章 神威

　　天空中，一片耀眼生辉，巨大的力量让整个天地之间都充斥着无尽的波动。

　　贺一鸣全神贯注，他小心翼翼的关注着对方那光暗合璧领域中的每一丝的变化。

　　如果是其他人，想要从里奥波特和卢克的身上偷学到什么东西，那绝对是痴心妄想的事情。但是贺一鸣不同，他本身就拥有着光明和黑暗力量的天赋，而且早就在晋升神道之前，就已经将光暗合璧熔炼成功。

　　所以，对于这个西方最巅峰的强大力量，贺一鸣确实是有着另类的感悟和体会。

　　双方遥相对峙，都没有轻易的动手，因为他们都知道，此时自己所面对的，绝对是一生之中最为强大的敌人。

　　只要有一点儿的疏忽，就足以将自己的生命、名望和一切都葬送进去。

　　若是没有绝大的把握，任何人都不敢轻举妄动。

　　一股股庞大的紫金色电芒从贺一鸣的三系领域中如同火山爆发般的喷洒而出，不断的涌入了与之对抗的光暗大领域之内。

　　但是，西方强者所凝聚而成的最强领域确实拥有着鬼神莫测的威能。

　　哪怕是如此强大的雷电力量，也无法击破打穿这个仅有着光与暗的世界。

　　在这一片领域的范围之内，也仅有光明和黑暗的力量才能够存在，它们就像是已经形成了一个完全独立在这个世界之外的小小世界。

　　贺一鸣并不知道自己为何会有着这样古怪的感觉，但是这种领域就是给予了他一种与这个世界格格不入的感觉。

　　所有外来的力量一旦进入了这个世界，顿时就会遭到光明力量的净化和黑暗力量的腐蚀，无论是多么强大的力量，似乎都无法摆脱这样的命运。

　　然而，慢慢的，贺一鸣的心中却是泛起了一丝隐隐的失望。

　　西方强者们所凝聚的光暗大领域虽然拥有着强大的威能，但是距离贺一鸣所预期的却是相差甚远。

　　他适才以言语相邀，并且毫不隐瞒的释放出了自己最为强大的力量，就是想要继续与两位伪神境强者的光暗大领域交锋。

　　他想要看看，在这个与五行大领域齐名天下的西方绝学之中，究竟隐藏着怎样的玄奥。

　　那种能够震动人类灵魂的攻击手段，又是如何释放和形成的。

　　可是，双方对峙到了此刻，让贺一鸣失望的是，眼前这两位伪神境强者竟然连一点儿释放这种灵魂攻击的意思也没有。

　　贺一鸣的心中暗自咒骂不已，若是自始至终他们都不使用那种强大而诡异的攻击灵魂的手段，那么自己煞费苦心的促使他们联手，岂不是白费心机？

　　这种搬起石头砸自己的脚的感觉绝对不妙。

　　冷哼了一声，贺一鸣的眼眸中闪烁着凌厉的仿若实质一般的光芒。

　　看来自己给予对方所造成的压力不够，所以才让他们两个人还是有所隐藏，并没有将压箱底的功夫拿出来。

　　既然如此，那就破了他们的光暗大领域吧……

　　高举双手，在贺一鸣的一双手上，分别拿着五行环和九龙炉。

　　虽说如今的他已经不再需要神器来凝聚领域威能了，但是当手中拥有神器的时候，所能够释放的威能同样能够增加数成之多。

　　两件神器发出了一道嘹亮而清脆的巨响，九条火龙与五朵有形之花顿时在贺一鸣的领域中现身而出。

　　东方的五行大轮回之花原本就是与光暗合璧同等级数的武技，虽说贺一鸣在领域方面所凝聚而成的力量要逊色一筹，但是在他的手中，那五朵有形之花确实是货真价实的五行之花。

　　这五朵不同色彩的有形之花犹如一个个万斤大锤般的在领域中飞舞着，每一次狠狠的砸在光暗大领域之上时，都会发出巨大的轰鸣声。这股力量之强大，甚至于让那似乎是无所不包，无所不容，几乎就是形成了一个独立小世界的光暗大领域都为之深深战栗。

　　神器配合五行功法所展现出来的威能，果然是举世无双。

　　同样的，九条体型比起宝猪毫不逊色的火龙同样的在贺一鸣的领域中肆虐着。

　　它们与庞大的紫色雷电和五朵令人心悸的有形之花绕着对方的光暗大领域打着转儿。似乎随时都可以释放威力绝伦的最终一击。

　　里奥波特和卢克的脸色已经是凝重异常，在他们联手撑开光暗大领域之时，就已经有预感，即将面对有史以来最为强大的敌人了。但是直到交手至今，他们才知道，这个敌人的强悍竟然还是出乎了他们的意料之外。

　　三系融合领域，一头强大的雷电系神兽，再加上一共出现的三大神器，当这些威能交织在一起的时候，就连他们都感到了深重的庞大压力。

　　两位伪神境强者对望一眼，他们同时有所决定，手中的六角星芒微微一挥。

　　一道道透亮的光明力量和一股股仿若是来自于幽冥般的黑暗力量不断的喷洒而出。这两股力量并不仅仅是在光明的领域之中出现，而且是离开了领域之外，开始进入前方那雷电交加，火焰飞舞，五彩缤纷的领域之内。

　　然而，与贺一鸣的力量无法在光暗大领域中生存一样，这些光明和黑暗的力量一旦脱离了大领域之中，顿时就成为了无根之源，仅仅是维持了片刻之间，就被烈火烤干，被雷电劈散，被五行之花搅成齑粉。

　　没有任何外来的力量能够在这个混杂的，仿若是无所不包的领域中存在。

　　双方的领域各展神威，无论对方的攻击如何凌厉和强大，但是在他们的各自地盘之中，所有的外来者都是纸老虎，根本就没有丝毫反抗抵御的能力。

　　一时间，整片天空似乎被分成了无比壮观的两部分。

　　一边是光与暗的世界，整个世界之中充满了一种深厚沉重的历史沧桑感，透着一股子古老的凝实气息。

　　而另一边却是一个无比耀眼的多彩世界，在这个世界之中，融合了无数强大的力量，它就像是一个崭新的，充满了激情正在无限扩张和新生的世界。

　　两个世界不断的发生着剧烈的摩擦，每一次碰撞的结果都会让整片空间遭到一次彻底的力量洗礼。

　　在冲击波到达的范围之内，所有的一切都唯有被泯灭的份儿。

　　天空中，雷声轰鸣，日月无光，而在这一片天空之下的土地上更是惨遭不幸。

　　他们交手的下方原本是一片茂密的原始森林，但是当双方的战斗不住升级之时，这里已经变成了一片修罗地狱。

　　四溅的火星点燃了百里内的所有一切，黑色的浓烟滚滚而上。

　　无数庞大的无可抵御的力量如同流星雨一般的从天空中挥洒而下，这些力量都是被双方领域击碎的零星能量。但是每一股力量之强大，都已经不逊于昔日贺一鸣和神道傀儡所释放的天地之威。

　　那无穷无尽的天地之威从天空中落下，顿时对于这里附近的环境造成了毁灭性的打击。

　　无数深坑不断的在地面上出现，飞溅而起的泥土甚至于可以达到数丈的高度，落下来的石块砸在地面，又为这一片大地添上无数更加细小的坑洞。

　　神道。

　　神道之下，皆为蝼蚁。

　　神恩如海，神怒如渊，神罚如狱。

　　这才是神道的真正威能，一怒之下，生灵涂炭，血流成河，千里哀嚎。

　　宝猪和埃尔伯拉同样在交锋，但是两头神兽距离中心战场的位置已经是越来越远。

　　贺一鸣的多重属性领域和西方两大强者的光暗大领域都带给了它们一种极端恐怖的感觉，几乎是出于本能的，它们都是下意识的远离了这一片空间。如果不是各自心有牵挂，它们早就是转身而逃了。

　　宝猪的目光中闪烁着明亮的光辉，它知道，相比于两位同伴，它似乎已经落后了一步。不过，这并不是它的天赋不足，而是因为在它的身上并没有神器的辅助。

　　不过，它从不气馁，只要它能够晋升伪神境，将神龙一脉的血统彻底的激发出来，就能够拥有更加强大的龙王的力量。

　　它对于自己，拥有着极强的自信。

　　但是埃尔伯拉的心就慢慢的，彻底的沉沦了下去。

　　龙族虽然狂傲，但是红龙在血统上的传承确实不如金龙等最高贵的上等龙族。它知道，自己能够达到如今的境界，已经是红龙一脉的极限了。

　　如果不是得到了龙族传说萨摩德大人的传承，那么它根本就不可能掌握空间瞬移的能力。但是，想要将这种力量真正的熔为己有，并且成功的晋升伪神境，那么它这一辈子怕是很难有此希望了。

　　所以，在见到了那属于伪神境强者之间的真正战斗之后，红龙悲哀的发现。

　　在这种巅峰级数的较量之中，虚神境神兽几乎已经失去了插手的余地。

　　这是否在暗示，西方龙族日后那黯淡无光的未来呢……

　　豁然，一道凌厉的长啸声从战团的正中央处爆发了起来。

　　那是贺一鸣的声音，在这道长啸声中充斥着一种强烈的，傲慢的，几乎就是目无余子般的狂暴霸气。

　　整个天地似乎都在这一刻开始颤抖了起来，那一片五彩耀眼的光芒之中。

　　贺一鸣已经抛开了两大神器，在他的双手之上，正在进行着复杂难言的无穷变化……


第二百八十章 符文小世界

　　不够……

　　力量不够，压力不够！

　　贺一鸣的眼眸中隐约可见强烈的怒火。这并不是针对眼前的两位伪神境强者，而是他针对自己的怒气。

　　在对方的光暗大领域的面前，贺一鸣竟然突兀的感受到了一种强烈的挫败感，因为他知道，无论自己如何努力，似乎都无法破开这个神奇领域的防御而伤到里面的那两个人。

　　里奥波特和卢克在这一刻就像是一座巍峨的高山，能够承受任何来自于天地之间的压力而屹立不动。

　　他们的身周，那个超级强大的领域正不断的释放出不可想象的力量，在与自己的对抗中不落丝毫下风。

　　而此时的贺一鸣，几乎已经是将所有的底牌都掀开了。

　　除了百零八和玄龟壳之外，他身上所能够释放的力量都已经用在了战场上。但是，那两位伪神境强者却明显的还有所保留。

　　起码，那种能够直接攻击灵魂的力量，就再也没有见他们施展出来过。

　　贺一鸣牙关紧咬，百零八虽然强大，但是在这一刻却也无法发挥出太大的力量。因为他不可能手持百零八所变的大刀亲身进入对方的光暗大领域之内与两位伪神境强者肉搏。

　　正如两位伪神境强者不敢踏入贺一鸣所展现出来的领域之内一样，贺一鸣也不敢轻易的跨越雷池一步。

　　他们之间相互忌惮，相互牵制，在没有完全把握或者没有退路的时候，任谁也不愿意做那孤注一掷的搏命之举。

　　而贺一鸣身上的那个玄龟壳最强大的力量并不是攻击，而是防护。若是背水一战，冲入对方的领域之内，贺一鸣当要将之穿到身上，但是此时总不能将玄龟壳当做暗器直接扔进对方的领域之内吧。

　　他非常的怀疑，在光暗大领域之内，哪怕是玄龟壳的符文主魄爆裂，怕是也未必会对这个强大的光暗领域形成多大的威胁。

　　不过，贺一鸣有这样的感觉，这样僵持下去没有任何意义，哪怕他们打的再凶猛，里奥波特和卢克都不会施展出那种令人心悸的攻击灵魂的手段。

　　眼眸中陡然闪过了一丝暴戾和坚定之色，贺一鸣终于是有所决定。

　　他将手中的神器抛开，九龙炉和五行环都是强大的神器，拥有着自己的神器主魄，非但如此，它们与贺一鸣之间还有着神秘的精神联系，所以纵然是不加以操控，它们也能够与自己和白马雷电配合的天衣无缝。

　　而此时，贺一鸣的双手开始缓缓的结成手印了。

　　在他的手中，仿若是牵引着万斤重力，十个手指头的每一次细微移动，都会造成这一片空间中的某种力量的变化。

　　这些印法的来源五花八门，有的是来自于五行秘籍，有的是来自于他对于武道的感悟，但更多的，却是来自于玄龟壳之内的那些符文灵感。

　　在龟壳符文之内，简直就是包罗万象，无所不有。

　　贺一鸣可以肯定，这面龟壳绝对不是天生天养，因为那些符文绝不可能是凭空出现的。

　　他虽然不知道究竟是谁在龟壳内留下了这些符文信息，也不知道此人这样做有什么用意，但是此时当贺一鸣陷入了困境之时，他终于是将这件最终的底牌取了出来。

　　虽然他对于这副底牌的运用掌握和熟练程度都远远的比不上其它的武技，但是在与光暗大领域的对抗上，似乎也唯有这副半生不熟，一知半解的符文力量才能够有所帮助了。

　　此时，贺一鸣的十根手指头就像是掌控了这片领域中的所有力量似的，每一次的变化都能够让这里的力量与之互动。

　　无论是白马那狂暴肆虐的雷电之力，还是汹涌澎湃，滚动如岩浆的九条火龙，甚至于连五朵有形之花都是隐隐的与他手中的印法遥相呼应。

　　他的领域之内似乎并没有增加什么另外的威能，但是慢慢的，领域的力量却似乎是在不断的增强中。虽然这个幅度非常的小，但却是坚定不移的增加着。

　　里奥波特和卢克面面相觑，他们两位伪神境强者的脸色终于是有些变了。

　　因为他们都已经看到了贺一鸣的动作，并且也知道了他的用意。

　　贺一鸣在整合，他要将领域内所有的力量都整合为一个真正的整体。

　　虽然白马雷电与贺一鸣是伴生关系，彼此之间心意相通，意念相连，那澎湃的雷电力量并不会与三系领域、火龙和有形之花冲突。但是在某种程度上来说，它们都是散兵作战，并没有真正的拧成一股绳。

　　在贺一鸣的领域没有达到能够包容万物的五行大领域之前，他是不可能将这些神器的力量真正掌控的。

　　不过，神器就是神器，哪怕是并没有拧成一团的神器力量配合贺一鸣的三系不完全大领域，也已经可以与西方的最强绝学，光暗大领域分庭抗礼了。

　　但是，此时的贺一鸣不知道使用了什么方法，竟然开始整合起整个领域中的力量。

　　两位西方伪神境强者都有着一个同样的预感，若是让贺一鸣成功的将所有力量拧为了一股，那么这股力量之强大，将会是无坚不摧。除非是传说中的同时拥有光暗天赋的在万年前就已经远赴外海的光暗圣子复生，否则任谁也不可能承受三件神器加上三系领域融合之后的庞大威能。

　　他们两位对望了一眼，终于是缓缓的点了一下头。

　　在他们的手中，那六角星芒逐渐的散发出了一种诡异的力量。

　　这股力量也是光明和黑暗的力量，但是与周围的大领域空间却还是有着相当的不同。当这股力量开始弥漫之时，整个空间中似乎就变得动荡了起来，就连这一片稳固的世界都受到了极大的影响。

　　贺一鸣的脸上逐渐的泛起了一丝欣慰的笑意。

　　他这一次其实也是孤注一掷，符文的力量虽然强大，但是他却始终没有彻底的参悟完全。这种半吊子的水平若是平时修行演练，慢慢摸索，自然是没有任何关系。但是在此刻这种激烈的战斗之中施展出来，那就会有着一定的危险性了。

　　只是，贺一鸣对于自己的实力相当自信，所以他完全有把握能够承受这种程度的危险。

　　不过，让他感到意外的是，当他施展出手印符文功法，想要操控这个空间的力量之时，竟然是异常的顺利，甚至于连一点儿的滞碍也没有出现。

　　这一刻，贺一鸣不由地是大喜过望，如果不是他已经经历了无数的险难，一身的神经早就淬炼的如同钢铁一般的坚硬，那么他几乎就要因此而失控了。

　　所有的力量在他的手印符文操控下，有着一种随心所欲，如臂指使的神奇感觉。

　　隐隐的，贺一鸣已经找到了其中的关键原因。

　　这里最为强大的力量并不是贺一鸣的三系领域，而是白马雷电和三件神器所释放出来的威能。

　　如果是在平时，想要将这些力量完美的凝合在一起，几乎就是一件难以想象的事情。

　　因为无论是白马雷电，还是那三件拥有着主魄的神器，都是心高气傲之辈，让它们彼此配合作战，就已经是相当的难得了。可若是让它们放弃自我，完全的服从调配，这样的难度就愈发的难以形容。

　　正如军队之中，凡是骄兵悍将，虽然能打硬仗，但是指挥起来却总是不如一些软脚虾们听话一样。

　　这是实力，也是自信，是神兽和神器们自身强大的表现。

　　但是，此时在他们的面前，却有着一个堪称是无法战胜的巨无霸存在。

　　光暗大领域所展现出来的威能，将白马雷电和三件神器都彻底的压制了下去。

　　神兽和神器的骄傲已经被严重的挫伤，它们都有着一个共同的念头，那就是结合全部的力量，先将面前的敌人撕成碎片。

　　而此时贺一鸣所施展的神秘符文手印，无疑恰到好处的解决了这个问题。

　　当这套手印不断的变换之后，空间中所有的力量都与之产生了微妙的联系，并且顺着手印的指挥，开始无条件的配合。

　　所有的力量慢慢的聚集在一起，就如那光暗大领域一般的密不可分。

　　贺一鸣的心中微动，他隐隐的感觉到了一些东西。

　　在他的身周，不知不觉中似乎也多了一方小世界。

　　这是一个如同对方光暗大领域一样的，存在于这片世界之外的独特小世界。

　　不过，这个世界并不是光暗合璧后所形成的世界，而是一个以五行为基，其余力量为辅，能够包容万物，容纳天地的一个小世界。

　　贺一鸣的心中汹涌澎湃，无数的念头旋绕不休。

　　哪怕是在这个瞬息万变的战场之中，他的思路却也是像那天马行空般的开动了。

　　原来龟壳中所蕴藏着的符文战技竟然是如此的浩瀚磅礴。

　　这是一个绝对不在光暗合璧之后的强大武道密技，但是，这个密技却需要天生的五行之力为基才能够修练有成。

　　所以在实用效果上，就比其它的武技差了许多。

　　不过，对于贺一鸣而言，这却并没有任何的困难。

　　他的双手移动似乎的更快了一点，贺一鸣的心中由于过度的紧张而跳动的飞快。

　　这几乎已经达到了一个人类能够承受的极限。

　　他有着这样的一种感觉，今日之战，将是他一生中最为重要的一场战斗了。

　　而此时，就在贺一鸣所掌控的小世界开始凝聚成形的那一刻，一股深奥的，无可测度的力量陡然间从对面传了过来……


第二百八十一章 灵魂的感悟

　　里奥波特和卢克虽然也凝聚出了一个光暗小世界，这个世界似乎是独立在整个世界之外。也正是因为如此，所以才会让贺一鸣所有的攻击都自动消散，没有半点儿的作用。

　　但是，他们毕竟是两个人，一个精擅光明的力量，一个精擅黑暗的力量。所以他们对于这方小世界的感悟绝对没有贺一鸣这样的深刻。同样的，他们也就捕捉不到那一瞬即逝的灵感，无法触摸到更高一阶的存在。

　　不过，这并不影响他们两个老牌伪神境强者对于形式的判断。

　　在贺一鸣开始使用符文手印整合领域威能的那一刻，他们都感受到了前所未有的巨大压力。所以他们知道，必须要做出改变，不能够等待贺一鸣顺利的完成力量的整合。否则，或许并不用等到下一次的相见，就算是此刻的他们也不再是眼前这个年轻人的对手了。

　　就在那一瞬间，他们就已经决定，释放出西方绝学中最为强大的，也是最为神妙莫测的力量。

　　灵魂攻击……

　　两件神道宝器上的力量发生了某种程度的共鸣，光明和黑暗的力量形成了一个绝对的平衡体。但是这个平衡体似乎并不稳定，而是在不停的波动着。

　　每一下的波动，都让这片空间泛起了相应的涟漪。

　　两位伪神境强者的脸上同时露出了一丝痛苦之色。

　　灵魂攻击的释放并不是那么简单的一件事情，如果真的能够象光暗大领域那样的可以随心所欲的施展，那么贺一鸣也不可能等到现在了。

　　想要施展灵魂攻击，必须要在光暗合璧的这种苛刻环境之下。而且，对于释放者本人而言，也将是一场异常痛苦的事情。

　　巨大的力量通过了神道宝器不住的释放了出去，那种攻击力量不分彼此，不分敌我。凡是在这一片区域中的所有生物，都会受到无差别的强大攻击。

　　当然，在光暗大领域的范围之内，灵魂力量的攻击强度会遭到一定程度的消弱。

　　若非如此，里奥波特和卢克是绝对不敢释放这种力量的。

　　不过，灵魂攻击的力量确实是强大，并且拥有着神鬼莫测的能力。

　　贺一鸣的身体突兀的一顿，他感受到了，那股千呼万唤始出来的庞大力量。

　　在这股力量的冲击之下，贺一鸣头痛欲裂，脑袋似乎就要在瞬间爆裂开来似的。他立即明白，这一次里奥波特和卢克两人绝对是全力以赴，而不是象刚才那样的仅仅是一放即收。

　　白马雷电长嘶一声，这道声音中包含着极大的苦痛。就连虚空中的超阶神器霹雳天似乎都有些摇摇欲坠了。

　　神兽的力量虽然强大，但是在这种针对灵魂的攻击之时，它们的表现未必就会比人类强大多少。

　　贺一鸣的脸色微变，他不假思索的晃动了一下身躯，手腕一翻之间已经将大刀插到了白马雷电的腹下。

　　轻轻的在刀把上一拍，贺一鸣低声的叮嘱了一句：“我要感悟力量，带雷电离开。”

　　下一刻，那把大刀就像是通灵了似的，“嗖”的一声，直接脱离了两大领域的范围，朝着小宝猪的方向飞去。

　　当白马雷电离去之后，那颗散发着强大雷电威能的霹雳天亦是哧溜一声，以绝不逊色于大刀飞行的速度紧紧的跟了上去。

　　它是白马雷电的神器，自然要守护在雷电的身周。贺一鸣与白马雷电虽然完成了伴生仪式，但是想要操控这样的超阶神器，却还是力有不怠。

　　宝猪和埃尔伯拉在灵魂冲击开始的那一刻就已经停止了战斗，并且同时朝着远方逃遁而去。

　　神兽对于危险有着最为强烈的感应。

　　在感受到了某种远非自己能够抵御的危险之后，没有任何神兽愿意留下来等死。

　　只是，灵魂冲击力量的强大还是远远的超出了神兽们的想象之外。哪怕是在数百丈之外，这两头神兽的身体也是陡然一僵，随后笔直的向着地面摔落下去。

　　幸好它们毕竟是强大的神兽，在数秒之后顿时发觉不对，强行的控制住了身体，并且忍受着脑海中的那种强烈刺痛，逃命般的向着远方飞去。

　　当它们直接的飞出了十里之外，这才感受不到任何的灵魂冲击力量了。

　　不过这时候，它们之间的战斗已经是自然而然的停止了，就连宝猪也没有再度挑衅的心情，小家伙的注意力全部被中央战场给吸引住了。

　　它对于贺一鸣知之甚深，知道这绝对不可能是贺一鸣所释放出来的力量。那么当他的对手施展出如此强悍实力的那一刻，贺一鸣又将如何应对呢。

　　还没有等宝猪看清楚场中的形式，一道夹杂着紫金色彩的白光就已经来到了它的面前。

　　白马雷电，竟然被大刀托着离开了灵魂攻击的范围，来到了它的面前。

　　灵魂攻击虽然强大，但越是强大的东西所受到的限制也就越多。

　　里奥波特和卢克联手所释放出来的灵魂攻击最多也仅能攻击直径范围内七八里的所有生物。一旦超出了这个距离，那么这股力量就会恢复平静，再也感受不到了。

　　埃尔伯拉的眼睛陡然间睁圆了，它清晰的看到了，此时的白马雷电在遭受了强大的灵魂攻击之后，似乎正是痛苦万分，所以并没有御空飞行的能力。但是，白马肚腹之下的那把大刀却驮着它从战团的正中心飞了出来。

　　这种诡异的事件已经远远的超出了它那贫瘠的想象力之外。

　　它心中唯一的念头就是，莫非这把大刀也是一件神器不成？但是在大刀的周围，它却感应不到一点儿神器的主魄气息……

　　正当红龙埃尔伯拉疑神疑鬼之时，贺一鸣的身上却承受着巨大的难以想象的压力。

　　灵魂冲击的力量不断地朝着他侵袭而来，那种澎湃的力量之强大，纵然是进阶到了伪神境之后的他都难以承受。

　　非但如此，就连五行环和九龙炉在这种力量的冲击下也变得萎靡了许多。

　　那五朵由不同属性顶尖圣兽内丹所幻化出来的五行大轮回之花骤然回到了五行环之内，同样的，九条不断喷洒着灼热火焰的巨大火龙也是乖乖的返回九龙炉。

　　两件神器如同人类一般，发出了痛苦的呜鸣声。

　　灵魂力量的冲击不但让贺一鸣这样的神道强者深受其苦，就连神器主魄都受到了巨大的影响。

　　贺一鸣的心中凛然，不过在这种距离的观察之下，他也明白了里奥波特和卢克为何不催动光暗大领域的力量进行反攻的原因。

　　从他们两个的表情中就可以知道，这两位顶尖的伪神境强者也在承受着巨大的痛苦。

　　灵魂力量冲击是一把双面刃，在拥有着摧毁其他生命灵魂的同时，对于他们所造成的伤害同样是非同小可。

　　不过也幸好如此，否则贺一鸣这一次怕是真的要阴沟翻船了。

　　他深深的吸着气，双手一挥之间就已经将两件神器吸入了丹田之内。

　　随后，他半闭着双目，忍耐着从脑海中所传来的阵阵刺痛感，强行体悟着那源源不断从光明和黑暗领域中涌现出来的神奇力量。

　　这是一种看不见摸不着的力量。

　　它与五行之力和天地间其它力量都有着本质上的不同。

　　它无法操控天地之力，也无法调动天地元气，但是，它却可以直接碰触到生命的本质，碰触到生命的灵魂。

　　灵魂是世界上最神秘的东西，在历代的武道修行古籍之中，对于灵魂的描写也是少之又少。

　　哪怕是有着一些记载，也是寥寥几笔，模糊不清。

　　到了此时，贺一鸣已经明白，唯有在亲身的体会到了这股力量的存在和强大之后，才会有着最为直观的了解。

　　但是这种了解却无法用言语来形容，就像是神道境界一样，只能够通过感悟来体会，却无法通过语言来表达。

　　一波又一波的灵魂力量不断的冲击而来。

　　贺一鸣的身体虽然没有受到伤害，但是他的意念力量却已经是变得衰落，甚至于是有些支离破碎的感觉了。

　　在他的身周，那强大的融合了三系不同属性的领域已经无法掌控而变得絮乱了起来。

　　此时的他，就像是身处于一个巨型的炸弹面前，随时都会被这股爆炸的力量轰击的尸骨无存。

　　他的身形摇摇欲坠，仿佛随时都会从虚空中跌落下来。

　　远处，宝猪和白马雷电都是用着担忧的目光望着这里，但是它们却并没有上前，甚至于连根本就不会受到灵魂力量伤害的百零八都是安静的在原地等候着。

　　因为心灵相通的关系，所以它们都知道，虽然贺一鸣看上去似乎是岌岌可危，但是他的精神却正处于一种极度的亢奋状态。

　　而且在他的心中，拥有着无法形容的极度喜悦。

　　修罗道的锻炼之法，就是让自己不断的处于极限的挑战之中，唯有在不断的面对死亡的巨大压力之下，才能够不断的做出突破。

　　如今的贺一鸣，虽然并没有能够取得突破。

　　但是，他却抓住了那一瞬即逝的灵感，那种如同在漆黑的夜空中一掠而过的霹雳闪电，已经被他的心，牢牢的抓住了。

　　睁开了双目，贺一鸣平平的伸出了双手，他的手摆成了一个常见的圆形，就这样面向前方。

　　“轮回……去吧！”


第二百八十二章 光暗轮回

　　骤然间，两股不同的力量从贺一鸣的丹田中沸腾而起。

　　在他的左手经脉处所涌现出来的，正是代表了生命的光明力量，而他右手处所涌现出来的，却是代表了死亡和毁灭的黑暗力量。

　　这两种迥然不同的力量在此时通过了不同的经脉来到了他的手上，并且沿着手掌处所形成的圆形融合在一起。

　　里奥波特和卢克虽然也是头痛欲裂，但是在光暗合璧之下，他们所承受的压力却是要小的多，对于伪神境强者而言，还是能够忍受得住。

　　但是，就在他们自以为已经掌控全局，甚至于有可能将深陷泥潭之中的贺一鸣斩杀之时，他们却突兀的有着一种毛骨悚然的恐惧感。

　　这种感觉突如其来，但却是那样的强烈而不可思议。

　　他们同时睁开了双目，朝着这种恐惧感传来的方向看去。

　　于是，两位西方的伪神境强者就都看到了，在他们的前方，那个已经被他们视为瓮中捉鳖，毫无抵抗能力的贺一鸣，正抬起了双手。而更加恐怖的是，在他的双手之间，竟然隐隐的散发着一种让他们两个都感到相当熟悉的气息。

　　光明和黑暗。

　　这两种西方之中才拥有的最强大力量，竟然在贺一鸣的这一双手上完成了融合。

　　两位伪神境强者的脸色大变，但是他们的心中却还是存在着一丝侥幸。哪怕贺一鸣也掌握了这种力量，但也未必就能够突破他们两人联手施为的光暗大领域。

　　这可是两位修炼了千多年，彼此配合了五百多年的伪神境强者所释放的领域力量。

　　纵然是同种属性的力量，也未必就能够让其有所动摇。

　　然而，当他们看清楚了贺一鸣接下去的动作之时，却是不由地陷入了深深的狐疑之中。

　　贺一鸣的手推了出来，在他的手心处，已经形成了一个弱小的，但却是坚定存在着的光暗合璧之力。

　　但是，当贺一鸣的这双手向前挥舞之时，却并没有任何的力量挥发出来。

　　那一圈圈已经融合的光暗力量依旧是好端端的停留在贺一鸣的双手之间。

　　里奥波特和卢克的心中都涌起了一种极端荒谬的到了极点的感觉。

　　难道贺一鸣竟然失手了？

　　“嗡……”

　　一道庞大的，仿佛是直接从他们心底深处冒出来的声音陡然间炸响了。

　　这是一种无形无色，根本就无法察觉的，但却是能够直接攻击到灵魂的力量。

　　两位伪神境强者的脸上瞬间就已经失去了血色，变得如同白纸一样的苍白无力。

　　“嗡……”

　　这种声音再度的从他们的灵魂深处炸响，这一次的感觉是如此的真实，就像是那无情的魔手完全撕裂了他们心中的幻象。

　　灵魂攻击！

　　贺一鸣这一次所释放的，并不是普通的光暗合璧力量，而是与两位伪神境强者一样，所激发的乃是能够直接攻击对方灵魂的力量。

　　不过，与他们不同的是，在释放出了这股力量之后，贺一鸣非但没有任何难受的表情，反而是神清气爽，原先因为灵魂受到攻击而变得萎靡的精神反而在一瞬间恢复了许多。

　　“啊……”

　　两道凄厉而悲哀的叫声从两位伪神境强者的口中爆发了出来。

　　他们的心中充满了绝望，在这一刻，他们都想到了神殿和议会中所流传的那个万年传说。

　　灵魂攻击，是西方武道最大的绝学。这甚至于已经超脱了光暗合璧的极限，是一种能够晋升真神境的旷世绝学。

　　但是，这种力量并不是单纯的光明或黑暗的力量能够掌握。

　　哪怕是两个神道强者能够相互配合释放这种力量，也会受到一定的力量反噬。

　　可是，如果有一个人能够同时拥有光明和黑暗的双系力量，并且能够掌握灵魂攻击。那么，他就会免于受到灵魂反噬之苦。

　　因为他所拥有的两种力量能够形成一个相互抵消的轮回。

　　光与暗的轮回之力。

　　这……也是通向无上武道，真神境的最坚硬的基石。

　　贺一鸣的双眉一扬，他手中继续翻腾，两大伪神境强者所释放出来的灵魂攻击已经反向的被他所打断了。

　　这并不是他拥有的力量能够超过他们两位，而是因为他对于力量的掌控远远的胜于对方。

　　两个人，无论他们的配合有多么默契，都远无法与一个人相提并论。

　　当贺一鸣也能够释放灵魂攻击之时，两位伪神境强者所拥有的同样力量就像是纸老虎一般，瞬间就已经变得土崩瓦解，不足为惧了。

　　深深的吸着气，从贺一鸣的口中骤然炸出了一个字：“爆……”

　　他手中的光暗合璧力量，以及身周那已经絮乱的三系领域似乎是停顿了一下，随后陡然间爆开了。

　　这是何等强烈的力量，无穷无尽的冲击波如同大海巨浪般的狠狠的向着前方砸去。

　　如果说贺一鸣刚刚掌握的灵魂攻击力量仅仅是让两大伪神境强者阵脚大乱，难以招架。那么此时的领域爆裂，就是他最直接的反攻，澎湃的气势将所有的一切都吞噬、掀翻。

　　这是要从肉体上直接将两大伪神境强者彻底摧毁。

　　翻手为云，覆手为雨。

　　当贺一鸣再一次完成了蜕变之后，所展现出来的威能已经是真正的超越了西方两大伪神境强者的极限了。

　　庞大的领域力量爆炸开来，瞬间就已经冲击到了两位伪神境强者释放的光暗大领域之上。

　　这个原先坚不可摧，仿若是自成世界的大领域在此时却变的软绵绵的没有了一点儿的威力。

　　滚滚而来的冲击波轻易的将这一大片领域彻底冲溃，竟然连一丝的抵抗力量都不复存在。

　　贺一鸣的双目精光四溅，他手中一翻，五行环已经再度出现在手中。

　　与此同时，他的身形微微一晃，已经是踏足进入了那一片爆炸的中心，向着两位伪神境强者而去。

　　然而，就在这一瞬间，卢克突兀的暴喝一声，从他的身上同时冒出了十道浓烟，并且在避开了贺一鸣的方向之后，向着天上地下和另外三个方向陡然远遁而去。

　　贺一鸣不假思索的挥舞着手中的五行环，五彩的光芒耀眼生辉，瞬间就已经在远方布下了天罗地网。形成了同样强大的十股五行之力向着那些烟雾阻拦而去。

　　这些烟雾是黑暗议会长的逃命绝技，但肯定有一股是真实的，只要被贺一鸣探寻到，那么凭借着白马雷电的速度，就一定能够追得上。

　　只是，就在五彩光芒即将与浓烟接触的那一刻，这些浓烟再度一变，一而十，十而百，转瞬间，上百道浓烟分成了更细的方向，陡然间穿透了五彩之力的封锁，就这样在贺一鸣的眼皮子底下逃遁的无影无踪了。

　　贺一鸣的双目圆睁，这是什么功法？也太夸张了吧……

　　粗重的喘气声从前方传来，里奥波特深深的看了贺一鸣一眼，在这一眼之中，已经不再是怨恨和妒忌，而是充斥着一种深深的无奈和悲哀。

　　因为他已经明白，从今日起，整个西方在这个人的面前，已经没有了任何抵御和挑战的资格。

　　纵然是在面对拥有着五行大领域的敖闵行，整个西方也从未如此悲观。但是此时，里奥波特知道，在下一个千年之内，再也不可能有人能够撼动这个人的地位了。

　　贺一鸣看出了对方眼眸中的深深失落，但他却并不会因此而轻易放过此人。

　　伪神境强者所拥有的威胁实在是太大了，能够杀得一个就杀一个吧。

　　似乎是看出了贺一鸣眼眸中所蕴含的浓郁杀机，里奥波特的身上陡然冒起了万丈光辉。

　　那强大的力量汹涌澎湃，竟然有着一种毁天灭地般的感觉。

　　贺一鸣的脸色微变，他不进反退，身形如同最快的流星一般远远的退了开来。

　　他从对方的身上感受到了一种视死如归般的气势，再加上那种沸腾的光明力量波动，这让贺一鸣以为里奥波特将会选择爆体而亡。

　　伪神境强者的自爆又会展现出多么强大的威能？

　　贺一鸣不知道，但却更不想去体验一下。

　　然而，就在贺一鸣迅速的离开之时，里奥波特的身形却突兀的化作了一道光，这道光划破了虚空，转瞬就消失在目光所及的远方。

　　这是真正的光，绝对强大的光的速度，在这道光的面前，哪怕是白马雷电引以为傲的速度也变得如同蜗牛一般的缓慢了。

　　贺一鸣的脸色颇为难看，他终于明白，里奥波特拼命是假，逃命是真。

　　但就算是看破了他的做法，贺一鸣却依旧是没有破解之道。

　　他有着这样的感觉，如果自己真的上前阻拦，那么这位疯狂的前任神殿教皇或许真的会做出两败俱伤的选择。

　　在没有能够抵御伪神境强者自爆的能力之时，他绝对不想冒险。

　　“嗷……”

　　同样绝望的声音从远方传来，红龙埃尔伯拉的身形一晃，似乎是想要施展空间力量逃遁。

　　只是，宝猪和白马雷电同时出手，音波攻击和紫电环绕，竟然将这一片空间彻底的封锁住了。

　　如果空间领域力量是埃尔伯拉自己修炼出来的，那么它或许可以无视这种程度的空间波动而逃遁。但可惜的是，它的空间力量是通过传承而得，一时之间竟然无法成功的操控这一片区域内的空间。

　　贺一鸣轻哼一声，他那尚未放下的双手朝着前方推了过去。

　　一阵奇异的力量波动穿透了空间，瞬间就已经来到了红龙的身体之上。

　　那巨大的，令无数人畏惧并且膜拜的神龙陡然间浑身僵直，它的眼神逐渐的呆滞无光。

　　音波的力量和紫电的力量顺利的击中了庞大的龙躯。

　　西方龙族硕果仅存的神龙在摇晃了几下之后，终于从天空中栽落了下去，再也不曾起来了……


第二百八十三章 唤雨

　　苍茫的天空之中，罡风呼啸，到处都是弥漫着一股肃杀森严之气。

　　地面之上，一片火海将方圆数十里之地的森林尽数付之一炬，随处可见的巨大坑洞一个个的触目惊心。

　　在这里，没有任何的生命气息存在。

　　没有生物能够在这种恶劣的环境之中生存，哪怕是能够侥幸躲开大火的焚烧，躲开如同陨石砸落一般的天地之威，却也无法躲开那种直接冲击灵魂的力量。

　　灵魂冲击的力量恐怖而不可思议。

　　神道以下，若是受到了这种力量的攻击，几乎就是必死无疑。

　　贺一鸣、白马雷电、宝猪，还有已经变回了本来面目的百零八就站在了半空中静静的看着下方的这片修罗地狱。

　　这就是神道强者交锋的结果，一片茂密的原始森林就这样从这片版图中彻底抹去了。

　　或许，在大自然的威力之下，这里终有一日会恢复原貌。但可以肯定的是，这绝对不是短时间能够完成的事情。

　　轻轻的叹息了一声，贺一鸣道：“雷电，灭火吧。”

　　白马雷电轻嘶了一声，它的头上顿时飘起了霹雳天。

　　贺一鸣昂首，他也将五行环取了出来，轻轻的搭在了霹雳天之上。

　　一股股奇异而庞大的力量从两件神器之中释放了出去。这种力量渐渐的影响到了周围的一切。

　　天空中，渐渐的汇聚起了巨大的云层。

　　那逐渐变得厚重的云雾之中，闪烁着一道道巨大的雷电光芒。仅仅是片刻之后，这由无数水汽凝聚而成的云雾顿时开始下起雨来。

　　粗大的雨滴瞬间布满了整个天空，它们如同一道道接连在一起的珠帘般倾泻而下。

　　一时间，整个天地之中都是雷电轰鸣，大雨瓢泼。

　　山林中的火势并不算小，九龙炉所四溅而出的火星都是最为纯正的火之神力，点燃一场大火那是轻而易举之事。但是，在贺一鸣和白马雷电联手召唤的倾盆大雨之下，这一场燎原大火终于是逐渐的熄灭了。

　　一个时辰之后，贺一鸣与白马雷电几乎同时收回了神器。而天空中的云彩也是逐渐散开，那浇灭了满山大火的雨水终于停止了。

　　从天空中朝着下方看去，贺一鸣的眼中闪过了一丝异样的感慨。

　　神道强者的交手对于环境所造成的破坏，果然是无以伦比。

　　大陆上的神道强者们在交手之时，往往都会默契的选择在大海或者是沙漠中进行。这是一个从上古时期保存下来的传统。

　　如今在见到了下方那数十里方圆的凄惨景象之后，贺一鸣深深的明白了前辈神道们这样做的用意。

　　只要不是那种丧心病狂之人，在见到了这样的景象之后，就会自动的克制自己，尽量少在大陆之上进行神道强者之间的对决了。

　　宝猪瞅了两眼，突地道：“原来八百里火焰山的传说是真的……”

　　贺一鸣略微一怔，不由地在嘴边泛起了一丝苦笑。

　　在东方大陆之上，有着一处极为炎热的所在，那是一片长达八百里的火焰山。传说这是上古的某位神道强者拿着神器九龙炉与一头神兽火凤凰交战之后所造成的结果。

　　因为火凤凰的陨落，所以方才有着那一条长达八百里的火焰山脉。

　　这个传说虽然流传了不知道多少年，但是因为太过于玄幻，所以真正相信的人却是寥寥无几。哪怕是贺一鸣和宝猪这等神道强者也是半信半疑。

　　但是，经过了这一次的交手之后，让贺一鸣彻底的相信了这个传说，因为他若是使用九龙炉在某地屠杀了一头火系神兽的话，那么所造成的后果只怕也并不会逊色于那八百里的火焰山了。

　　当然，那头神兽所拥有的威能必须要达到伪神境巅峰，甚至于要比昔日的萨摩德还要更加强大才行。

　　百零八收回了目光，这种程度的伤害对于贺一鸣等神道强者来说，也是相当的震撼。但是不知为何，百零八却是毫不在意，似乎是已经司空见惯了这般威势。这样的举动让贺一鸣的心中颇为嘀咕。不过，只要想一想百零八的家乡之中是一片近乎于永生的神圣土地，贺一鸣的心中就有些释然了。

　　“我们还要继续追么？”百零八突兀的询问道。

　　贺一鸣沉吟了片刻，道：“他们现在哪里去了？”

　　百零八摊开了手掌，在他的手上，同时现出了两幅不断移动着的图案。

　　这就是百零八在两位伪神境强者身上所做的手脚，无论他们身在何方，都无法躲开百零八的追踪。

　　“他们已经进入了西方地界，并且朝着神殿和黑暗议会的总部赶去了。”百零八不疾不徐的说道。

　　贺一鸣微微点着头，这两大神道强者的反应并不出贺一鸣的意料之外。但是对于是否继续追击，他的心中却有些犹豫了。

　　片刻之后，他道：“百兄，卢克临阵而逃的分身烟雾之术你能够分辨出来么？”

　　百零八毫不犹豫的摇着头，道：“不能。”

　　贺一鸣双眉轻扬，与白马雷电和宝猪对望了一眼，那眼中的神情都是颇为怪异。

　　百零八在他们的心目中向来都是无所不能，什么万里追踪，死而复生的能力都是信手拈来，不费吹灰之力。

　　今日之战，如果没有百零八的追踪器，那么白马雷电就算是速度再快一倍，贺一鸣等人所拥有的实力就算是再强大一倍，也休想在短短的一日间连杀五头神兽，击伤两位伪神境的人道巅峰强者。

　　所以向来都是不声不响的百零八在他们的这个小小组合中，一直都是居功甚伟，也是深深的获得所有人的信赖和尊敬。

　　贺一鸣适才的询问，不过就是例行公事，他们三位神道强者早就在心中认定了百零八铁定能够看出那团烟雾之中的奥秘。

　　但没想到的是，百零八竟然在这一刻给众人泼了一盆冷水。

　　“百兄，连你也无法分辨出那些烟雾中的真实情况？”贺一鸣沉声问道。

　　“不能。”百零八再度十分干脆的说道：“那团烟雾之中有我看不透的东西，所以我无法探知卢克究竟是从哪团烟雾中脱身而去。”

　　贺一鸣微微的摇着头，眼中闪过了一丝郁悒之色，但却是不死心的问道：“真的没有办法了么？”

　　百零八迟疑了一下，道：“如果给我一定的时间计算，我可以有百分之九十以上的机会找到卢克逃窜的真身。”

　　贺一鸣的眼眸顿时就是亮了起来，虽然不是百分之百，但百分之九十也是一个极高的数字了，有着这样的把握，当然要尝试一下。

　　只是，百零八那奇怪的态度却让贺一鸣的心中莫名的冒出了一丝不好的预感。

　　他迟疑了一下，道：“你需要多少时间才能够计算出来。”

　　百零八很随意的伸出了一个巴掌，道：“五十息的时间就差不多了。”

　　贺一鸣身不由己的翻了个白眼，就连那两头神兽也是一个个瞪圆了眼睛。

　　卢克施展这门功法是为了逃命之用，别说是五十息的时间，哪怕是一个呼吸的时间都耽搁不起。

　　总不能让卢克傻呆呆的站着，让百零八计算完毕之后再逃窜吧。

　　宝猪伸出了前蹄，扰了扰鼻子，道：“我们不追了么？”虽然小家伙还有些不甘心，但是它却知道，贺一鸣肯定会做出这个决定的。

　　果然，在沉思了许久之后，贺一鸣发出了一道惋惜的长叹，但最终并未继续向西，而是收拾了一下，带着众人返回北疆去了。

　　虽然这一次他们是大获全胜，并且所获良多。但是逃掉了两个最强大的敌人，让贺一鸣的心中颇为遗憾。

　　只是，两位伪神境的神道强者拥有着常人难以企及的巅峰实力。

　　里奥波特所化的那道光芒遁速之快，实在是匪夷所思，哪怕是白马雷电都要甘拜下风。虽然贺一鸣等都知道，这绝对是里奥波特激发了本身之潜力，所以才会拥有如此之快的速度。

　　但就算如此，贺一鸣也已经不敢再轻易的逼迫对方了。

　　同样的，若是能够找到卢克逃离之时，那上百道烟雾中的真身所在，贺一鸣自然是不肯轻易放过此人。但既然无法察觉，那么他是否追击就需要三思而后行了。

　　如果里奥波特和卢克凭借着这种不同的激发潜力的手段躲过了他的追杀，并且前往西北大开杀戒。那么贺一鸣还真不知道应该要如何处理此事的好。

　　虽说这个可能微乎其微，但是贺一鸣知道，若是自己穷追不舍，上穷碧落下黄泉也要将对方干掉的话，那么在走投无路之时，里奥波特等人很有可能会做出这种鱼死网破的事情。

　　贺家庄中的嫡系亲戚固然已经被贺一鸣暗中无声无息的迁走了，但那里还是居住着上万人，其中不乏装门面的一些老人。若是这些人有所损伤，对于贺家庄的名声同样是一个重大的打击。

　　所以如果不是有着万全的把握，神道强者之间也是相互牵制，不会做出那种赶尽杀绝的事情。

　　狗急跳墙，兔子急了也会咬人一口，这样两败俱伤的事情是所有神道强者们所共同避免的。

　　片刻之后，贺一鸣等人已经远离了这片地域。

　　整整一日之后，他们终于顺利的返回了北疆，重新进入了冰宫之内。


第二百八十四章 宫外煞气

　　冰宫之外，虽然血祭已经过去了十余天，但是那种阴森沉重的凌厉杀气却并未完全消散。

　　集合了无数海洋生物们的鲜血和生命所形成的最为残忍的大型血祭的影响并不是短时间内能够消除的。

　　就在贺一鸣等人从天空中习惯性的包裹着云层飞临了此地之时，恰好看到从冰宫上空冒出一道七彩霞光，这一圈圈七彩霞光在冰宫的山门外荡漾着，每一次的波动似乎都能够引起空间中的某些神奇的变化。

　　贺一鸣微微摇头，虽然他并没有看到究竟是何人在操控七彩宫的水之神力，但是只要想一想就知道，唯有冰宫宗主冰笑天才会有这份耐心和能力。

　　冰笑天是以水之神力不断的在冰宫之外进行着洗刷，他想要将这里凝聚而成的无边煞气清晰干净。

　　但是想要做到这一步又谈何容易，虽然有着水之神力为助，但若是没有数十年，甚至于是上百年的努力，只怕也未必能够使得这里附近恢复原貌。

　　毕竟，上一次在这里死亡的生灵数量实在是太过于庞大了。

　　而且使用水系神力来驱逐这种凝聚的阴性煞气，效果只怕并不很好。

　　轻轻的一挥手，身周用来掩饰行踪的云层顿时消散了开来。

　　当贺一鸣等人现身出来之时，那七彩霞光陡然一顿，随后就收回到了冰宫的山门之内。紧接着，一道熟悉而爽朗的长笑声隆隆传来：“贺兄回来了，可是将那几头神兽给解决了？”

　　在冰笑天的话声之中，隐隐的带着一丝森严的肃杀之气。

　　那几头神兽对于北疆所造成的破坏之大令冰笑天恨之入骨，就连冰宫的山门圣地都被血祭的后果弄得头痛不已了。如果有可能的话，他当然希望能够将这些家伙们一网打尽。

　　人影闪动之间，从山门内已经飞出了三道人影，正是留守冰宫的冰笑天，牟子龙和袁礼薰这三位神道强者。

　　贺一鸣向着冰笑天微微一点头，道：“冰兄，幸不辱命。”

　　冰笑天的双眸一亮，他惊讶的道：“贺兄，你真的将那三头神兽斩杀了？”

　　贺一鸣微微的点着头，他手腕轻轻一挥，五行世界中那三头神兽的尸身顿时飞了出来，就这样漂浮在半空之中。

　　冰笑天长长的嘘了一口气，他的神情顿时放松了许多。

　　虽然这三头神兽并不是冰宫中人所杀，但贺一鸣与袁礼薰的关系非比寻常，怎么说也不算是外人了。

　　手腕再度一番，三头神兽的身躯就已经重新没入了五行世界之内，就像是从未出现过似的。

　　牟子龙的神情凝重，他沉声道：“贺老弟，西方那两位和神龙呢？”

　　贺一鸣双眉一挑，道：“西方的两头神龙同时伏诛，不过里奥波特和卢克的逃遁手段太多，所以我没有能够留下他们。”

　　他这句话说的是平平淡淡，没有任何炫耀的意思，因为这是他的真心话，若是有可能的话，他当然想要将西方那两位顶尖的伪神境强者也顺道斩杀，永绝后患。

　　不过，这番话听在了对面三位神道强者的耳中，却是不约而同的倒抽了一口凉气。

　　屈指一算，这一次远来北疆的神道强者竟然是高达七位之多。他们这些神道强者的实力相加，哪怕是踏平整个冰宫都是绰绰有余。

　　但是贺一鸣这一去，竟然是直接斩杀了其中的五位。而剩下的两位伪神境强者竟然也是落荒而逃，不敢与他们为敌了。

　　这等不可思议的丰功伟绩，若非是出于贺一鸣之口，兼且又见到了其中三只神兽的尸体，那么冰笑天等人绝对不敢相信。

　　“贺兄弟，好！”牟子龙深深的吸着气，他的脸上闪过了一丝淡淡的红晕。

　　虽然他和西方的两位伪神境强者一同在死亡之地中度过了五百年共患难的时间。但是自从离开了那里之后，东西方神道强者之间的矛盾就开始爆发了出来。

　　贺一鸣代表东方世界出战，打败西方神道强者神圣龙骑士，为东方闯下了赫赫声名。而西方强者们竟然就以这种方式，集合了如此众多的神道强者同来报复。如果不是贺一鸣晋升伪神境，那么这个后果实在是不堪设想。

　　不过，一念及此，就连牟子龙也是心中感叹不已。

　　一个刚刚进阶伪神境的神道，竟然拥有着如此不可思议的威能。

　　连败两大伪神境强者，斩杀五条神兽，这样的成就，真的是一个刚刚进阶伪神境的神道能够做到的么？

　　冰笑天的心中虽然也是震撼不已，但是一代宗主却很快的就镇定了下来，道：“经此一战，贺兄你的大名将会真正的扬名天下。嘿嘿……帝释天送于贺兄的那面牌匾怕是可以再一次用上了。”

　　在贺一鸣等人尚未进入冰岛之时，已经掌握了天地之威的贺一鸣绝对是当时的天下第一。

　　所以西北天池一脉的宗主帝释天亲自送上了一面“天下第一”的牌匾，并且悬挂在贺家庄的城门之上。

　　只是，从死亡之地出来之后，不仅仅是天地之力恢复，那些老牌神道强者们更是从绝地返回，天下间的顶尖战力格局顿时被彻底打破。

　　贺一鸣虽然也是进阶神道，但无论如何都与天下第一这四个字扯不上边了，所以当他返回贺家庄的第一件事情就是将那面牌匾摘了下来。不过如今贺一鸣等人与七位神道强者的一战消息传出之后，这面牌匾再度挂上去的可能就大增了。

　　苦笑一声，贺一鸣默默的摇着头，他的心中立即想起了当初白鲸的表现。

　　在神之岛上，它的主人竟然是一位光暗同修的强者。而历代以来，能够拥有这种不可思议体质的，除了他之外，也唯有那位传说中的西方真神境了。

　　再想想面具人所表现出来的不可思议的神通，哪怕贺一鸣再狂妄自大，也不以为自己就真的是天下无敌了。

　　牟子龙轻叹一声，在贺一鸣与艾德文决战之时，冰笑天并未露面，虽然道听途说了一些信息，但是因为并未亲身在场，所以并不知道那个面具人的可怕。

　　冰笑天目光一转，已经将贺一鸣等人的脸上表情收入了眼中，他的心中暗自诧异。

　　“冰兄，我看你刚才调动水之神力，莫非是想要驱散这里的阴煞之气？”贺一鸣挥了挥手，将话题岔开，问道。

　　这一次可是轮到冰笑天无奈的长叹了，他神情黯淡的点了一下头。

　　这一次冰宫遭受血祭攻击，绝对是无妄之灾，而且贺一鸣还知道，这一场灾难与自己有着极大的关系。如果不是为了将自己与白马雷电分开，那么起码西方的两位伪神境强者不会出手，那么这一场血祭也就不会发生了。

　　目光在四处一转，贺一鸣沉吟了片刻，道：“冰兄，水系神力虽然强大，但是在驱逐阴煞之气方面却并不擅长。”他顿了顿，道：“若是冰兄不弃，贺某或许能够帮得上忙。”

　　冰笑天自然是大喜过望，他向着贺一鸣深深一躬，道：“有劳贺兄了。”

　　虽说这一次冰宫并没有遭到什么实质性的伤害，但是任何一个超级大派的山门之前突然多了这样的一团阴煞之气，绝对是十分令人头痛的事情。如果这团阴煞之气真的在这里凝聚了百年之久，那么冰宫的脸面将会彻底的丢尽了。

　　他不惜耗费水之神力，也要不停的洗刷这里的阴煞之气，也正是想要尽可能的将这些影响门派声誉的东西清洗干净，以免被人诟病。

　　如今贺一鸣既然自告奋勇，他自然是绝对不会阻拦。

　　至于多谢之类的废话，冰笑天更是只字不提，这一次冰宫所欠的人情甚大，已经不再是口头上说两句话就能够解决的了。

　　此时，冰笑天心中庆幸，还好以前将袁礼薰收入门下，并且全心栽培，否则今日想要让贺一鸣如此的尽心尽力，怕是也不太可能了。

　　牟子龙双眉微微一皱，轻声道：“老弟，你能行么？”

　　在这里众人之中，他对于贺一鸣的能力还算是比较了解，所以不免有些怀疑。

　　贺一鸣微微一笑，道：“老哥放心，如果是以前自然不行，但是这一次与西方那两位交战，小弟悟通了一点东西，所以应该没有什么问题了。”

　　牟子龙面色古怪的看着他，缓缓点了一下头，心中却是感慨万千。

　　这个小兄弟似乎随时都能够有所领悟，这样的天赋何其可怖，怪不得年纪轻轻就能够晋升伪神境界。或许，日后再进一步，也并不是幻想了。

　　贺一鸣向着身后同伴们做了一个手势，随后道：“冰兄，贺某施法之时，可能会对冰宫造成一些影响，所以请你调动水系神力封锁山门。”

　　冰笑天连连点头，想要驱逐如此强大的阴煞之气，当然需要非同寻常的手段了。

　　贺一鸣再度道：“礼薰，你也将冰凌镜祭出，加上雷电的霹雳天，一起配合冰宫的水系神力吧。”

　　袁礼薰等人的心中一凛，贺一鸣如此慎重其事的吩咐，都让他们隐隐的感受到了一丝凝重的气息。

　　两大神器，再加上冰宫本身的水系神力守护，这是何等强大的防御力量。

　　一时间，就连牟子龙和冰笑天都对贺一鸣既然展现出来的神通充满了期待。


第二百八十五章 阴风阵阵

　　在贺一鸣的示意之下，宝猪、白马雷电和百零八都随着冰笑天等人进入了冰宫之内。

　　得到了贺一鸣的叮嘱之后，冰笑天可是不敢有一点儿的怠慢，他立即带着众人来到了七彩宫，并且亲自出手，开始调动冰宫内积累上万年的水系神力了。

　　七彩宫纵然是在冰宫之内也是一处禁地所在，一般人根本就没有进入此地的资格，但是神道强者们自然例外，更何况这些神道们还是远来相助冰宫的友人。

　　来到了七彩湖的正中心处，冰笑天伸手轻轻的一点，那七彩霞光顿时就像是被赋予了生命似的，开始流转起来。

　　七彩霞光在原地停留之时，就已经是美丽异常，如今一旦开始流转，瞬间就是荧光点点，美不胜收。

　　不过所有的神道强者们都不会去注意这种表面现象，他们所感应到的，是蕴含在这一片美丽霞光之中的那股庞大的，仿佛能够毁天灭地的巨大神力。

　　“冰宫弟子听令，山门封锁，不得进出，违者……斩立决。”

　　隆隆的声音在整个冰宫内轰然响起，冰笑天不愧是一代宗主，既然已经是有所决定，那么在调集水系神力守护的同时，也开始吩咐众人不得进出。

　　他在冰宫内的地位至高无上，简直就是如同真正的神灵无疑，这道命令一旦发出，无论门下弟子们是否理解，都绝对没有人敢违逆分毫。

　　片刻之后，徐栋山急匆匆的赶了过来。

　　他原本在大殿中准备酒宴为贺一鸣接风洗尘，但是却怎么也想不到，等来的却并不是那名满天下的神道强者，而是宗主的一道莫名其妙的命令。

　　不过在来到此处，知道了事情缘由之后，他的脸上也是忍不住露出了一丝欢喜之色。

　　冰宫之外那凝聚不散的阴煞之气绝对是所有冰宫高层们的心头大患，冰宫可不是鬼哭岭，绝对不需要这种阴煞之气来为门下弟子们增添实力。

　　如今既然贺一鸣有把握将之消除，他们当然是求之不得。

　　很快的，这个消息就已经在冰宫高层之中传遍了，所有人在欢喜之余亦是心中震骇。这个贺一鸣，还真的是无所不能……

　　片刻之后，通向山门之内的所有通道全部关闭，哪怕是因事耽搁，停留在外的弟子们也是尽快的赶了回来。

　　至此，山门之外，再也没有了任何活着的生物存在了。

　　在如此强烈的煞气笼罩之下，根本就不可能有什么小动物之内的东西存活。就算是有些专门生长在阴煞之地的生物，在如此之短的时间内，也不可能在这里出现。所以，冰宫的山门之外，绝对是一片名副其实的无人鬼地。

　　一道流转不休，绚丽多彩的七彩霞光从冰宫内部飞了出来，这道霞光在天空中一划而过，随后就自然而然的扩散了开来。

　　一道道如水般的力量在虚空中引起了无穷的涟漪和波动，它们默默的将整个冰宫都笼罩在内。

　　这就是守护了冰宫上万年的水系神力守护，正是因为有了这个东西，所以才能够让冰宫始终在大陆上屹立不倒。若非如此，在数千年前的冰岛一战之时，冰宫或许就已经被北海中的圣兽王们摧毁了。

　　当水系神力守护在冰宫之外笼罩了一层神奇的光辉之后，一道巨大的冰凤陡然飞上了天空，它在虚空中挥舞着硕大的，展开足有十丈左右的翅膀。

　　随着翅膀的每一次挥舞，一点点的白色雪花顿时飞扬了起来。

　　整个冰宫之内的温度似乎也在这一刻下降了一点，而那无穷无尽的白色雪花却是飘飘扬扬的来到了冰宫之外，并且融入了七彩霞光之内。

　　冰凌镜在数千年前，原本就是冰宫的镇山之宝。如今落入了拥有极寒体质的袁礼薰之手，一旦发挥出威能之后，就自然而然的与七彩霞光熔为一体了。

　　冰宫内，顿时传来了一片赞美和欢呼之声。

　　神器冰凌镜和水系神力守护都是冰宫的骄傲，在见到这两大压箱底的绝技出现在山门之外的时候，只要是一个真正的冰宫门人，都会由衷的感到兴奋和欢喜。

　　不过，这一切防御并未完毕。

　　一颗小小的，相比于冰凤似乎是微不足道的圆球缓缓的升了起来。

　　它就这样悬浮在半空中，并且滴溜溜的开始旋转了起来。

　　对于这个紫金色的，但却并不是十分起眼的小东西，冰凤显得是相当的忌惮。

　　冰凌镜的主魄冰凤拥有着强大的智慧，它清晰的感应到了神器霹雳天和其中所蕴含着的堪称恐怖的力量。

　　这种力量才是真正的毁天灭地，无法抵抗。

　　下一刻，在白马雷电的控制之下，一道道宛若游蛇一般的紫电从霹雳天之中释放了出来。

　　这些紫色电芒刚刚遁出之时，不过仅有数寸长短，可是一旦接触了外界的天地之力，顿时就像是吃了大力丸一样的拼命膨胀了起来。

　　在所有冰宫弟子们膛目结舌的注视下，原先仅有数寸长短的紫色电芒变成了一条条长达数丈，甚至于是十余丈的巨蟒。

　　每一条紫色巨蟒都散发着强大的威压，它们变成了一个不断蠕动着的巨蟒大阵，在水系神力和冰凤力量的下方，再度的结成了一个守护大阵。

　　冰宫内的众多弟子们虽然是心中骇然，但是他们却知道，这个操控雷电的神道强者并不是什么敌人，而是上一次与贺一鸣同来冰宫，并且为他们解围的一头神兽。

　　所以他们或许心中惊讶和感叹，但却绝对没有什么惊慌失措的事情发生。

　　冰宫之外的天空中，贺一鸣默默的打量着四周，当他看到了冰宫之内那接连三道的防护力量之后，这才放心下来。

　　正如他所言，如果是以前的话，那么贺一鸣对于如今的这些阴煞之气也是束手无策。

　　毕竟，在这里所凝聚的，是那无边的怨气，就算是他不惜耗费神力，不断的使用光明力量进行净化，估计起码也要花费数年之久。

　　虽说这样做比起冰笑天等人使用水系神力洗刷的效果要好得多，但贺一鸣却绝对不可能在这上面浪费数年的时间。

　　不过，在这一次与里奥波特和卢克的交手之时，却让贺一鸣学到了一种超级强大的能力。

　　那就是西方武道中最为玄奥莫测的灵魂冲击。

　　这门绝技可是专门针对灵魂而创造出来的，效果之强，哪怕是神道强者遇到了，也唯有转身逃遁的这一途可选。

　　对于山门外的这些充满了戾气的孤魂野鬼，绝对是手到拿来，不费吹灰之力。

　　当然，这门绝技也唯有贺一鸣才有把握真正的掌控，并且能够将攻击的范围尽可能的限制在某一个区域之中。

　　这可是因为他同时兼修光暗之力的结果，若是换作了里奥波特和卢克来此，哪怕他们的实力再强大，也不可能在冰宫内还有活人存在的时候释放这种力量。

　　灵魂冲击，这是唯有同时具备光明和黑暗力量天赋的神道强者才能够真正掌控的超阶能力。

　　眼看冰宫的防御圈已经完成，贺一鸣深深的吸着气，他缓缓的举起了双手。

　　体内丹田神力涌动，分别进入了他的双手经脉，开始蜿蜒而上，并且最终在他的手心处隐隐汇合了。

　　瞬间，在贺一鸣的手心处就多了一点诡异之光，这一点光既像是光明的力量，但是光线迅快黯淡，又似乎是充满了黑暗的力量。

　　光暗合璧，就会形成这种奇异的却蕴含着强大威能的光芒。

　　当光暗合璧的力量形成的那一刻，整个山门之外的灵魂们顿时开始沸腾了起来。它们虽然失去了神智，但是本能却依旧存在。

　　在感受到了光芒与黑暗结合起来的力量之后，这些煞气中已经失去了智慧，仅余下本能的灵魂们都感受到了巨大的威胁。

　　这种威胁感远非冰笑天的水系神力可以比拟，而越是靠近贺一鸣身边的灵魂们就愈发的躁动了起来。

　　静静的感应着这些灵魂们在阴煞之气中的表现，贺一鸣暗自叹息了一声，也不知道西方两位强者究竟如何布置六角星芒阵图的。这里竟然有着能够吸引和汇聚灵魂的神奇效果。而且，当灵魂的数量达到了一个恐怖的地步之后，就会变成一个拥有着巨大能量的磁性体，能够将更多的失去了意识的灵魂吸收进来。

　　如此，这个阴煞之气才会变得越来越强大而不至于因为时间的推移就此消散。

　　如今在冰宫之外，正是形成了这样的一个，上了规模的阴煞之地。

　　阴风阵阵，鬼气凌然。

　　在阴煞之气中的那些灵魂们虽然没有了神智，但却明白什么东西比较可怕。它们成群结队的在阴煞之气中来回翻腾，似乎是想要将这个可怖的家伙吓走。

　　不过，贺一鸣对此并没有丝毫的感觉。

　　这里的阴煞之气虽然浓郁，但无论如何都与鬼哭岭那种地方相去甚远。

　　贺一鸣在鬼哭岭之中就是毫不畏惧了，此时又怎会将这些东西放于心中。

　　他轻哼一声，双手终于是缓缓的推了出去，一股看不见摸不着的诡异力量顿时从他的手心处倾泻了出去。

　　下一刻，在那阴煞之气中，顿时就是传来了一道道凄厉的如同时鬼哭狼嚎一般的阴气呼啸。


第二百八十六章 统合手印

　　一股股强大的森严寒气从冰宫的山门之外轰然爆起，在这一刻，它们仿佛是化身为世界上最为凶戾的恶鬼，要向着最为仇恨的敌人索命似的。

　　在贺一鸣的眼前，无数滚动着的阴森鬼气开始凝聚和变化，那无穷尽的鬼啸声仿若是尖针似的刺耳生痛。

　　如果是普通的人类在这里，那么怕是要被活生生的就此吓死了。

　　但贺一鸣仅仅是眉头皱了一下，他的手依旧是平稳有力的推了出去。

　　瞬间，澎湃的灵魂冲击力量就从贺一鸣手中那光暗合璧之处狂涌而出，沿着那无边的阴煞之气，狠狠的打在了里面的那些强大而凶恶的灵魂力量之上。

　　这里的灵魂力量相当的庞大，虽然还比不上图腾一族的兽神魂魄那样强大，但是却也远远的超过了区区几只神兽魂魄凝合在一起的力量。

　　这是因为它们是由数之不尽的海洋生物们的魂魄所凝聚而成的缘故。

　　就连施法的里奥波特和卢克两位伪神境强者，怕是也不知道那一次的血祭究竟让多少的生命毁于一旦。

　　这些海洋怪兽们在死亡之后并不甘心，它们的魂魄脱离了身体，被六角星芒大阵所拘束，所凝合，最终变成了眼前这般的模样。

　　虽然最后凶魄的力量被白马的雷电击散，但也仅仅是击散而已。

　　面对如此庞大的凶魄，哪怕是拥有着霹雳天，对于阴煞之气有着强大克制力量的紫电都无法彻底消灭了。

　　所以，它们依旧是将冰宫的山门围困住了，让里面的人们头痛不已。

　　不过，当贺一鸣的灵魂攻击出现之后，所有的魂魄们就像是遇到了克星似的，再也没有了任何翻腾的力量。

　　无形无色的力量波动轰然而去，凡是阻碍的这股力量面前的灵魂都是发出了最后的尖锐的能量波动，随后就是爆裂开来，化作了最为纯粹的能量，逐渐的消散于这片天地之间。

　　那无数阴风像是受到了极大的刺激一般，它们开始加快了沸腾的速度。

　　它们的数量虽然众多，但是彼此之间却有着一种莫名的相互联系。而正是因为这种关系，所以才让它们感觉到，自己的末日已经来临了。

　　眼前这个人类所拥有的力量，能够轻易的将所有的凶魄全部抹杀。

　　它们虽然没有了神智，但是却有着本能的恐惧。它们能够感觉到，这个人的身上有着一种让它们感到本能上的恐惧，所以它们根本就不敢向着这个人发动垂死的攻击。

　　这就像自然界中的某些动物遇到了天敌之后，哪怕是数量再多，也只会逃走，而不会聚集起来攻击的道理一样。

　　如果如此庞大的灵魂力量能够重新凝为一体，那么纵然是贺一鸣也不敢说能够轻易化解。但是在拥有着光暗合璧之力的贺一鸣面前，这个可能几乎永远也不可能存在。

　　这些灵魂想要远远逃遁。但是，他们却离不开这一片被鲜血染成了红色的土地。

　　在这一片土地上，有着一个魔咒，将它们永远的禁锢住了。

　　除非是它们彻底消亡，否则这个魔咒的作用将会发挥到永远。

　　于是，它们以自己的方式开始了无声的嚎叫，能量波动的幅度不断的增强，这是凶魄们最后的呐喊，那种狂风呼啸所造成的鬼叫声变得更加强大。乍然间听上去，就像是有着无数冤魂在哭诉和祈求似的，令人在心中隐隐发寒之时却也有着一种难以压抑的同情感。

　　这种感觉相当的奇怪，在对于那由无数凶戾灵魂力量凝聚在一起的阴煞之气的时候，竟然会对它们有着同情感。

　　如果贺一鸣将这种感觉说出去，那么能够相信他的人，怕是连一只手都找不出来。

　　但是，这种感觉却是那样的真实。

　　听着这些无尽的嚎叫声，贺一鸣似乎是感受到了它们所要表达的那份绝望。

　　这是一种能直接透进内心的叫声，无论是任何障碍都别想阻拦这生命最后的呐喊。

　　在拥有了灵魂攻击的力量之后，贺一鸣自然而然的就拥有了感应魂魄的能力。虽然他从来就没有刻意的去学习或者是锻炼，但是光暗合璧成功的那一刻，就已经注定了贺一鸣肯定能够拥有着这种力量。

　　他的脑海中，不断的闪过了无数从这些魂魄们中所得来的那些残存的，无序的记忆。

　　浩浩荡荡的海洋怪物大军破冰而出，以无可比拟的汹涌澎湃的气势朝着冰宫如同海水巨浪般的涌来。

　　一路上，虽然缺乏食物和水源，但是凭借着这些生物们强悍的体质，还是有绝大部分来到了冰宫的脚下。

　　但是，这却是它们最为凄惨命运的开始。

　　在神道强者们的力量之下，无数的海怪们陷入了疯狂的境界，它们相互厮杀，让无穷的鲜血染红了这片地面，让凄凉的白骨堆积在这片原本泛动着绿色的土地之上。

　　而当它们自相残杀到了最后的时刻，甚至于连它们的灵魂力量都无法消散，而是被这座六角星芒大阵禁锢和操控了。

　　在这无数的灵魂之中，都充满了仇恨和怨毒。

　　这是一种强烈的情绪表现，在这种环境之下，若是人类的意志不够坚定，那么很容易就会受到强烈的影响，从而变成一个只知道杀戮的魔鬼。

　　贺一鸣深深的叹着气，血祭所造成的后果竟然是这样的骇人听闻，简直就是比古籍中的记载还要令人难以忍受。

　　在面对这无穷尽的灵魂之时，贺一鸣突地发现，自己的灵魂攻击似乎已经不能继续释放了。

　　它们，并不是自己想要成为灵魄中的一员，而是被逼上了一条别无选择的道路。

　　若是就这样毫不犹豫的不分青红皂白的将它们全部打散，那就相当于自己亲手杀了数量如此众多的生灵。

　　就算他能够狠心下得了手，但是当他这样做了之后，只怕心灵同样会受到影响而扭曲。

　　神道强者的意念和心志就算是再坚强，但始终还是有一个极限的。

　　若是超过了这个极限，那么再坚强的心灵也会出现破绽。而心灵上的破绽虽然是无法看见和察觉，但是对于贺一鸣日后的武道修为却会有着致命的影响。

　　眉头略微的皱了起来，许久之后，他的眼眸精光一闪，已经是隐隐的亮了起来。

　　既然自己的本心是不忍将它们就这样击散，那就使用光明的净化力量，将其中的怨气抹平吧。

　　他在内心处呼唤了宝猪和白马雷电，让它们通知几位神道强者。因为想要完成这个心愿，只怕并不是短时间就可以做到的。

　　在冰宫外溜达了一圈，贺一鸣找了一个地方盘膝坐下。

　　这个地方恰好就是昔日里奥波特和卢克隐藏起来操控整座六角星芒大阵的所在。

　　这里是整座大阵的控制中心，也是冤魂数量最多，力量最大的地方，只要能够将这里的冤魂抚平，那么他就有信心彻底解决所有的问题。

　　若是连这里的冤魂也无法顺利解决，那么他也就不用强撑着了，干脆拍拍屁股走人，让冰笑天慢慢使用水系神力洗刷百年吧。

　　手掌缓缓的合在了一起，结成了一个相当古怪的手印符文。

　　这是贺一鸣在经历了与西方两大伪神境强者之战后所领悟出来的手印符文。

　　如果说以前贺一鸣所施展的手印功法都是有所出处，要么是从五行秘籍中所得，要么是从龟壳符文处所领悟。那么此刻贺一鸣所展现出来的手印，就是完全属于他自己的领悟了。

　　在这个手印之中，包含了他对于五行符文小世界的领悟，包含了他对于光暗合璧的领域，也包含了他对于三系领域和灵魂攻击的领悟。

　　这是真正的，完全属于他自己的武技。

　　一日前，他与里奥波特两人以领域力量对峙之时，贺一鸣就使用符文手印之法，想要将自己和白马雷电，加上三件神器所拥有的威能全部统合起来。

　　虽然最终他并没有真正做到，但是在这个过程中却让他看到了一丝曙光，抓住了一丝灵感。

　　他可以统合领域中不同属性，来自于不同神兽、神器的力量。

　　那么，他对于自己所拥有的力量是否也能够统合呢。

　　一旦他将自身所拥有的力量统合成一股绳之后，又能够释放出多么骇人听闻的威能呢。

　　此时，此地，贺一鸣在想要净化这无数灵魂的时候，也恰好可以印证一下自己心中的想法。

　　手中的印法慢慢的变动着，贺一鸣的心已经完全的安静了下来。

　　他相信，在这个时候，绝对不会有人来打扰自己。

　　此时，他放开了心灵，将自己开始修习武道之后的所有际遇，所有功法都回想了起来。在这个过程中，他的两只手更是不断的在进行着最为细微的调整。

　　没有人能够从单纯的手印功法中看出什么，因为真正的奥秘是真气的运转。

　　贺一鸣浑身真气鼓荡，他的全身心都沉溺其中。

　　这一次的修炼，本来并不在他的计划之中。

　　但是，这却是一场至关重要的修炼。

　　是他对于自己一身所学的总结，也是为了晋升更高层次所必经的一步。

　　一个时辰，二个时辰……

　　一天，二天……


第二百八十七章 目标

　　冰宫山门，已经关闭整整一个月了。

　　在这一个月内，所有的冰宫子弟都是不被允许外出，甚至于还不得大声喧哗。不过，没有人因此而有所不满，因为他们都知道，在外面发生了什么事情。

　　神道强者贺一鸣正在施法为冰宫驱逐那封锁了外山门的阴煞之气。

　　宗主大人已经说过了，若是单纯的依靠冰宫本身的力量，不断的使用水系神力洗刷，那么需要上百年的时间才能够将外山门所笼罩着的阴煞之气驱逐干净。

　　上百年的时间……

　　这对于神道强者而言，或许并不算难以接受，但是对于冰宫山门内的绝大多数普通人来说，那就是一个无比漫长，并且永远也不可能等到的日子了。

　　若是外山门的阴煞之气不能被逐出的话，那么先天境界以上的强者还可以自由进出，但是普通的武道修炼者或者是无法修炼的普通人都将遭受囚禁的命运。

　　除非是有着五气大尊者以上的强者带着他们飞进飞出，否则就别想平安通过了。

　　只是，五气大尊者又是何等身份，他们本身修炼的时间都是少之又少，又怎么肯去做这等苦力。

　　是以，整个冰宫内所有的弟子们都是安静的等待着，生怕因为他们的关系而让贺一鸣失败。

　　毕竟，没有人愿意品尝到这种永生禁锢的滋味。

　　普通人所担心的，其实还是他们本身的利益，而在七彩宫内，冰笑天所想的就更多了。

　　他并不知道贺一鸣此时正借助于这个机会在练功，而仅仅是以为贺一鸣在为冰宫驱逐周围阴煞之气和里面的凶戾灵魂。

　　虽然他知道贺一鸣所拥有的能力相当驳杂，或许其中有着能够克制这些阴煞之气和恶灵的方法，但是以己推人，冰笑天也明白，想要将那么多的阴煞之气全部驱逐，绝对不会是什么举手之劳的事情。

　　贺一鸣若是能够在一二年内完成，就已经是快到了极点。

　　不过，如此一来，贺一鸣对于冰宫的恩情就实在是太大了，真不知道将来要用什么来偿还这笔人情债。

　　他脸上虽然仅有些许的忧色，但是牟子龙等人却都是看在眼中。

　　这位老牌的神道强者哈哈笑道：“冰兄，你不用担心，贺兄弟向来不做没有把握的事情，既然他已经承诺了要帮你驱逐这里的阴煞之气，那么就一定会做到的。”

　　牟子龙对于如今的贺一鸣是拥有着坚定的近乎于迷信的信心了。

　　在他活过了的千余年中，还是第一次看到如此怪胎。一次次奇迹一般的表现，让他相信在这个世界上，只怕已经没有什么事情是贺一鸣无法做到的了。

　　冰笑天苦笑一声，道：“牟兄误会了，小弟并不是在担心贺兄能否驱逐这些阴煞之气。”

　　他这句话刚刚说出来，这里的几个神道强者们顿时都将目光转移了过来。

　　冰笑天摇着头，轻叹道：“贺兄得知本门遇难，立即放下一切赶来援助，非但为冰宫报仇雪恨，而此刻又为冰宫驱逐阴气，这份恩情，怕是很难偿还了。”

　　如果贺一鸣的武道修为没有那么强大，那么冰宫或许还有着偿还恩情的机会。但是以他如今搏杀五只神兽，撵走两位西方伪神境的实力。冰笑天实在是想不出冰宫还有什么能够拿得出手的东西能够让他看得上眼。

　　牟子龙嘿嘿一笑，对于这种事情他却是不好开口。

　　宝猪侧过了小脑袋，眨了几下眼睛，它与白马雷电对望了一眼，两只神兽的眼眸中都有着一丝隐约的笑意。

　　这一次大量的海中怪兽从北海登陆，若是归根结底的话，还是要归咎到贺一鸣的头上。

　　如果不是西方众多强者要谋取贺一鸣的性命，单凭那头北海海豹神兽，根本就不敢上岸挑衅。

　　只是，这个道理它们心中知道，却绝对不会宣扬出去的。

　　袁礼薰微微一笑，道：“宗主，您多虑了。”

　　冰笑天轻轻的挥了一下手，道：“礼薰，我知道因为你的关系，贺兄才会如此慷慨出手，但是这份情不能让你一个人挑。”

　　袁礼薰的脸庞泛起了一丝红晕，就像是抹了一层淡淡的胭脂，愈发的多了几分娇艳。

　　“宗主，您误会我的意思了。”她的目光朝着北方望了一眼，道：“您还记得白鲸它们说过的话么？它们是因为我们在北海之中斩杀了大批的圣兽王，所以才会远来报复人类。”她的眼眸一凝，脸上的神情亦是变得肃然了起来：“当初深入北海寻找冰岛，并不是我们冰宫一家，而是当时天下间所有的人道巅峰强者。所以这一份罪孽根本就不应该由我们冰岛单独承受。”

　　牟子龙的老脸不由地也是微微一热，不过他毕竟是活了上千年的老怪物，对于表情的控制能力已经达到了巅峰境界，所以就连其他的神道强者也没有看出任何端倪。

　　轻咳一声，牟子龙道：“弟妹说的不错，这些神兽既然是为了报复而来，那么就不应该是由冰岛单独承受，而应该是由天下间所有的神道强者共同承担才是。”

　　他的这句话比袁礼薰的还要彻底，竟然是将天下间所有的神道强者一网打尽了。

　　冰笑天怔了半响，终于哑然失笑。虽然他也知道，这一次海怪们来袭的目的绝对没有那么简单，但是事到如今，他也唯有认同了这个说法。

　　沉吟了片刻，冰笑天突地道：“礼薰，听说贺兄已经成为天池一脉内定的下任宗主了？”

　　“是，只要日后一鸣在武道修为上取得更加强大的成就，他便会接任天池宗主。”袁礼薰的脸上闪过了一丝骄傲之色，对于贺一鸣所取得的成就，她也是感同身受。

　　冰笑天脸庞上的肌肉微微颤动了一下，他的眼神立即变得相当的古怪了起来。

　　“贺兄如今已经成功的踏足于伪神境，难道还不满足么？”

　　在看到了他脸上的表情之后，其余众人的眼中神情也都好不到哪里去。

　　就算是宝猪和白马雷电亦是如此。

　　以贺一鸣如今能够力抗西方两大伪神境强者的实力，怕是连天池一脉的刘穆也无法与他力敌了。

　　若是这样的武道修为也不满足，那岂不是说贺一鸣的志向远大，已经将目标瞄准了那仅仅存在于传说中的真神境了。

　　虽说众人在知道了贺一鸣的年龄和进阶速度之后，早就有着这样的预感，但是自始至终，却都没有人轻易的说出口来。

　　毕竟，上万年间，东西方大陆上虽然是人才辈出，天才横溢之辈数不胜数，但却始终都没有一个能够成功的晋升到这种传说境界。

　　哪怕是贺一鸣本人，也从未对任何人提及过自己的这个终极目标。

　　可是，今日在这里的众人却从贺一鸣对于门派传承态度的选择上，已经窥探到了他的想法。

　　长长的叹息了一声，冰笑天道：“贺兄虽然醉心于武道，但是天池一脉的传承却也相当重要。若是老夫所料不差，一旦贺兄回归，并且将此次之战的结果宣扬出去之后，帝释天他们一定会要贺兄接任天池宗主之位。”

　　他的语气中有着一种毫不掩饰的羡慕，这样的门人子弟，怕是任何门派都是梦寐以求的吧。西北天池一脉的运气实在是太好了……

　　牟子龙犹豫了一下，他摇着头，道：“帝释天还很年轻，就算是再当几年的天池宗主也没有什么。反而是贺兄弟大有前途，不应该为了一派宗主之位而放弃目标。”

　　冰笑天等人都知道这个道理，西北天池一脉乃是当世有数的大派之一。

　　成为这个门派的宗主，乃是多少人一生最大的祈求。

　　但是，对于如今的贺一鸣来说，这个宗主之位只怕非但不能给他带来任何臂助，反而会让他受到极大的束搏。

　　就像是一只戴上了枷锁的鸟儿一样，再也无法展翅高飞了。

　　因为贺一鸣所追求的，已经不再是手中的权柄，而是那传说中的至高无上的武道极致。

　　万年中，如同天池一脉这样的宗派不知凡几，有的兴旺，有的衰落，也有的崛起。

　　多少年来，能够被所有修炼者们牢牢牵挂在心的，并不是这些门派的辉煌和它们历代宗主。

　　真正能够让无数人永远铭记在心的，也就仅有两个人。

　　西方的光暗圣子和东方的五行老祖。

　　这两位踏足真神境的强者，他们的名望才是真正的永垂不朽。

　　所以牟子龙才会如此断言，天池一脉的宗主之位已经不再适合此时的贺一鸣了。

　　冰笑天微微点着头，但是他却明白，天池一脉的刘穆和帝释天哪怕是知道这个道理，也绝对不会放过贺一鸣的。

　　同样，若是易地相处，他也会做出这样的选择。

　　对于他们来说，门派的传承和兴旺，才是最为要紧的大事。

　　他深深的看了眼陷入沉思中的袁礼薰，终于是有所决定。

　　然而，还没有等他开口，就突兀的感受到了一股滂湃的气息从山门之外传了出来。

　　他的脸色一变，心中暗叫不好，手上连续挥舞，七彩宫内的七彩霞光顿时就是阵阵波动，不住的加厚着。

　　袁礼薰和白马雷电几乎是同时有所感应。

　　高悬在半空中的冰凤和霹雳天同时而动，整个山门之上瞬间就是布下了重重禁制，固若金汤。


第二百八十八章 三大手印

　　冰宫之外，贺一鸣端坐在六角星芒的一个角上，他的眼睛半闭，似乎已经陷入了深沉的入定之中。

　　如果仅仅从外表上看过去，那么贺一鸣此时就像是在沉睡，他的身体如同木雕泥塑一般，丝毫也不曾动弹。

　　不过，他的双手却是在以一种极其缓慢的，几乎就是微不可觉的速度在移动着。

　　这一个月来，他已经将全部的心神都投入到了对于自己功法的统合之中。

　　他所修炼的武道甚是驳杂，东西方两地的最强绝学五行大领域和光暗大领域那是无论如何都不能舍弃的。其它的功法就算是再强大，也仅能够作为这两门功法的辅助，而无法彻底的取代这两门功法的地位。

　　这并不是贺一鸣迷信这两门功法在天下修炼者们心中的地位，而是他有着切实的感觉。

　　无论是五行大领域，还是光暗大领域，似乎都有着更进一步，形成完全属于自己的小世界的可能。

　　若是能够达到这个地步，或许他才能够在武道极限之上更进一步。

　　而宝猪的音波力量和白马的雷电力量虽然在威能上似乎并不会比这两种功法逊色，但是在后续的发展之上，就有些不足了。

　　五行之道，相生相克，相辅相成。

　　光暗合璧，有生有死，生死轮回。

　　在这两种不同的顶尖威能之中，除了那种强大的不可思议的威能之外，也能够孕育出无限的生机。

　　这一点，可就不是单纯的其它力量体系能够做到了。

　　所以，贺一鸣有着这样的一种预感。当宝猪、白马雷电它们将本身的威能发挥到极限之时，可以凭借着音波功和雷电力量雄霸一方，纵然是遇到了普通伪神境强者，也可以战而胜之。

　　但是，它们终身的成就也就到此为止了，因为这两种代表了毁灭的力量无论如何强大，都没有从中诞生出新的生命力量。

　　而单纯的毁灭力量，是无法创造出那种完全属于自己的世界。

　　正如他们曾经去过的死亡之地，那一片地方已经被无数的死亡生物们彻底毁灭。在那个世界，已经开始走向衰败和灭亡，再也没有了任何的生机。

　　所以在这一个月来，贺一鸣将自己所掌握的力量都梳理了一遍。

　　在这个过程中，他不断的尝试着对于丹田中的那些强大力量们进行着细微的调整。手印的每一点细微变化都会让丹田内和他的经脉内发生剧烈的翻腾。

　　所有的力量在不断的整合之中逐渐的融合了，形成了一种专属于他本人的力量体系。

　　到了这一刻，贺一鸣所拥有的神奇丹田才开始发挥出真正的作用。

　　不过，放眼天下，怕是也唯有贺一鸣才能够拥有着这样无限的可能性，那种融合了世界本源之力的丹田，正是他此时成就的最大臂助。

　　一个月之后，贺一鸣终于将丹田内所有的力量属性都成功的融合了，不过让他感到稍微有些头痛的是，三件拥有着自己主魄的神器却并没有融入这个大家庭之中。

　　它们虽然依旧存在于丹田之内，但却给贺一鸣一种奇异的旁观客的感觉。

　　如果不是贺一鸣与三件神器之间的联系没有任何中断或者是减弱的感觉，他都要怀疑这三件神器是否已经脱离了自己的掌控。

　　当贺一鸣终于成功的那一刻，他的手印也是顺利的结成了。

　　这是一套专门属于他的手印功法，在这个世界上，除了他之外，再也没有第二个人能够完全的模仿了。

　　贺一鸣有着这样的自信，哪怕是昔日传说中的两位真神境强者复活，也仅能够从他的这一套手印功法中获得一些灵感，而绝对无法将其完全掌控。

　　这一套手印功法并不多，仅有区区的三式而已。

　　五行印、光暗印以及小世界印。

　　所谓的五行印，顾名思义自然是以玄龟壳内部的符文功法加上昔日阅读五行秘籍为基础所熔炼而成的手印功法。

　　光暗印更加简单了，是他融合了光明和黑暗两种不同力量所创造的强大功法。只是在如今的光暗印之中，已经多了一道灵魂攻击的能力。

　　虽然这股力量还远不能称得上强大两字，但若是用来对付神道以下的强者，绝对是一击毙命的绝杀功法。

　　至于第三个小世界印，就是贺一鸣这段时间努力的最大成果。

　　这个手印功法已经是初步的熔炼了贺一鸣丹田内所有的属性力量，手印的每一点变动，都与丹田内的力量息息相关。

　　不过，对于这个小世界印贺一鸣并不是十分满意，只是以他如今的武道修为和经验，能够达到了这一步已经是极限了，再想要将这个手印彻底完善，那几乎就是不太可能的事情了。

　　或许，等到日后他的见识渐长，所积累的经验再多之时，才有可能将这个小世界手印真正的完善，变成大世界手印吧。

　　一月苦思，将自身的武道经验总结之后，贺一鸣对于这里的阴煞之气也有了他独特的解决之道。

　　张开了双目，他的手缓缓的动了起来。

　　三大手印中的光暗印瞬间就已经结成，与最初的那个粗鄙的光暗合璧相比，在手印的辅助之下，光明和黑暗的力量近乎于完美的融合在一起了。

　　能够将这两种属性不同，甚至于是对立的力量融合到了这等地步，这也是贺一鸣与里奥波特和卢克一战之后方能做到的事情。

　　两位伪神境强者全力以赴之下，竟然结成了那传说中能够与五行大领域抗衡的光暗大领域。

　　而领教过了光暗大领域的威能之后，贺一鸣才能够尽可能的将光暗两种属性力量真正的相融。

　　此时，在贺一鸣的身周，那两种相融的力量缓慢的扩散了开来。仅仅是片刻之间，在他的身周就出现了一个缩小版的光暗大领域。

　　这并不是两位伪神境强者联手施为的光暗大领域，而是完全属于贺一鸣自己的光暗领域。

　　当光暗手印结成的那一刻，就已经是自然而然的形成了。

　　领域之内，一股股强大的，能够直接冲击灵魂的力量也开始弥漫了起来。

　　不过这些力量与两位西方伪神境强者所施展的灵魂攻击却有着极大的不同。

　　在这股力量之中，缺少了致命的毁灭力量，而多了大量的生命气息。

　　当这股力量成形之后，就自然的散发出了一种强大的吸力，在这个吸力的作用下，无数的阴煞之气都是疯狂的涌入了领域之内。

　　仿佛是感受到了末日的即将来临，无数凶戾的灵魂拼命的散发着它们的气息，在这最后时候，它们徒劳的挣扎着。

　　然而，在领域之内，亮起了一道光。

　　这是一道温暖的，充满了生命力量的光明。它同时融合了净化和生长等等的最顶尖的光之力。

　　在光暗合璧之中，能够将光之力量挥发到这种地步，绝对是不可想象的事情。

　　大量的凶戾灵魂和阴煞之气一旦接触到这一缕光，顿时就被光明的力量所净化。

　　不过这种净化的力量与众不同，它并不是单纯的将这些灵魂力量抹杀，而仅仅是将其中包含着凶戾的情绪逐渐的抚平。

　　它就像是一个过滤网，将灵魂力量里面所包含着的杂志都过滤干净，所剩下来的，就是那最为精粹的灵魂力量了。

　　贺一鸣的双目微微的看着，他静静的看着前方。

　　在他的眼前，无尽的阴煞之气和凶魄都是前仆后继的被光暗领域吸入，并且被他手印上空的光芒力量净化。

　　随后，那些被净化之后，已经变得如同最纯净的清泉般无暇的灵魂力量又一次的积累了起来。

　　这些灵魂力量因为失去了凶戾气息，所以能够化为这个世界上最基本的力量。

　　不过，贺一鸣并没有将这些纯净的灵魂力量放弃，虽然他还无法捉摸出这些灵魂力量究竟有什么妙用。但是他却隐隐的感觉到，这东西对自己相当的重要。

　　所以他的心念一动，玄龟壳已经浮现在他的头顶之上。

　　那已经获得了净化的灵魂力量沿着贺一鸣的手印袅袅上升，融入了一片黑暗之中，并且通过了那段黑暗领域之后，乖乖的进入了玄龟壳。

　　龟壳的顶端立即亮了起来，在玄龟壳的内部之中，有着大量的神秘符文。这些符文各有妙用，使用符文的力量，甚至于连灵魂之力也可以封印其中。

　　此时，五大神兽的灵魂力量都被封印于此，而贺一鸣现在要做的，就是将更多的，经过了光明净化之后的灵魂之力尽数封入。

　　就像是图腾一族中的兽神殿那样，将灵魂的力量不断的积累起来，最终变成一个巨大的无可想象的巨无霸。

　　只是，图腾一族所使用的是世所罕见的能够收容灵魂力量的灵魂石，而贺一鸣却用玄龟壳之内的符文力量来聚集灵魂。

　　这两者虽然并不相同，但是所起到的妙用却是相差无几。

　　这个过程一开始之时并不是很快，但是随着贺一鸣的动作逐渐熟练，于是就成几何速度的加快了起来。

　　渐渐的，整个范围内的阴煞之气都受到了巨大的影响，从而变得狂暴混乱了起来。


第二百八十九章 灵魂吸收

　　力量的翻涌在一瞬间就引起了连锁反应，从贺一鸣所盘坐的那一点，迅速的蔓延到了整个外山门。

　　而山门之内，冰笑天等神道强者们几乎是同时感应到了这里的变化。他们自然不知道这是贺一鸣施展天大威能，以新创建的手印功法化解这里庞大的怨念和阴煞之气。

　　在他们想来，纵然贺一鸣神通盖世，但是想要化解和驱逐范围如此之大，凶气如此之强的阴煞之气，也绝对不是一件容易的事情。哪怕是成功化解，也势必会引起巨大的动静，而绝不可能无声无息的将其解决。

　　如今，山门之外，煞气滚滚，凶意滔天。

　　冰笑天等人甚至于无需求证就知道，这是贺一鸣终于开始驱逐围困冰宫山门的凶气了。

　　也唯有配上如此庞大的声势，才符合众人心中所思。

　　不过，此时门外的动静也实在是太大了一点儿，所以才会让冰笑天等人全力以赴，不敢有一点儿的松懈怠慢。

　　然而，出乎意料的是，他们小心翼翼的准备了半响，却是突兀的发现，门外的阴煞之气虽然是翻腾不休，但它们却像是被某种力量所束搏了似的，根本就没有任何扩散的迹象，就更不用说什么攻击冰宫山门了。

　　三道强大的防御网将整个山门围了个水泄不通，但硬是没有派上半点儿的用场。

　　冰笑天等人不由地面面相觑，不知道贺一鸣究竟是如何才能够做到这等夸张的一步。

　　宝猪和白马雷电眨着眼睛，与贺一鸣的心意相连，片刻之后，两头神兽的表情明显的轻松了下来。

　　在贺一鸣全神贯注梳理自身武道技巧之时，两头神兽都是心有灵犀一般的断绝了与他的意念往来，让他能够全神贯注的完成那三大手印功法的凝缩修炼。

　　不过既然贺一鸣开始化解这里的怨气，它们当然是不甘示弱。只是在取得了联系之后，所知道的一切却让它们都感到了无比的兴奋雀跃。

　　作为强大的神兽，它们虽然并没有修炼人类的功法，但是却知道分散的力量和力量统合之后的区别。

　　再强大的散兵游勇也不可能是一只纪律严明的军队之敌。

　　从此以后，贺一鸣的武道修为肯定是更上了一个台阶，纵然是与号称人类中第一神道强者的敖闵行相比，怕是也不遑多让了。

　　见到了两头神兽的表情，冰笑天等人的心中也是莫名的轻松了下来。

　　在不知不觉中，贺一鸣竟然也拥有了能够影响到其他神道强者们的威望和实力。

　　在伪神境之中，似乎也仅有敖闵行能够与之相提并论了。

　　对于山门内所发生的一切，贺一鸣都是不闻不问。哪怕是在感应到了宝猪和白马雷电的意念之后，他也是没有放于心上，仅仅是将自己的心灵完全敞开，让它们两头神兽感受到自己的决定和身处的环境。

　　此时，海量的阴煞之气裹着无数凶戾灵魂狂涌而入。

　　幸好贺一鸣的本体强悍无比，拥有着伪神境的超级实力，否则在这一刻怕是根本就无法支撑如此之多的阴森鬼气了。

　　不过，在有了足够的实力之后，净化的速度同样也达到了一个不可思议的地步。

　　大量的纯净灵魂力量在坠入了那浓浓的黑暗洗礼之后，安静平和的进入了玄龟壳内部的符文封印之中。

　　这些灵魂虽然是来自于不同的海怪，但是在这一刻，它们却是完全的融洽在一起，没有引起任何的波动。

　　这种情况就像是贺一鸣等在兽神殿之中所遇到的兽神魂魄一样。

　　那个由十余头因为衰老而死的神兽们，在临时之前放弃了自己的意志，心甘情愿的进入了灵魂石内，以它们所留下来的最精粹的灵魂力量世代守护着伟大的图腾一族。

　　而如今，贺一鸣以光暗印的神奇手法，将那阴煞之气和冤魂中的戾气尽数净化，再经过了黑暗力量的洗礼，使其完全恢复了宁静，远离痛苦和悲哀，化为了最纯粹的力量。

　　黑暗的力量不仅仅代表着邪恶和死亡，它同样也拥有着安心静气的神妙用途。

　　对于抚平这些灵魂力量的创伤来说，黑暗力量若是使用得当，效果甚至于远比光明力量要好得多。

　　正如人类在灯光的照射之下很难入睡，但若是换了一个安静的环境，那么就容易睡着了的道理一样。

　　贺一鸣静下了心，他完全的沉溺其中。

　　做一件事情，唯有全身心的投入进去，才能够取得最好的效果。想要化解如此庞大的阴煞之气和其中充满了怨气的魂魄，哪怕是拥有着光暗领域的贺一鸣也是不敢有一丝的懈怠。

　　也不知道过了多久，那源源不断从外界被吸入光暗领域的阴煞之气和冤魂逐渐的减少，在此消彼长的情况下，贺一鸣愈发的显得游刃有余了。

　　庞大的精粹灵魂力量进入了玄龟壳之内，那空荡荡的符文封印之中，竟然也逐渐的有了一种丰满起来的感觉。

　　符文主魄虽然并不需要灵魂的力量，但是它也不曾排斥这种力量的存在。

　　玄龟壳就像是一个巨大的永远也填不满的黑洞，无论那涌入其中的灵魂数量有多少，最终都是一口吞下，典型的尸骨不留。

　　终于，那澎湃的近乎于无穷的阴煞之气慢慢的消散了。

　　这种东西聚集在一起的时候，相当难以处理。但是数量降低到一个标准之后，就变得相对容易化解了。

　　当最后一缕的阴煞之气完全消散之时，贺一鸣骤然昂首，发出了一道惊天动地的长啸之音。

　　感受着玄龟壳内那汹涌澎湃的灵魂力量，他的眼眸熠熠生辉。

　　如果说一开始贺一鸣还把握不准这些纯粹力量的用途，那么当这些力量凝聚在一起之后，却让贺一鸣意外的想到了一件物品。

　　若是能够利用这些灵魂力量将这东西炼制出来，那么，他或许就能够前往西方，将那两个深深隐藏着的祸患彻底抹杀了。

　　他手腕一挥之间，已经是多了一面小小的铁牌子。

　　当他的目光落到牌子上的那一刻，竟然是深邃的不可测度！

　　从光暗领域大量的开始吸纳阴煞之气，仅仅是过了一个时辰左右，原先浓厚的，令人窒息的恐怖气息竟然就已经变得稀薄了许多。

　　虽说山门之外有着三道强大神力的封锁，使得绝大多数人都无法看清楚外面的情形。但是这种惊人的变化却无法瞒得过众多的神道强者们。

　　他们膛目结舌的看着这一幕，感受着那庞大的阴煞之气犹如流水一般的缩小着，凶戾的气息也是一股股的消失不见。

　　哪怕是知道了贺一鸣变化的白马和宝猪都是暗自乍舌不已。

　　原来贺一鸣新近悟出的神通，竟然拥有着如此不可思议的威能。

　　不鸣则已，一鸣惊人。

　　这就是此时贺一鸣带给他们的无比震撼的感觉。

　　终于，当山门外最后的一缕阴煞之气也彻底消失之时，所有的神道强者们的脸上都露出了无法掩饰的喜悦之色。

　　这些笑容绝对都是发自于内心的欢喜，就算是对冰宫没有多少认同感的两只神兽也是为了贺一鸣的武道提升而高兴。

　　“可以开山门了。”牟子龙微微点着头，沉声说道。

　　冰笑天连连点头，其实在阴煞之气降低到一个地步的时候，就已经不太可能对冰宫造成什么影响了。但是身为冰宫宗主，他却不敢大意，一直等到此刻，当所有的威胁全部消失之后，他才真正的放心下来。

　　天空中，那无尽的七彩霞光又一次的抖动了起来。

　　不过这一次可不是四处扩散，而是向着中心处缓缓汇聚而来。

　　非但如此，就连那悬空而立的冰凤和紫金色的霹雳天也是随之而动，它们将弥漫在虚空中的力量逐渐的收了回来，让整片天空都恢复了原先的模样。

　　当笼罩着整个山门的三大神力全部消失之后，所有冰宫弟子们都看到了头顶上的一片蓝天。

　　他们再朝着山门之外看去。

　　那里，同样的一片蓝色的天空，再也没有了原先的那种灰蒙蒙的感觉。

　　侧耳细听，也听不到了那从风中所传来的令人心惊肉跳的鬼哭狼嚎之声。

　　慢慢的，一缕缕开心的笑容爬上了所有人的面容。他们都知道，贺一鸣肯定是已经成功的将所有阴煞之气给驱逐了。

　　虽然没有人知道贺一鸣究竟使用了什么样的手段，但是在这一刻，所有人的心中都充斥着极度的难以形容的狂喜。

　　没有被阴煞之气围困过的人永远也无法理解他们这些普通人当时的感受，那是一种被深深的绝望所包围的感觉。

　　庞大的封锁了整个山门的阴气不仅仅是影响到了他们的生活，甚至于连他们的心情也受到了极大的影响。

　　如今，当这些威胁消除之时，所有人都有着一种拨开云雾见青天，豁然开朗般的感觉。

　　瞬间，疯狂的欢呼声再度弥漫了整个冰宫。

　　而此时，在那无尽的欢呼声中，贺一鸣抬起了头，他就像是一个得胜而归的将军，在无数人的欢声喝彩中，又一次的进入了冰宫之内……


第二百九十章 宗主传承

　　大殿之内，张灯结彩，充斥着一股子喜气洋洋的味道。

　　冰笑天满脸笑容的坐在主位，而位居首位的，正是刚刚将整片阴煞之气全部化解的贺一鸣。

　　此时，在冰宫所有人的心目中，他绝对是最为尊贵的客人。

　　“贺兄，老夫敬你一杯。”冰笑天高举酒盏，一饮而尽。

　　贺一鸣微笑着陪同他饮下了杯中之酒，他此刻的心中亦是充满了欢喜。

　　这一次帮助冰宫净化所有的阴煞之气和那些凶戾魂魄，对于他而言，也是有着天大的好处。不仅仅将一身所学都过滤了一遍，创出了完全属于自己的武技，三大手印功法，还吸收了强大之极的最纯净的灵魂力量。

　　除此之外，贺一鸣在收功之时灵机一动，还让他想起了某件尚未开始锻造的神器。

　　若是这件神器顺利的锻造成功，那么或许就能够将心中的两块最具有威胁的大石头就此铲除了。

　　所以，他心中的欢喜之情绝对不会比冰笑天和众多的冰宫弟子们逊色多少。

　　“贺兄，老夫有一事想要与你商议。”冰笑天放下了酒盏，脸上的笑容缓缓收敛，神情也变得相当严肃了起来。

　　贺一鸣微怔，他的脸色一正，道：“冰兄请说。”

　　冰笑天微微点头，他抬手，虚点了一下前方，道：“不知贺兄对我冰宫在当世的地位有何看法。”

　　贺一鸣的眼睛微微眨了一下，他的心中狐疑之极，怎么也猜不透冰笑天为何要询问这个问题。

　　不过他沉吟了一下之后，立即道：“北疆冰宫是当世最顶尖的名门大派之一，而且冰宫之中还有着水系神力守护，是传承了上万年历史的超级大派。”贺一鸣顿了一下，以同样肃然的表情道：“所以，冰宫在当今之世有着举足轻重的地位。”

　　牟子龙等都是缓缓点着头，贺一鸣的这句话没有半点儿的夸张。

　　北疆冰宫不仅仅是称霸着整个北疆，而且在整个天下间都有着无上地位，堪称几个最顶尖的门派之一。

　　当然，在当今之世，凡是拥有着神道强者的门派，无论如何都能够称得上顶尖二字了。

　　只是，冰宫却还有着传承万年的沉甸甸的历史，还有着五大神力之中水系神力守护。这才是最令人为之称道的地方。

　　“贺兄既然如此看重我们冰宫，那么想必也不会反对袁长老接掌冰宫宗主之位了吧。”冰笑天满意的点着头，笑眯眯的说道。

　　贺一鸣脸上的笑容顿时就是一僵，眼眸中露出了难以置信之色。

　　如果不是他对于自己的听力有着相当的自信，那么他还以为自己听错了呢。

　　转头向着袁礼薰看去，她的脸上也是同样的震惊和不可思议。

　　在如今的冰宫之内，袁礼薰可是除了冰笑天之外的唯一神道强者。但是，与冰笑天等人不同的是，她并非出身于北疆之人，而仅仅是拜在了北疆冰宫门下学习武道，并且时间仅有短短数年而已。

　　当然，更重要的是，袁礼薰几乎不可能长久的居住在冰宫之内。

　　在这样的情况下，哪怕是袁礼薰本人都从不以为自己能够获得冰宫宗主之位的传承。

　　与袁礼薰交换了一个诧异的眼神，贺一鸣苦笑道：“冰兄，您的好意怕是唯有心领了。”他深吸了一口气，斟酌了一下语气，道：“贺某与礼薰完婚之后，应该会定居贺家庄，只怕无暇久居冰宫。”

　　他在说这番话的时候，态度相当的诚恳。

　　无论冰笑天为何要提出这个建议，但有一点那是不容否认的，那就是他对于袁礼薰十分的看重。既然如此，贺一鸣当然不希望因为拒绝而得罪了对方，甚至于是得罪了整个冰宫。

　　冰笑天微微一笑，道：“贺兄无需为此担忧，老夫虽然执掌冰宫数百年，但是对于冰宫繁琐杂事同样不曾过问。”他的目光一转，道：“对于我们神道而言，努力潜修方为正理，这些凡俗之事，礼薰完全可以在冰宫之内挑选人才代为管理。至于宗主的职责，就是把握好门派的大方向就行了，若是真的事必躬亲，那么老夫早就不做这个宗主了。”

　　贺一鸣迟疑了一下，他随后想起了天池一脉的帝释天，灵霄宝殿的子镥漓等人。他们似乎也是如此，仅仅是挂了一个宗主的名头，除非是门派中发生了什么惊天动地的大事，否则就全部交给了下面的人去打理。

　　转念一想，贺一鸣隐隐的猜到了对方的心意，道：“冰兄，既然如此，那么礼薰也就无需担任冰宫宗主。”他停顿了一下，正容道：“不过无论如何，礼薰都是冰宫门下，只要神器冰凌镜在手，那么冰宫若有危难，我和礼薰都绝对不会袖手旁观。”

　　他的这句话已经做出了承诺，也让冰笑天心中最为担忧之事解决了。

　　不过，他还是摇了摇头，轻叹道：“贺兄，如果礼薰真的不愿意执掌冰宫宗主，老夫也不敢勉强。不过，如今冰宫之内就仅有礼薰一位神道强者，老夫有一个不情之请。”他站了起来，向着贺一鸣深深一躬，道：“若是老夫在世，自然无妨，但若是老夫离世，而冰宫内又没有新的神道强者出现，那么还是请袁长老勉为其难，接任冰宫宗主。”

　　贺一鸣连忙站了起来还礼，他与牟子龙对望了一眼，都明白冰笑天这样做的苦衷。

　　一个如同冰宫一样的大派，其最顶尖的战斗力必须是站在这个世界上的巅峰武力。

　　虽然未必要达到伪神境，但起码也必须是一个虚神境的强者，若非如此，此人怕是很难有守护冰宫安全的能力了。

　　五千年前，那如日中天的五行门，因为突然之间失去了门中的几位神道强者，所以引起门中各方势力的蠢蠢欲动，最终崩离分析。

　　如果不是五行门最核心的一股力量掌握了洞天福地，拥有着神树守护，那么当年的五行门很有可能就此烟消云散了。

　　虽然冰宫未必就会发生这样的事情，但是冰笑天身居高位，却是不得不防。

　　沉吟了片刻，贺一鸣向着袁礼薰看了一眼，道：“礼薰，这是你的事情，你自己拿主意吧。”

　　袁礼薰秀眉微蹙，她虽然晋升神道，但是这种进阶的方式太过于平坦，几乎没有遭受过什么挫折，所以在面对这样的大事之时，心中难免有些忐忑。

　　片刻之后，她向着冰笑天微微一福，道：“宗主，冰宫对礼薰有栽培之恩，礼薰不能忘恩负义。若是真有意外发生，自当略尽绵薄之力。但是……”她的表情无比的认真：“只要冰宫之内有新的神道强者诞生，那么就请允许礼薰让位以待。”

　　冰笑天放声大笑，这一块心病终于了却，他自然不会再反对什么了。

　　其实，在他的内心处还有着一个无法说出口的打算。

　　冰宫欠着贺一鸣的人情，怕是很难有机会偿还了。但是，如果冰宫的宗主是袁礼薰的话，那么贺一鸣与冰宫就真的成为一家人了。

　　那时候，如何偿还人情，就是袁礼薰的家庭问题，这就好说话多了。

　　此外，还有一个原因就是冰笑天看透了贺一鸣日后前途无量，所以才想要搭上这根线，若是袁礼薰能够执掌冰宫，以他们夫妇两人的性格，肯定不会薄待了冰宫。

　　牟子龙微微摇头，他老于世故，自然是看透了冰笑天的心中打算，不过能够接任冰宫宗主之位，对于袁礼薰来说，也是相当荣耀的一件事情。所以牟子龙在犹豫了一下，也是心中认可。

　　既然想要获得荣耀，那就必须有所付出，武道如此，做人亦是如此。

　　贺一鸣心中暗叹，他目光一转，道：“冰兄，礼薰毕竟是出身于西北，若是让她接掌冰宫，只怕未必就能令人信服。”

　　冰笑天的脸上顿时浮现出了一丝古怪之色，他似笑非笑的道：“贺兄，若是冰宫之内再无其他神道，那么他们信服与否又有何关系。”他大袖一挥，冷然道：“若是到时候有人跳出来惹事，那就直接杀了吧。”

　　此时，在大殿之中，除了贺一鸣等神道强者之外，冰宫中最有名望的长老们都在其中。

　　听了冰笑天这等森严的语气，无不是打了个寒噤。徐栋山连忙站了起来，恭敬的道：“宗主说的是，袁长老若是能够接掌冰宫，这是本门的天大幸事，若是有人从中阻挠，那就是本门的罪人，理应当诛。”

　　其余的长老更是不敢怠慢，一个个站起来表态。

　　既然连冰笑天以下最强大的五气大尊者徐栋山都这样说了，他们哪里还敢心存侥幸。

　　冰笑天轻叹一声，道：“贺兄，神道以下，尽皆蝼蚁。如果我们门派之中没有神道坐镇，那么必将会引来无数大势力或明或暗的觊觎，老夫这也是无可奈何啊。”

　　贺一鸣沉吟了片刻，缓缓的点了一下头。

　　神道强者对于超级大派而言，就是那定海神针。若是缺少了这种级数的强者坐镇，那么这个门派肯定也长命不了。

　　牟子龙哈哈一笑，道：“冰兄，此事既然已经解决，你也可以放心了吧。”

　　冰笑天如释重负的一点头，心中的满意几乎就连瞎子也看得出来。

　　牟子龙转头，道：“贺兄弟，你在驱逐阴煞之气的时候，使用的是什么功法？似乎与西方的光暗合璧绝学有关。”

　　贺一鸣竖起了大拇指，由衷的道：“老哥看得没错，这是小弟新创建的一门手印功法。”

　　牟子龙的双目一亮，道：“老弟的这套功法肯定是非同小可，不知能否让老哥我一开眼界……”


第二百九十一章 印证

　　冰笑天和冰宫的众多长老们都是眼睛一亮，贺一鸣在冰宫之外究竟施展了什么样的天大神通，竟然能够将如此浓郁的阴煞之气在短短数个时辰之内驱逐干净，这确实是一件令人不可思议兼且心向神往的事情。

　　所有人都想要知道其中玄妙，只是在这里除了牟子龙之外，哪怕是冰笑天也不好开口相询。

　　贺一鸣眼眸中诧异之色一闪而逝。

　　他知道，牟子龙算得上是一个武痴了，提出这个问题并不奇怪。但是令他奇怪的是，这位老人家做事向来都是点滴不漏，今日为何会在这大庭广众之下提出来呢。

　　不过，不管他心中如何所思，贺一鸣都是微笑着点头道：“既然老哥有兴趣，小弟自然不敢藏拙。”

　　牟子龙哈哈大笑，道：“冰兄，弟妹，你们可有兴趣与我联手与贺兄弟玩上一场。”

　　众人都是心中一凛，这才明白这位老牌神道强者的打算，他竟然是想要以三打一。

　　只是转念一想，众人心中那掀起来的波澜就平静了下去。

　　贺一鸣现身冰宫之时，举手投足之间就将血祭大法中的六根骨剑破除，随后远赴北海，接连击杀了五头神兽，迫退了西方两大伪神境强者。

　　虽说在他的身边还有着两头神兽加上一个神秘莫测的百零八相助，但是他本人的实力却也是毋庸置疑的。

　　牟子龙虽然在五千年以前就已经是踏足了神道境界，但要说就凭他一个人便能与贺一鸣抗衡，那自然是无人能信。

　　冰笑天略一迟疑，随后就爽朗的笑道：“能够见识到贺兄弟的自创绝学，那是何等幸事，自然要算老夫一份了。”

　　袁礼薰抿嘴一笑，同样的不曾反对。

　　在他们三人之中，袁礼薰对于贺一鸣的实力是最为信任，甚至于是迷信的。别说是三位虚神境强者联手，哪怕是三位伪神境强者联手，袁礼薰也同样看好贺一鸣。

　　冰宫之中，以徐栋山为首的众多长老们都是双眼放光的看着贺一鸣，他们在等待着贺一鸣的答复。

　　虽说他们的心中都承认，贺一鸣确实有着这个单挑三位神道强者的资格，但是如果他不愿意，那也不可能有人勉强。

　　贺一鸣的脸上露出了一丝苦笑，与他们三个交手那可是只能点到为止，有些威力强大，就连他自己都没有彻底掌握的杀手那是根本就不能动用的了。

　　不过，贺一鸣并不排斥与他们交手，自己所创的三大手印功法尚未经过实战的考验，能够有三大神道强者与自己喂招，这可是求之不得的事情。

　　耳中突兀的传来了牟子龙细微的仅有他一人可以听到的声音：“兄弟，有什么绝技就使出来吧，以你今日之武道修为，天下大可去的，从此再也无需遮遮掩掩的了。”

　　贺一鸣的心中一动，顿时明白了牟子龙的用意。

　　在他尚未进阶伪神境之时，自然是要低调做人。但是今时今日，他不但已经进阶伪神境，而且还击败了两位西方伪神境强者联手。

　　这样的战绩已经是足以震撼天下，哪怕是面对着号称人类第一神道强者的敖闵行也是毫不逊色。

　　既然如此，再藏着掖着那就是小家子气了。

　　牟子龙这样的提议，也是让冰宫之人做个见证，让他的名声以最快的速度传遍天下。

　　贺一鸣的嘴角微微一撇，他正待点头，脑海中却是突兀的浮现出了二个身影，一个是那仅有虚神境强者实力，但武道境界却深不可测的面具人，还有一个就是连面具人都能够打成重伤的神龙。

　　不知为何，在此时贺一鸣竟然没有想起敖闵行，而是想到了这两个身影。

　　似乎是看出了贺一鸣的犹豫，牟子龙哑然一笑，道：“贺老弟，难道你是在害怕那个面具人么？”

　　贺一鸣沉吟了一下，在他晋升伪神境，真正的掌握了领域的力量之后，就已经不会畏惧那个不知来历的面具人了。

　　如今历经数次大战，更是将自身的能力统合齐全，虽然对于面具人依旧是相当忌惮，但要说害怕，那就是无稽之谈了。

　　心中豁然开朗，将这个一直以来如同大山般压在心中的面具人驱逐出了自己的脑海。从此以后，贺一鸣才算是真正的卸下了这个包袱。若是有可能的话，他甚至于想要马上与此人相见，那时候他会让对方品尝一下自己所拥有的三大印法。

　　微微一笑，贺一鸣道：“既然老哥、冰兄如此看得起小弟，那小弟就恭敬不如从命了。”

　　牟子龙大袖一展，他的身形率先飞了起来，瞬间就已经飞离了冰宫。

　　冰笑天沉声吩咐道：“徐长老，你去七彩宫开启水系神力防护。”

　　徐栋山恭敬的应了一声，缓缓的到退出了大殿，其余的众长老向着宗主行礼之后，也是鱼贯而出。

　　他们当然不愿意错过这一场的神道之战，不过他们更知道，若是就这样毫无防护的在下方观战，那么只要一个余波轰来，就足以将他们全部轰杀。所以想要观战的人都是一蜂窝的涌入了七彩宫之内。

　　在那里，不但可以开启水系神力守护，而且还可以在七彩湖上看到天空中的倒影。

　　虽然这样做远没有直接观战清晰，但是比起一点儿也看不见，那已经是好的太多了。

　　贺一鸣微微转头，向着白马雷电点了一下头，它轻嘶一声，虽然心中有些不太愿意，但还是遵从了贺一鸣的吩咐，随着这些人前往七彩宫去了。

　　冰笑天向着贺一鸣一点头，道：“多谢。”

　　贺一鸣连连摇首，笑道：“其实以冰宫的水系神力防护，绝对是稳如泰山，贺某此举，不过是预防万一罢了。”

　　他口中说着，却是和袁礼薰并肩而行，瞬间就已经离开了冰宫。

　　冰笑天看着他们的背影，发出了一道感慨万千的叹息声。随后他大步前进，离开了大殿。

　　片刻之后，从冰宫山门内再度腾起了一片七彩霞光。

　　在这片七彩的霞光之中，竟然还有着一道道如同巨蟒一般缠绕在一起的紫色雷电。

　　虽然相比于上次，缺少了袁礼薰的冰凌镜神威，但是这样的防护力量已经足以让任何人都为之放心了。

　　毕竟，这一次贺一鸣与三位神道强者交锋，并不是真正的生死之战，而仅仅是切磋武技而已，所释放的威能肯定会有所收敛，想要击破这样两层防护的可能性微乎其微。

　　半空中，贺一鸣背负双手，看着眼前的三位神道强者，他的心中平静无波。

　　在经历了与里奥波特和卢克的光暗大领域之战后，他的自信心已经是膨胀的到了极点。纵然是同时面对着三位神道强者，他也是有着必胜的信心。

　　牟子龙的眼睛微微的眯了起来，他轻喝一声，厉喝道：“小心了。”

　　一道黑色的虚影陡然化作了一条巨蟒，朝着贺一鸣的身上缠绕而来，与此同时，冰笑天和袁礼薰也释放出了自己的神力。

　　他们都知道贺一鸣的底细，所以动起手来都是绝不留情。袁礼薰更是在第一时间将神器冰凌镜祭出，一道嘹亮的凤鸣声在虚空中回荡着。

　　下一刻，虚空中竟然飘起了白色的茫茫大雪。

　　在北疆之地，原本就是寒气笼罩，而冰凌镜的威能一旦释放出来，顿时将这里的地利优势无限制的扩大了起来。

　　冰笑天的身形微微晃动，竟然给人以一种似虚似实的诡异感觉，他伸手轻挥之间，空中竟然响起了一阵波涛骇浪之声。

　　虚空中涌起了一片黄色的神光，如同巨浪般的朝着贺一鸣当头砸到。

　　一代冰宫宗主，在此时竟然选择了最直截了当的强行攻击。

　　不过这也是在他的身边有两大神道强者联手的缘故，否则他绝对不会如此莽撞。

　　三位神道强者用着三种不同的方式从不同的方向向着贺一鸣攻击而来。

　　这一幕，被所有在七彩宫内的冰宫长老们都看在眼中，他们一个个都是心惊胆战，虽然知道贺一鸣必定有解决之道，但是在看到了如此威势之后，却依旧是让他们的心在一瞬间提了起来。

　　神道强者所展现出来的气息和威能是何等强大，更何况是三位神道强者联手。

　　哪怕是经过了冰宫神力防护之后，众多长老们却仍然感受到了那种强烈的，几乎就是要令人窒息一般的巨大压力。

　　然而，让所有人都是膛目结舌的是，贺一鸣竟然像是一无所觉般，眼睁睁的看着那三股强大的威能朝着他飞去，但就是未曾有半丝神力外泄，也没有任何的动作。

　　这一刻，他像是突然间变成了一个傻子似的，根本就没有任何的反应。

　　徐栋山的脸上顿时就没有了任何血色，贺一鸣的实力再强，也不可能无视三大神道强者的围攻，但他为何要站着挨打？难道他想要自杀不成……

　　这个荒谬的念头刚刚在他的心中冒起，他就看到了终生难以忘记的一幕。

　　巨大的力量汹涌澎湃而来，终于是狠狠的打到了贺一鸣的身上。

　　三大神道强者的合力一击，毫不留情的，准确的同时轰击在他的身体上。

　　这一瞬间，就连时间似乎也停止了下来。

　　所有人都是静静的看着那七彩湖面，只觉得神道强者的想法果然是高深莫测，无从捉摸。


第二百九十二章 手印之威

　　神道的力量强大而不可抵御，更何况其中还有着一件毫不逊色于一般神道强者的神器。

　　当他们全力的释放着自己的威能之时，纵然是贺一鸣也不敢掉以轻心。

　　昔日他之所以能够将萨摩德斩于刀下，固然是因为机缘巧合，但最主要的是，还是因为那条神龙太小瞧了贺一鸣。

　　任何神道强者都是不能够被小觑的，哪怕是一名刚刚进阶虚神境的神道，也拥有着庞大而不可测度的威能。

　　然而，在这样的攻击之下，贺一鸣并没有躲避，在他的身上，也没有任何的力量波动，他似乎是想要以单纯的肉体力量来抵御三大神道强者的攻击。

　　如此狂妄的做法绝对是超出了所有人的预料之外。

　　不过，与下方观战的那些长老不同的是，三位神道强者都是目光如电，他们的眼神不约而同的集中到了贺一鸣的手上。

　　他的一双手平平的放于小腹之前，这个动作似乎并没有什么出奇之处，但是他双手互握的姿势相当的怪异。当三道凌厉的神道目光投向这一双手的时候，他们竟然突兀的有着一种精神动摇的感觉。

　　牟子龙三人的心中都是为之大骇，这是什么手印功法？竟然能够动摇神道强者的心志，真是不可思议。

　　手印功法对于一般的修炼者而言，还是相当神秘的。但是在他们这些神道强者的眼中，却也不过如此。

　　但是牟子龙三人可以确定，在他们的一生经历中，绝对没有见过如此恐怖的手印功法。

　　仅仅是摆一个样子，就已经能够撼动他们的心神，若是完全的释放出来，又该有多大的威能呢？

　　这个念头在三位神道强者们的心中一掠而过，原先还仅有的那一丝顾虑顿时被他们尽数的抛之脑后了。

　　因为他们终于确信了，贺一鸣所拥有的实力之强大，绝对在他们的想象之上。

　　所以，一开始见贺一鸣没有任何防御而有所保留的力量在这一刻全部的倾泻而出。

　　贺一鸣的嘴角缓缓的向上翘了那么的一点儿，露出了一丝隐隐的笑容。

　　神道强者的感应能力果然是非比寻常，哪怕是战斗经验几乎没有多少的袁礼薰也能够感应到自己这个手印功法之中所蕴含着的庞大威能。

　　他刚才所摆出来的手印功法正是第二式光暗印，不过这仅是一个起手式而已。之所以这样做，那是因为他已经看出，眼前的三位都是未尽全力。若是这样，那么这一次的切磋就没有了任何意义。

　　现在感应到了光暗印的威能之后，他们果然是打起了精神，全力以赴。

　　而正因为如此，所以贺一鸣此时的心中也开始沸腾了起来。

　　面对着三位神道强者的倾力攻击，他身上的汗毛在这一刻全部炸起，强大的危机感充斥着身上的每一寸空间。

　　不过越是如此，贺一鸣的精神就愈发的集中和高昂。

　　他的双手以一种看似缓慢，但实际上却是快如闪电般的速度移动着。

　　在七彩宫内观战的众多冰宫长老是通过七彩霞光看过来，自然远没有三位神道强者亲身参战的那种感觉，所以他们还以为贺一鸣没有做出任何反应。但事实上，贺一鸣已经在这瞬间将手印功法做出了细微的改变。

　　一双大拇指向内点去，遥遥的点向了他自己的丹田部位。

　　在这一刻，一股奇异的力量从贺一鸣的身上释放了出来，他身周的空间似乎都发生了极其微妙的改变。

　　这种改变是无声无形的，冰宫内部的众多长老仅仅是大惑不解，却看不出其中奥秘。可是与贺一鸣交手的这三位神道强者却是同时脸色微变。

　　他们感觉到了，当他们所释放的力量击中贺一鸣的那一刻，竟然泛起了一种并没有打中的奇怪感觉。

　　贺一鸣明明的就在他们的眼前，可是他们所释放的力量却打不中对方。

　　这种奇异的感觉让他们觉得难过和别扭之极。

　　不过，这三人毕竟是神道强者，仅仅是瞬息之后，他们就已经发觉到其中的缘故。

　　在贺一鸣的身周空间，竟然发生了某种他们无法理解的变化，这里的空间像是已经扭曲了，与整个世界的空间格格不入。

　　所以，当他们将力量释放出来之后，看上去似乎是打中了贺一鸣，但事实上，他们的力量被这扭曲的空间全部吸收进去了，所以贺一鸣悬空而立，一动不动，却是安然无恙。

　　贺一鸣放声长笑，那笑声中有着浓浓的得意和喜悦的味道。

　　这就是三大手印之中最为玄奥的小世界印法。

　　这个手印其实并未彻底完成，但就算是如此，所拥有的威能之大也是不可想象。

　　一旦释放出来，那么在他身周的空间就会自动扭曲变化，形成一个独立于整体世界之外的小世界。

　　正如里奥波特和卢克所凝聚而成的光暗大领域一样，所有的外来之力一旦进入，就会被小世界中的力量彻底碾为粉碎。

　　不过，此时贺一鸣所形成的小世界若是论及威能，其实还是远在他们两人所凝聚的光暗大领域之上。因为在这个小世界手印之中，贺一鸣集合了自身全部的所有属性威能。所以虽然此时尚未完成，距离真正的成就大世界尚早，但是所发挥出来的威力已经不在两位伪神境强者所凝聚的光暗大领域之下了。

　　手印再度一翻，又一次的泛起了奇异的变化。

　　如今的小世界印法仅有防御之能，一旦释放出来，哪怕是再强大的敌人也难以伤他分毫。

　　但是，当贺一鸣想要出手伤敌之时，就唯有动用先前的两种手印功法了。

　　双手连环交错，以迅雷不及掩耳之速形成了一个崭新的手印功法。

　　三大手印第一式，五行印。

　　一朵硕大的，不停旋转着的五行之花从他的手心处盛开了。

　　这多五行之花充满了一种奇异的魅力，所有人的目光凝聚在这上面的时候，似乎都能够轻易的看到五行轮回。

　　那不断相生的五系力量以这种方式展现在世人的面前，竟然拥有着勾魂夺魄的神奇力量。

　　牟子龙双目陡然一凝，他厉喝一声，声音犹如雷霆霹雳般震耳欲聋。

　　冰笑天和袁礼薰的精神同时一振，他们的心中大叫邪门。

　　原先的那个手印不摇不动，就已经能够影响他们神道强者的心志，这已经让他们大为震惊。不过隐隐的，牟子龙和冰笑天都能够看出，那个手印应该是与西方的功法有关，所以对于灵魂方面有着一些神奇特效也是能够解释得通。

　　但是，此时贺一鸣所释放着明明是纯粹的东方武学五行轮回之花。

　　可就连五行功法竟然也具有了影响神智的效果，这就显得不可思议了。

　　幸好的是，这种效果的威力并不强大，比起适才的那个恐怖手印就要差了不止一筹，所以他们才能够轻易的从那种如梦似幻般的五行流转影像中摆脱出来。

　　不过，他们随后都发觉不对了。

　　在贺一鸣的手上，那一朵五行之力所释放出来的威压之强大，竟然是充沛的无与伦比。他们仿佛同时置身于高山之下，大海之中，他们的身周似乎已经被茂密的原始森里所包围，在这一片无边无际的森林之中，布满了无穷尽的险恶机关，一把把尖锐的变异霹雳枪上燃烧着剧烈的火焰，朝着他们无情的焚烧而来。

　　这是……幻觉。

　　但是这些幻觉竟然是那样的真实，三位神道强者的眼神凝重异常。

　　他们都知道，这并不是普通的幻觉，而是因为五行的力量实在是太强大了，周围所凝聚的五行之气已经彻底的将他们的神威给压制住，并且在气势上取得了压倒性的克制，所以才会让他们从心底生出这种如入绝境般的幻觉。

　　贺一鸣的这个手印同样仅仅是摆出了一个架势，就已经给他们三人带来了无法形容的巨大压力。

　　三位神道强者原先各据一方，虽然他们联手对敌，但是身为神道强者的尊严，却让他们羞于并肩作战。

　　可是在贺一鸣将三大手印一一展现了出来之后，他们三人再也顾不得那么多了。

　　在不知不觉中，他们三个已经是并肩站在了一起，三种不同的，但却是同样强大的神之力已经释放了出来。

　　与贺一鸣仅仅交锋了一次，他们就已经自觉的放弃了神道强者的矜持，而是心甘情愿的，真正的联手起来。

　　此时，哪怕贺一鸣想要各个击破，都已经是绝无可能了。

　　不过，贺一鸣的脸上依旧是带着一抹微笑，他的手印再度翻舞了一下。那一朵不停旋转着的五行之花顿时爆裂了开来。

　　五朵不同色彩的，分别代表了五行的有形之花冲天而起，在天空中翻飞了一下之后，就朝着他们三人狠狠的砸了下来。

　　牟子龙三人不敢怠慢，各自释放自身神通，将身周守护的水泄不通。

　　只是，短短片刻之后，他们三人的脸上都泛起了一丝苦涩的笑容。

　　这不断侵袭的五朵有形之花，所拥有的威能还是要在他们的估计之上……


第二百九十三章 再度扬名

　　“轰……轰……轰……”

　　巨大的，如同钟鼓齐鸣的声音在天空中传荡着。

　　贺一鸣所操控的那五朵有形之花都化作了万斤巨锤，虽然每一次的轰击都让三大神道强者给成功的阻挡了下来，但是只要看看他们三人脸上的表情就知道他们是如何的吃力了。

　　让牟子龙三人感到最郁闷的是，五行之花中本来就仅有土系之花拥有着庞大的令人难以抵御的力量。虽然其它的有形之花也是各有神奇之处，但毫无疑问的是，它们都无法与真正的土系之花在力量上相提并论。

　　可是此刻，这不同颜色的有形之花似乎全部变成了土系之花，每一朵上面所凝聚的力量都是沉重的不可思议。他们每抵抗一下都有着要吐血三升的冲动。

　　如果不是清楚的看到了其中的色彩不同，他们真的要怀疑此地在空中飞舞的并不是什么五行之花，而是最纯粹的五朵土系之花。

　　那重如泰山一般的力量砸的三位神道强者叫苦不迭，牟子龙的脑海中突兀的闪过了一个传说，他惊呼道：“五行互换，他已经修炼成五行互换了。”

　　冰笑天的脸色微变，他迅快的道：“不可能，五行互换是五行门的失传绝学，除非是已经凝练出五行大领域的先天五行之体的神道强者才能够做到。贺兄的五行领域不是才凝聚出三个么，难道已经五行齐全了？”

　　牟子龙微怔，他犹豫了一下，随后就是摇头苦笑不已。

　　贺一鸣在冰宫之前大发神威，一举击溃了五把骨剑之时，也只不过是释放出了三系领域而已。要说这区区数日之间他就能够成功的再度将另外二个领域凝聚成功，那么就连牟子龙也是难以置信。

　　一道清晰的笑声从贺一鸣的口中传了过来，他朗声道：“牟老哥，你看清楚了。”

　　伸手轻轻的一挥，那在虚空中飞舞着的五朵有形之花顿时绽放出了一道艳丽的光彩，当一切恢复之时，牟子龙不由地瞪圆了眼睛。

　　此时，那悬浮在天空中的五朵有形之花色彩一变，再也不是那分别代表了五行的五种色彩，而是全部变成了黄色的土系之花。

　　三位神道同时露出了一丝哭笑不得之色，牟子龙高声喝道：“贺兄弟，你这瞒天过海之法确实了得，也相当有用。”

　　在他们看到贺一鸣结成了五行手印，并且释放出了五行气息之后，就理所当然的以为他所释放出来的肯定是五行大轮回之花，但是却没有想到贺一鸣竟然是偷天换日，将这五行之花全部变成了单一系的力量。

　　正因为估计错误，所以才会让他们三个变得如此狼狈。如果此时不是切磋，而是生死之战，那么后果肯定是不堪设想了。

　　这个变化虽然细微，看上去也并不复杂，但是牟子龙等人却知道，想要做到这一步究竟是何等困难。

　　虽然还比不上传说中的那种五行之花随心所欲的相互交换，但这也比使用五朵五行之花要困难的多了。

　　不过这种手段也仅能起到出其不意的作用，一旦被人识破，众人自然就有着应对之道。

　　三大神道强者对望一眼，他们的身形微微晃动，再也不肯傻呆呆的与五朵土系之花硬拼了。他们或是躲闪，或是借力打力，除非是万不得已，躲避不开，否则再也不肯与土系之花直接对捍了。

　　虽然土系之花的力量强大无比，但是相比之下，它的速度却是五朵有形之花中最慢的，同时，也是变化最少的。

　　所以当三大神道强者开始以缠绕战术兜圈子的时候，贺一鸣顿时也有着一种束手无策之感。

　　牟子龙等一旦动起来，出手之时顿时诡异多变，在躲避五朵土系之花的时候，一道道神力逆袭而来，仅仅是片刻间，整个天空中就布满了耀眼夺目的神光。

　　贺一鸣心中暗叹，若是他的对手仅有一人，那么只要自己欺身而上，以力压人，那么除非对方转身而逃，否则肯定会被以强大的实力困住，在五行之花的轮流砸动之下束手就擒。

　　同样的，如果这不是相互切磋，而是生死之战，那么他完全可以将五行印和光暗印交替使用，甚至于时不时的将灵魂冲击祭出去骚扰一下。

　　虽然这种冲击的力量尚且无法将神道强者置于死地，但是任谁突然之间挨了这么一下也不会好受，若是使用得当，就连一击必杀都有可能。

　　不过此时与牟子龙三人交手之时所受到的限制太多，根本就无法完全的将自身实力发挥出来。而且他们三人的身手灵活之极，将神道强者的身法发挥到了极致，想要无伤损的击败他们确实不易。

　　眼眸微微一凝，贺一鸣的身形也是微微一晃。

　　既然他们能够四处乱窜，自己也同样可以。

　　当贺一鸣开始动起来之时，牟子龙三人就愈发的叫苦连天了。

　　整天与白马雷电在一起，而且还掌握了白马所拥有的雷电威能，贺一鸣的速度虽然依旧比不上白马，但是在神道之中，却绝对是首屈一指的了。

　　他的身形一旦展开，顿时就是如鬼似魅，转瞬间就已经脱离了牟子龙三人的气息锁定。

　　三位神道强者都是心中大惊，一直以来贺一鸣与人对敌，基本上都是骑着白马，以人兽合一出场，所以并没有人知道他在身法上的速度之快，同样的达到了神道中的巅峰境界。

　　牟子龙虽然与他相熟，但在死亡之地中，面对那铺天盖地而来的死亡生物，个人的身法技能其实并没有多大的发挥余地，所以迄今才知道贺一鸣在身法上那强大造诣。

　　他的心中苦笑不已，这个兄弟还真是有点儿无所不能。

　　身形晃动之间，贺一鸣已经来到了牟子龙的身后。

　　在他们三人之中，虽然袁礼薰手持神器冰凌镜，但是给贺一鸣感觉威胁最大的，却还是老牌强者牟子龙。

　　他的战斗经验之丰富，简直就是匪夷所思，出手的时机之巧妙，更是令人防不胜防。哪怕是贺一鸣运用了小世界印法，也有着一种隐隐的，几乎要被他看穿看透的感觉。

　　所以此时一旦占据了上风，贺一鸣第一个要对付的，就是牟子龙。

　　眼眸微微一亮，牟子龙立即感应到了身后传来的那股恐怖之极的强大气势。

　　虽然在这股气势之中并没有包含着杀机，但却也同样的让他背心处溅起了一片密密麻麻的鸡皮疙瘩。

　　没有任何犹豫的，牟子龙高声喝道：“住手，我认输了。”

　　当他说出了这句话的时候，非但没有任何的懊恼和沮丧，反而是笑眯眯，乐呵呵的说不出的开心。

　　贺一鸣的所有动作顿时就是嘎然而止，他哭笑不得的看着笑的如同一只偷了腥的老狐狸一般的牟子龙，心中颇感郁悒。

　　他们三人围着自己打了半天，结果一点儿也无法攻破小世界印法，但却还是乐此不彼，仿佛是不达目的誓不罢休。

　　可是，当贺一鸣真正施展身法，开始准备还击之时，牟子龙竟然是连一点儿抵抗的动作都懒得做就直接认输了。这等赖皮的行径，确实是让人深痛恶绝。

　　目光一转，移到了冰笑天和袁礼薰两人的身上。

　　在牟子龙开口认输之时，他们两个仿佛是事先约定好了似的，立即就停下了下来。

　　袁礼薰手腕一招，那在天空中盘旋着的冰凤立即就是乖乖的进入了神器冰凌镜之内。

　　神器主魄所拥有的智慧并不逊色于人类，冰凤主魄早就感应到了贺一鸣身上那强大无比的力量，若不是袁礼薰的坚持，它可不愿意与这样恐怖的人类强者为敌。

　　此时袁礼薰既然不愿开战了，它当然是求之不得。

　　冰笑天放声大笑，道：“贺兄神威，果然是天下无双，老夫心服口服。”

　　袁礼薰微微的笑着，她脸上的表情没有一点儿的意外，似乎是早就知道了这个结果。

　　而冰宫之内，那七彩宫的众多长老们都是感叹不已。

　　神道强者之间的交锋简单而又深奥莫测，他们除了能够感受到那种庞大的，足以将人生生压瘫的神道气势之外，根本就看不懂他们之间交手的经过。

　　但这并不影响他们的听觉，当听到牟子龙和冰笑天先后认输之后，他们才知道，原来贺一鸣不声不响，轻描淡写的已经获胜了。

　　至此，所有的长老都是心悦诚服，虽然就连他们也不知道贺一鸣究竟拥有多么强大的威能。但是，只要看贺一鸣轻轻的挥了几下手，摇摆了几下身体，就迫使三大神道强者服输，就已经给予了所有人足够的想象空间。

　　在冰笑天的默许之下，冰宫一役的结果像是长了翅膀般的传遍了整个天下。

　　一月之后，五头神兽伏诛，西方两大伪神境强者落荒而逃，贺一鸣力挽狂澜，晋升伪神境，并且轻易击败三大虚神境强者联手的事情在高阶修炼者群中已经是无人不知，无人不晓了。

　　然而，让所有人都没有想到的是，这些让整个天下都为之轰动的事情只不过是一个开始，在接下来的数月之间，整个世界风云突起，强者云集，天地色变！


第二百九十四章 丹药神效

　　西北，贺家庄前，数道人影一闪而过，就这样在神不知鬼不觉中进入了城堡内部，并且直接的来到了后院之中。

　　他们对于贺家庄显得非常熟悉，一路行来，竟然无人发觉。

　　此时，贺家庄的后院中已经是人去楼空，渺无人踪。但是这里每隔三天都会有人定期打扫，所以不但清静，而且还很干净。

　　推开了一道门，他们走入了一个宽敞的房间之中。

　　“贺兄弟，你这么急着回来有什么事？”牟子龙沉声问道。

　　他们自然就是贺一鸣、牟子龙等人了。

　　在那一日切磋之后，冰笑天邀请他们在冰宫居住几日，贺一鸣却只是让袁礼薰代表众人留下，而他却带着牟子龙和其余人急匆匆的返回了西北贺家庄。

　　当然，他这一次并没有前往贺家嫡系子弟的隐居之处，而是来到了明面上的贺家庄之内。

　　牟子龙虽然对贺一鸣这番举动大惑不解，但还是不声不响的跟了过来。

　　如今既然回返，他当然要一问究竟。

　　贺一鸣嘿嘿一笑，道：“老哥，我这一次急忙赶回来，是因为两件事。”他手腕一翻，已经多了一个小小的玉瓶，在牟子龙狐疑的目光打了开来。

　　顿时，空气中弥漫着一股子浓郁的到了极点的香气。

　　贺一鸣的身上泛起了一丝细微的力量波动，领域力量立即释放开来，将这一片空间就此锁定，所以那香气虽然浓郁，但是却无法传出这个房间之中。

　　牟子龙的鼻子不由自主的深深抽动了几下，他是何等聪慧之人，立即猜到了这东西的来历。纵然是以他千多年的定力，在这一刻竟然也有着一丝心惊肉跳的感觉了。

　　“贺兄弟，这就是双修丹？”

　　贺一鸣眼眸中闪过了一丝钦佩之色。

　　牟子龙在说这句话的前半段之时，声音还有一些儿的发颤，但是说到最后，就已经完全恢复了正常。

　　他甚至于再也听不出这声音中的任何感情波动了。

　　双修丹对于牟子龙来说是何等重要的东西，这或许就是他冲击伪神境的最后机会了。

　　贺一鸣扪心自问，若是易地相处，他绝对做不到如此镇定。

　　“老哥，这就是小弟炼制的双修丹。”贺一鸣正容道：“这颗丹药妙用无穷，不仅仅能够提升灵魂的力量，就连身体也会受到药效的洗礼，甚至于能够延长寿元。”他顿了顿，道：“若是小弟没有弄错，纵然是对于神道强者也有着同样的效用。”

　　牟子龙长长的吐了一口气。

　　虽然他早就知道这颗丹药的药效肯定是非同小可，但也没有想到竟然会有着如此夸张的效果。

　　能够增加灵魂力量的丹药就已经是天下间最珍贵的宝物了，凡是晋升到了虚神境的强者，都会不惜一切代价也要将之弄到手。

　　因为灵魂的强弱将是他们能否在武道的修炼上更进一步的关键所在。

　　若是拥有着强大的灵魂力量，那么他们能够进阶伪神境的机会就将大增。

　　单单是这一个药效，就足以让天下间所有的门派都为之疯狂了。

　　而贺一鸣拿出来的这颗双修丹竟然还不止这一个功效，甚至于还能够延长人类的肉体生命。

　　而更为夸张的是，这种药效对于神道强者也同样适用。

　　虽说在这个世界上也有着一些最为珍贵的丹药能够让人的寿元得到一定程度的延长。但可惜的是，那种丹药所针对的最多也就是人道巅峰。

　　一旦武道修为达到了神道境界，那么就脱离了人类的极限，几乎可以说是属于另一种并不相同的生命了。

　　能够延长神道强者的寿元……

　　这种事情错非是贺一鸣所言，否则根本就不会有人能够相信。

　　目光落入了玉瓶之中，这颗丹药看上去并不大，圆溜溜的像是孩童最喜欢的糖果，而它本身也确实在散发着如同糖果般的魅力，让人一见之下，就想要将它吞进腹中。

　　牟子龙长叹一声，道：“若是这颗丹药的效果被人们知道，肯定会引起一片腥风血雨。”

　　贺一鸣嘿嘿笑道：“这就叫做怀璧其罪，就像是五行门的洞天福地一样，如果他们没有足够强大的实力和洞天福地的那颗不知道活了多少万年的神树，那他们这一脉怕是早就被人灭了。”

　　牟子龙缓缓的点着头，他的眉头突兀的皱了起来，道：“老弟，你打算将此丹分发下去么？”

　　贺一鸣毫不犹豫的点着头，道：“这丹药虽然珍贵，但是小弟的家人还有友人数量都不少，很多人都需要此丹。而且……”他犹豫了一下，道：“暂时来说，小弟还是能够炼制出不少这样的丹药。”

　　牟子龙摆了一下手，道：“老弟，这样的神丹无论你炼制多少都是不够的。而且我可以肯定一件事，一旦你将此丹大量的派送，那么无论保密工作做的多好，最终都会引祸上身。”

　　贺一鸣哑然失笑，道：“老哥危言耸听了，就凭你我兄弟在此，还有何人敢欺上门来。”

　　牟子龙摇着头，道：“老弟，你现在或许在人类神道中已经是罕逢其敌了，但却还并不是真正的天下第一。”

　　贺一鸣微怔，心中突地闪过了两道身影。

　　那个神秘莫测的面具人，还有强大的深不可测的神龙。若是他们也为了此丹出手，那么自己真的能够应付下来么。

　　沉吟了一下，贺一鸣沉声道：“若是那面具人前来，小弟应该能够勉强应付了。但是神龙……它应该不至于来抢夺此丹吧。”

　　牟子龙的脸上露出了一丝嘲讽之色，道：“如果此丹并没有延长元寿的神效，神龙阁下或许还看不上眼，但若是知道了这个效果，那么它肯定不会错过的。”

　　贺一鸣的眼神微变，道：“老哥确定？”

　　牟子龙的神情无比的肃然，道：“老夫与神龙相处数百年，又如何会不能确定。嘿嘿……”他冷笑了几声，道：“昔日我们众多神道强者汇聚一堂，正是神龙一力主张前往永生之地，所以我们才会打开那个可怕的通道。”

　　贺一鸣讶然道：“神龙为何要这样做。”

　　“因为它已经活的太久了，就算是以龙族的岁月来计算，它也是到了晚年。所以它迫切的想要找到永生之法。但可惜的是，这个世界上真的有永生之法么？”牟子龙苦涩的说道。

　　他也是当年的受害者之一，虽然在五百年后逃了出来，但此时已经是物是人非，再也不是他当年熟悉的那个世界了。

　　静静的沉思了片刻，贺一鸣终于是重重的点头，道：“老哥说的是，那么以你之见又当如何？”

　　牟子龙严肃的说道：“此丹当需慎用，除了那些必须要服用此丹的人之外，其余人就拖着吧。”

　　贺一鸣的脸上顿时流露出了一丝古怪之色，想不到牟子龙竟然说了这个笨办法。不过仔细一想，这样做似乎才是正理。

　　牟子龙轻轻的拍了拍贺一鸣的肩膀，安慰道：“老弟，若是有朝一日，你能够晋升真神境，成为天下第一人。那么到时候你想要拿出丹药干什么，也不会有人再敢打你的主意了。”

　　贺一鸣的双眉轻扬，随后深深的叹了一口气，由衷的道：“真神境，谈何容易。”

　　牟子龙的嘴角微微一撇，他心中也是颇为感慨。

　　真神境对于其他人而言，都是一个可望而不可及的梦。但是在贺一鸣的身上，却似乎是有着成功的可能。

　　若是他真的成功进阶，那么在这个世界上，才能够真正的做到肆无忌惮。

　　将手中的玉瓶递给了牟子龙，贺一鸣道：“老哥，你现在就闭关吧，这个药效虽然很大，但是对于神道强者来说，却也不算什么。如果一切顺利，那么一二日间，或许老哥就能够得偿所愿了。”

　　牟子龙的双目顿时亮了起来，千余年的心愿，他原本已经是彻底的心灰意冷，但是此时眼前却有着再度成功的可能，自然是让他心情激荡，难以自控。

　　玉瓶中一共有着三颗丹药，看着这些丹药，牟子龙就像是在溺水之人看着浮在水面上的木头一样，充满了希望。

　　贺一鸣哑然失笑，道：“老哥放心，这一次只不过是尝试一下，若是增加的灵魂力量不足，小弟就再次开炉炼丹，保证可以让老哥成功晋升到伪神境。”

　　牟子龙感激的看了眼贺一鸣，他再度的在心中庆幸。

　　幸好当年离开了死亡之地后，他因为无家可归，所以就跟着贺一鸣来到了贺家庄，并且定居在此。

　　如今看来，这个决定是他一生中所做的最正确的选择了。

　　一刻钟后，贺一鸣看着那缓缓关闭的房门，心中默默的念叨着。

　　“老哥，这一次你可要成功晋升啊，一旦你晋升伪神境，我也就可以放心的离开贺家庄了。”

　　他转过了头，目光笔直的看向了正西方。

　　似乎是透过了无尽的空间，他看到了遥远西方的两大伪神境强者。

　　等着吧，我很快就会来找你们了，那时候，我们之间的恩怨就会来一个彻底的了解……


第二百九十五章 天变

　　贺家庄中的嫡系贺家子弟虽然已经是早就迁移了出去，但是为了掩人耳目，庄中却依旧是居住了许多人。这些人有的是守护家族的护院，有的是家中的仆役，不过唯一的共同点就是基本上没有多少老人。

　　但那些留下来的老人在此时的贺家庄中却是有着相当大的权柄，过的生活也是相当的舒适。

　　不过，这一天注定是一个不太平的日子。

　　从贺家后院处突兀的传来了一道如同闷雷般的轰鸣声。

　　当这道声音开始炸响之后，整个天空似乎也受到了相当大的影响，于是，天气开始变了。

　　仅仅是片刻之后，一片浓密的云层开始向着后院的方向汇聚而去，而且在那看不透的云层内还闪动着一丝丝如同银蛇乱舞一般的电芒。

　　如此奇异的景象，自然是惊动了庄园中的所有人，不过任何人一眼都可以看出，这一片云层所汇聚的方向是庄中的后院所在。

　　贺家庄的后院对于所有人来说都是一个神秘的禁地。

　　贺家老祖宗贺武德曾经颁布了死命令，除非是得到了后院之人的邀请或允许，难么除了负责打扫的仆役外，就不许任何人进入后院，违逆者重者处死，轻者逐出家门。

　　而能够获得后院居住权的，起码都是尊者级别的大人物。

　　对于他们这些庄中老人来说，那绝对是高不可攀的存在。

　　所以此刻在看到了后院中的异象之后，所有人都是面面相觑，根本就拿不定主意。

　　此时，在庄中，一位年轻人抬头，神情紧张的看着天空。在他的身周，数位身着华丽的中年人都是急促不安的等待着他的决定。

　　半响之后，一位中年人上前，小心翼翼的道：“宸总管，您要拿个主意啊，是否要派人进去看看。”

　　那位年轻人牙关紧咬，似乎是在心中盘算着什么。

　　片刻后，他重重的一跺脚，道：“你们派一个人，去城内禀告二爷这里发生的变故。至于后院里面……”他停顿了一下，豁然提高了声音，道：“我亲自进去看看。”

　　他身后的几个中年人都是脸色大变，一个人喃喃的提醒道：“宸总管，老祖宗可是有过严训，任何不得允许进入其中的人，都将遭到重罚，起码也要逐出贺家庄的。”

　　剩下几人的脸上都是隐隐的露出了一丝惧意。

　　如今的贺家庄在西北的地位之高，已经是达到了一个无法比拟的地步。哪怕是西北的三大强国都是远有不及。

　　眼前这个年轻人虽然并不是贺家的嫡系弟子，但也是出身于贺家，并且蒙二太爷和三代子弟们的信任和重用，在如今的这个贺家庄中担任总管之位。

　　在他们这些仆役的眼中看来，这样的地位已经是前途无限。

　　若是代表贺家庄前往各国，所受到的礼遇绝对不在一国王公或者是某些大家族的家主之下。

　　但是，如果他违反了老爷子的禁令而进入后院，那么最轻也是被驱逐出贺家庄。对他们而言，那可是比死亡更加严厉的惩罚了。

　　年轻人苦笑一声，道：“三位太爷临去之时吩咐过，要照顾好家族的一切，若是发生异常现象，一定要探明究竟。”他深吸了一口气，道：“我这条命是贺家的，又岂能畏缩不前。”

　　他身后的那名中年人沉声道：“总管，我们不如派遣一个下人前去探探究竟。”

　　年轻人摇着头，道：“他们胆小如鼠，又岂能看出什么东西。你们照我说的话去做吧。”

　　当他说到最后一句话的时候，陡然加重了语气。其余人都是心中一凛，纷纷退了下来。

　　年轻人眼中神采变幻了几下，终于是快步上前，如同一只灵猫般的潜入了后院之中。

　　虽然他知道，若是弄出这番威势之人是贺家庄的仇敌，那么他就算是再小心也是白搭。但下意识的，他还是想要将自己深深的隐藏起来。若是在探明天空异象究竟是因何缘故，而他还能够全身而退那就再好不过了。

　　小心谨慎的，贼头贼脑的进入了后院之中。

　　他刚刚从一间建筑物之后伸出了头，就感到身后传来了二股有些灼热的气息。

　　虽然他的胆子绝对不算小，但是这一刻却还是感到了一股子的寒气从头顶百会沿着脊椎骨直接蔓延到全身各处。

　　就连他的心脏似乎也在这一刻停止了跳动。

　　“贺家族规，后院不许轻易踏足，你进来做什么？”

　　一道熟悉的声音传入了他的耳中。

　　在听到了这个声音之后，那年轻人瞬间就已经是灵魂归体了。

　　他豁然转身，顿时看到了一位在贺家庄中无人不知，无人不晓的最顶尖人物。而在此人的身边，一头浑身雪白的高大独角马正静静的站着，他刚才感觉到的那两股有些灼热的气息，正是从独角马的鼻孔中喷出来的。

　　二话不说的当场拜倒，他道：“六爷您回来了，小人贺宸给您请安。”

　　贺一鸣微微点着头，心念一转间已经想起了此人的来历。

　　他的年纪虽然不大，但却是贺家庄的老人之一了，而且还深得父亲的看重，更是如今这座贺家庄的主管。

　　“起来吧。”贺一鸣一抬手，神力涌动之间就已经将他抬了起来。

　　贺宸根本就不敢抵抗，而事实上，哪怕他想要抵抗也没有这个能力。

　　他低着头，恭敬的道：“六爷，小人看到后院突现异象，所以心中担忧，这才违逆了老祖宗的吩咐进来一观。”他的头愈发的低垂了：“小人违反了族规，会到老祖宗面前请罪。”

　　贺一鸣哑然失笑，他这才明白了对方的心意，也知道他为何会做出这样的选择了。

　　他被任命这座庄园最大的管事，若是发生了这样的异象之后，却说不出原因，只怕立马就要被自己的父亲撤换掉，并且此后再也难有出头之日。

　　与其如此，不如博上一把，进来看看究竟发生了什么事情。若是有所发现，自然能够将功补过。

　　此人心思活络，并不死板，而且对贺家忠心耿耿，宁愿冒着生命危险也要进入此地，怪不得父亲会如此看重他，将这个大庄子交给他执掌。

　　微微摇头，贺一鸣道：“你也是担心庄子的安全，何罪之有。若是有人拿这件事说话，你就让他们来找我。”

　　贺宸顿时就是喜出望外。

　　在贺家中，虽然老祖宗是贺武德，但是所有人都知道，真正拥有至高无上地位的，应该就是眼前的这位年轻的神道强者了。

　　既然获得了他的见谅，那么他在贺家庄中的地位就不仅仅是稳如泰山，而且可以预见的是，将来还会水涨船高。

　　“轰隆隆……”

　　一道惊天巨雷从天空中骤然闪过，这里的天气似乎是愈发的恶劣了起来。

　　贺宸提心吊胆的看着天上，他的脸色苍白而没有了血色，心中唯一的念头就是莫非贺家得罪了老天爷，所以老天才会降下神雷来惩罚。

　　不过，偷偷瞧了眼身边的贺一鸣，却见他的脸上布满了喜悦之色，眼眸中流动着说不出的满意和高兴。

　　这种表情似乎无论如何也与老天爷的惩罚扯不上任何关系。

　　他的心中甚至于冒出了这样的一种诡异的感觉，莫非这种险恶的天气，竟然是五爷弄出来的？

　　一念及此，他的心顿时就是砰砰乱跳。

　　五爷可是传说中已经成神了的人物，或许，这场雷电真的是他老人家召唤出来的。

　　贺一鸣轻轻的一挥手，道：“这里没有你们的事，下去吧，管好庄里的人，不要让他们乱闯。”

　　贺宸连忙应了一声，快步的退出了后院，虽然躲开了那令人胆战心惊的雷电，但是不知为何，他的心中就是有着一丝遗憾和不舍。

　　“去城中通知二爷，五爷已经回来了。”

　　随着贺宸的吩咐，整个庄中顿时再一次的忙碌了起来。

　　虽然头顶上依旧是乌云滚滚，雷电轰鸣，但是庄子中已经没有多少人再为此担忧了。

　　因为他们都知道，这场异象是五爷召唤出来的，所以根本就无需担忧。

　　而此时，在后院中的贺一鸣确实是满心的欢喜，这种感觉绝对是发自于内心，没有半点儿的勉强。

　　牟子龙在吞服了双修丹之后，仅仅过了二天之后就引起了天地间的异象变动。

　　对于这种异象，贺一鸣并不陌生。

　　在他晋升伪神境的时候，也曾经发生过了类似的天象，而且比此时的天象更加的狂暴和激烈。

　　人传地，地传天，天人合一。

　　当神道强者更进一步，攀升至更高层次之时，区区天象出现已经是不足为奇了。

　　这种奇异天象整整维持了一日之久，这才慢慢的消散开来。

　　在这段时间内，驻守在太仓县城中的贺一海早就赶了回来，并且与贺一鸣见过了面。在得知牟子龙即将更进一步之时，贺一海亦是大喜过望。

　　贺家庄中的神道强者越强大，对于贺家庄的好处就越多。

　　贺一海还巴不得牟子龙直接就天下无敌了呢。

　　在众人耐心的等待之下，一日后，天空中的雷电慢慢的消弱，最终消散无踪。而天空中的云层亦是慢慢的变薄变淡了。

　　太阳光再度照耀了下来，整个贺家庄之上笼罩着一片金灿灿的光芒，就像那经过了努力耕耘的庄稼，终于到了可以收获的美好季节。


第二百九十六章 牟子龙进阶

　　紧闭着的房门缓缓的打开了，一个身材高大的老人缓步从房间中走了出来。

　　这位老人给人的感觉相当的奇怪，他的眼眸深邃而充满了睿智，似乎是一位历经沧桑的老人。但是，在他的身上，却洋溢着一种勃勃生机。

　　贺一鸣的双目微微一亮，做为神道强者，他自然能够感受到许多普通人难以感受到的事情。

　　从牟子龙的身上，竟然在同一刻给予了别人两种迥然不同的感觉。

　　按理来说，神道强者对于自身的力量控制已经达到了无以伦比的地步，断然不可能出现这种自相矛盾的感觉。

　　所以说，在他的身上肯定是发生了一些极大的变化，所以才让他在短时间内无法完全掌控自身的力量。

　　微微的笑着，贺一鸣朗声道：“牟老哥，恭喜。”

　　牟子龙的脸庞微微的扯动了一下，他的心中同样的激动万分。虽然他活了千多年，但此刻这千多年静心养气的功夫已经被他几乎忘光了。

　　自从他进阶神道之后，就不断的向着伪神境发起冲击。为了有朝一日能够得偿夙愿，他甚至于放弃了一切而专精于武道。

　　但是，在死亡之地的那五百年中，却让他认清了一个事实。

　　他的灵魂力量天生不足，所以今生今世无论如何修炼，都再也无法达到更高的境界了。

　　否则在那种恶劣的环境之下，历经了无数次修罗道般的杀戮，他早就成功晋升伪神境了。

　　这样的情况不仅仅出现在他的身上，在死亡之地中，凡是那些未曾进阶伪神境的神道强者们，都是因为这个原因而永生无法踏足伪神境。

　　可是，今日在贺一鸣的帮助之下，他竟然突破了。

　　近千年的努力和梦想在这一刻成为了现实，就算是再镇定的人，此时也是心潮澎湃，难以自己了。

　　向着贺一鸣深深的点了一下头，牟子龙由衷的道：“贺兄弟，老哥能有今日之成就，全是拜你所赐。”

　　他仅仅是感慨了一番，却并没有道谢。

　　这样的事情又岂是一个谢字能够表达的……

　　牟子龙原本已经决定，要在贺家庄中养老，如今这个心愿就愈发的坚定了。

　　贺一鸣连连摆手，道：“老哥，如果服用丹药的不是你，那么想要成功晋升伪神境怕也是不太可能。”

　　他这句话绝对是有感而发。

　　在那座无名的荒岛之上，贺一鸣不断的吞服神药仙液，但还是耗费了整整三年的时间才成功的晋升伪神境。

　　而此时牟子龙仅仅是服用消弱了不知道多少倍的双修丹，但却在短短的数日之间就成功进阶。

　　由此可见，牟子龙在虚神境上的基础有多么的坚固，只要给他一个机会，就能够立即抓住，并且鱼跃龙门，化身为龙。

　　牟子龙哈哈大笑，道：“老弟，冰笑天他们这些刚刚进阶虚神境的神道缺乏足够的积累，想要一步登天自然是千难万难，但是老哥我在死亡之地的那五百年可不是白白浪费的。”

　　贺一鸣的神情微动，道：“您的意思是，鲍岩竹和原涓两位若是得到了双修丹，也可以进阶伪神境？”

　　牟子龙沉吟了一下，道：“十有八九可成。”

　　虽然从死亡之地中出来的虚神境强者中还有一位来自于西方的西德尼，但是他们两个人却是不约而同的将他忽略了。

　　如今的贺一鸣与西方之间已经结下了深仇，单单是诛杀了三头西方神龙的仇恨就已经是无法化解，所以他当然不可能将这个人考虑进来了。

　　贺一鸣缓缓的点着头，他的心中不住盘算着。

　　虽然现在他不会将双修丹拿出去，但这丹药却是一大利器。

　　灵霄宝殿与他的关系匪浅，那也就罢了，但是南疆琉璃岛之中，却是也有着一位客卿长老，那可是真正的伪神境强者。

　　若是他帮助原涓冲击伪神境成功，这份人情将会大的难以想象。

　　必要的时候，贺一鸣相信，这颗丹药绝对能够换得足够的友谊和利益。

　　“贺兄弟，双修丹暂时还不能流传出去。”牟子龙肃然道：“而且老夫服用之后发现，这颗丹药中所蕴含的力量还是太强大了，若是先天强者服用，应该没有什么问题。但若是给普通修炼者服用，只怕没有多少人可以消受的起。”

　　在牟子龙的心中，哪里会将普通人放于其上。

　　但是他知道，贺一鸣炼制双修丹，肯定会为了他的亲人着想，那延长寿命的神效对任何人来说，都是难以抵御的诱惑。

　　不过，如果贺一鸣就这样拿出双修丹给贺武德等人直接服用，那么酿成悲剧的可能性还是很大的。

　　贺一鸣连连点头，他道：“老哥说的不错，小弟也考虑过这个问题，所以在远赴北疆之时，虽然成功的炼制出了双修丹，可却并不敢将此物拿出来给爷爷他们服用。”

　　牟子龙嘿然一笑，道：“老弟你对于药理有着极深的研究，想要找到稀释药效的方法，应该并不困难吧。”

　　贺一鸣苦笑一声，道：“想要在保存更多药效的情况下成功稀释虽然不容易，但小弟还是有把握能够做到的。只是此事是个繁琐的活，没有一年半载的实验，那是绝无成功的可能的。”

　　牟子龙大袖一挥，一股澎湃的力量顿时狂涌了出来。

　　他微微一怔，脸上顿时闪过了一丝尴尬之色。

　　他虽然进阶了伪神境，一身修为大增，但毕竟是刚刚进阶，还没有完全的适应体内那汹涌的神力，一时间动作大了一点，竟然就让神力外泄了。

　　贺一鸣哑然失笑，他伸手轻轻的一按，牟子龙所释放出来的力量顿时被消弭的无影无踪了。

　　牟子龙脸皮甚厚，既然没有引起什么祸事，他也就是哈哈一笑，当此事从未发生过似的，道：“老弟放心，我看贺老庄主的身体健康的很，别说什么一年半载，就算是十年八年也不会有任何问题。”

　　贺一鸣的眼中闪过了一丝欣慰的笑意，这样的话他当然爱听，而且他也相信牟子龙的判断。老人家虽然没有进阶先天，但是身体安康，体内生机强大，十年八年的寿元应该没有任何问题。

　　转身，瞅了眼远方，贺一鸣突地道：“老哥，此事暂且放一放，小弟还有一件重要的事情要做。”

　　他的语气从温馨陡然转为了凌厉，甚至于是带着一丝凌然的杀机。

　　牟子龙的神情一凝，他自然能够听出其中的森严寒意。心中微沉，道：“你打算去西方了么？”

　　西方的两大伪神境强者里奥波特和卢克针对贺一鸣进行围杀，既然有了第一次，那么任谁也无法保证不会有第二次。

　　这一次面具人身受重伤并没有现身，若是等到他将伤势养好，那么再配合两大伪神境强者的话，就连贺一鸣也不敢说他就一定能够平安脱身了。

　　所以这两个是贺一鸣的心头大患，若是有可能的话，他绝对不会放过这两个人的。

　　贺一鸣缓缓的点着头，道：“知我者老哥啊，小弟正是打算前去西方，将这两个麻烦彻底的解决了。”

　　牟子龙的脸上泛起了一丝苦笑。

　　里奥波特和卢克那是何等身份，纵然是在天下所有的神道强者之中，都是屈指可数的强大人物。但是在如今贺一鸣的嘴中，却变成了两个等待解决的麻烦。

　　这样的事情若是发生在数年之前，根本就是不敢想象的。

　　但是，在这区区的数年之中，贺老弟的进步速度有目共睹，令人难以置信，至此，他已经有说这句话的资格了。

　　千年的定力让牟子龙很快的就冷静了下来，他的眉头略皱，道：“老弟，西方的武道诡异莫测，无论是光明神殿还是黑暗议会，都有着令人惊叹的绝学。这些武道或许不能够伤得了你，但是在逃遁方面却是颇有令人惊叹的实力。”

　　他这句话说的相当婉转，以贺一鸣所独创的三大手印所表现出来的威能看，想要击败他们或许并不是什么困难的事情。但是想要将他们二人击杀，那就不简单了。

　　哪怕贺一鸣拥有神兽白马雷电，牟子龙也是并不看好此行的结果。

　　贺一鸣嘿然一笑，道：“老哥说得对，小弟也曾经领教过他们逃跑的水平，想要追上的可能性确实不大。不过，小弟也并非毫无准备。”他的眼神逐渐的凌厉了起来，道：“小弟打算现在闭关，若是侥幸能够成功，那么就算他们两人长着三头六臂，也休想从我的手上逃走了。”

　　牟子龙的双眉轻扬，他的心中暗惊，不明白贺一鸣究竟是从哪里来的如此强大的自信。不过他也相信，贺一鸣肯定是有所依仗，绝对不是空口白话。

　　“老弟，你打算怎么做。”他沉声问道。

　　“我，要锻造一把神器……”

　　贺一鸣的眼眸中精光闪烁，充满了无法形容的强大自信，那亮起来的神采就连刚刚进阶伪神境的牟子龙都是不敢与之长时间的对视。

　　转过了头，牟子龙心中暗自感慨，贺一鸣的目光中竟然闪烁着一种能够震撼灵魂的力量，由此可见，他对于灵魂力量的掌握正在逐渐熟练和精湛。

　　他的心中突兀的冒出了一个念头，若是有一日，贺一鸣将三大手印全部融合为一，不知道他又会成长到何等地步……


第二百九十七章 全部家当

　　苍茫的仿若是永无尽头的山脉之中，隐藏着许多不为人知的危机。

　　但是，这些危机在神道强者的眼中看来，那根本就无法被称之为危险。

　　生活在深山老林中的生物们，它们的感觉特别的敏锐，对于什么生物能够招惹，什么生物不能招惹，绝对有着远超于人类的预感。

　　当贺一鸣稍稍的将自己强大的气息释放出了一丁点儿之后，他身周的环境顿时就变得极度的安静，哪怕是这一片山林区域中的王者猛兽们，都是乖乖的匍匐在老巢之中，根本就不敢跑过来与这些外来的入侵者理论。

　　在牟子龙晋升伪神境之后，贺一鸣这才放心的离开了贺家庄。

　　虽说牟子龙刚刚晋升，还没有掌握领域的威能。但是在贺家庄中，可是还有着一位神道傀儡。

　　神道傀儡与一般的神道强者不同，他可是真正的悍不畏死的典型。遇到这家伙，远比遇到一位顶尖的神道强者要令人头痛的多。当这两位聚集在一起的时候，贺一鸣相信，纵然是里奥波特和卢克前来，也绝对是有着一战之力了。

　　至此，贺一鸣才放心的离开了贺家庄。

　　他要找一个安静的地方，将小牌子记载的神器海市蜃楼锻造出来。若是在他的手中有了这个神器，而这件神器也确实有着如同记载中的那样的神奇力量。那么贺一鸣可以肯定，自己一定能够将西方两大伪神境强者真正的留下来。

　　神器的锻造同样会引起天地之变，而且比神道强者的进阶更加的夸张。

　　昔日在死亡之地中，五行环和玄龟壳晋升神器之时所引起来的天地之威让贺一鸣至今亦是记忆犹新。

　　神道强者进阶失败，附近所凝聚而来的天地之力最多就是消散离去，不会造成太惨烈的后果。但是锻造神器就不一样了，若是在这个过程中有所失误，那么一旦神器锻造失败，就将会引起连锁反应。

　　那时候，就算是整个贺家庄都因此而炸上了天也不足为奇。

　　虽说如今贺家庄中已经是一个空壳，但好歹还有着数千人生活在其中。贺一鸣除非是丧心病狂，否则断然不会选择在那里进行神器的锻造。

　　西北之地，有四分之一的地方都是连绵无尽的山脉。

　　山脉的深处，是一片片原始森林和大量的无人幽谷。虽然这里人迹罕至，但是生命的力量却是相当的繁盛。

　　而且更让贺一鸣感到惊讶的是，这里的天地之力浓郁远比山外要好上数倍。

　　但可惜的是，至今为止他还没有发现一处能够与天池主峰相比拟的地方。

　　白马雷电突地打了一个响鼻，这道声音在寂静的山谷中远远的传开，就像是一颗小石头落入了水中似的，引起了无数的涟漪。

　　无数细微的声音频繁了起来，所有的生物们都是尽可能的远离贺一鸣等人，哪怕是蚁穴中的那些小小蚂蚁似乎也感受到了神道强者的威压而开始逃遁了。

　　微微的摇了一下头，在这个地方，和外海之中一样，都是赤裸裸的弱肉强食，适者生存。

　　当一个强者来到了这里的时候，根本就无需任何理由，就能够对于这里生活了数代的生物们进行生杀予夺。

　　在这种环境之中生活，对于解放本心有着极大的好处。但是，对于想要进阶更高境界的修炼者而言，却也有着放纵过度，再也无法回头的危险。

　　修炼之道，同样的危机遍布……

　　也不知道过了多久，贺一鸣等人终于停了下来。

　　目光环视一圈，这里是一个相当宽广的山谷。不过与其它地方相比，这里所生长的植物并不是太多，而且大都是矮小的灌木。虽然数量因为密集而不少，但看上去却远没有其它地方那样的生机莹然。

　　眉头微微一皱，贺一鸣道：“百兄，你确定这就是锻造神器的好地方？”

　　百零八毫不犹豫的道：“没错，我是按照你所提供的要求去寻找的，这里是方圆百里之地中最合适的地方。”

　　贺一鸣闻言微微的点着头，哪怕是能够飞行的神道强者在这里都不可能比百零八更加有用。神道强者就仅有一双眼睛，但百零八却是有着数之不清的眼睛。既然他说这里的地形最合适，那么就肯定是真的了。

　　身上的气势陡然间强盛了起来，一路上行走之时，贺一鸣控制的相当好，本身的气息所释放的也是寥寥无几，除了那些本身实力就已经强大无比的山中猛兽和灵兽之外，其它的生物仅能够感受到这股气息的强大，但却永远也不知道究竟强大的到了何等境界。

　　不过，在这一刻，当这股气息陡然间变得凶戾了数倍之后，一种强烈的危机感顿时从它们的心中泛起。就像是即将大祸来临一样，所有能够移动的生物们都拼命的向着四周逃遁而去。

　　仅仅是片刻之间，除了一些移动缓慢的小生物之外，这里已经看不到什么会动的生物了。

　　长长的吐了一口气，贺一鸣就在这个地方盘膝坐了下来。

　　而宝猪、白马雷电和百零八则是分散开来，有着他们三个负责守护，哪怕是面具人来了，也可以阻碍一时。

　　贺一鸣的手轻轻的一挥，地面上顿时就是五彩光芒圈圈滚动，耀眼生辉。

　　片刻之后，当一切恢复平静之时，以贺一鸣所站立的这一点为中心，周围三十丈之内，已经变成了一块平整的地面。

　　五行之力被他使用的神乎其神，甚至于将所有削平了的东西都送入了地下的泥土之中掩盖起来。

　　这一手看似简单，但能够如同他这般做的毫无烟火之气的，却也是少之又少。

　　满意的点了一下头，贺一鸣的向着身边连续点动。

　　随着他的动作，地面上不断的出现了各种各样的不同物品。

　　当贺一鸣将所需要的东西全部取出来之后，已经堆满了身边的空间。其中体积最大的东西，却是两头西方神龙的尸体。

　　萨摩德和埃尔伯拉，这两头都拥有着空间天赋的神龙，是锻造海市蜃楼最好的，也是最重要的材料之一。

　　除此之外，在周围所出现的东西几乎已经囊括了贺一鸣所有的珍藏。

　　一个充斥着深寒气息的绿色小玉瓶，一些散发着奇异光晕的，取材于蓬莱仙岛之下山洞的光晕石，一把拥有风水两系威能的宝扇神兵，一把光明权杖，一条黑暗锁链。甚至于还有着一大块的白色石头和上百把的变异霹雳枪。

　　在宝猪叼来的那个小牌子中，讲述了锻造神器海市蜃楼的方法。

　　这件神器在小牌子的记载中号称是能够封锁空间，让神道强者都迷失其中的超阶神器。而神器拥有的威能有多大，其实是取决于锻造的材料多寡优劣。

　　除了必须的空间神兽的躯体和神丹之外，各种奇珍异宝都可以融入其中。

　　稀奇古怪的东西越多，这件神器的威能也就越大。

　　在详细的感应过了小玉瓶中的记载，并且仔细的推敲过之后，贺一鸣最终对此深信不疑。

　　因为这上面所记载的手法玄奥异常，而且所讲述的内容更是步步紧扣，其中有着许多令人拍案叫绝之处。

　　在详细的了解之后，贺一鸣终于认定了它的真伪。

　　当然，如果这面小牌子上的记载并不是真的，而是上古之时，一位伪神境强者花费了无数心机，就是为了戏弄后人的话，那么贺一鸣也算是认命了。

　　不过这样的可能性微乎其微，所以贺一鸣才会决定放手一搏。

　　看了眼身边的这些东西，贺一鸣犹豫了片刻，再度拿出了两件物品。

　　其中一个是具有神奇的，能够屏遮声音的屏音石，而另一个，则是同样的蓬莱仙岛之上获得的万年珍珠。

　　这两件物品都具有神奇的效果，使用屏音石，连宝猪的音波攻击都能够屏遮，而万年珍珠的魅惑之能就连神道强者都是有着心动神摇般的感觉。

　　所以，将它们也放入这件神器之中，绝对能够将神器的威能提升到更强大的地步。

　　只是，当所有的最主要的家当都拿出来之后，贺一鸣的脸上也是现出了一丝迟疑之色。

　　这里面的有些东西都是独一无二的珍品，哪怕是贺一鸣也仅有一份，而且他甚至于不知道在有生之年是否还有着能够获得第二份的机会。

　　若是一个失手，或者这个小牌子上的记载根本就是一个玩笑，那他可就要后悔莫及了。

　　犹豫了片刻，贺一鸣骤然问道：“百兄，这面小牌子上的记载是真的么？”

　　“真实的可能性达到百分之九十八。”百零八平静的道。

　　“我能够锻造成功么？”

　　“有九龙炉的帮助，成功的可能性为百分之六十八，失败的可能性为百分之二十八。”

　　贺一鸣微怔，心中迅速的计算了一下，狐疑的道：“百兄，加起来不到一百啊。”

　　“剩下的可能，是炸炉。”百零八一本正经的道。

　　贺一鸣的脸顿时就变得黑了起来，这家伙，还真是百无禁忌……

　　轻轻的哼了一声，贺一鸣不再理会这个不通情理的家伙了，他的手一翻，虚空中顿时多了一个小巧的，但是看上去却显得无比大气的火炉子。


第二百九十八章 神器海市蜃楼

　　九龙炉，号称天下第一火系神兵。

　　传说中天生天养的五行神器之一，它除了能够驱使九条威能无边的火龙攻击敌人之外，还能够锻造神器，炼制丹药，绝对是居家旅行必不可少的宝物之一。

　　此时，贺一鸣就是使用九龙炉来锻造那面小牌子中所记载的超阶神器海市蜃楼。

　　有了这件神器的相助，让贺一鸣的信心愈发的多了几分。

　　此时的九龙炉同样与贺一鸣的心意相通，那神器主魄九条火龙在运用上更是如臂指使，随心所欲了。

　　心念微微一动之间，九龙炉顿时涨大了起来，仅仅是片刻之间，那原先仅有手臂大小的九龙炉已经变成了一个高达三十余张，方圆近五丈的庞然大物。

　　灼热的气浪顿时就是百倍增加，那中心区域的热度甚至于已经可以将东西直接烤熟了。

　　贺一鸣在开始锻造神器之前，就已经释放出自己的煞气，尽可能的将这里的生物驱走。否则一旦九龙炉将火系力量释放出来，那么肯定会造成一场巨大的杀孽。

　　此时，九龙炉的盖子慢慢的旋开了，那光秃秃的，古朴的炉身上浮现出了一条巨大的火龙雕像。这条火龙神灵活现的摇摆了一下尾巴，随后飞离了炉身，将地面上那两头体积最为庞大的西方龙尸裹了起来。

　　海市蜃楼这件神器本来就拥有空间的威能，所以想要锻造成功，其核心的部分就必须是空间神兽的尸体和内丹，这两样宝物缺一不可。

　　就在神龙尸体进入了九龙炉的那一刻，贺一鸣屈指一弹，一道寒光骤然闪过，稳稳当当的从九龙炉口落入其中。

　　这就是神龙埃尔伯拉的内丹，里面拥有着萨摩德的龙族传承力量，在所有的神兽内丹中，也算得上是一个极品了。

　　九龙炉中的火气和热量陡然间提升了一个档次，炎热的气息扑面而来。

　　但贺一鸣却对此像是毫无感觉一般，他静静的站在这里，等待着九龙炉内的下一步变化。

　　当熔炼开始之时，九龙炉就像是一个永远也填不满的黑洞，开始吸纳起周围的天地之力了。

　　澎湃汹涌的力量仿若是无穷无尽的朝着九龙炉之中涌来。

　　大量的天地之力流失之后，引发了连锁反应，周围的天地之力不断地弥补过来，向着九龙炉无止境的灌输着。

　　幸好如今的天地之力充沛之极，远非昔日能够想象。

　　所以九龙炉需要的力量虽然很大，但却并不会给整个天地带来多大的压力。如果是以前天地之力匮乏之时，哪怕九龙炉想要以这种方式锻造也是绝无可能之事。

　　数个时辰之后，两条神龙的尸体在如此强烈的火系力量焚烧之下，竟然有着逐渐变软，并且融化的趋势。

　　贺一鸣的心中啧啧称奇，昔日九龙炉在熔炼玄龟壳的时候，可是花费了将近一年左右的时间方才成功。但是如今熔炼两头神兽的身躯之时，竟然是短短数个时辰就有了融化的迹象。

　　虽说这与如今天地之力恢复，九条火龙能够调遣的力量极大增强有关，但是也同样可以看出，玄龟壳的坚硬果然是天下无双。

　　估摸着火候已经相差无几，贺一鸣的脸色顿时凝重了起来，他伸出了双手，结成了一个个复杂繁琐的手印，不断的朝着九龙炉上拍去。

　　每当他拍上一掌，九龙炉内的空间就震动了一下，而在那烈火之中焚烧的神兽内丹和身躯也同时发生了微妙的改变。

　　这是锻造神器的关键步骤，贺一鸣必须将这件神器的核心锻造出来。

　　就这样，过了半日，炉中的温度已经达到了一个不可思议的地步，而其中的神龙内丹和身躯已经是融为了一体，变成了一个仅有拳头大小的圆球。

　　两条神龙的身躯何其庞大，但是此时却已经彻底的消失了。它们变成了神兽内丹的养料，源源不断的将力量灌输其中，并且最终让神兽内丹变成了一个拥有着内部空间的神器核心。

　　贺一鸣的双目隐隐的流动着一丝精光，第一步的锻造相当的顺利。这是因为他此时的武道修为大增，甚至于已经触摸到了小世界的边缘，所以对于空间的力量掌握远非以前可以比拟的缘故。

　　当然，九龙炉中的九条大火龙的帮助也是至关重要，若是换一个普通的火炉子来锻造神器，只怕此时连神龙的外表都没有开始融化呢。

　　目光在地面上巡戈了一番，贺一鸣终于是伸手一招，那颗拥有着极其强大的，就连他本人都不敢长时间凝视的万年珍珠就从地上跳了起来。

　　海市蜃楼，顾名思义不仅仅拥有着空间的力量，还肯定拥有着幻化的力量，所以加入万年珍珠，绝对不会有错。

　　在贺一鸣的操控下，万年珍珠进入了九龙炉，在靠近那颗圆球的时候，圆球陡然间裂开了，就像是在它的中间部分被刀劈开，仅有着那么薄薄的一层皮连接着似的。

　　随后，这个裂开了的圆球就像是张大了血盆大口的怪兽般，一下子就将万年珍珠给吞进去了。

　　小牌子中记载的炼器之法，绝对是匪夷所思，与如今各派的炼器手段都是完全不同。也不知道这是泯灭在历史之中多少年的一种罕见炼制之法了。

　　这种炼器之所以失传，那就是因为对于炼制者的要求太高。

　　想要进行这种程度的锻造，必须要拥有伪神境的武道修为，而且所使用的材料无一不是顶尖儿的天材地宝。

　　贺一鸣有宝猪在身边，好不容易才积累下来的一身家当这一次几乎都投入其中，由此可见这种炼器之法的耗损之大了。

　　要求如此之苛刻，这种炼器之法从创造出来到最后失传，并且并没有什么扬名天下的机会，这似乎已经是注定的了。

　　手腕一挥之间，一滴神药仙液已经是如飞般的落到了圆球之上。

　　而仅仅是那么的一瞬间，圆球就将那一滴神药仙液吸收干净，并且融入自身。

　　炉内火候依旧，而圆球之内却发生了翻天覆地的变化。

　　这个圆球看上去似乎并不是很大，但是它已经具有了神器所必备的功能。在圆球的里面，有着一个完全独立的世界。

　　一般的神器在凝练出独立世界之后，这个世界就会固定下来。

　　或许日后随着神器主魄的能力增强，可以让这个世界不断的扩大。但是世界的本体属性却并不会再有改变。

　　譬如五行环，譬如九龙炉，构成世界的主体元素和力量都不会有所变化，哪怕是经受了再强大的压力，哪怕是这件神器因此而崩溃毁灭，也不会做出改变。

　　但是，这个圆球就不同了，它竟然是在吸收万年珍珠的力量，并且将这股力量的特性融入了自己的世界之中。

　　数个时辰之后，万年珍珠已经是彻底的被圆球给消化了。而此时在圆球的表面上也浮现出了一丝丝神秘的色彩，这种色彩同样的拥有着能够魅惑人心的无穷妙用。

　　贺一鸣的眼角微微跳动，他心中的震撼实在是难以形容。

　　原来小牌子中的记载完全属实，在这个天下间，竟然还有如此神奇的锻造之法。

　　如今这个圆球神器看上去似乎并没有太强大的力量，可是一旦将无穷尽的宝物都送入其中，让它消化吸收，那么最终的形态，将会是无比的可怕。

　　这并不是一件一出炉就天下无敌的神器，但是它却有着成长为天下无敌的潜质。

　　当然，想要锻造到那种程度，所花费的代价之大，估计也已经是天下无双了。

　　伸手一招，屏音石飞了起来，熟门熟路的被圆球吞噬了进去。贺一鸣不敢怠慢，同时挥出了一滴神药仙液。

　　这东西之所以能够有此妙用，神药仙液的作用功不可没。若是没有此物做为润滑剂，此物就算是再神奇百倍，也别想拥有这样不可思议的功效。

　　就这样，贺一鸣耐心的将一件件至宝都加入其中。不过他很快的发现，随着圆球融入的东西增多，吸收神药仙液的速度也是大大增加。原先仅需要一滴就可以维持，但是后来竟然需要十滴甚至于更多。

　　贺一鸣身上的神药仙液虽然不少，但也经不起如此强大的消耗，而且，如果他不是知道在水晶宫内还有着一池子的神药仙液的话，也断然不会如此浪费。

　　至此，他深深的觉得，这种锻造手法的失传果然是有其必然的道理。

　　如果不失传，那才是没有天理了……

　　数日之后，当贺一鸣将最后一件宝物也送入火炉之时，他才真正的松了一口气。

　　此时他身上的神药仙液已经是所剩无几，就算是再想要加入更多的东西，也是心有余而力不足了。

　　终于，当所有的东西都被圆球消化吸收之后，贺一鸣的双手飞速涌动，从玄龟壳之中涌出了海量的最为精纯的灵魂力量。

　　这是最后的一步，也是最为关键的一步。

　　海市蜃楼，号称无所不包，无所不吞，哪怕是没有任何实体的灵魂力量它也是来者不拒。

　　仅仅是数息之间，那凝聚了无数海怪的灵魂力量就已经尽数的进入了圆球之中。

　　而此时，贺一鸣手中的神药仙液也是正式全部告尽。

　　九龙炉的盖子陡然旋开，九条火龙迫不及待的将圆球扔了出来。

　　它们深深的感受到了这件半成品神器之中所蕴含的威能，就连它们也都有了一种避之唯恐不及的感觉。

　　圆球一旦与外界接触，顿时就释放出了无以伦比的强大魅力。

　　瞬间，在这一片区域内，就是天昏地暗，日月无光，天象突变，雷电交加……


第二百九十九章 变化万千

　　贺一鸣的神情立即凝重了起来，他知道，此时是锻造神器最后的一步，但同时也是最为关键的一步。

　　虽然神器的构架和核心都已经存在，并且已经吸收了大量的不同属性的力量。但是神器主魄却尚未形成。

　　想要蜕变成真正的神器，就必须要拥有神器主魄，但是想要成功的诞生主魂魄，难度之大也就是可想而知了。

　　超级强大的宝物，都有着诞生主魂魄的可能，但是那必须要有着充足的条件和漫长的时间积累。

　　贺一鸣手中的五行环最初仅是一件粗胚而已，这件粗胚的来历非同小可，历史之悠久不在敖闵行所持有的五行环之下。足足上万年的时间已经让它积累了足够蜕变的力量，最后再加上五颗最顶尖的，带有神兽血脉的五行圣兽内丹，并且吸聚了海量的五行之力，这才最终成功的进阶神器。

　　而玄龟壳的来历就更加的诡异莫测，它在生死界的那神秘的天空中化为流星，天知道经历了多少年的时间，所积累的力量应该还要在五行环之上。

　　这两件神器都经历了漫长时间的积累，所以当条件符合之时，方能一飞冲天，进阶器中之神。

　　而贺一鸣刚刚锻造出来的东西虽然拥有着无以伦比的威能，但是它成形的时间实在是太短了。

　　无论从任何角度来看，也仅能被称为神兵罢了。

　　在这个世界上，除了那些天生天养的神器之外，其余人类锻造出来的神器，都需要经过漫长的时间进行温养，才能让神器逐渐通灵，乃至于最后具有进阶神器的资格。

　　这个过程有长有短，长则万年，短者百年。但却从来就没有听说过刚刚出炉就能够进阶神器的。

　　贺一鸣所锻造的这件海市蜃楼若是有人能够不断温养数千年，那么还有可能在吸纳无穷的天地之力后进阶神器。

　　但贺一鸣想要让它立即发挥出巨大的威能，所以他可没有太长的时间进行等待。

　　将那无数经过了光明净化和黑暗安抚之后的海怪魂魄送入这件神器之中，就像是加入了大量的催化剂一样，让它迅速的成长起来，并且拥有了成为神器的底蕴和资格。

　　此时，当九龙炉刚刚打开盖子，将它送了出来，并且与外界接触的那一刻，它立即是主动的取代了九龙炉在这一片空间中的主导地位，开始疯狂的吸纳起周围的天地之力了。

　　贺一鸣的精神高度集中，此时可是最为关键时刻，若是一个不慎使得神器在最后关头功亏一篑的话，那么他的损失将是庞大的无法承受。

　　伸手轻轻一挥，九龙炉顿时变小，迅快的没入了贺一鸣的手中。

　　这件通灵的神器似乎也感受到了海市蜃楼的强大，所以并不愿意与它待在同一空间。

　　贺一鸣的心中暗自称奇，九龙炉虽然是天生天养的顶尖神器之一，但是它与玄龟壳和五行环相处却是相当的和睦，但是不知为何，对于这件尚未真正成就的半神器却如此忌惮。

　　心念一转，他已经隐隐的猜出了其中的缘由。

　　或许，九龙炉对于海市蜃楼能够消化吸收其它神器的能力也有着几分畏惧吧。

　　“轰隆隆……”

　　巨大的雷鸣声仿若是从九霄云外传来，一道粗大的闪电划破了天际，从天而降，朝着那不断吸收着巨量天地之力的圆球飞去。

　　神器锻造成功与否的差别确实很大。

　　九龙炉刚才所吸纳的天地之力丝毫也不比此时的圆球要少，但它仅仅是引起了天地之力的迅快涌动罢了。而此时的海市蜃楼却完全不同，一旦开始放开了吸收天地之力，那么所引来的，竟然还有天地之威。

　　神器这东西因为威能巨大，所以连老天爷都在妒忌了。

　　贺一鸣伸出了手，一股神力在他的手中凝聚着。

　　天雷虽然可怕，但那也看对付的是什么人，如今的贺一鸣绝对有着与天雷抗衡的资格了。

　　只是，他刚刚抬起了手，脑海中就涌起了一种奇异的感觉。

　　在锻造海市蜃楼之时，贺一鸣按照小牌子中的记载，将自己的神力和意念都通过了拍打深深的印刻在海市蜃楼的本源力量之内。所以此时他与海市蜃楼之间已经有了一种神奇的联系，虽然此时的圆球还没有成长为真正的神器，也没有形成完整的神器主魄，但是却已经有了一种本能般的敏锐感觉。

　　就当天雷下劈的那一瞬间，海市蜃楼竟然给贺一鸣传来了一种欢喜的感觉。

　　被雷劈还会感到高兴？

　　贺一鸣顿时打消了出手的念头，他深信自己绝对不会感应错误的。

　　果然，眼看那从天空中蜿蜒而下的粗大电芒即将劈在圆球的那一刻，它却突兀的从中裂开了。就像是张着大嘴巴的怪兽，将这一道电光吞了进去。

　　贺一鸣倒抽了一口凉气，这东西的胃口可真不小。

　　这可是货真价实的天雷，威能比起霹雳天毫不逊色，而海市蜃楼却依旧是可以如常吞噬，这等卓越的能力确实是令人难以置信。

　　不过，此时贺一鸣身上的神药仙液已经是消耗殆尽，再也帮不上忙了。

　　所以在惊讶之后，他又一次的担心了起来。

　　精神意念传达了出去，很快的就与眼前的圆球联合在一起，他能够清晰的感应到圆球内部的每一寸空间的变化。

　　雷电的力量虽然强大，但是相比于圆球的内部空间而言，却不能构成什么太大的威胁。

　　毕竟，形成海市蜃楼的原料每一样都是真正的天材地宝，若是真的那么容易就被摧毁了，那贺一鸣千辛万苦锻造的神器也就成了一个废物。

　　巨大的雷电不断轰击而下，圆球则是来者不拒，尽数的吞噬其中。

　　似乎是感应到了这个小小东西的挑衅，整个天地间的某种力量出奇的愤怒了。

　　那从天空中传来的天雷愈发庞大的不可思议，而且威势更是连绵不绝，骇人听闻，到最后，就连贺一鸣都生出了不敢轻捋其锋的想法。

　　他心念电转，想要招呼白马雷电来此，若是白马放出了霹雳天，那么肯定可以将这一波天雷挡下。

　　只是，从圆球中所传来的感觉依旧是充满了喜悦，而且这种喜悦的感觉越来越强盛了起来。

　　天雷的威能虽然庞大，但圆球更是给贺一鸣一种正在借助于雷电力量蜕变的感觉。

　　庞大的雷电力量不断的洗刷和淬炼着圆球，让这东西慢慢的凝聚和成长了起来。

　　贺一鸣的脸色阴晴不定，他已经很久没有这样患得患失了。

　　许久之后，他终于是长叹一声，放弃了召唤白马的念头。

　　不经历风雨，又如何能够成长为传说中的超阶神器。

　　或许，这也是海市蜃楼所必须经历的一个历程吧。

　　终于，一道无比壮观的雷电从天空中笔直而下，狠狠的砸在了圆球之上。

　　这一道雷电粗大的不可思议，竟然比圆球本身的体积还要大上许多倍，当劈中圆球的那一刻，竟然将圆球整个儿的都笼罩其中。

　　仿佛是已经到了极限，圆球终于承受不了过于巨大的压力，它骤然爆裂了开来，化作了一片淡淡的无形雾气，瞬间消失于贺一鸣的眼前。

　　心中剧烈的抖动了一下，贺一鸣几乎不敢相信自己的眼睛了。

　　一个即将成型的神器，竟然被一道天雷给劈没了……

　　虽然这道天雷的威力确实是过于强大了一点，但无论怎么看，这件神器似乎也不会那么脆弱吧。

　　这个念头刚刚冒起，贺一鸣的脑海中就突兀的传来了一种神奇的意念。

　　眼眉跳动了几下，他的脸上终于是露出了如释重负的欢喜之色。

　　天空中的雷电在继续混乱劈了几下之后，似乎是因为已经失去了目标，所以逐渐的平息了下来。

　　那聚集在一起的云层慢慢散去，周围的天地之力也是逐渐的恢复了平静。

　　如今世界上的天地之力已经浓郁的到了一个不可思议的地步，虽然是经过了如此强大的变故，但是对于整个天地来说，根本就没有任何的损失。仅仅是片刻之间，就已经恢复了最初的水准。

　　感受着天地之力汹涌而动，贺一鸣的心中感慨之极。

　　在死亡通道未曾关闭之前，所有先天境界的修炼者之幸苦，实在是难以形容，远非如今新进阶的先天们能够想象的了。

　　微微的摇了一下头，贺一鸣重新凝聚心神，他的手轻轻的一扬，周围的空间顿时泛起了一丝奇异的变化。

　　随后，在他的手上，无数的无形力量开始凝聚着，当这些力量汇聚到一定的程度之后，终于开始显形了出来。

　　一颗与超阶神器霹雳天差不多大小的圆球出现在贺一鸣的手上。

　　不过，这颗圆球可不是紫金色，而是充满了神奇的无法形容的彩色光辉。

　　看着这一道道绚丽的光芒，贺一鸣的精神微微动摇，就连他都有着一种连灵魂都要被吸进去的诡异感觉。

　　眼眸凝视了片刻，他终于是缓缓的挪开了目光。

　　海市蜃楼，凝者五光十色，散着无形无色，变化万千，无有穷尽……

　　此时，它已经成功的凝聚成了神器主魄，而且也让贺一鸣彻底的明白了这件神奇的威能和作用。

　　在凝聚了众多的天材地宝之后，它的威能之强大，已经超过了贺一鸣最初的想象。

　　手腕一翻，海市蜃楼顿时从他的手中消失了。

　　轻啸一声，宝猪、白马雷电和百零八来到了他的面前。

　　贺一鸣的目光遥望西方，沉声道：“走吧，我们……应该去讨债了。”


第三百章 神殿之前

　　西方神殿，在经历了上一次的劫难之后，如今已经彻底的恢复了元气。

　　整个城市中再度变得欣欣向荣，光明神殿的声望和力量重新攀升至新的巅峰。

　　这一切，都是因为伪神境强者里奥波特回归，以及神圣龙骑士的诞生，所以才会让光明的信仰再一次的获得了传播。

　　不过，此时的神殿之内，却笼罩着一层淡淡的愁雾。

　　神殿最高层的那些修为达到了尊者境界的强者们都得到了一个消息，神龙埃尔伯拉已经陨落，而曾经来到神殿之前大闹一场的贺一鸣更是已经成长到了一个无比可怕的地步。哪怕是西方两大伪神境强者联手，也在他的手上大败而溃。

　　虽然这个消息并没有流传开来，但是所有得知真相的尊者们都是心中骇然，仿佛有一块沉甸甸的石头压在了他们的心上似的。

　　贺一鸣，这个对于神殿来说，几乎就是等同于恶魔的名字，竟然又一次的如同深渊大魔王一般的出现在他们的面前，而且这一次，他已经强大的到了无可战胜的地步。

　　不过令他们稍稍放心的是，在经过了一个月左右的提防之后，那个传说中无比可怕的人物，并没有如同里奥波特大人所料的那样前来挑衅，这让所有人都放心了不少。或许，那个大魔王永远不会出现在神殿之前了吧。

　　到了这个地步，哪怕是对神殿再忠诚之人也没有了报复的念头。

　　瘦弱的蚂蚁在面对着一只强壮的蚂蚁之时，或许还会有这放手一搏的勇气。但是，当瘦弱的蚂蚁遇到了一只大象的时候，那么它的勇气就会像是不值钱的泡沫一般，轰然爆裂。

　　每天都有无数的蚂蚁被大型生物无意间踩死，而这些蚂蚁却从未想过因此而报复什么。

　　这就是残酷的现实，在知道对方所拥有的实力根本就不是自己能够抵抗的时候，所有人都会做出最聪明和最正确的选择。

　　然而，有些事情却并不会以他们的愿望为转移，那些该来的，还是会来到的。

　　天空中一片片白云慢慢的漂浮而过。

　　但是在下方的神殿之中，并没有人注意到，在其中一片白云之内，竟然隐藏着他们最为害怕和恐惧的那个恶魔。

　　轻轻的将云层拔开了一点点，贺一鸣注视着下方，眉头微微的皱紧了。

　　在成功的锻造了神器海市蜃楼之后，他们就以最快的速度来到了这里。

　　不过在即将到达神殿之时，贺一鸣等人就将行踪隐匿了起来。

　　他们自然不可能畏惧此时的西方神殿，但他们此行的目的，并不是想要将整个神殿捣毁，而是想要击杀里奥波特。

　　若是让这位老牌伪神境强者逃脱，那么贺一鸣反而是心存忌惮，不敢针对神殿下手了。

　　在东西方的神道强者之中，都有着一个默认的规矩。

　　不能对拥有神道强者的门派进行攻击。

　　只要这个门派中有着一位神道强者，哪怕仅仅是虚神境，这个门派就是稳如泰山，罕有人敢上前招惹。

　　所以当里奥波特和艾德文，还有那位面具人没有死亡之前，贺一鸣绝对不会做出特别过分的事情。

　　毕竟，有些规则是不容破坏的，否则一旦失去了约束的能力，那么整个天下都将陷入混乱之中。

　　这是所有的神道强者都不愿意见到的。

　　此时，透过了云层，贺一鸣仔细的搜索了片刻，摇头苦笑道：“我找不到里奥波特，也感应不到他存在的气息。难道那家伙没有返回神殿么。”

　　百零八在他的身边，以平静的语调道：“他有百分之七十以上的可能隐匿在这里，但也有百分之三十的可能去了神之岛。”

　　贺一鸣沉吟了片刻，微微摇头，道：“他毕竟是一位伪神境强者，有着属于自己的尊严。除非是走投无路，否则他不会亲自前往神之岛求救。”说到这里，他的眼眸中闪动了一下精光，道：“只要我不出手攻击神殿，他就绝对不会做出这种事情来。”

　　百零八认真的想了想，道：“也许你说得对，人类的感情实在是太复杂了，我没有办法将这些东西也计算进去。”

　　贺一鸣嘿然一笑，不过他的脸色随即变得无奈了。

　　“里奥波特的隐匿之术很强，我无法找到他的下落，百兄，你呢。”他抱着一线希望问道。

　　百零八摇着头，道：“我也找不到他的下落。”

　　轻叹了一声，贺一鸣的双手相互搓动了一下，在他的手心之处，隐隐闪动着一丝奇异的光芒。

　　虽然他已经将神器锻造成功，但是却失去了使用的机会。

　　若是对上普通的敌人，就凭他的这身修为，轻易就能够解决，根本就用不到这件新近锻造出来的超阶神器。

　　“百兄，我们想一个办法吧。”贺一鸣信口道：“我们要将里奥波特给引出来，但是又不能对神殿造成太大的伤亡。”

　　宝猪和白马雷电都是睁圆了大眼睛，它们能够理解贺一鸣的心情。

　　任何人都有亲朋好友，都有后代传人，都有着属于他们的软肋，所以在面对拥有神道强者的势力之时，都是小心谨慎，不敢肆无忌惮的乱杀。

　　否则对手必定会以同样的手段进行报复。

　　百零八的眼眸亮了起来，这是他进行高度运算之时的特征。片刻之后，他的眼眸恢复了正常，道：“这个好办。”

　　“好办？”贺一鸣三位的眼眸中同时流露出了一丝狐疑之色。

　　“里奥波特害怕的是你。”百零八认真的道：“如果有一个神道强者出面找神殿的麻烦，而这个神道强者与你没有任何关系，那么里奥波特肯定会出面的。”

　　贺一鸣的目光在宝猪和白马雷电的身上一瞥，随后就摇了摇头。

　　这两头神兽的实力绝对是够了，但它们的形象早就是天下皆知，一见到它们，里奥波特肯定能够猜出自己也来到此处，到时候他若是还肯露面那才叫有鬼了。

　　百零八似乎是看出了贺一鸣的疑虑，他道：“我有办法……”

　　远处的天空，豁然飞来了一个小小的黑点。

　　当这个黑点逐渐变大之时，整个城市就开始沸腾了起来。

　　因为所有人都看清楚了，这个小黑点竟然是一头神龙，而且还是西方龙族中的王者，黄金神龙。

　　它挥舞着巨大的翅膀，慢悠悠的在天空中飞舞着，虽然它的速度并不快，但却是朝着神殿的方向飞行。

　　城市中的人们都是高举着双手，向着神龙发出了由衷的赞美声。

　　西方的人类对于拥有着强大实力的龙族都是有着打从心底的畏惧，不过也正是因为这种深入骨髓的畏惧，所以才让他们对于龙族有着盲目的崇拜。

　　这种热情度在神圣龙骑士出现之后，就愈发的达到了最高峰。

　　此时，看到第二条神龙光临神殿的上空，所有见到这一幕的西方人都是放开了喉咙，向着天空中的神龙热烈欢呼。

　　然而，让他们想不到的是，那头漂浮在半空中的神龙似乎并没有理解他们的意思，反而是将他们的欢呼当做了挑衅。所以，神龙垂下了头，陡然张开了巨大的嘴巴，发出了一道沉闷的，宛若巨雷般的怒吼。

　　“嗷……”

　　粗犷而充满了力量的龙吟声在这一瞬间响彻天地，甚至于将无数人的呐喊都硬生生的压了下去。

　　时间仿佛在这一刻有了那么一瞬间的停顿，随后，整个城市就变得极端热闹了起来。

　　神龙的吼叫声中带着巨大的愤怒，虽然没有人能够听明白它究竟在说什么，但是它那毫不掩饰的怒火却已经足以将所有人都吓趴下。

　　黄金神龙的怒吼并没有停止，反而是有着愈发强烈的趋势。

　　它再度张开了嘴巴，一道响彻天地的吼叫声又一次的释放了出来。这一次的吼叫声与刚才有着极大的不同。

　　如果说刚刚的吼叫声仅仅是表达了它的怒火，那么此刻的叫声就是充斥着庞大的力量。

　　一道道看不见的力量波纹从神龙的口中爆发了出啦，在虚空中形成了一股股肉眼可见的涟漪。在这一片音波攻击的范围之内，传来了无数撕心裂肺般的凄惨叫声和轰隆隆的房屋倒塌声。

　　在龙吟之中蕴含着强大音波攻击，这在神龙王族中也是相当罕见的神通。

　　音波的攻击比神龙吐息更加的可怕，所造成的伤害也更加的巨大。

　　好在神龙还算是克制，并没有斯底歇里的发出致命的音波攻击，所以那些人只不过是感到头痛欲裂，所以拼命的呐喊罢了。

　　若是神龙真的将音波攻击的威能发挥到极限地步，那么下方就会在瞬间变成一座死城。

　　这就是神兽中王族的力量，远比普通龙族吐息更加不可思议的神通。

　　骤然间，一道巨大的光华从神殿深处亮了起来，随后，这片光华迅速的蔓延着，仅仅是瞬息之间就已经将整座城市给笼罩了起来。

　　这就是光明力量，神殿吸收聚集了上万年的光明神力，又一次在神殿的上空弥漫了起来。


第三百零一章 龙族新神道

　　一道悠扬而有力的声音在神殿中响了起来：“尊敬的龙族王者，您为何要来攻击我们人类。”

　　天空中，黄金龙王高呼道：“我要找里奥波特，你给我出来。”

　　巨大的声音轰隆隆的响着，哪怕是有着光明神力的封锁，却依旧是清晰的传到了下方每一个人类的耳中。

　　“里奥波特冕下已经离开了神殿。”那道苍老的声音又一次的响了起来：“龙族王者，等到冕下回来，我们会立即通知他的。”

　　“我不信。”神龙摇摆着巨大的脑袋，道：“如果里奥波特不出来，那么我就守在这里，你们神殿休想有人平安进出。”

　　光明护罩之下，所有人的脸色都变了。

　　这条巨龙在刚才所展现出来的力量已经让神殿中的尊者们知道，它已经是一头强大的神兽了。

　　若非如此，在神殿的列得教皇陛下开启光明之力守护的时候，早就率先发动攻击来进行惩戒了。

　　列得苦笑一声，眼前这条神龙应该是一条刚刚进阶到神道的黄金龙。

　　他心中暗自感慨，龙族的潜力就是强大，在接连三头神兽陨落之后，竟然又出现了神道强者。不过让他想不通的是，这头神龙为何会气势汹汹的前来神殿。

　　“尊敬的黄金龙王，您找里奥波特冕下有什么事情么？”列得耐着性子的问道。

　　虽然神殿有着光明神力守护，但是在没有神道强者的操控之下，面对神兽也就仅能自保而已，想要以人道的修为操控神力守护，距离得心应手的境界还差得远呢。

　　黄金龙在天空中悬停着，从它的身上透着强大的王者气息，沉重的压力仿佛是一座山似的让所有先天以上，能够感应到神龙威严之人喘不过起来。

　　它雷鸣般的怒吼声骤然响起：“我要见里奥波特，我要知道，龙族的二位骄傲究竟是如何陨落的。”

　　列得的双目微微一亮，暗中松了一口气，道：“尊敬的龙王阁下，龙族的……”

　　“我不需要你的解释。”黄金龙粗暴的打断了他的话，道：“我需要里奥波特亲自出来给我解释。”

　　列得的眼眸中闪动着一丝愤怒之色，不过面对着黄金神龙，他却是无可奈何。

　　神殿教皇在人类之中确实是拥有着至高无上的地位，哪怕是里奥波特和艾德文这样的神道强者，也会给他足够的尊敬和面子。

　　但是，此时他所面对的，是一头神兽。

　　虽然神兽的智慧并不会逊色于人类的，但是神兽和人类之间的世界观还是有着很大的差异。

　　在神兽的世界中，是绝对的强者为王。

　　它们可不会管你的身份是否高贵，只要你的实力远逊色于它们，那么哪怕是神殿的教皇陛下，也不会得到神兽的认可。

　　正当列得为之苦恼万分之时，一道熟悉的声音陡然响了起来。

　　“龙族的强者，我在这里。”一道修长的身影缓缓的从光明护罩中飞了出去，在他的脸上无悲无喜，纵然是面对龙族中的强者，脸上的神情也没有任何的波澜。

　　黄金龙的巨眼稍微眯了一下，从它身上所释放出来的气息似乎更加的强大了。同时，它的大嘴巴一张一张的，仿佛随时都会将音波攻击喷吐出去。

　　里奥波特自然不惧于相当于龙族吐息的音波力量，但是他却知道，光明神力守护虽然强大，却也是有一个极限。若是靠近守护中心处的神殿，自然是能够抵御强大的攻击，但若是远离神殿中心，在城市的边缘地带，那么防护力量之薄弱就可想而知了。

　　那里的神光绝对无法抵御神道强者的攻击，所以当里奥波特见黄金龙似乎是想要再度吐出音波力量之时，连忙阻止道：“尊敬的龙王阁下，您想要知道什么，我保证一切如实相告，但请您换一个交谈的地方好么？”

　　“为什么？”

　　“因为这里是神殿，我们不应该在这里的天空中进行讨论。”里奥波特肃然说道。

　　神龙沉吟了片刻，眼珠子滴溜溜的转了一圈，竟然有着一种狡黠般的神采，它长声道：“好吧，我们去海上。”

　　里奥波特微微怔了一下，从这句话中，他似乎是感觉到了一种不怀好意的感觉。

　　众所周知，大海之上确实是神道强者们交锋的好地方。但是，他可不愿意莫名其妙的与这头西方龙族中新进阶的强者交手。

　　然而，还没有等他多想，那头神龙顿时挥舞了一下硕大的双翅，在天空中荡起了一片巨大的黑影，随后转身朝着远方飞走了。

　　不知为何，在看到这头神龙的飞翔动作之时，里奥波特的心中就是泛起了一丝相当古怪的感觉。

　　他虽然并不是龙族，但是与龙族打交道多了，对于龙族的了解也远非普通人可以比拟。

　　所以他隐隐的发现，这头西方神龙对于身体的控制似乎有些奇怪，让人突兀的生出了一种格格不入的感觉。

　　正当他犹豫之时，人影一闪，列得教皇已经从下面飞了上来。

　　想要突破光明神力的守护自然不是一件简单的事情，但是列得教皇本人就是这股力量的操控者，所以自由进出并不奇怪。

　　他的神情凝重，道：“里奥波特冕下，这头新进阶的黄金龙王气势汹汹，怕是心怀恶意，您要小心了。”

　　里奥波特的双目陡然一亮，列得的这句话恰好解除了他心中的顾虑。

　　西方神龙之中本来仅有三位神道强者，但是它们已经全部身陨，而这头神兽应该就是刚刚进阶神道的巨龙了。

　　在刚刚进阶神道之时，体内充斥着庞大的无法想象的力量。想要完全掌控这股力量，必须要有一段时间的磨合。既然如此，这头神龙的飞行模样有些古怪也就可以理解了。

　　在这一刻，里奥波特甚至于连这头神龙的脾气为何会如此暴躁也有了完美的解答。

　　刚刚进阶的小孩子么，自然是心高气傲的了……

　　微微的挥了挥手，里奥波特笑道：“教皇陛下请放心，无论它有何恶意，都不可能伤害到我的。”

　　列得缓缓的点着头，对此他深信不疑。

　　一个成名近千年的伪神境强者就算是再差劲，也不可能畏惧一个刚刚进阶神道的神兽。

　　但他还是犹豫了一下，道：“冕下，可是我们与贺一鸣结怨已深，您骤然外出，只怕……”

　　里奥波特的嘴角扬起了一丝骄傲的笑容，道：“教皇陛下，我虽然不是他们的对手，但是极光速度一旦施展开来，这个世界上就没有人能够追得上。”他顿了顿，自信的道：“就算是那匹白马也是一样。”

　　列得的目光循着那头越飞越远的黄金龙方向看了一眼，却是欲言又止。

　　里奥波特长笑道：“您放心，如果我们与贺一鸣结怨极深，那么龙族与贺一鸣之间的冤仇就是绝无化解的可能了。所以龙族绝对不会与贺一鸣联手的。”

　　若是换了一个神道强者来此，他们自然会怀疑这件事情是否与贺一鸣有关，但是神龙的出现却打消了他们的顾虑。

　　要说西方神龙在死了三头神兽之后，还会投靠贺一鸣的话，那么就算是太阳从西方升起，也断无可能发生这样的事情。

　　龙族的骄傲，远非人类能够想象。

　　人类可以因为迫于形势而屈服于强大的敌人，但是龙族绝对不会，它们会逃避，会躲藏，也会拼死一战，可就是不会投降屈服。

　　这是龙族与人类的本质区别，无论东西方龙族都是如此。

　　列得终于释疑，他的身体微微的向后飘了一点，道：“冕下，您一路顺风。”

　　里奥波特应了一声，似乎是有些不太放心，又道：“陛下，如果贺一鸣真的来了，那么您也不要开启光明力量守护，只要让他在神殿中自由搜寻就行了。”

　　列得的神情一黯，虽然他明白，这样做的后果就是神殿的颜面尽失。但是相比于被人彻底摧毁和泯灭，这样做也是唯一的选择了。

　　不过他也知道，只要自己不表示出反抗的意图，那么贺一鸣断然不可能毁灭神殿。

　　毕竟，他不是一个独行侠，在西北还是有他的根基，所以他绝对不敢轻举妄动。

　　里奥波特昂首前望，那条神龙已经变成虚空中的一个小小黑点，若是再不追上去，怕是连看也无法看到了。

　　向着列得教皇点了一下头，里奥波特转身飞了上去。

　　伪神境强者的速度就是可怕，虽然人类并不比龙族天生就会飞翔，但是当里奥波特展开了速度的时候，竟然是不比前方的黄金龙王逊色分毫。

　　列得目送里奥波特远去，不知为何，他的心头突然生出了一种相当不舒服的感觉。

　　在此时，他竟然隐隐的感到了一种绝望的情绪从心底处弥漫了起来。

　　这不仅仅是针对着远去的里奥波特，甚至于是代表了神殿的未来。

　　摇了摇头，他将这个艰涩的，不可思议的痛苦感觉完全抛开。看着下方神殿那宏伟的建筑，以及那无数的信徒，列得教皇的心中重新充满了斗志。

　　纵然在东方诞生了如同贺一鸣这样的大魔王，但是神殿的荣光却并不会永远黯淡。

　　只要神殿的根基还在，那么就能够如同这万年来无数次经历过的险恶一样，终有扒开云雾见天日，终有光明力量传遍整片大地的那一天！


第三百零二章 背叛的龙族？

　　远远的，似乎已经看见那海天一线的缝合之处。

　　大自然的神奇，果然是无有穷尽，里奥波特的心中突然涌起了一阵强烈的感慨。若是就这样笔直的飞下去，不知道是否有一天能够飞到世界的尽头，而那世界的尽头又是何等的波澜壮阔。

　　前方的那个小小黑点似乎更快了一点，在感受到了他的速度并不比龙族逊色之后，这条黄金龙的速度在不断的提升着。

　　空气中似乎泛动着一丝淡淡的竞争味道。

　　老人的嘴角溢出了隐晦的笑意，这是一头年轻的龙，它的心中充满了争强好胜。不过，龙族果然是上天最宠爱的种族，能够晋升神道的强者一个接一个的出现，似乎永远也不会有断代的可能。

　　他保持了稳定的速度，既不会超越对方，也不会被对方拉远。

　　里奥波特正在以这种独特的方式在向那头黄金龙展现自己的力量，因为他知道，在面对神龙这个种族的时候，一味的解释和退缩绝对不行，唯有让对方知道，自己拥有着不逊色于它，或者是比它更加强大的力量之后，才能够比较容易的说服对方。

　　终于，他们飞过了海岸线，进入了那一片苍茫的没有边际的大海之中。

　　耳边不断的传来了海潮的声音，浪潮一道跟着一道，紧紧衔接，刚掀起锋面，就在顶尖翻花卷浪，咆哮着滚滚而来，迅猛有力地冲刷上岸。一波未平，一波又起，重重叠叠，白浪滔天，形成宽阔、蔚为壮观的浪阵。

　　虽然里奥波特的心中并不轻松，但是在见到了这一幕之后，他的心中还是豁然开朗，一直以来的心中压抑在这一刻仿佛是消散了许多。

　　他隐隐的觉得，这一次来到海边的选择也不坏。

　　或许，他以后应该多出来走动一下，放松心情。

　　霍然间，前方的黄金龙王停了下来，它伸展着双翅，悬停在半空中，用着一双闪闪发光的眼眸盯着他。

　　里奥波特放缓了速度，他可不想引起任何意外的误会。

　　然而，在来到了黄金龙面前不远处之时，他的心中却是隐隐的有着一丝不祥之兆。

　　对方的这一双眼眸竟然给了他一种熟悉的感觉，而且在这双眼眸中所流露出来的眼神也是颇为怪异，让他感到极度的不舒服。

　　只是，任凭他想破了头皮，也想不到自己究竟在哪条神龙的身上见过这双眼眸。

　　他心中愈发的狐疑，龙族的数量并不多，能够给自己留下深刻印象的神龙就更加的屈指可数了，但他硬是想不出丝毫的端倪。这种奇怪的事情发生在神道强者的身上，可绝对称不上什么好事。

　　在这一刻，他甚至于隐隐的怀疑，莫非他真的已经老了么……

　　“里奥波特，你终于来了。”神龙突兀的开口道，那轰隆隆的声音在海面上远远传开，溅起了无数的波纹。

　　里奥波特的精神顿时一振，他连忙道：“尊敬的黄金龙王阁下，我知道您对于龙族神道强者的陨落感到非常的悲伤和心痛。但是请您相信，我也有着相同的感受。”

　　黄金龙王的目光愈发的古怪了：“你也会感到悲伤？”

　　它的口吻中充满了不信任的感觉，显然是压根儿不信。

　　里奥波特苦笑一声，这句话就连他自己也不太相信，就更不用说神龙了。

　　在得知神龙的陨落之后，他最大的感觉竟然是恐惧和无力感，除此之外，兔死狐悲的感觉是有的，但要说伤心，那就是纯粹挂在口头上的行为了。

　　轻咳一声，里奥波特连忙转移了话题，道：“尊敬的阁下，无论您是否相信，我只想要申明一句，杀害神龙的人，是西北的神道强者贺一鸣，他不仅仅与龙谷有仇，而且还与我们神殿仇深似海。所以，我们不应该成为敌人，而是要成为朋友，共同对抗那位强大的神道。”

　　黄金龙王陡然大吼一声：“里奥波特，如果不是有你的挑唆，我们西方龙族会落到现在这个下场么？”

　　那澎湃的声音以它为中心爆裂开来，强大的气压疾冲而下，将海面上硬生生的压出了一个深达数丈的巨坑。

　　当这股压迫的力量消失之后，大量的海水倒涌而来，反而是掀起了十丈高的巨浪。

　　不过，经此一吼之后，附近的所有海洋生物们都是拼命的朝着远方逃遁而去了。

　　这样的吼叫声竟然比神道强者以气势压迫还要有用的多。

　　里奥波特的脸色微微一变，他的心中本来就有鬼，龙族与贺一鸣之所以发生了逐渐升温的冲突，真正的原因就是他从神殿中取出来的那颗龙蛋。

　　若是没有这个导火线，那么以龙族的高傲个性，就算是整个西方人类都被东方灭绝了，它们也断然不会出手搅局的。

　　不过事到如今，他当然是不敢承认了。

　　脸色一扳，里奥波特沉声道：“尊敬的黄金龙王，我们神殿历代以来都是龙族最亲密的朋友，从万年前伟大的光暗圣子和伟大的神龙王之下，几乎每隔五百年都会有神圣龙骑士诞生。所以您一定是误会了我们神殿。”

　　黄金龙王冷冷道：“在埃尔伯拉之前，神殿和龙谷已经有五千年没有出现神圣龙骑士了。”

　　里奥波特的脸色微微一红，道：“这是因为天地之力匮乏，神道绝迹的原因。您看，在天地之力恢复之后，艾德文和埃尔伯拉阁下不是已经结成神圣龙骑士了么。”

　　黄金龙王继续冷然道：“他们是为了对付西北的强敌，所以才会联手，如果没有这个引子，艾德文能够得到埃尔伯拉的承认么？”

　　里奥波特顿时就是为之语塞，不过他心中也是暗叹，如果不是为了对付贺一鸣，他也不会千方百计的挑起他们之间的仇恨和敌意了。

　　眨动着巨大的眼睛，黄金龙王高声道：“里奥波特，我已经决定了，龙族的未来不能够与你这种人联手，我要重新寻找新的盟友。”

　　“新的盟友？”里奥波特的眉头大皱，道：“龙王阁下，黑暗议会虽然也很强大，但是他们所拥有的力量并不适合龙族。”

　　黄金龙王摇着巨大的脑袋，以不容置疑的口气道：“我并没有任何想要与黑暗议会联手的意思。”

　　里奥波特的心中愈发的狐疑，在整个西方，能够有资格与龙族联合的，除了光明神殿之外，就仅有黑暗议会了。

　　除此之外，哪怕是以里奥波特对于西方世界的熟悉，也万万想不出还有哪个势力拥有能够让龙族都为之正视的强大实力了。

　　“尊敬的黄金龙王，您是打算与哪位结成盟友？”里奥波特下意识的询问着。

　　黄金龙王放声大笑，那笑声中充满了浓浓的得意之情。

　　“里奥波特，我的盟友就在你的后面，你睁大眼睛看清楚了。”

　　在听到了这肆无忌惮的豪放大笑之后，里奥波特的心中涌起了强烈的到了极点的危机感。他的眼眉一挑，就感应到从身后传来了一股庞大的气息。

　　让他感到惊奇的是，这股庞大气息竟然同时让他产生了一种熟悉和陌生混杂的感觉。

　　今日所发生的事情已经远远的超出了他的预料之外，里奥波特沉着脸，终于转过了头。

　　随后，他的眼睛果然是如同黄金龙王所言的那样瞪圆了。

　　在他的身后，竟然是一个绝对不可能站在这里的人。

　　贺一鸣，这位西方神殿和龙族的共同大敌，竟然就这样施施然的面带笑容的看着自己。

　　里奥波特张了张口，他突然发现，自己此时已经是满嘴的苦涩。

　　“不可能……”他仿佛是自言自语的喃喃的道：“龙族怎么可能与你联盟？”

　　贺一鸣背负双手，看向他的目光说不出的玩味：“为什么不可能呢，我与龙族化解了仇怨，自然就可以联合了。”

　　“这个仇怨不可能化解的。”里奥波特的双目陡然间精光四溅，他厉声道：“龙族是世界上最高傲的种族，它们绝对不可能与接连诛杀了三头神龙的人类化解仇怨。”他的身体微微的颤抖着，显然这个消息让他难以平静的承受。

　　贺一鸣双肩一耸，做了一个无奈的手势，道：“我本来也不想与龙族化解什么恩怨，但是这头黄金龙王屁颠颠的跑到我的面前，要成为我的坐骑。我看它可怜，所以就收下它了。”

　　里奥波特膛目结舌的看了看贺一鸣，再看看那头悬空而立的黄金龙王，他的眼眸中充斥着难以置信的神色。

　　他突然发现，自己对于龙族的理解似乎有着极大的误区。

　　龙族，或许远没有他想象中的那么高傲。

　　他愣了半响，似乎是终于恢复了平静，手腕一翻，竟然多了一件六角星芒的神道宝器。

　　他出手如电，飞快的在这上面虚画了几个字，随后再度一挥手，这一件神道宝器顿时就是划破了虚空，化作了一道光华骤然远去。

　　贺一鸣正待动手拦截，但是突然身形一顿，脸上的表情似笑非笑，就这样任由此物破空而去。

　　里奥波特松了一口气，他朗声道：“贺一鸣，你让神龙引我来此，是想要杀我吧，但可惜的是，你永远也拦不住我。”

　　贺一鸣微微的笑着，他的笑容中有着一抹毫不掩饰的嘲讽之色。

　　“好大的口气，里奥波特，你不妨试一试吧。”


第三百零三章 逃不掉了！

　　里奥波特深深的看着对方，他的身上神力涌动，强大的力量沸腾着，并且迅猛的燃烧着。

　　虽然他知道，贺一鸣既然布下了这个局，那就是肯定有着一定的把握，否则他断然不会让龙族的神道强者暴露出来。

　　但是，里奥波特对于自己的极光遁速也是有着坚定的自信。虽然这种遁速的代价极大，而且并无法长时间的连续使用。但是同样的，只要一旦激发潜力，那种如同光芒的速度绝对是天下第一，无人能及。

　　所以，他虽然没有能够战胜贺一鸣的信心，却有着顺利逃离的自信。

　　“贺先生，其实我们之间有着很大的误会。”里奥波特突地放缓了语气，道：“以前得罪了您，确实是我们的不对，如果可以的话，希望您能够给我们神殿一个道歉的机会。”

　　“道歉……”贺一鸣不屑的笑道：“你们多次想要图谋贺某的性命，难道道歉就可以解决了？”

　　“我们可以赔偿您的损失。”里奥波特沉声说道。

　　虽然在他的心中也明白，这样的提议十有八九不会得到对方的认可，但是只要有一丝的希望，那么他就不愿意放弃。

　　毕竟，贺一鸣已经成长到了一个他唯有仰望的地步，既然无法与之为敌，那么……他的目光朝着黄金龙王的地方瞅了一眼，就连伟大高傲刻板的龙族都屈服了，他为何还要死撑着呢。

　　贺一鸣的嘴角肌肉微微的抽搐了一下，好悬差点儿笑出声来。

　　虽然他没有窃听对方心意的神通，但是只要看到里奥波特的表情，那么就算是白痴也能够猜出来了。

　　他深吸了一口气，脸色重新变得肃然：“里奥波特，那个面具人是否来自于神之岛。”

　　里奥波特犹豫了一下，终于是缓缓点头。

　　“他究竟是什么来历，与昔日的光暗圣子有什么关系。”贺一鸣沉声问道，他的心中竟然也多了一份紧张。

　　不知为何，贺一鸣对于那个面具人有着无以伦比的看重。哪怕敖闵行曾经说过，只要晋升伪神境，就无需再为此人担忧，但他还是无法释怀。

　　里奥波特的脸上露出了一丝苦笑，道：“我只知道他是目前神之岛上的真正主人，至于他与光暗圣子有什么关系，那就没有人知道了。不过……”他停顿了一下，道：“此人应该是获得了光暗圣子大人的传承。”

　　贺一鸣没好气的瞅了他一眼，这不是废话么。

　　如果不是得到了真神境强者的传承，此人又如何能够拥有如此强大的威能。

　　里奥波特长叹一声，道：“因为光明和黑暗传承的关系，所以我们神殿和议会对于神之岛都有着极深的敬畏，而想要围杀您的决定，也是出于神之岛的授意。”

　　贺一鸣的心中陡然一寒，他厉声道：“那个面具人想要杀我？”

　　里奥波特缓缓的点着头，道：“那头白鲸就是神之岛的守护神兽，而铁甲背龙和海豹神兽也都是白鲸找来的帮手。”他的心中暗自叹息，那么强大的阵容，结果非但没有能够击杀贺一鸣，反而是损兵折将，有去无回。

　　面具人这一次的决定真的……做错了。

　　贺一鸣眼眸中的精光闪烁不定，在对方的口中已经确定了面具人的真正身份。但似乎里奥波特所知道的也并不比他多，对于面具人的一切，都是猜测而已。

　　“里奥波特，除了昔日的光暗圣子之外，还有人同时拥有着光暗体质么？”

　　“有。”里奥波特不假思索的道。

　　贺一鸣的眼眸陡然一凝，他凛然道：“是谁？”

　　“你。”里奥波特肃然道：“你是我一生中所见过的，唯一拥有光暗同修体质之人。”

　　贺一鸣的心中一阵失望，不过在得到他的回答之后，竟然突兀的冒出了一个不可思议的可怖念头。

　　摇了摇头，贺一鸣将这个不切实际的念头抛开，道：“里奥波特，我接受你的歉意。”他一本正经的道：“只要神殿能够交出一件东西，那么贺某就可以既往不咎。”

　　里奥波特的眼睛顿时亮了起来，他原先只不过是顺口而言，并没有真正的有所指望。

　　但没想到贺一鸣竟然会如此回答，在这一刻，他已经决定，无论贺一鸣需要什么，他都会答应下来，因为神殿不能拥有如此可怕的一个敌人。

　　“您要什么？”

　　“我要……”贺一鸣的声音陡然转厉，他轻喝道：“我要里奥波特的项上人头。”

　　这句话刚落，他的手腕一抖，一股奇异的力量顿时就是释放了出来。

　　这股力量精粹无比，却又怪异无比，骤然间扩散开来，竟然连里奥波特的见识也无法感应出这股力量的来历。

　　不过，有一件事情他可以肯定，这股力量与贺一鸣本身的气息并不相同，由此可见，这并不是贺一鸣的本身能力，而是来自于他身上的某一件神器。

　　一时间，里奥波特的心中亦是涌起了强烈的妒忌和羡慕，贺一鸣身上的神器数量，纵观历代杰出之士之中怕也是屈指可数的了。

　　不过此时可不是感慨的时候，在贺一鸣说出了这句话的同时，他已经明白，此人是铁了心要置自己于死地了。

　　身形微微一晃，里奥波特已经是向着左侧方冲去。

　　贺一鸣与那头可恶的黄金神龙前后夹击，他唯一的退路就是两侧。

　　在没有看到白马雷电之前，里奥波特并不会轻易动用极光遁速逃跑。

　　毕竟，使用那种手段逃遁的代价实在是太大了，若非必要，他绝对不会轻易动用。

　　然而，贺一鸣像是早就知道了他的动作，轻喝了一声之后，一道粗大的难以想象的电蟒顿时从海底激射而出，朝着里奥波特的飞射而来。

　　老人的心中一凛，原来白马雷电竟然是躲藏在海底之中，只是不知为何，他竟然没有能够事先发觉。

　　雷电的速度虽然很快，但是老人的动作也同样不慢，身形晃动之间，已经是妙到毫巅的躲开了雷电的侵袭。

　　可就是这瞬间的耽搁，贺一鸣已经是冲了上来。

　　他这一次并没有动用任何神器，而是双手互握，摆出了一个相当诡异奇怪的手印功法。

　　五道五行之气骤然弥漫而出，化作了五只巨大的手掌铺天盖地的朝着里奥波特抓来，而与此同时，海面裂开，白马雷电踏水而上，头顶独角处紫电环绕，身上充满了凶戾之气。

　　里奥波特的脸色微变，他知道，若是在这个时候被贺一鸣缠住，那么只怕最终想要逃遁怕也是不太可能的了。

　　牙关一咬，他的体内神力涌动，瞬间身上就是光华万丈。

　　随后，他的身躯诡异般的扭曲了起来，整个人似乎都已经消失而变成了一团纯粹的光明力量。

　　这是最为强大的光明力量，在极限速度方面更是有着天下第一之称。

　　神殿历代以来的无数光明系的神道强者们使用这个密术也不知道有多少次成功的逃出生天。在神殿的历代记录中，这是一个无法被破除的记录。

　　瞬间，里奥波特就已经化作了一道光，朝着极限的远方冲去。

　　虚空中，亮丽的光芒闪过，随后一切就恢复了正常。

　　里奥波特的喘气声隐隐的有些加重，这门功法虽然威能无边，但是对于身体的负担实在是太大了。

　　在数日前他刚刚施展过一次，如今再度施展，对于身体带来了更加沉重的负担。

　　不过幸好的是，他已经摆脱了那强大的贺一鸣，而且更加庆幸的是，他本人就是一位光明系的强者。

　　手腕一抖，一道光芒顿时在身周亮起，就像是进入了最温暖的泉水中似的，让他浑身都感受到了无以伦比的巨大享受，那已经有些损伤的身体也在飞快的痊愈着。

　　在享受伤势的恢复之时，里奥波特的心中也在暗自盘算，是否要借此机会前往西北去一趟。

　　应该在那名闻遐迩的贺家庄前露一下面，让贺一鸣也知道，他并不是可以任意拿捏的软柿子。若是还要逼迫，那么他就会拼一个鱼死网破。

　　只是，这个念头刚刚浮现起来，他就隐隐的有着不对劲的感觉了。

　　周围的空间似乎变得相当的怪异，里奥波特努力的眨动着眼睛，他的心突然之间变得冰凉了起来。

　　因为他突然发现，这里的环境竟然与刚才一模一样，没有任何的区别。

　　也就是说，他施展了极光遁速，在跑了一大圈之后，竟然是又一次的兜回了原地。

　　这种事故出现他身上的可能性绝对为零，也就是说，这一切都是贺一鸣搞得鬼。

　　警惕的眼眸四处一转，他的脸色变得异常难看。

　　在他的身周不远处，贺一鸣双手结印，身周五行之花环绕，在他的身边，白马雷电和黄金龙王正用着一种嘲讽的目光看着他。

　　这一人二兽在这一刻带给了他巨大的，前所未有的压力。

　　“里奥波特，你不用枉费心机。”贺一鸣的语气平淡，就像是在叙说一件非常简单而普通的事情：“你，逃不掉了！”


第三百零四章 真假五行之花

　　双手轻轻的一扬，他的动作轻灵而和谐，就像是那自然界中的风，充满了一种飘渺的仿若无迹可寻的味道。

　　随着手印的变化，那环绕在贺一鸣身周的五色有形之花顿时像是接到了命令一般，同时飞舞了起来，并且朝着里奥波特冲去。

　　里奥波特的神情凝重之极，直到此刻，他依旧是想不明白，自己的极光遁速究竟为何失灵了。不过千多年的经验告诉他，此时已经没有了仔细研究的机会，而且在没有找到原因之前，哪怕是再度施展极光遁速也是毫无用处。

　　眼眸中陡然亮起了一道精光，他大喝一声，手上顿时多了一把小小的光明权杖。

　　贺一鸣惊咦了一声，只需要一眼他就能够认出，对方手中的这把光明权杖与他曾经在弗兰克林身上所得到光明权杖如出一辙。

　　这竟然是一把仿制神器。

　　眉头微微一皱，那五朵有形之花顿时在半空中悬停了下来，贺一鸣沉声道：“里奥波特，莫非神殿的教皇神器光明权杖不在你的手中？”

　　里奥波特冷哼了一声，道：“光明权杖是光暗圣子专用的神器，他老人家出走之时带在了身边，所以神殿并没有光明权杖。”

　　这件事情本来是神殿的密闻之一，但是里奥波特生怕贺一鸣因为贪图神器而袭击神殿，对神殿造成巨大的伤亡，所以他非常干脆的将这段密闻说出来。

　　贺一鸣双眉微扬，道：“神殿的光明权杖和议会的黑暗锁链都在神之岛上么？”

　　里奥波特的心中微动，他沉声道：“我不知道，但那应该是唯一的下落了。”

　　在说这句话的时候，他的心中甚至于有着一丝隐隐的期待，希望贺一鸣因为对于神器的贪念而前往神之岛。

　　虽然里奥波特曾经去过神之岛，而且并没有在岛上发现什么超级强大的存在。但是在他的心中却有着一种感觉，如果贺一鸣此时前往神之岛，那么他肯定会有去无回。

　　贺一鸣看着他，脸上突地露出了一丝奇异的笑容，道：“里奥波特，你是想要我去神之岛吧。”

　　里奥波特的心中一凛，但表面上却是不动声色，道：“我只是在陈述事实。”

　　“嘿嘿……”贺一鸣冷然一笑，道：“妄言狡辩，其心可诛。”

　　瞬间，五朵有形之花再一次的光华万丈，并且狠狠的向着里奥波特砸了下去。

　　里奥波特阴沉着脸，他的神念已经彻底的放了开来，仔细的在这里搜寻着。隐隐的，他觉得这里的空间似乎有些怪异，但一时之间却找不出那区别何在。

　　但是他知道，今日若是想要平安离开，那么就一定要找出这些差异所在。

　　不过，他一边使用神念搜寻着，手上的动作却是丝毫不慢。

　　面前风声呼啸，一朵土系之花夹杂着庞大的力量疾冲而来。里奥波特轻轻的挥动着仿制神器光明权杖，在杖头上更是亮起了一点耀眼之光。

　　轰然一声巨响，那朵土系之花就像是撞到了城墙般，在停顿了一下之后，就骤然向着远方弹开了。

　　五行之花的力量虽然强大，但是单系的力量却并不足以压制里奥波特这样强悍的神道大佬。

　　只是，此时的里奥波特也不好受，土系之花不愧是五行之中力量最大，最沉，最为厚实的力量。

　　与之硬拼了一下，老人的身体剧烈的颤抖着，虎口更是隐隐发麻，他心中暗惊，贺一鸣对于五行之力的操控已经是越来越强了。刚才的那一击，甚至于让他有着一种与敖闵行交手之时的感觉了。

　　但敖闵行是众所公认的人类神道第一，更是拥有着五行大领域的，横扫伪神境的超级强者。

　　贺一鸣却仅仅是一位刚刚进阶到伪神境没多久的神道，可就算如此，在里奥波特的心中，却已经在不知不觉中将他们两个人的地位放平了。

　　眼前一花，又是一朵有形之花飞来。

　　这是一朵金系之花，从它的上面透着强烈的，几乎能够让人的皮肤感到刺痛的金系力量。

　　里奥波特轻哼一声，金系力量最强大的特征就是锋锐，不过对于他这样经验丰富的强者而言，想要抵御锋锐的方法有很多。

　　手腕轻轻的一抖，光明权杖亮了起来，并且化作了一层层如水般的光明盾牌。

　　他有着强大的自信，就凭这重重叠叠的光明阻力，绝对能够将对方的金系力量阻挡住，将那锋锐的有形之花消磨殆尽。

　　轰然一声巨响，金系有形之花同样在停顿了一下之后，陡然向后飞去。

　　而里奥波特就显得愈发的狼狈了，他的身形在半空中竟然已经无法稳定，而是被那种突如其来的力量砸飞了出去。

　　那金系之花的上面，所蕴含的竟然不是什么锋锐的力量，而是极其庞大的沉重如山的力量。

　　猝不及防的里奥波特虽然在接触的那一刻就发觉不对劲，并且竭力的改变防御方式，但最终还是被那强大的力量给轰飞了。

　　他的心中隐隐有些惊惧，明明是锋锐的金系力量，但为何却给予他一种不逊色于土系之花的沉重打击呢。

　　还没有等他想明白，又是一朵黑色的水系之花出现在他的面前。

　　在这朵水系之花来到里奥波特身边五丈之时，他甚至于能够听到波澜壮阔的海浪滔天之音。虽然仅仅是一朵小小的有形之花，但却让这位身经百战的老人在心中泛起了一种看到了大海风暴的感觉。

　　不假思索的，光明力量顿时弥漫了开来，化作了一道光幕将他的身体笼罩了进去。

　　水系力量讲究的是渗透，只要留有一点儿的缝隙，那种力量就会无孔不入的将他彻底席卷进去，并且淹没其中。

　　里奥波特对于这股力量的强大可是深有体会。

　　然而……

　　又是一道轰然巨响，水系之花同样的倒飞了出去，而里奥波特的脸色已经是阴沉的几乎可以拧出水来了。

　　他紧握光明权杖的右手虎口甚至于都隐隐的有些开裂了。

　　这是什么水系之花？

　　水系的力量竟然如此之强大，比起那以力量著称的土系之花更加沉重，而他的光明力量防护却是分散了开来，所以最终的结果就是一触即溃。

　　好在里奥波特本人的战斗经验丰富之极，瞬间就已经爆发了全身的光明之力，硬生生的将这股力量挺了过去。

　　但是瞬间力量的改变，却让他遭受到了极大的冲击，不仅仅是虎口爆裂，就连体内的神力运转都隐隐的出现了一丝滞碍。

　　瞬间，又是一道厚实的但却是充满了活泼生机的有形之花骤然飞来。

　　这是木系之花，尚未来到里奥波特的身边，就已经让他仿若是陷入了深山老林之中，有了一种迷失的感觉。

　　木系力量虽然是生命之力，但也同时是迷幻之力，能够让人轻易的迷失在这股力量之中。

　　里奥波特浑身光芒闪烁，不过在即将与木系之花碰触的那一刻，他的心中却是豁然一动，将强大的光明力量凝为一点，慎重其事的迎了上去。

　　轰然一声巨响，这一次木系之花还是如同以往一样的飞了起来，但里奥波特却仅仅是身形微晃，就已经彻底的在虚空中站稳了。

　　他的眼中精芒四溅，看向贺一鸣的目光中充满了愤恨。

　　他终于确定了，这五朵不同色彩的有形之花根本就不是什么五系之花，而是最简单，也最实用的土系之花。

　　贺一鸣竟然使用了五朵土系之花来冒充五行之花，而他却傻呆呆的接二连三的上当。

　　如果不是最后灵机一动，只怕此时还要继续吃亏。

　　这个年轻的神道强者，实在是太狡猾了……

　　贺一鸣眨了一下眼睛，他微微的摇了摇头，轻声的叹息了一句。

　　里奥波特毕竟是最为强大的伪神境强者，而且此刻他们之间是生死之战，在连续接了三次土系之花的轰击之后，他终于是幡然醒悟。

　　伸手轻轻的一点，最后一朵有形之花在虚空中兜了一个圈子，并没有继续攻击，而是回到了他的身边，与其余的四朵有形之花重新形成了一个五行大轮回。

　　“里奥波特，滋味如何？”贺一鸣笑眯眯的道。

　　里奥波特虽然心中气恼万分，但面上却是相当的平静。

　　“贺先生好功夫。”他平平淡淡的说着，自身神念却是飞速的继续搜索着，如果此时贺一鸣想要与他谈话，那么他绝对乐得拖延时间。

　　贺一鸣似乎是看出了他的心思，冷然一笑之后，身边的五行之花再度旋转了起来，并且朝着他快速逼近。

　　里奥波特全身戒备着，五朵土系之花联合起来的庞大力量，纵然是他也不敢有任何小觑。

　　狠狠的撞击了一下，将土系之花撞飞，然而，当他想要照样画葫芦击飞第二个有形之花的时候，脸色却是大变。

　　第二朵金系之花竟然是锐利无双，硬生生的从光明的防护之中破开，向着他当面砸去。

　　里奥波特怪叫一声，他的身形连续晃动，同时双手不住翻舞，光明权杖更是耀眼刺目，好不容易将这朵有形之花挡了下来，不过接下来的水系之花和木系之花，还有最终的火系之花都让他大吃苦头。

　　至此，他也明白了，贺一鸣竟然就利用刚才的那一点儿的时间，便已经将土系之花的属性转变，从而成为了真正的五行之花。

　　五行流转，相辅相成，其中变化万千，令人防不胜防！


第三百零五章 世界

　　白马雷电和那头黄金龙王安静的观战，并没有任何上前凑热闹的意思。

　　如果是今日以前，贺一鸣与伪神境的强者相遇，从来都不会是孤身一人作战，起码也要人兽合一与对方交锋。

　　但是此刻，只要里奥波特失去了逃遁的能力，那么贺一鸣就再也无需其它人的援手了。

　　这就是实力和信心暴增之后的结果，他在面对同阶强者的时候，已经有了必胜之心。

　　而从双方交手开始，贺一鸣果然是从头到尾的占据了主动，他甚至于连手中神器都未曾动用，仅仅是使用三大手印中的五行印，就已经用那变化万千，无穷无尽的五行轮回之花将里奥波特打的没有了半点脾气。

　　虽说如今的五行之花还无法真正的随心所欲的变化属性，在每一次的改变之前都需要进行五行轮回流转。但就算如此，那种奇特的组合也让里奥波特捉摸不定，抵御起来显得万分狼狈。

　　双方打的颇为热闹，那一阵阵的神力波动扩散出去，整个天地间似乎也受到了极大的影响。

　　不过周围的空间确实是与众不同，无论神力如何汹涌澎湃，但是对于周围的环境却都不会因此而爆炸碎裂。

　　海水依旧，罡风不断，这一切的自然景色仿若是与神力冲击没有多大的关系。

　　里奥波特越斗心中越是惊惧，贺一鸣的强大并不出乎他的意料，他所惊恐的是，自己身处的究竟是怎样的一个空间？

　　当他们两人的神力互撞，将一大片的海水蒸发，或者是压出了深深的巨大坑洞之时，周围的海水会自动填补过来，让一切再次恢复原貌。

　　这一切看似并无稀奇而且还合情合理，但是拥有着千多年经验的里奥波特却知道，这一切绝对不正常。

　　以他们这种强度的交锋，如果在真正的海面上，怕是早就引起了惊涛骇浪般的巨大海啸，可是在这里，无论他们所爆发出来的力量有多么的强大，但最终的结果却始终都只有一个。

　　那就是恢复，一切都恢复平静，与最初他所看到的那一幕没有一丝一毫的改变。

　　在开始争斗的那一刻，他就有意识的朝着某一个方向边打边退，他们虽然并不是全力逃遁，但是这个速度也同样不可小觑。

　　但是，此时他身上的神力涌动，被土系之花都快要砸的吐血之时，却依旧没有到达目的地。

　　远处那隐约可见的海岛高山，还是那样的朦胧而不可触摸。

　　在他的脑海中迅快的闪过了一个个记载在神殿古籍上的文字，那是唯有真正的位高权重之人才能够看见的东西，哪怕是普通的神殿尊者都是无缘得见。

　　但是，此时在他的脑海中却是清晰的浮现出了这一段段令人心惊胆战的文字。

　　世界……

　　这是一个真正的世界，但是却与他们所处的这个世界迥然不同。

　　无论是东方的武学，还是西方的武学，在晋升到最顶尖的神道境界之时，都会触摸到世界的存在。

　　那并不是这个世界，而是一个完全属于自身的世界。

　　若是能够将这个世界凝练成功，那么就将突破自身极限，成为传说中的真神境强者。

　　历代以来，东方就唯有五行老祖将五行大领域晋升为五行大世界，而在西方，也唯有光暗圣子将光暗大领域晋升为光暗大世界。

　　除了他们这两个人之外，就再也没有人能够成功的晋升了。

　　而此时，里奥波特竟然在贺一鸣的身上感受到了世界的力量。

　　他看向贺一鸣的眼神已经变得充满了畏惧，怪不得此人敢夸下如此海口，原来他已经触摸到了世界的边缘，而且还修炼有成。

　　至此，里奥波特的心已经是深深的沉了下去。

　　虽然他早有预感，贺一鸣日后或许会有机缘踏足这不可思议的境界之中。但那也应该是相当遥远的事情，无论如何都不可能在现在出现。

　　要知道，他踏足神道这才区区几年的时间，竟然已经是进步如斯。

　　他的心中泛起了深深的悔意，自己所招惹到的，究竟是怎样的一个怪胎啊。

　　五彩的光芒继续闪烁着，充斥着这一方世界。在这个世界之中，贺一鸣越打越是顺手，在他的操控之下，五行之花仿若是活了过来，竟然隐隐的有了一种相互转换的迹象。

　　贺一鸣的双手以一种不快不慢的速度变化着，此时他给人的感觉就是轻松写意，仿佛此时他并不是在与一位伪神境强者对战，而是在施施然的自己修炼武道一样。

　　在他的眼中，竟然已经没有了对方的存在。

　　他的手印愈发的纯熟，五行印的每一次变化都会让他有着一种恍悟般的感觉。

　　与强大的敌人交手，果然是武道修行上的最好办法。

　　里奥波特毕竟是一位老牌的伪神境强者，他所拥有的实力远非普通神道强者可以比拟。贺一鸣的五行之花虽然强大，但他却也应付的点滴不漏，虽然此刻无法脱困而出，但是在光明力量的守护之下，贺一鸣也无法伤其分毫。

　　而正是在双方这种僵持之下，让贺一鸣对于手印的感悟更深一层，隐隐的，他甚至于感觉到，自己对于领域的掌握有了新的突破。

　　在刚刚晋升伪神境之时，贺一鸣已经同时掌控了火系领域和土系领域，而在冰宫之前，看到了那汹涌无敌的血祭大法和那几乎就是无坚不摧的骨剑之时，让贺一鸣感受到了灵魂力量和金系领域的力量。

　　至此他已经成功的凝聚出三大领域，但是此刻，在与里奥波特的战斗之中，让贺一鸣对于五行印法的感悟愈发的深刻。当火生土，土生金之后，他就隐隐的感应到了那澎湃的水系力量，并且这种力量逐渐的在他的身周开始凝聚了。

　　里奥波特的眼眸突兀的亮起了，他感觉到了，在这个世界中再度泛起了奇异的变化。

　　贺一鸣的身周重新释放出了领域的力量，而且这种领域的力量逐渐增强，带给了他更大的压力。

　　不过越是如此，里奥波特的眼神反而是愈发的明亮了，他那本来已经绝望了的心中慢慢的涌起了新的希望。

　　如果贺一鸣真的是拥有了世界的力量，那么他就绝对没有了丝毫能够反扑的希望。

　　但是，贺一鸣一旦释放出领域的力量，顿时让他看出了破绽。如今的贺一鸣，正在尝试凝练四系领域。既然连四系领域都未曾凝练成功，那么他又怎么可能拥有世界的力量。

　　虽然他并不知道贺一鸣究竟是如何才拥有世界的力量，但既然这并不是他自身的世界之力，那么里奥波特就有着拼死一战的机会了。

　　他的精神一振，身上重新充满了斗志。那光明的力量再度沸腾，洋溢着强烈的战斗意念。

　　就算是我死了，也要拖着你下地狱……

　　在此时，他已经是毫无保留，一边应付贺一鸣那逐渐成形的四系领域力量，一边尽情的将意念四处扩散。

　　终于，他隐隐的感应到了，在他的意念尽头，似乎是触摸到了一些不同寻常的东西。

　　这种感觉……是神器！

　　他的脸色瞬间变得相当难看，原来在贺一鸣的手中，竟然拥有着一件神器，而且这件神器竟然还拥有着世界这样不可思议的能力。

　　一时间，里奥波特的心中掀起了无以伦比的惊天骇浪，哪怕是在他发现贺一鸣拥有世界力量的时候，都不曾象现在这样的惊讶。

　　这是什么神器，怎么可能拥有如此庞大的威能。

　　拥有世界力量的神器，这绝对不应该出现在世界中。

　　他的心中陡然闪过了一个极其诡异的念头，莫非这件神器就是天下所有神兵中的真神境？

　　他的眼中闪动着一丝疯狂之色，如今的贺一鸣虽然强大，但还并不是真正的天下无敌。但若是让他摸透了这件神器的秘密，真正的掌握了世界之力的时候，那就真的是无人能治了。

　　隐隐的，里奥波特的心中已经下定了某种决心，他死死的盯着贺一鸣，那眼神逐渐的寒冷若冰。

　　贺一鸣的眉头微微的皱了起来，他隐约的觉得，眼前的这个男人突兀的给了他一种危险的感觉。

　　在一开始释放海市蜃楼将周围的空间无声无息的改变，里奥波特在逃遁失败之后，就不断的尝试破解这里的空间奥妙。可是长时间的一无所获让他已经变得沮丧甚至于是绝望了。

　　但是，在经过了这段时间的战斗，也不知道这位伪神境强者究竟是存了何种念头，他的气势陡然间变得凌厉了起来，而且在他的身上杀机凛然。

　　这一刻，让贺一鸣隐隐的觉得，在他的身上肯定是发生了某种自己并不知晓的变化，否则一个人的气势不可能在转瞬间变化的如此之快。

　　只是，这一种转变对于他而言，也不知道是福是祸。

　　来自于里奥波特身上的抵抗力量陡然变强，也让贺一鸣对于无形手印的不足有着更多的认知。双方的力量不断的在虚空中相碰，发出了璀璨而耀眼的光芒。

　　里奥波特目光坚定，再无退缩之意。

　　而贺一鸣的四系领域也逐渐成形，水无常形，连绵不绝，竟然在海市蜃楼之内展开了另一个令人无法捉摸的领域力量。


第三百零六章 对决

　　四系的领域力量逐渐的融合为一，当它们渐渐的能够被贺一鸣驱使，并且相融之时，所能够释放出来的威能顿时就有了极大的提高。

　　不过就算如此，里奥波特也依旧是能够应付自如。

　　五行之力是这个世界上最为奇特的力量，在没有真正的形成五形俱全之时，单系领域和四系领域的威能虽然还是有些相差，但是这个差距并不是很大。

　　唯有当五系大领域俱全之时，这个威力才会骤然暴增，形成真正称霸天下的五行大领域。

　　所以贺一鸣此次虽然成功的将四系领域凝练成功，但也不过是让里奥波特所承受的压力稍微大了一些而已，想要凭借单纯的四系领域就置他于死地，那还是万万不能。

　　轻轻的叹了一声，贺一鸣手印功法陡然一变，从五行印在瞬间变成了光暗印。

　　手印功法的威能已经进了一步，再想要突破就不是那么容易的一件事情了。既然如此，贺一鸣很干脆的转换了手印功法。

　　使用光暗的力量与里奥波特交手，或许也能够触类旁通，让自己在这方面的武道修为也更上一个台阶。

　　此时的贺一鸣已经将里奥波特当做了自己武道修行上的一块试金石，唯有通过了他的锤炼，才能够将自己所修炼的武道更好的发挥出来。

　　随着手印功法的转变，那天空中旋转着的五朵有形之花陡然爆裂开来，巨大的冲击力在这一片空间中放肆的侵略着。

　　任何与这股力量接触的东西，都在瞬间变成了齑粉。但也仅仅是片刻而已，这些东西就已经全部恢复了。

　　这就是海市蜃楼最大的妙用，大则无穷无尽，小则纳于芥子。

　　虽说如今的海市蜃楼刚刚锻造出来，还远未曾达到这等地步，但是要改变这小小一片空间，那还是绰绰有余的。

　　里奥波特双目中闪过了一丝精光，随后就不再关注。此时，这位老人的心中已经下定了某种决心，他再也没有了任何想要逃遁的想法。

　　因为他十分清楚，只要贺一鸣努力下去，肯定会有掌握世界的一天，若是等到了那一日，他才是真正的必死无疑，无路可逃。

　　原先他以为这个过程肯定是相当的漫长，动辄以千年来计算也不足为奇。但是贺一鸣的成长太快了，实在是太快了……

　　身周的光芒同时亮起，里奥波特将自身的力量完全的释放了出来，他甚至于将积蓄在体内上千年的最精粹的光明神力都提聚了起来。

　　这是搏命的一击，但若是再不搏命，那么就算是想要拼个两败俱伤，都不会再有这个机会了。

　　贺一鸣的手印终于开始转换了，从五行转为了光暗的世界。

　　这个变动相当的巧妙，仿佛是自然而然的，根本就没有引起任何的波澜。

　　但是，就在这一刻，里奥波特爆发了。

　　作为一名老牌的伪神境强者，他早就在贺一鸣不动用神器，两头神兽不出手相助之时就已经明白了他的打算。

　　所以，他也在等，等待着这个仅有一次才会出现的机会。

　　里奥波特手中的伪神器光明项链陡然间彻底爆开，那汹涌澎湃的力量滚滚而起，就在贺一鸣手印转换的那一瞬间冲击了过来。

　　伪神境爆裂加上里奥波特的全力一击所造成的威能，竟然连这一片虚空都开始抖动了起来。

　　贺一鸣的脸色一变，他的眼神在今日第一次真正的凝重了起来。

　　这种老牌伪神境强者果然并不是那些神兽们能够比拟的，他们的见识、能力和果敢断决都要远在他曾经诛杀的那五头神兽之上。

　　当里奥波特开始拼命之时，就连海市蜃楼这样的超阶神器都变得摇摇欲坠了。

　　意念微微一动，周围的空间立即发生了奇妙的变化。

　　在里奥波特的身周，突兀的出现了无穷尽的力量，那锐利如刀的风，那连绵不绝的水，那交错闪烁的雷电和火焰，还有那光明与黑暗所交融的力量。

　　这里的空间仿佛突然之间来了一个大转变，成为了一个遍布陷阱的死亡险地。

　　海市蜃楼真正的力量在这一刻也是毫无保留的释放了出来。

　　空间中仿佛是在短短的数息之间就响起了成千上万道的轰鸣声。

　　来自于里奥波特身上的力量仿若是无穷无尽，哪怕是贺一鸣集合了海市蜃楼的力量，竟然也无法将其压制。

　　而且，更让贺一鸣感到惊心动魄的是，在这种直接的力量对抗之下，海市蜃楼竟然隐隐的有着一种要被挣破的感觉。

　　他的心中大骇，眼眸中陡然闪过了一丝凶戾之色。

　　手中的印法微微的一变，整个空间中的所有力量在这一刻都停顿了下来。

　　唯有里奥波特的纯光明力量依旧是如同狂风暴雨般的冲破了一切阻碍，向着贺一鸣不顾一切的冲击而来。

　　这是里奥波特的舍命一击，到了这个时候，他已经舍弃了一切。

　　然而，就在那耀眼夺目的光明力量即将来到贺一鸣身边的时候，他却微微的张开了口，发出了一道诡异的叫声。

　　霎那间，整个天际都被一股阴暗的力量所笼罩。

　　里奥波特所释放的光明范围瞬间就已经被压缩的到了极致，他拼尽了全部的潜力所释放出来的光明力量在面对眼前的黑色之时，却是被瞬间击溃了。

　　灵魂的攻击，灵魂的力量……

　　光暗印之中最高的成就，便是那能够直接攻击对方灵魂的庞大力量。

　　当里奥波特和卢克两人联手之时，也曾经释放过这种威能。但是此时贺一鸣却独自一人释放了出来，而且这种力量还被他发挥的到了不可思议的强大。

　　里奥波特厉吼一声，他的身体陡然悬停在了半空。他身上的力量仿佛在这一刻被人全部抽空，再也不留分毫。而更加骇人的是，他头上的黑发竟然以一种肉眼可见的速度在变化着。转瞬间就已经变成了满头雪白，他的脸上同样现出了无数皱褶，仿佛在这短短的数息之间，他已经苍老了几百岁。

　　一股死亡的阴森气息从他的身上弥漫了出来。

　　他身上的生命力量正逐渐的从伪神境强者的体内消散。

　　“灵魂力量……你竟然已经拥有如此强大的灵魂力量了。”

　　里奥波特身上的斗志已经是冰消瓦解，再也不复存在。一位强大的伪神境就这样在贺一鸣的眼前变成了一个充满了腐朽气息，随时都会陨落死亡的普通老人。

　　看着老人骤然变得如此凄惨，贺一鸣的心中同样的充满了感慨。

　　光明和黑暗的力量始终都是相互克制的。

　　这两股力量一旦相遇，除非是熔炼成光暗大领域，否则就是针锋相对，无法共存。

　　里奥波特激发了体内全部的潜能，将光明的力量推向了巅峰。可就在这个时候，他却被贺一鸣所释放的灵魂冲击以及黑暗力量所击溃。

　　如果是其它的同阶强者，就算是受到了这样的打击，也不可能在如此之短的时间内变得衰弱至此。

　　但是里奥波特不同，在光明被黑暗彻底的淹没之后，他所激发的所有潜能也在瞬间消失了。

　　既然光明和黑暗的力量无法相融，那么也就唯有一个能够存在了。

　　胜者生，败者死，再也没有第三条道路可选。

　　“里奥波特，刚才的灵魂冲击并不仅是我的力量，还有这一片空间海市蜃楼的力量。”贺一鸣沉声说道。

　　“海市蜃楼，这是什么神器，为何拥有世界的能力。”

　　感受着对方体内那不断流逝的生机，贺一鸣微微摇头，道：“这是上古流传的一件神器，具有包容万象之能。至于什么世界的能力……”他的话突兀的一顿，因为他猛然想到了，海市蜃楼的特性若是用世界来形容，岂不是恰到好处。

　　隐隐的，贺一鸣感觉到了，他似乎是抓住了什么重要的东西。

　　“上古神器……”里奥波特苦笑着，道：“你的运气真好，竟然连这样的神器都能够得到。”

　　贺一鸣笑而不语，若是让他知晓，这件神器并不是自己得到，而是亲手锻造出来的话，只怕这位老人会更加的惊讶吧。

　　里奥波特的目光一转，终于落到了黄金龙王的身上，他的喉头耸动了一下，终于道：“我不明白，高傲的龙族为什么会忘记与你的仇怨而成为你的盟友。”

　　贺一鸣犹豫了一下，终于道：“也罢，就让你死的瞑目。”

　　里奥波特毕竟是一位伪神境的人道强者，这样的人物即将陨落，哪怕是造成了这个结果的罪魁祸首贺一鸣也是有着一丝异样的感慨。

　　神道强者虽然强大，但也不是永垂不朽，若是遇到了比他们更加强大的力量，也就唯有死亡一途了。

　　向着黄金龙王点了一下头，那头神龙的口中顿时发出了巨大的嘲笑声。

　　在听到了这一道笑声之后，里奥波特的眼眸微微的动了一下，他终于记起来了，这道笑声他并不陌生。

　　一道金黄色的光芒从神龙的身上泛动了起来，在这道金光之内，所有的一切都发生着奇异的改变。

　　里奥波特那双无神的眼睛越睁越大，他张大了口，再也说不出话来了。


第三百零七章 龙族……叛变？

　　当那道流光消失之后，伟大的黄金龙王同样的消失不见。在原地悬空而立的，是已经变成了十丈左右大小的宝猪以及百零八。

　　里奥波特终于见到了百零八那不可思议的变身能力，他这才明白，原来是这个可怕的男人依附在宝猪的身上，并且变化出西方神龙的形象。

　　虽说东西方神龙的外表并不相同，但是当一个拥有着任意改变身体构造和形状的东西依附在东方神龙的躯体上之时，却还是可以虚构出很多的东西。

　　但，哪怕是亲眼所见，里奥波特却依旧是不敢相信。

　　所以，自始至终，他都未曾怀疑过黄金龙王的身份，而仅仅是对于贺一鸣究竟施展了什么手段让龙族屈服感到了不解。

　　不过到了此刻，他当然明白。

　　龙族并没有向贺一鸣屈服，只不过是他受骗上当罢了。

　　一时间，他的眼眸中闪过了深深的悔意，他同时想到了自己传递回去的那道信息，若是神殿真的因此与龙族交恶……

　　他那已经有些不够运转的大脑再也无法思考下去了。

　　贺一鸣缓缓的举起了手，道：“里奥波特，你的实力很强，在我见过的所有神道强者之中，你的实力应该能够排在前几位。但你和卢克，不应该来惹我。”

　　里奥波特露出了一丝凄惨的笑容，都到了这个地步，无论他再说些什么，都是无用的了。

　　回想起刚刚最后光明和灵魂黑暗对撞的一幕，他的脸上突地浮现出了一丝红晕。

　　“我明白了，贺一鸣，你竟然将冰宫之前的灵魂力量净化了。”

　　贺一鸣眼中闪过了一丝讶然之色，这位老人的见识果然非比寻常，竟然连这一点也被他猜出来了。

　　里奥波特嘿嘿的笑道：“可惜，真是可惜。你肯定是将这些灵魂力量输入了那件上古神器之中。”

　　心中微微一动，贺一鸣眼眸一转，道：“不错，你猜得对。”

　　里奥波特的笑声更加的大了起来，他的脸上亦是愈发的红润，不过贺一鸣已经看出，这不过是他回光返照的迹象，或许在下一刻，他就要就此咽气了。

　　“贺一鸣，你的身上有着光暗的力量，所以才能够同时净化和安抚这些灵魂，但可惜的是，你不知道吸纳使用之法，否则……”他深深的喘着气，声音越来越低，仿佛随时都会停下来。

　　贺一鸣的身形微微一动，已经飘到了他的身边，侧耳细听。

　　里奥波特的眼眸却在这一刻骤然亮了起来，他伸手，死死的扣在了贺一鸣的手腕上，怒喝道：“给我……陪葬吧。”

　　一道巨大的光芒从他的身体上亮了起来，任谁也没有想到，看上去已经是油尽灯枯的里奥波特竟然还能够引发出这样汹涌澎湃的力量。

　　轰然巨响，他的身体就此爆裂开来，巨大的力量充斥于数丈空间。

　　这才是里奥波特真正的杀手锏，也是他的生机完全泯灭之前的最后一击。

　　他将力量控制的恰到好处，整个身躯在头部以下尽皆爆裂，而他的头颅上，那眼睛瞪得溜圆，里面有着疯狂的到了极点的色彩。

　　但是，在他生命最后的那一刻，这种疯狂的色彩却并没有变成喜悦，而是变得愕然，乃至于难以置信，最终则是深深的绝望。

　　他并没有在贺一鸣的脸上看到丝毫的惊慌失措之色，虽然他在自爆之前牢牢的抓住了贺一鸣的手臂，但是自始至终，贺一鸣却都没有动弹分毫，就像抓住它手臂的并不是那个即将自爆的伪神境强者，而是一个小小的，丝毫无害的蝼蚁。

　　在贺一鸣的眼中，他看到了一丝怜悯和嘲讽，而这是绝对不应该在此时贺一鸣的眼中出现的神色。

　　随后，在贺一鸣的身周空间又一次的发生了奇异的变动。

　　在里奥波特神智最后的清醒阶段，他感应到了，这是世界的力量。但这股力量并非来自于那件莫名其妙出现的上古神器，而是清清楚楚的从贺一鸣的身上所涌现出来的力量。

　　世界之力……

　　至此，里奥波特终于明白，原来贺一鸣还是修炼出了世界的力量。

　　虽然这股力量远不如神器海市蜃楼这般强大，但是在拥有了这种力量之后，这个世界上已经没有人能够伤得了他了。

　　或许，那传说中的两位真神境强者可以做到，但他却已经是无能为力了，哪怕是自爆身亡亦是如此。

　　带着最后的遗憾、恐惧和不甘，里奥波特的眼睛睁的前所未有的大，他是真正的死不瞑目。

　　贺一鸣微微摇着头，他在靠近里奥波特之时，双手都是平平的放于小腹之前，两只大拇指遥对丹田。

　　这样古怪的姿势如果是在平时，自然会引起里奥波特的注意和怀疑，但是在那一刻，这位伪神境的老人已经是箭在弦上，不得不发。

　　无论他是否察觉，都已经无法改变这最后的下场了。

　　“他死了。”百零八的声音从贺一鸣的身后传了过来。

　　微微的点着头，贺一鸣最后看了一眼那漂浮在半空中的满头白发飘扬的头颅。

　　他的身上陡然涌现出一片光明，当这道光明扫过了头颅之后，它就彻底消失，再也不复存在。

　　“里奥波特，你一辈子修炼光明力量，那么就让你在光明的力量之下得到净化吧。”

　　在人类神道强者的眉心处，有着相当于神兽内丹的神道舍利。但是，里奥波特的头颅之中却已经没有了。

　　因为他激发了全身的潜力，并且在最后时候爆体而亡。

　　这最后的爆体之力，就是神道舍利的功劳，他已经将全身的每一分力气都榨的干干净净，不留分毫。

　　伸手轻轻的一招，虚空中顿时剧烈的波动了起来。

　　片刻之后，整片虚空发生了无数的皱褶，它们一层层的叠加了起来，并且朝着贺一鸣的手中涌来。

　　这种感觉就像是突然掀起了一层纱布，将下面遮掩的景象给展露了出来似的。

　　最后，那掀起来的纱布在贺一鸣的手中汇聚成一颗圆球。

　　这就是海市蜃楼，那同样拥有着世界之力的超阶神器。

　　拳头轻轻的握紧，当贺一鸣再度松开之时，手中的海市蜃楼已经是消失不见了。

　　“里奥波特的力量很强大。”贺一鸣正容道：“在最后的搏命之时，就连海市蜃楼也受到了一些影响，我们必须找一个地方重新锻造。”

　　宝猪眨动着小眼睛，道：“要多少时间？”

　　“一个月足矣。”

　　“如果里奥波特失踪了一个月，会不会引起卢克的警惕？”宝猪转过了头，瞅向了远方顺口问道。

　　贺一鸣嘿然一笑，道：“宝猪，你还记得里奥波特使用六角星芒发出去的那道信息么。”

　　宝猪上下点着头，心念与贺一鸣瞬间相连，随后它就裂开了嘴巴，笑的贼溜贼溜的。

　　贺一鸣的目光锁定了远方的某座岛屿之上，他嘿然笑道：“神殿在接到这个消息之后，应该会进行仔细的勘察和考虑，甚至于是封锁消息。不过，等到他们真的探听出什么东西的时候，我们也无需隐瞒了。”

　　宝猪连连的点着头，在此之前，任谁也没有想到里奥波特竟然会以这种手段通知神殿。贺一鸣本来想要将六角星芒拦下，但是在听到了百零八的声音之后，顿时打消了这个念头。

　　这一切的原因，就是因为里奥波特仅仅在六角星芒上写了四个字。

　　不是他不想详尽的多写一点，而是在那种强敌环视的情况下，他为了出其不意的将信息传递出去，四个字已经是极限了。

　　伸手轻轻的一挥，贺一鸣朗声道：“我们走吧，一月之后，再去拜访黑暗议会。这一次，一定要永绝后患。”

　　宝猪、白马雷电同时长嚎一声，数道身影瞬间消失在这一片大海之上。

　　西方神殿上空，似乎被一种诡异而压抑的气氛所笼罩了。

　　在伪神境强者里奥波特离开了城市之后，绝大多数人都是有些不知所措。当然，他们所担心的并不是里奥波特冕下的安危，而是担心与龙族的谈判破裂，并且无法取得它们的谅解。

　　然而，让所有人想不到的是，就在半日之后，虚空中突兀的亮了起来。

　　一道带着浓烈的，几乎令人不敢逼视的光芒就这样从目光所及的极限处突兀的亮了起来。

　　随后，它以不可思议的速度划破了空间，就这样深深的嵌入了神殿的最高建筑物之上。

　　神殿众人都是惊惧莫名，但是在看到了此物之后，所有的声音都在瞬间消失了。

　　因为这东西竟然是神殿本身的圣物，而且还在最近一直被里奥波特冕下所掌握的神道宝器光明之六角星芒。

　　此物以这种绚丽的方式突然回到神殿，不知为何，所有人的心中都蒙上了一层无法抹除的阴影。

　　列得教皇在众多神殿主教们的簇拥下来到了广场，并且亲自将这件神道宝器取了下来。

　　他沉吟了许久，似乎是突然想起了什么。

　　在他的手上，释放出了一道光明力量。这道光明力量照耀到六角星芒之上，并且隐隐的与之产生了某种共鸣。

　　片刻，光明消退，列得教皇的脸色凝重的令人窒息。

　　“陛下，发生了什么事？”一人颤巍巍的问道。

　　列得的目光终于从六角星芒上挪开，他沉声道：“龙族……叛变！”


第三百零八章 黑暗议会

　　今年，对于西方大陆而言，注定将是多灾多难的一年。

　　就在神殿收到了里奥波特六角星芒传信的一个月之后，那无穷的厄运再度降临，不过这一次承受的不再是光明神殿，而是在西方一直隐藏在黑暗之中的议会联盟。

　　黑暗议会虽然在西方世界有着硕大的名头，但是相比于神殿，它们却是要低调的多了。

　　一处人迹罕至的茂密丛林中，却有着一条通向外界的康庄大道。在这条大道的尽头，就是大名鼎鼎的黑暗议会主议所。

　　不过，在西方，能够找到这个地方的强者数量虽然并不少，但也绝对不是人尽皆知。

　　除非是达到一定的实力，否则根本就没有知晓此地的资格。

　　这里，是一处绝对安静的所在。

　　数栋高大的城堡仿若黑夜中的幽灵一般耸立着，他们就像是黑暗的卫士，透着宁静和肃然的古朴。

　　能够拥有在城堡中居住权的人，起码都是达到了尊者的境界。

　　自从数年之前，选择来到这里居住的议员数量就多了起来。

　　因为这里的环境对于修炼黑暗一脉的修炼者而言，是极为适合的。特别是在天地之气恢复之后，这里的特效就愈发的明显了。

　　对于那些武道修为达到尊者境界的强者们来说，只要对于他们修炼有益的事情，他们就都会不遗余力的去追求。

　　更何况，在这里还有一位来自于黑暗世界的老祖宗。一位消失了数千年之久却重返西方大陆的伪神境强者。

　　有了这样的人物坐镇，只要随口指点几句，哪怕是尊者级别的黑暗强者也会受益终身。

　　就像是吸聚效应一般，在这里的强者数量越多，晋升的速度也就越快，黑暗世界的凝聚力也就越强大了。

　　在这里的所有人都坚信，只要卢克议长阁下在这里一日，就不会有人胆敢上门挑衅。

　　不过，这个想法在今日被彻底的打破了。

　　一道嘹亮的龙吟声从高空中悠扬的传荡了下来。

　　在这道声音之中，充满了一种难以形容的高贵和威严感觉。

　　一股子澎湃汹涌的巨大压力从天空中朝着下方释放了下来，在这里的数座城堡都受到了极大的影响。

　　城堡中，绝大多数人都是在第一时间匍匐在地，这种巨大的压力哪怕是尊者都难以承受，就更不用说城堡中数量众多的普通修炼者了。

　　只是，这种情形并没有维持多久，一股黑色的雾气从最大的一座城堡中弥漫了出来。

　　它并不是阴煞之气，反而充满了安详的令人平静的力量。

　　这是真正的最为精粹的黑暗力量，和光明神殿继承了光明的传承，凝聚了上万年的光明力量一样。黑暗议会的所在地也是凝聚了上万年的黑暗神力。

　　当这股代表了黑暗力量的雾气将所有的城堡都笼罩了起来之后，里面所居住的人们才惊恐的站了起来。

　　黑暗神力虽然阻止了那种令人无法抵抗的神圣压力，但却无法立即驱逐人们心中的惊悸。

　　不过，在所有的城堡之内，虽然人人所思各异，但却并没有人敢跳出来叫骂。

　　黑暗议会在卢克未曾返回的年代就已经是西方世界传承了上万年的大势力，从来就没有人敢欺上门来挑衅，更何况如今还有一位伪神境强者坐镇。

　　正所谓善者不来来者不善，既然此人如此肆无忌惮，那么必有所持。而且，那些尊者们已经在刚才的气势中察觉，来者肯定是一位神道强者。

　　面对这样的对手，除了卢克阁下之外，他们绝对是一群蝼蚁，上去多少死多少。

　　尊者们的性命在神道强者眼中是确实是如同蝼蚁，但是在这些尊者自己们的眼里，却还是相当的宝贵，所以并没有人打算站出来送死。

　　一道苍劲有力的声音陡然从雾气中传了出来：“尊敬的黄金龙王，您为何离开了龙谷，远来黑暗议会？”

　　天空中，一头浑身散发着金黄色光芒的西方神龙正悬空而立，它的一双眼眸熠熠生辉，浑身上下透着强大的令人窒息的气势。

　　“卢克，你给我出来。”轰隆隆的声音在天空中回荡着，黄金龙王那独特的音波攻击让下方的黑暗神力翻腾不休。

　　浓雾之中，两位老者并肩而立，他们同时抬头看着上方，眼神极为凝重。

　　如果贺一鸣在此，那么肯定会认出他们的来历。

　　一个自然就是黑暗世界的至尊人物，伪神境强者卢克，而另一个却是西方世界从死亡之地中出来的另一位神道强者西德尼。

　　西德尼在西方是一位独自修行者，并没有依附光明或黑暗的力量。但是此时，他却出现在黑暗议会，并且与卢克的关系看上去相当亲密。

　　他们两人并没有交谈，仅仅是互视了一眼，随后相互一点头。

　　卢克的身形缓缓的飘了起来，并且飞出了那黑暗神力守护，来到了半空之中。

　　“尊敬的黄金神龙，您是来找我的么？”卢克明知故问的道。

　　黄金神龙闪动了一下巨大的翅膀，道：“卢克，我有一些事情想要与你谈，你是打算在这里，还是随我来。”

　　卢克的眼眸中闪过了一丝精芒，道：“神龙阁下希望能够到何处相商呢。”

　　“当然是大海之上。”黄金神龙理所当然的道：“我要试一试，你这个伪神境强者究竟拥有多么强大的实力。”

　　卢克似乎是怔了一下，眼神顿时变得有些古怪了：“神龙阁下，难道您已经与里奥波特交手过了？”

　　对于卢克的询问，黄金神龙并没有感到意外。

　　它出现在神殿之前，并且将里奥波特引走的事情肯定已经传遍了整个西方世界，哪怕神殿想要封锁这个消息也是绝无可能的。

　　毕竟，当初有那么多人在场亲眼见到，如果黑暗世界的主人卢克连这件事情也不清楚的话，那他们也就没有资格做为西方的两大统帅势力之一了。

　　神龙高高的昂起了头颅，道：“不错，里奥波特确实很强，就是不知道与他并称的你是否也能够让我有一个惊喜。”

　　说罢，它再度挥舞了一下双翅，庞大的身躯已经是转了过去，朝着远方激射而去。

　　卢克略微的犹豫了一下，终于是有所决定，他的身体也化作了一道黑芒，紧随着跟了上去。

　　在下方，那被无尽黑暗力量所笼罩着的城堡中，西德尼眺望远方，他的眼中不时泛动着一缕忧虑的光芒。

　　“龙族背叛，这究竟是什么意思……”

　　天空中罡风猛烈，但是这对于神道强者的飞行而言，并没有任何的阻碍，无论是黄金神龙还是卢克，他们都保持了一个相当稳定的速度前进。

　　卢克在飞行之时，身上的神念不停的释放了出去，在他的全力监控之下，方圆十里之地的任何风吹草动都无法瞒得过他。

　　这就是伪神境强者的意念，当他们全神贯注于一件事情的时候，意念的强悍之处顿时体现的淋漓尽致。

　　不过，让他感到惊讶和安心的是，这一路行来，并没有让他发现什么异常的地方。

　　耳边隐隐的听到了波涛翻涌的巨大声响，卢克的心中微动。果然，在片刻之后，他就看到了那一片苍茫无际的大海。

　　原来神龙竟是真的将他带到了大海之上。

　　至此，卢克的心中稍微的平静了一点，神道强者之间的战斗，最好还是在这种环境之下进行的好。

　　由此可见，黄金神龙或许是真的想要与他切磋而来。

　　再过一个时辰，他们已经远远的离开了大陆，从这里向后望去，除了海天一线之外，就再也看不到任何的东西了。

　　黄金龙王骤然停了下来，它四处张望了一下，似乎对于这里的环境相当的满意。

　　“尊敬的龙王阁下，您要在这里与我战斗么。”卢克也是停了下来，他望着那身躯庞大的神龙，严肃的问道。

　　黄金神龙的眼眸中闪动着一丝玩味的目光，看着卢克的目光就像是在看着一只待宰的羔羊。

　　卢克的心中暗自恼怒，自从他晋升到神道之后，已经再也没有人敢用这样的目光来打量他了。

　　不过，他同时也是感到了极大的惊讶，对方这样做，肯定是因为有着强大的自信。

　　神念再度释放了开来，在附近十里之处仔细的搜寻着，但却依旧没有发现任何异常的情况。

　　“你在找什么？”神龙嘲讽似的问道。

　　卢克对于它的讥笑毫不理会，而是沉声道：“龙王阁下，我有一个疑问，想要向您请教。”

　　“你说。”神龙眨了一下巨大的眼睛，说道。

　　“我想要知道，里奥波特阁下究竟在哪里？”

　　神龙侧过了脑袋，这个动作有些儿的古怪，片刻之后，它道：“里奥波特好像说过，他要去一趟神之岛。不过他究竟是否去了那里，我就无法确定了。”

　　卢克眼中那浓浓的戒备之色顿时消散了许多。

　　这一个月来，里奥波特自从将六角星芒发回来之后就此失踪了，这让整个西方世界有资格接触到这个消息之人都感到了深深的震撼。

　　不过此时的卢克却是放下了一大半的心事。

　　如果里奥波特真的因为某件事情而前往神之岛，而且还滞留在那里，那么别说一个月，就算是一年半载也并不稀奇。

　　犹豫了一下，卢克终于再次开口，道：“里奥波特阁下曾经给神殿传递了一个信息，他指责龙族已经背叛。那么请问龙王阁下，您有何解释么……”


第三百零九章 背叛真意

　　黄金神龙的眼眸闪烁了一下，显然是没有想到对方竟然会提出这个问题。

　　而此时，隐藏在暗中的贺一鸣却是心中一凛。

　　卢克竟然会那么快就得到了消息，这与他想象中的情况有着极大的不同。

　　隐隐的，贺一鸣觉得，光明神殿与黑暗议会之间肯定有着某种密切的联系，而且他们两家的关系远没有外表上看过去的那么紧张。

　　因为贺一鸣可以肯定，神殿肯定会封锁“龙族背叛”的消息。因为若是让这个消息传播出去，对于整个西方都会造成难以想象的巨大冲击。

　　只要神殿中人不是白痴，就绝对不会犯下这个不可饶恕的错误。

　　既然如此，卢克能够那么快就得到消息，十有八九是从神殿内部流传过来的。

　　感受到了宝猪的询问，贺一鸣心中微动，立即给予了答复。

　　天空中，似乎是沉默了那么一瞬间之后，神龙摇摆了一下大头，道：“我们龙族与你们人类的盟约已经撕毁了，难道里奥波特没有说么。”

　　卢克的神情顿时为之一怔，在神龙答复之前，他无论如何都想不到竟然会得到这样的答案。

　　“盟约撕毁？”

　　“不错，在围杀贺一鸣之时，你们人类毫无损伤，但是我们龙族却陨落了两位神道。你让我们如何再相信人类。”神龙理直气壮的说道。

　　卢克深深的叹息了一声，但是在他的心中却已经相信了对方的话。

　　正如里奥波特所言，龙族确实是背叛了，它们已经撕毁了与神殿和议会之间的约定。不过这似乎也并不能责怪龙族，毕竟，在接连陨落了三头神兽之后，要说龙族没有一点儿的脾气，那么就连卢克也是绝不相信。

　　神龙昂着头，挺着胸，高声道：“在对付贺一鸣的事情上，我们龙族会自己动手，不需要你们人类来指手画脚了。”

　　卢克的脸上闪过了一丝尴尬之色。

　　上一次围杀贺一鸣，全部的布局都是他和里奥波特两人拟定的。包括海怪围攻北疆，迫使贺一鸣与白马雷电分离，乃至于最终合围贺一鸣全部都是出于他们的杰作。

　　按说他们完成的相当成功，但是不知道哪里出了纰漏，都已经爆体身亡的贺一鸣竟然是复活了。

　　他清晰的记得，自己再一次见到贺一鸣之时的那种恐惧感觉。

　　当一个已经被他认定死亡了之人突兀的活转了过来，并且龙精虎猛的出现他面前的时候，纵然是伪神境强者的卢克都是为之战栗不已。

　　后来的结果就愈发的令人悲哀了。

　　西方两大伪神境强者联手所凝聚的光暗大领域竟然也被对方强行捣毁，而且从对方体内所释放出来的光暗力量甚至于比他们更加的强大。

　　如果不是他们两位各拥有着独门逃生技巧，那么，或许在上一次陨落的名单之中，还应该加上他们的名字。

　　这些念头在卢克的心中一掠而过，他缓缓的收敛了笑容，道：“龙王阁下，您还打算继续对付贺一鸣么。”

　　“当然。”黄金龙王理直气壮的道：“他杀害了龙族的骄傲，当然要对付他了。”

　　卢克的脸上露出了一丝苦涩之色，道：“龙王阁下，为了整个龙族的安全和未来，我劝您还是打消这个想法吧。”

　　黄金龙王狐疑的道：“为什么。”

　　卢克的脸上难得一见的现出了一丝真诚之色，道：“因为贺一鸣太强大了。”顿了顿，他补充道：“我与里奥波特联手所释放的光暗大领域，都被他的灵魂冲击所败。他的强大，绝对超出了您所想象的极限，在目前的龙族之中，只怕并没有能够战胜他的存在。”

　　黄金龙王沉吟了半响，道：“难道整个天下都没有能够战胜他的人么。”

　　卢克迟疑了片刻，道：“或许有，但这些人并不在我们西方大陆之上。”

　　黄金龙王的眼中立即流露出了相当感兴趣的神色，它急促的道：“有哪些人。”

　　卢克嘿然一笑，他摇着头，道：“龙王阁下，您的意思我明白，但非常遗憾的是，这些有资格与贺一鸣决战之人，是绝对不可能为龙族出手的。”

　　黄金龙王不悦的道：“我在想什么你不用管，只要告诉我哪些人能够战胜贺一鸣就行了。”

　　卢克轻叹道：“这几个人您应该也有所耳闻，他们是天下第一神兽和人类第一强者。”

　　“东方神龙和五行门的敖闵行。”黄金龙王缓缓的说道。

　　卢克点着头，道：“那头东方神龙据说拥有着近万年的寿命，一身修为深不可测。如果说在这个世界上还有人能够在单打独斗杀得了贺一鸣的，怕是也唯有他了。”

　　黄金龙王巨大的身躯突兀的抖动了一下，不过随后就立即平静了下来：“敖闵行呢。”

　　“敖闵行虽然是人类中的第一强者，但是他所拥有的五行大领域也未必能够破得了我和里奥波特联手释放的光暗大领域。所以他们两人相遇，鹿死谁手，却就无人能知了。”卢克公平的评价道。

　　神龙的眼眸中闪烁着一种奇怪的，令卢克万分不解的神色。

　　这种神色像是欣慰，却又像是担忧，更有的振奋和希望。如此复杂的眼神让卢克都有些捉摸不定了。

　　半响之后，神龙突兀的道：“神之岛，难道在神之岛上就没有能够与贺一鸣战斗的人了么。”

　　卢克的脸上再一次的露出了苦涩的笑容，道：“如果昔日的光暗圣子能够复活，自然可以将此人斩杀，但是就凭如今的面具人……”他摇着头，不再开口了，但是他话中的含意就算是白痴也听明白了。

　　面具人虽然强大，但卢克还是不看好他与贺一鸣之间的战斗。

　　也唯有亲自领教过贺一鸣所释放的天大威能之后，才会真正的了解到这个人究竟有多么的可怕。

　　神龙重重的吐了一口气，那带着浓郁的硫磺气味让卢克的眉头暗皱。

　　“好吧，你为什么要告诉我这些。”黄金龙王嘀咕着说道。

　　按理来说，卢克就算是不挑拨离间，也绝对不可能劝龙王放弃仇恨，这样的行为确实是令人不解。

　　卢克缓缓的摇着头，道：“我们西方的神道强者数量已经很少了，虽说有二位新的神道强者加盟，但人数相比于东方，却依旧是远远不够。所以，我们不能再有任何的减员发生了。”

　　神龙像是吃了一惊，道：“又有两位新晋神道？”

　　“不错，其中一位是我们黑暗世界的尊者格林顿，他与艾德文一起滞留在神之岛接受光暗圣子大人的传承，一旦修练有成，就会同时返回西方大陆。”他的脸上终于露出了与黄金龙王见面之后的第一次真心笑容。

　　“格林顿，艾德文！”黄金龙王的语调怪怪的，道：“光明神殿和黑暗议会后继有人了。”

　　卢克欣慰的一笑，道：“他们两人是我们西方世界的未来，自然被无数人寄予了厚望。不过……”他话锋一转，道：“龙族也是一个伟大的种族，神道轻者的传承在天地之力恢复之后，就不会再次中断了。”

　　神龙这才恍然，它叫嚷着道：“我明白了，你说的另一个神道就是我吧。”

　　卢克微微的点着头，脸上笑意盈然。

　　如果说西方的人类强者就是神殿和议会的话，那么神兽中所公认的强者就将是伟大的西方神龙。

　　如今西方神龙虽然失去了三位神道，但是只要有源源不断的新的神道强者站出来，那么对于龙族的未来就不会有任何的影响。

　　黄金龙王发出了震耳欲聋的狂笑声，在这股声音中，充满了一种得意洋洋和喜不自胜的感觉。

　　卢克的眉头暗自一皱，这位新晋升的黄金龙王似乎有些骄傲过头了。

　　许久之后，黄金龙王终于收起了笑声，道：“卢克，那么你打算怎么办，难道就真的放弃与他为敌了。”

　　卢克的脸上露出了一丝冷然的笑意，道：“等格林顿和艾德文返回之后，我会亲自去神之岛拜见。我相信，昔日的光暗圣子大人肯定留有后手。”他的声音陡然转为凌厉：“贺一鸣的进步太快了，我们必须要在他真正成长之前扼杀掉，而神之岛，将是我们唯一的机会了。”

　　神龙似乎被这句话给镇住了，它眨动着大眼睛，突兀的放出了一道悠然的长叹：“可惜啊，真是可惜。”

　　卢克莫名其妙的道：“可惜什么？”

　　神龙嘿嘿的笑着，那声音中充斥着一种阴谋诡计得逞的味道。

　　“可惜这最后的机会，你并没有真正的抓住。”

　　卢克心中一惊，这句话听起来相当的刺耳，似乎唯有仇敌见面才会说出这番话来。

　　但是，让卢克想不通的是，这头神龙对自己的敌意为何会如此之大。

　　“卢克，看看你的身后吧。”黄金龙王嘲讽似的说道。

　　卢克小心翼翼的回过头来，他的心中顿时变得一片冰凉。

　　在他的身后，竟然突兀的出现了一个身影。

　　这个身影是那样的熟悉，曾经带给了卢克无法想象的巨大伤害。

　　他永生都不会忘却这个可怕的身影。

　　“贺一鸣……”

　　卢克豁然转头，紧盯着黄金龙王，无需任何解释，他已经明白了龙族背叛这句话的真正含义！


第三百一十章 天赋神通

　　龙族，那个西方最为高傲的种族，竟然放弃了尊严，连三位同族的神道强者死亡的仇恨也不顾了。

　　里奥波特所传来的那四个字，绝对不是什么龙族与西方人结盟的破裂，而是龙族背叛了整个西方，与贺一鸣联合在一起了。

　　卢克的脸色瞬间变得极为难看，他知道，若是这件事情宣扬出去，将会给西方带来巨大的难以想象的伤害。虽然这种伤害无法直观的让人看到，但却绝对是意义深远，影响深刻。

　　里奥波特没有详细的说明，估计也是有此顾忌吧。

　　他深深的吸着气，道：“龙王阁下，您所代表的，是整个西方的龙族，而不是东方的神龙，你这么做，龙族的祖先难道会原谅您么。”

　　黄金龙王的大脑袋上下的点动着，它朗声道：“我以自己体内的神血发誓，我的祖先肯定会原谅我的。”

　　它的眼睛一眨一眨的，说不出的狡黠和得意。因为在这一刻，它的心中想着，若是让东方龙族的祖先知道了自己的所作所为，怕是会捧腹大笑，把自己当做天之骄子来对待了吧。

　　听着如此肃然的誓言，卢克只觉得眼前隐隐发黑，那一口气差点儿没有喘上来。

　　深深的握紧了拳头，卢克的眼眸中精光四溅，他愤怒的吼道：“龙族的祖先神圣龙大人是绝对不可能原谅你的。”

　　黄金龙王巨大的身躯摆动了一下，道：“你又不是我们龙族的成员，没有资格说这句话。”

　　卢克顿时是为之哑然，他确实不是龙族的成员，自然没有什么指手画脚的资格了。

　　贺一鸣的脸上带着隐隐的笑意，他的目光一转，将这里的环境尽数收入眼中，并且在内心中与神器海市蜃楼不停的交流着。

　　这件神器果然拥有着天下无双的能力，能够化虚为实，并且将一片世界暂时吸收转化为属于它的世界。

　　但是，这个能力目前尚不成熟，特别是在面对神道强者之时，必须要将他们引入这一片早就预备好的空间之中才能做到万无一失。

　　若是在这些神道强者们的面前释放海市蜃楼，那么被发现的可能性极大。

　　昔日贺一鸣就是当着里奥波特的面释放海市蜃楼，那时候如果他当机立断的逃遁，那么贺一鸣也休想留下他了。

　　不过，一旦贺一鸣预先布置完毕，那么就连他本人都无法看出端倪，那就更不用说其他人了。

　　而此时，因为宝猪和百零八所装扮的神龙原因，所以卢克在不知不觉中已经踏入了这一片陷阱之内。

　　贺一鸣的心中充满了自信，既然里奥波特在这里陨落，那么卢克同样也不会例外。

　　仿佛是感受到了来自于贺一鸣身上的浓烈杀意，卢克的心神逐渐收敛，他沉声道：“我还有最后一个问题，里奥波特呢，他是真的去了神之岛么。”

　　贺一鸣哑然失笑，道：“卢克，你难道真的以为里奥波特能够逃得脱我的猎杀么。”

　　卢克垂下了目光，虽然刚才在询问的时候，他已经是有所预感，但是此刻得到了答案之后，他的心终于是彻底的沉了下去。

　　里奥波特，他果然已经死了。

　　一想到这位与他竞争了上千年的对手竟然陨落，他的心中就不由地泛起了无限的感慨。

　　只是，这种种情绪仅仅是一掠而过，他的心神就又一次的完全平静了下来。

　　黑暗的力量是宁静的力量，在恢复平静的方面有着其它各系力量难以企及的优势。

　　随后，就在这一瞬间，他已经做出了决定。

　　卢克的身体陡然间变得模糊了起来，下一刻，他的身体已经化作了两股黑色的浓烟，分别朝着贺一鸣与黄金龙王冲去。

　　眼眉微微的一跳，贺一鸣颇感意外的瞅了眼这位黑暗世界的超级强者。

　　他还以为，卢克会和里奥波特一样，不顾一切的施展绝技逃遁。唯有当他逃不掉的时候，才会拥有舍弃一切的勇气与他进行殊死一搏。

　　神道强者们的生命悠长，他们可以视普通人的生命为蝼蚁，但是对于自己的生命还是相当珍惜的。

　　只要有一丝生机，他们就不会与敌拼命，这是所有神道强者处世的准则。毕竟，每一个神道强者的身后都会代表着一个庞大势力，他们活着并不仅仅是为了自己，也是为了身后的门派繁荣。

　　只要他们能够活着，门派就有着一定的保障，哪怕是他们的敌人，也不敢做出赶尽杀绝的事情。但他们若是死亡，那么这一切就不同了。

　　所以，卢克竟然没有在第一时间逃遁，而是主动向他和黄金龙王攻击的决定还是大出了贺一鸣的意料之外。

　　伸手轻轻的一挥，在贺一鸣的面前已经多了五朵有形之花。

　　三大手印之一的五行印立即释放了出来，那蕴含着无以伦比巨大威能的手印功法如同泰山压顶般的朝着那一团黑烟涌去。

　　然而，让贺一鸣更加诧异的事情发生了，当他的五行之花与那团黑烟接触的瞬间，这团黑烟顿时彻底的崩裂了开来。

　　虽然贺一鸣还无法以眼力和意念来分辨出究竟哪一股黑烟之中才是卢克的本体所化，但是只要双方的力量略一相触，他就知道这并不是卢克的真身。

　　目光一转，已经看到了远处那与黄金龙王纠缠在一起的黑烟。

　　只要听宝猪那充满了愤怒的长啸声和隐隐所传来的巨大力量轰鸣声，贺一鸣就能够确定，卢克不但以真身攻击，而且还是竭尽全力，想要不惜一切代价将黄金龙王斩杀当场。

　　他的脸色微变，身形微微晃动之间，已经是迅快的冲了上去。

　　不过，还没有等贺一鸣出手，一道几乎就是比卢克的身体还要更加粗大的紫色电芒已经是席卷而至。

　　这是白马所释放的雷电力量，强大的到了极点的威能伴随着无边的气势狂涌而至，瞬间就已经将那股黑烟和黄金龙王同时卷入其中。

　　“噼哩啪啦……”

　　无穷的紫电如同巨蟒缠绕似的在这片空间内肆虐着，那种仿若是世界末日般的景象令人心中惊惧不已。

　　一道黑烟灵活的从紫电之中逃遁而出，虽然黑烟的体积比起刚才来已经小了许多，但也正因为如此，所以才能够从那看似密不透风的雷电网中逃遁出来。

　　黑色的浓烟转动了一下，顿时再度现出了卢克的身影。或许是因为与黄金龙王的战斗和白马的雷电袭击，所以让他大耗元气，此时的脸色竟然隐隐的有些苍白。

　　在卢克逃遁之后，那巨大的电蟒顿时就是为之一滞，迅快的变弱，并且飞一般的退到了远方。

　　那里，白马不知何时已经踏足虚空，正瞪着一双漂亮的大眼睛瞅着卢克，似乎是对于自己的雷电无功而返感到了异常的郁悒。

　　而那头高大的黄金龙王就显得有些狼狈了。

　　在它的身躯上，已经出现了数十道巨大的豁口，其中最为严重的伤势还是在它的翅膀之下。也并不知道卢克究竟施展了什么样的威能，竟然将黄金龙王的一只翅膀硬生生的给斩断了。

　　卢克的脸上挂着一丝淡淡的，却带着一丝疯狂的笑意。

　　“一个刚刚晋升神道的龙族叛徒，嘿嘿，这就是你背叛西方世界的下场。”

　　贺一鸣双眉轻扬，他这才明白卢克为何会做出这等怪异的选择，原来他竟然是想要将黄金龙王斩杀。

　　以伪神境强者的力量去偷袭一个刚刚进阶的神道，虽然这个神道是神兽中的王者神龙，但也有着极大的成功机会。

　　当然，卢克能够完成突袭最大的原因，那就是出其不意。

　　贺一鸣等人都没有想到他竟然会在这个时候选择击杀黄金龙王，而且此时的黄金龙王身体还是比较笨拙的，所以才能够让卢克造成如此之大的伤害。若是真的在事先有了提防，那么卢克绝对无法轻易成功。

　　双方的战斗在极短的时间内就已经结束了，而最终的代价就是黄金龙王身受重伤，就连翅膀也被斩断了一根。

　　这样的伤势虽然不会让神兽致命，但是缺少了一根翅膀之后，黄金龙王日后怕是也无脸见人了。

　　然而，贺一鸣等的反应却同样的出乎了卢克的预料之外。

　　他们并没有任何气急败坏的表情，反而是都用着一种怪异的令人心中发忤的目光打量着他。

　　卢克怔了一下，他终于发现不对劲了。

　　虽然他以迅雷不及掩耳之势将黄金龙王打成了重伤，但是这头神兽实在是太奇怪了，从它的伤口中，竟然连一滴鲜血都没有流出来。

　　他脸上的那一抹得意笑容早就是不翼而飞，如果他不是确信自己砍中对方之时的那种感觉并无虚假的话，他怕是要以为自己刚才所砍杀的只不过是一个虚影了。

　　一道爽朗的兼且带着一种快意的笑声从贺一鸣的口中传了出来：“卢克阁下，您这是白费心机了。”他神神秘秘的道：“黄金龙王与一般的西方龙族还是有些不同的，因为在它的身上，有着一种特殊的天赋神通。”

　　卢克的脸色瞬间变得铁青，他张了张嘴，道：“什么天赋神通？”

　　在灵兽的身上，偶然有天赋神通的出现。不过这种情况相当的罕有，而天赋神通出现在神兽的身上就愈发的难得可贵了。

　　贺一鸣嘿嘿的笑着，他缓缓的忽悠道：“龙王的天赋神通么，就是重生……”


第三百一十一章 黑暗遁术

　　随着贺一鸣的这句话，黄金龙王身上的伤口顿时开始迅速的蠕动了起来。

　　仅仅是片刻之间，这里的豁口就已经全部愈合了，从外表上看过去，那皮肤光滑如绸，鳞甲如铁，竟然是一点儿也未曾受伤过似的。

　　而更为夸张的是，黄金神龙的爪子一伸，顿时将那断裂的翅膀抓了起来，随后就这样朝着自己的背脊之上不管不顾的这么一扔。

　　随后，这一片断翅就像是生了根似的扎在了它的背脊上，伤口处开始蠕动，生出了无数肉眼可见的肉芽，这些肉芽相互交错纠缠在一起，仅仅是片刻之间，就已经将整片翅膀嵌入了原先的位置之上。

　　然后，这些肉芽争先恐后的枯萎了下去，几个呼吸之间，那片翅膀也已经是完全的愈合了。

　　黄金神龙扇了扇翅膀，它放开了喉咙，发出了一道震耳欲聋般的嚎叫声。

　　在这如同春雷滚滚般的声音中，神龙瞪圆了双目，用着危险的目光打量着卢克，似乎是随时都会扑上来将卢克撕成碎片。

　　卢克的眼睛早就在神龙身上的伤口开始恢复的时候就瞪圆了，等到他亲眼目睹神龙那不可思议的翅膀重生术之后，整个人都似乎是进入了一种恍惚的状态之中。

　　这样神乎其神的天赋技能，卢克在以前别说是见过了，哪怕是连听也未曾听说过。

　　此时，在他的心中，唯一的念头就是，这种能力太怕人了。

　　虽然这头神龙的修为目前还比不上他，但拥有如此天赋神通，那就等于说是已经立于了不败之境了。

　　面对着一个杀不死，打没用的对手，卢克真的不知道应该如何才能够将其斩杀。

　　神龙的怒吼声传了过来，似乎是将卢克惊醒了，他的目光一转，立即看到了身周的这几位强者。他顿时明白，已经彻底的失去了击杀黄金神龙的可能。

　　不假思索的，他的身体再度模糊了起来。

　　这一次，可是有着整整十股黑烟从他的身上流窜而起。

　　这些黑烟不但流动的速度极快，而且行动的轨迹更是诡异多变，根本就无从捉摸。

　　黑暗力量不仅仅拥有着凝神定心之用，而且在逃遁之术上，绝对是天下间首屈一指的。相比之下，哪怕是里奥波特的极光遁速都要逊色一筹。

　　贺一鸣冷然一哼，他已经在上面吃过了一次亏，这一次无论如何都不会再给对方丝毫逃遁的机会了。

　　双手微微一动，五行印已经结成，五道巨大的有形之花几乎就是在瞬间成形，并且打着转儿，朝着五道黑烟飞一般的追了上去。

　　在早有准备的情况下，五行之花的速度无以伦比，在那五道黑烟尚未完全远遁之时，就已经是瞬间撵上。

　　不断的爆裂声响了起来，五朵有形之花中的力量强大无比，分别以五系神通将各自追上的黑烟牢牢吸附住了。

　　五行流转之下，这些黑烟根本就没有多少抵抗的能力，仅仅是片刻之间就已经溃散了。

　　而几乎与此同时，黄金神龙和白马雷电都同时动手了。

　　巨大的怒吼声如同雷霆霹雳般的响了起来，硬生生的将两道朝着它这面飞来的黑烟击散。

　　黑烟之中虽然蕴含着强大的黑暗力量，但是在无人操控的情况下，又如何能够与音波之力抗衡。

　　粗大的电蟒再一次出现，不过这一次是一分为三，转瞬间就已经分头追上了最后三道黑烟。

　　贺一鸣、白马雷电和黄金龙王的注意力都集中在这三道黑烟之上。

　　既然其余的七道黑烟都没有问题，那么卢克肯定是隐匿在这最后的三道黑烟中。

　　然而，让人惊讶莫名的事情发生了。

　　在强大的雷电攻击之下，这三道黑烟也是应声而灭，根本就没有半点儿的强大阻力。

　　清晰的看到了这一幕之后，贺一鸣三人不由地面面相觑，在这十道黑烟中，竟然没有一个包裹着卢克的真身。

　　目光环视一圈，贺一鸣的脸上露出了一丝冷笑。

　　如果是以前，当卢克以这种方式吸引了众人的瞩目，并且隐身起来之后，贺一鸣还真的是拿他没辙。

　　但是如今不同了，在这一片空间之中，还有着一个超阶神器的存在。

　　无论卢克的隐匿技法有多么的强大，但是在这里施展，那就像是秃子头上的虱子，无处藏身。

　　眼睛微微的一眯，贺一鸣已经与虚空中的海市蜃楼取得了神奇的联系。

　　仅仅是瞬间，他就知道了自己的答案。

　　冷冷的轻哼了一声，贺一鸣手腕一翻，已经将五行印转换为了能够直接攻击灵魂力量的光暗印。

　　双手缓缓内缩，随后以一种极其古怪的姿势推了出去。

　　一股无形无色，仿若是根本就不存在于这个世界上的力量随着贺一鸣的手势推了出去。

　　下一刻，在那个虚空的并无一人存在的地方却突兀的响起了巨大的充满了痛苦的吼叫声。

　　黑色的身影出现了，卢克龇牙咧嘴，脸色难看之极的瞅着贺一鸣。

　　这是灵魂攻击的力量，在西方世界，也唯有他与里奥波特联手，才能够释放出来。

　　但是，眼前这个男人却凭借一己之力，硬生生的将灵魂攻击的力量释放了出来。而且更可怕的是，贺一鸣一脸的轻松写意，这说明，这股强大的力量竟然对他没有任何的负担。

　　卢克的眼眸中终于闪过了一丝恐惧。

　　哪怕是神道强者在突然的挨了一下灵魂冲击之后也会感到头痛欲裂，若是在势均力敌的交锋之中受到了这样莫名其妙的攻击，那么可以肯定的是，受到袭击之人铁定有着杀生之祸。

　　最后深深的看了眼贺一鸣，卢克的心中终于再也没有了半点的侥幸之心，他厉啸一声，整个身体陡然间爆裂了开来。

　　天空中，没有任何的血雾碎肉出现。因为卢克并不是自爆身亡，而是施展黑暗密术，变化成上百道的黑烟，同时朝着不同的方向逃遁而去。

　　在贺一鸣等人的封锁之下，十道黑烟已经无法逃脱，但是上百道的黑烟却就完全不同了。

　　一人二神兽纵然是施展了浑身解数，也仅仅是将这些四处乱窜的黑烟拦截了一大半而已，还有二十余道黑烟依旧是破空而去，朝着不同的方向开始逃遁。

　　然而，贺一鸣的脸上却并没有任何焦急之色，他静静的等待着，似乎是在感应着什么。

　　片刻之后，他的脸上露出了一丝微笑，率先向着某个方向飞去。

　　他的速度并不快，就像是在自家后院散步似的充满了悠闲的感觉。

　　而当他不过飘出了百余丈左右之时，就看到了一团黑烟正在滚滚而行。

　　不过，除了贺一鸣之外，并没有人知道，虽然那团黑烟看上去速度极快，但他却始终都是在不知不觉中兜着圈子。

　　无论他飞向了何处，最终都会回归原地。

　　这就是海市蜃楼，拥有着世界的力量，一旦进入了这一片海市蜃楼的世界之中，那么再想脱身就是千难万难了。

　　贺一鸣陡然一声长啸，他伸手挥舞，五朵有形之花嗦嗦作响，发出了相互配合的五行震动之音。

　　瞬间，在那一团正在急骤飞行着的卢克就停了下来。

　　因为他突兀的看到，在他的身周，竟然同时荡起了五行的力量。

　　他的心中大骇，充满了难以置信的感觉。

　　贺一鸣的速度竟然如此之快，而且他临走之时的烟雾似乎也没有对他造成什么太大的影响。

　　否则他根本就不可能立马追击过来。

　　一旦想到贺一鸣竟然拥有了能够分辨浓烟真伪的能力，卢克的心中就是一片冰凉。

　　那拦路的五彩光华突地爆发了起来，化作了五道巨大的洪流在他的身周围成了一座似乎是密不透风的墙。

　　卢克的身形一顿，他已经停了下来。

　　不过也就是那么一瞬间，从他的身上再度涌起了无数的黑雾，他的整个人就像是与黑雾融为了一体，化作了无穷的冲击波狠狠的轰击在巨大的墙上。

　　轰然一声巨响，那刚刚竖立起来的高墙竟然是不堪受力而骤然倒塌。

　　贺一鸣的心中暗叫可惜。

　　如果他已经将五行大领域凝练成功，那么这一次肯定能够将卢克活活困住。

　　但是这位伪神境的强者当机立断，瞬间强攻，竟然还真的被他冲出了那并不完美的四系领域。

　　然而，出乎了贺一鸣意料之外的是，已经化作黑雾冲出去的卢克却是突兀的停了下来。

　　他用带着惊骇之色的双目看着四周，那眼神中竟然隐隐的有着一丝说不出的惊恐和绝望。

　　缓缓的转过了头，卢克盯着贺一鸣，他涩声道：“世界……这是世界的力量。”

　　贺一鸣哑然一笑，西方的两大伪神境强者果然都是最顶尖儿的人物，他们竟然都轻易的感应到了这件神器最强大的地方。

　　看着傲然不语的贺一鸣，卢克的脸上愈发的苦涩了起来。

　　“怪不得里奥波特会无法逃走，原来……你已经掌握了世界的力量。”卢克的声音慢慢的平静了下来，在感受到了这股力量的存在之后，他似乎也有了某种觉悟。


第三百一十二章 密法

　　贺一鸣微微的笑着，道：“卢克，既然你已经知道了，那么还妄想逃出去么？”

　　卢克昂首，嘴唇微微的抖动了一下，他似乎是想起了什么，目光逐渐的坚定了起来。

　　心中微微一凛，贺一鸣想到了里奥波特，在那位光明伪神境强者打算自爆与他同归于尽的那一刻，似乎也是有着类似的表情和反应。

　　他们这种顶尖的人类强者，一旦走投无路，在自知必亡的情况下，他们绝对是千方百计的拉着自己的敌人陪葬。

　　心念一动，贺一鸣举起了双手，那一双手缓缓结印。

　　然而，就在此时，卢克的脸上却是浮现出了一丝诡异的笑容，他的身形再度爆裂开来，又一次的化作了上百道黑烟，向着四面八方逃窜而去。

　　贺一鸣的眉头微皱，他的心中大惑不解，并且隐隐的有了一丝不太好的预感。

　　卢克明知道身处自己的世界力量之内，以他的实力根本就不太可能有逃出生天的机会，而且从他刚才的表情和眼神来看，似乎也再无怯弱之色，反而是隐隐的透着一股子彪悍的血性气息。

　　但纵然如此，卢克在临敌的那一瞬间却还是选择了继续逃遁，这就让他有些想之不透了。

　　白马雷电轻嘶了一声，一双漂亮的大眼睛眨动了几下，也是透着一股疑惑之色。

　　贺一鸣轻轻的拍了拍它的脖颈，道：“不用担心，他这种逃遁之术虽然厉害，但也肯定会付出相当大的代价，我敢保证，他已经没有几次这样做的能力了。”

　　卢克的黑暗遁法确实是别出心裁，化身上百道黑烟分别逃遁，而且每一道黑烟仿佛都拥有自己的意识一般，懂得趋吉避凶之道。虽然远不如真正的神道强者那么灵活多变，但是想要从中找到卢克真身，那也是撞大运一般的事情。

　　但是，威能越强的武技，所付出的代价肯定也就越大。

　　虽然贺一鸣并不知道当卢克施展这种黑暗遁法之时需要什么样的条件，但他也可以肯定，这位黑暗强者绝不可能永远的使用下去。

　　一旦他精力衰竭，那时候卢克怕是连拼命的力量也没有了。

　　里奥波特在知道无法逃遁之后，立即放弃了极光遁速与贺一鸣纠缠拼命，也正是因为这个原因。

　　所以此时卢克的反应虽然出乎了他的意料，但贺一鸣却依旧是信心十足，能够将这个黑暗大佬永远的留在这里。

　　微微的感应了一下，片刻之后，贺一鸣立即确定了卢克的真身所在。

　　虽然分裂出去的浓烟都有着一定的近乎于本能的意识，但是很显然的，这种意识根本就无法持久。只要片刻之后，它们就开始逐渐的变得淡薄了起来，最后就是那么一团团淡淡的黑色悬浮在空中，一旦被强大的罡风吹过，就会被撕裂成碎片，从此逐渐消散无踪。

　　而带着卢克真身的黑烟，却是一直保持着强大的动力，并且在这个世界中到处乱窜。

　　不过，在海市蜃楼的世界之内，无论卢克的真身速度有多么的快捷，都无法超越并且冲破这个世界。

　　贺一鸣的身形微动，他在虚空中绕了一个弯，双手所结的印法又有了些微的改变。

　　这一次所凝聚的并不是五行印或者光暗印，而是纯粹的防御印法小世界印。

　　卢克的动作也引起了他的好奇心，让他想要知道卢克究竟是何打算。这种伪神境强者做事向来都是老谋深算，滴水不漏，应该不会做无用之功的。

　　贺一鸣带着白马雷电和黄金龙王在虚空中不停地移动着，就连百零八都无法确定哪道黑烟是卢克的真身所在，但是在海市蜃楼之内，他们却能够轻易的分辨出来。

　　卢克的表现让贺一鸣大开眼界，贺一鸣接连追上了他七次，可是卢克每一次见到他，都是二话不说的爆体化作上百道黑烟，瞬间远遁离开。

　　虽说每一次的相遇之时，卢克的脸色都是愈发的惨白了几分，但是这样的黑暗遁术却依旧是让贺一鸣叹为观止。

　　不过，正如贺一鸣所料，当他第八次追上了卢克的真身之后，这位黑暗中的顶尖强者就不再逃遁了。

　　此时，他的脸色已经苍白的没有了一丝血色，那一双眼眸之中，更是透着疲惫欲死的神色，似乎只要一躺下去就再也醒不来了。

　　非但如此，从他身上所传来的气息也让贺一鸣清楚的知道，卢克此时的身体状态相当的不好，一身的神力已经基本耗空。相比于全盛之时，他甚至于仅能发挥出一二成的实力。

　　微微的摇着头，贺一鸣对于卢克的所作所为实在是万分不解，他这个人就像是一团黑暗，怎么也让人无法看透。

　　明明知道施展这种大耗元气的遁术无法摆脱，但却依旧是不依不饶，此时元气几乎耗尽，连一拼之力都已经丧失了。

　　不过，就算是卢克表现的再落魄，贺一鸣也不会有任何的小觑之心。

　　一双眼眸牢牢的盯住了这位不住低声喘息的老人，贺一鸣的双手结印丝毫不变。小世界印的力量弥漫全身，随时都可以进行瞬发，让自己立于绝对的安全之境。

　　卢克艰难的抬起了头，他看着贺一鸣，脸上露出了一丝难看之极的苦笑，道：“原来世界之力竟然是如此强大，我已经竭尽全力，却依旧是无法破开这个世界。”

　　贺一鸣微怔，他的心中突兀的闪过了一个极度荒谬的念头，道：“你这样做，就是为了想要破开世界之力逃走？”他摇了摇头，道：“你疯了。”

　　卢克嘿然一笑，傲然道：“本座也曾经破碎虚空，打开世界，当然有一定的把握了。”

　　贺一鸣眼眉一扬，心中一凛。

　　破开世界需要的力量又是何等强大，卢克若是真的有这样的实力，怕是早就一巴掌扇过来，将自己如同拍苍蝇一般的拍死了。

　　“你……破碎虚空？”贺一鸣的眼眸陡然一亮，他哭笑不得的道：“你是说死亡通道。”

　　卢克的眼神似乎是回光返照似的亮了一下，道：“不错，我连真正的世界力量都能够破开，又何况是你的个人世界。”

　　贺一鸣冷然一笑，道：“嘿嘿，真是好狂的口气，那么你可曾破开了？”

　　卢克的神情迅速的黯淡了下来，道：“我低估了你的力量，所以功亏一篑。”

　　贺一鸣的心慢慢的放了下来，在知道了对方的打算之后，虽然他的心中还是有些怀疑，但却也基本释然了。

　　卢克分明就是想要凭借密术来脱离海市蜃楼。

　　但可惜的是，他忘记了。

　　昔日之所以能够破碎虚空，打开通向死亡之地的通道，那是因为集合了当年世界上所有神道强者的力量。

　　按照刘穆的说法，当年的人类神道强者和神兽相加，已经达到了近百之数。

　　这股力量之强悍远非如今可以比拟。

　　或许，当天地之力恢复，并且休生养息数千年之后，这个世界的神道数量会恢复到这个数量，但那绝对不是现在。

　　如此强悍的力量在神龙和敖闵行的主持之下全力一击，当可破碎虚空，打开世界之力的封锁，出现通向另一世界的通道。

　　但是，如今被困于海市蜃楼之中的，却是仅有卢克一人。

　　虽说海市蜃楼也无法与真正的世界力量相提并论，但也并不是一个伪神境强者能够轻易破开的。

　　贺一鸣的眼神逐渐的凌厉了起来，从他的身上涌起了强大的杀机。

　　虽说此时的卢克已经是疲惫不堪，十成的力量去了八九成，但贺一鸣却依旧是全力以赴，没有半点儿的放松警惕。

　　面对这样的强者，哪怕是他已经奄奄一息，也丝毫大意不得。

　　感受到了贺一鸣身上所传来的那如同实质一般的杀意，卢克惨然一笑，道：“里奥波特既然无法从你的手中逃脱，现在连我也是一样。不过，想要取我的性命，你也要付出足够的代价。”

　　一股凶戾的到了极点的气息从他的身上释放了出来，在这一刻，他身上的疲惫似乎是一扫而空，重新充满了力量。

　　贺一鸣的脸色微变，这种模样他实在是太熟悉了。

　　手中的印法微动，丹田中的神力翻涌，小世界印法已经发动，身周的空间顿时开始动荡了起来。

　　而此时卢克的身体也是骤然爆裂，巨大的冲击力量铺天盖地的向着周围席卷而去。

　　只是，任凭这些力量再强大，但一进入贺一鸣的小世界空间之内，顿时被扭曲的空间化解无形，连白马雷电和黄金龙王都没有受到半点儿的伤害。

　　片刻之后，一切烟消云散，卢克的自爆比起里奥波特来还要彻底，竟然连头颅也彻底爆裂。

　　从此以后，在这个世界上，再也没有留下他的丝毫痕迹了。

　　贺一鸣沉默半响，终于是长叹一声。

　　他的意念在海市蜃楼中重新搜寻了几遍，确定卢克已经是死的不能再死了。

　　手腕一翻，将神器收起。宝猪在虚空中转了一个圈，与百零八分开，几个人互视一眼，再度向着西方大陆飞去。

　　然而，他们并不知道，就在半个时辰之后，这一片虚空中的那些残余的，尚未被风吹散的黑烟却是突地动了起来。

　　它们汇聚在一起，形成了一股淡薄的，几乎就是随时都会消失的一缕轻烟。

　　这一缕轻烟在半空中环绕了一圈，随后朝着黑暗议会的方向骤然飞去……


第三百一十三章 遗嘱

　　海水拍击岸边的声音传入耳中，那波澜壮阔的海岸线无论在什么时候看上去都是那样的壮观和令人心旷神怡。

　　贺一鸣等人就在这里停了下来，遥望着远方，贺一鸣的脸色颇为凝重，似乎是有些举棋不定。

　　宝猪伸出了长长的鼻子拱了他几下，道：“你打算怎么办？要去灭了神殿和黑暗议会么。”

　　贺一鸣没好气的推开了小家伙，道：“你没听卢克说过了，格林顿和艾德文是黑暗议会和神殿新一代的神道强者，他们如今还在神之岛上，若是我灭了这两个地方，你以为他们就会善罢甘休？”

　　宝猪的头一仰，道：“两个刚刚进阶的虚神境而已，我们不怕。”

　　贺一鸣苦笑一声，道：“我们当然不怕，但是贺家庄怕。”

　　如今的贺家庄规模已经不小了，而且可以肯定的是，贺家第三代成家生子之后，肯定会开枝散叶，分家出去。

　　到时候贺家就会愈发的庞大，具有一个真正世家的雏形了。

　　可是贺家的子弟越多，居住的地方也就越分散，守护起来的难度也就越大。

　　若是有两个神道强者在一旁虎视眈眈，贺一鸣可以保证，自己哪怕是真的长出了三头六臂，也无法守护所有的贺家子弟。

　　宝猪侧着脑袋，突然小眼睛亮了起来，道：“他们现在不是去了神之岛么，我们干脆也去那里，将这些祸害先解决了吧。”

　　贺一鸣的神情微动，宝猪的提议要说毫不动心那也是骗人的。

　　在神之岛上，不仅仅有这两位神道强者，而且可以肯定的是，就连贺一鸣一直以来都是相当忌惮的面具人亦在岛上。

　　这个面具人带给贺一鸣的危险感觉，可是远远的超过了那两位神道强者，甚至于连里奥波特和卢克相加，也不见得就有这样的分量。

　　若是面具人离开了神之岛来到大陆上，那么以贺一鸣目前的实力和所拥有的神器，还有着一定的把握能够将他留下。

　　但是，要让贺一鸣前去神之岛，这个面具人的老巢所在，那他就是敬谢不敏了。

　　或许，当日后他真的成就真神境，会去那个传说中的地方看上一眼，但却绝对不是现在。

　　微微的摆了摆手，贺一鸣非常干脆的道：“神殿和议会的事情以后再说，暂且放过他们吧。”

　　小宝猪的嘴巴撇了一下，似乎是不太满意，但却并没有继续胡搅蛮缠下去了。

　　毕竟，宝猪的聪慧并不在人类之下，只要稍微的想上一想，它就知道贺一鸣心中的顾忌了。

　　百零八一直是默不作声的跟在了贺一鸣的身后，此时却是突兀的转过了头，向着后方看去。

　　贺一鸣的心中一凛，道：“百兄，发生什么事情了？”

　　百零八平静的道：“在我们刚才交手的地方，好像有了一些能量波动。”

　　贺一鸣眉头微皱，道：“是有人到了哪里么？”

　　“可能是。”百零八不确定的道：“我只是在那里放了一个收集能量波动的采集器，而并不是追踪器，所以无法确定。”

　　贺一鸣大奇，道：“你放那个采集器有什么作用？”

　　“采集能量的变化，研究世界的力量。”百零八理所当然的道。

　　“你研究出什么了么？”贺一鸣饶有兴趣的问。

　　“没。”

　　这一次百零八回答的速度无疑是最快的，但这也是贺一鸣最不愿意听到的答案。

　　摇了摇头，他道：“不用管那里了，这里毕竟是靠近西方大陆的海洋，或许是什么强大的圣兽和人类的五气大尊者发现了那里残留的力量，所以赶过去查看。不过……”他冷笑了一声，道：“他们绝对看不出任何东西的。”

　　确实，在贺一鸣将海市蜃楼收走之后，那里最多残留一些即将消散的黑烟。而现在半个时辰了，在高空那罡风呼啸之处，这些黑烟基本上也是消散殆尽。

　　在这种情况下，若是还有人能够探查出什么东西，那么此人也就是神仙之流了。

　　百零八想了一下，认可了贺一鸣的说法，他回过了头，道：“我们现在应该回去了么？”

　　他们来到西方世界最主要的目标就是里奥波特和卢克，本来打算在击杀了这两人之后，顺手将神殿和议会总部也清洗一遍。

　　但是现在却知道，在神殿和议会之中还有着两位神道的存在，所以他们也不敢轻举妄动了。

　　贺一鸣的脸上露出了一丝奇异的笑容，道：“难得来到西方一趟，若是就这样回去，实在是有些不甘心。”

　　宝猪睁圆了小眼睛，一脸兴奋的看着贺一鸣。

　　他们之间虽然是心意相通，但是在一般的情况下，都不会去故意的窥探对方的心思。

　　这一点，无论是贺一鸣，还是他的两头伴生神兽都做得很好。

　　见到小宝猪的模样，贺一鸣哑然失笑，伸手在它的长鼻子上狠狠的刮了一下，道：“小家伙，虽然我们不能去神殿和议会，但是却可以去龙谷拜访一下。”

　　小宝猪的眼眸顿时就亮了起来，如同那夜空中的星辰般闪闪发光。

　　自从上一次龙谷回返之后，小家伙就一直惦记着龙族的宝藏。

　　但那时候龙族之中还有着两大神道强者，而且龙族还与西方的人类强者们结成了联盟。在这种情况下，贺一鸣自然是绝对不会同意宝猪乱来的。

　　不过此时的情况已经不同了，龙族中硕果仅存的两位神道巨龙已经陨落，而且经过了里奥波特的传信之后，西方人类对于龙族已经是有了猜忌之心。

　　哪怕贺一鸣将龙族整个儿的毁灭，估计也没有人会因此出头了。

　　宝猪高高的跳了起来，小家伙在空中连续几个空心跟头，叫嚷着道：“快去，我们快去。”

　　贺一鸣大笑声中，舒展猿臂一捞，已经将宝猪抱在怀中，身形微微晃动之间，就已经跳到了白马雷电的背上。

　　白马长嘶一声，撒开了四蹄，向着记忆中的那个位置快速飞驰而去。

　　茂密的丛林之中，突兀的飞来了一片阴森寒气。

　　这是一股轻烟，此时已经淡薄的几乎是若有若无了。不过，当这缕轻烟终于飞到了此地之时，它的浓度却似乎是恢复了一点。

　　这里的环境对于轻烟仿佛有着某种帮助，能够让它吸收这里的力量而维持不散。

　　轻烟微微的颤抖着，就像是一个人类正在拼命的呐喊着什么。

　　片刻之后，一道身影闪动了一下，就突兀的出现在轻烟之前。

　　此人正是整个西方世界之中硕果仅存的唯一神道强者西德尼。

　　他的目光一转，将周围的一切都收入眼中，随后眉头微皱，眼眸泛起了一丝疑惑之色。

　　那一缕轻烟慢慢的开始蠕动了起来，当这缕轻烟开始变动的那一刻，西德尼就已经注意到了，他的脸色陡然间变得相当难看。

　　因为他已经知道这是什么东西了。

　　仅仅是数息之间，这一片轻烟已经凝聚成一个人形，而且这个人的面目清晰可见。

　　虽然颜色淡薄了一些，但西德尼还是轻易的认出了它的身份。

　　“卢克，你怎么会变成这样？”西德尼深吸了一口气，他勉强将心中那澎湃的心思压了下去，以最快的速度问道。

　　因为他知道，卢克虽然以这种形态赶了回来，但却绝对无法持久，随时都会有着消散的危险。

　　虚幻的人影波动了一下，道：“西德尼，我们上当了。龙族已经背叛了西方世界，并且与贺一鸣联手。”

　　“龙族与贺一鸣联手？”西德尼难以置信的道。

　　西方的强者们或多或少都与龙族打过交道，对于龙族的高傲性格非常清楚，所以除非是亲眼所见，否则他们很难相信龙族竟然会放下仇恨，与接连斩杀了三头神龙的贺一鸣搅合在一起。

　　长长的叹了一口气，卢克道：“我也不相信，但黄金龙王确实与贺一鸣联手了。”

　　西德尼脸上的肌肉稍微的抽搐了一下，道：“你是他们所杀？”

　　卢克点着头，道：“西德尼，我这一次侥幸逃回来，是想要请你做一件事情。”

　　“你说。”

　　“我要你转告神殿和议会，不要为我和里奥波特报仇了，千万不要。”

　　西德尼的眼眸中骇然之色一闪而过：“里奥波特也陨落了？”

　　“是的。”卢克的脸上泛起了一丝惟妙惟肖的苦涩笑容：“贺一鸣已经掌握了世界的力量，他已经不再是我们能够抗衡的了。”

　　西德尼的眼睛豁然圆睁，他倒抽了一口凉气，心中掀起了滔天巨浪。

　　如果说一开始他还有着报复之心，那么在听到了这句话之后，他的那点儿雄心顿时就是烟消云散，不复存在了。

　　“卢克，你真的能够肯定？”西德尼沉声道：“贺一鸣进阶神道才几年的时间，怎么可能掌握世界的力量。”

　　“我能够确定，如果不是世界的力量，那么我和里奥波特也不可能陨落了。”卢克平静的说道。

　　西德尼闭上了双目，半响之后，他才发出了一道绝望的叹息声。

　　“卢克，我明白了，你放心吧。”

　　虚幻的身形已经越来越淡，在听到了西德尼的承诺之后，卢克终于了却最后的心愿，重新变成了一团轻烟。

　　它高高的飘了起来，在天空中俯览着黑暗议会，直至慢慢消散，不复存在……


第三百一十四章 龙谷迷踪

　　龙谷，在西方享誉着赫赫声名，甚至于并不在神殿和黑暗议会之下。

　　龙族的数量若是相比于人类来，绝对是能够称得上凤毛麟角了。但是历代以来，龙族之中晋升神兽的比例却远非人类能够想象。

　　若是再加上那些拥有着龙族血脉传承的神兽，只怕在数量上也已经可以与人类神道的总数相提并论了。

　　所以西方龙族的大本营所在地龙谷在西方人们的心中，既是一处险地，但也同样是一处充满了神秘色彩的圣地。

　　不过，今日这个圣地却是并不太平。

　　从遥远的天空中陡然飞来了一片黑影，速度之快实在是匪夷所思，纵然是天生拥有着飞行能力的西方龙族都无法能够与之相比。

　　这道黑影在空中留下了巨大的光痕，它竟然是丝毫也不掩饰自己的行踪，就这样直扑龙谷而来。

　　通向龙谷之内的通道上突兀的亮起了一片巨大的光芒，这一道光冲天而起，在瞬间就将整个龙谷给笼罩其中。

　　贺一鸣轻轻的一夹马腹，白马雷电顿时停了下来。

　　它睁着好奇的大眼睛看着下方的异变，众人的心中都是颇为奇怪。

　　上一次他们来到龙谷之时，同样的通过了龙谷通道，但是却并没有遇到任何的阻拦。可是这一次明显不同了，他们甚至于还没有进入通道，就已经被这里面的某种力量拒之门外。

　　眉头微微一皱，贺一鸣将意念释放开来，朝着龙谷蔓延而去。

　　大量的信息通过了意念的接触传入了贺一鸣的脑域之中，让他对于目前的情况有了一个较为清晰的了解。

　　这一片巨大的光芒将整个龙谷都覆盖在内，而光明的源头竟然就是通道两侧所铭刻的那些让他看不懂的文字和线条。

　　心中微一沉吟，贺一鸣顿时心中了然。

　　通道两壁应该就是龙族前代神道们所留下来的防护大阵，但是因为天地之力匮乏的缘故，所以五千年来大阵已经是不攻自破。

　　但是，随着天地之力的恢复，以及两位神龙对于自己家园的重视，所以它们才会千方百计的修好了这座龙族守护大阵，并且用来抵御其他神道强者的攻击。

　　在拥有了充沛的天地之力滋润下，这座大阵终于恢复了原先的面貌，在默默的守护着龙族。

　　此时，石壁的两边都绽放出了美丽而璀璨的光辉，它们所引发的天地之力汹涌澎湃，将一切外来的力量都阻挡在外。

　　贺一鸣的面上泛起了一丝冷然不屑的笑意。

　　如果这一座防护阵图有神道强者主持，那么他还会考虑一下，究竟是否要花费偌大的功夫将之摧毁。可是如今的龙谷已经没有了神道坐镇，就凭一个防护阵图又怎么阻挡得了自己。

　　他手腕一翻，神器海市蜃楼已经出现在手上。

　　轻轻的弹了一下，此物立即向着下方落去。在接触到这座大阵的时候，陡然间爆起了一团亮光，随后就化作了无形。

　　然而在贺一鸣的意念之中，却是清晰的感应到了，海市蜃楼已经爆裂，并且沿着这个防护大阵蔓延开来，向着两边无限的延伸着。

　　片刻之后，那一片巨大的光华之外都已经在海市蜃楼的笼罩之下了。

　　这件神器的最初模样并不大，可是一旦展开，那内里世界就是庞大无比，就连里奥波特陷入其中使用极光遁速都无法破开。

　　所以将这座防护大阵包围其中并没有任何的问题。

　　贺一鸣的嘴角划出了一丝欣慰的笑意，这件神器用来对付各大门派的守护大阵，无疑是一个最好的选择。

　　他心意微动，海市蜃楼的世界力量顿时爆发了出来。

　　瞬间，下方的光华剧烈的颤抖了起来，并且伴随着轰隆隆的巨响，让高空中的贺一鸣等人亦是心惊不已。

　　光华时亮时暗，正在抵御着神器海市蜃楼的吞噬。

　　然而，这件神器天生就拥有世界之力，无论多么强大的力量，只要被它包围住了，并且这股力量并不足以将它打破，那么就别想逃遁或者是抵御。

　　龙谷光华越来越暗，在半个时辰之后，终于是彻底消失。

　　整个龙谷之中，顿时变得一片寂静，里面再也没有了任何声音。

　　贺一鸣和宝猪相视一笑，然而，当他们的神念毫无滞碍的进入了龙谷之后，却是不约而同的脸色微变。

　　在龙谷之中，大大小小的神龙数量虽然不多，但是根据上一次的观察，应该是在百头上下。可是此时他们所察觉的生命气息竟然连十个也不到。

　　下方，传来了一阵龙吟之音，八条神龙骤然间腾空而起，它们看到了天空中的贺一鸣等人，同时一声暴喝，随后分开，向着不同的方向夺命而去。

　　贺一鸣身形不动，嘴角化过了一丝冷笑，就连里奥波特和卢克都无法从海市蜃楼中逃脱，又何况是这些连神道也未曾进阶的神龙。

　　不过，在发现了龙谷之内的变故之后，贺一鸣也懒得与它们消磨时间。微微点头，宝猪和白马雷电同时冲了下去。

　　它们两头神兽与贺一鸣心意相通，意念相连，虽然无法操控指挥海市蜃楼，但是这件神器也不可能瞒得过它们的意念感应。

　　以它们的实力，这八头神龙根本就没有任何抵抗的力量。仅仅是一刻钟而已，八条神龙已经被它们轻而易举的擒拿了下来。

　　贺一鸣暗自感叹，这八条神龙中修为最差的也拥有人类尊者的实力，但是在宝猪它们的面前，却与待宰的羔羊没有任何区别。

　　他并没有可怜这些看似无辜的巨龙，无论是什么原因，龙族的三位神道强者既然袭杀自己，那么这个仇怨就已经结下了。如今的龙族失去了神道强者的庇佑，他自然要大开杀戒，以绝后患。

　　与百零八降落了下来之时，八条硕大的神龙已经堆在了龙谷平地之上。

　　在它们的眼眸之中，除了恐惧之外，还有着无穷的怒火，盯着贺一鸣的眼神，似乎是想要将他直接吞进去，用那恐怖的尖锐利齿撕成碎片。

　　贺一鸣对此视而不见，他平静的道：“我知道龙族都是拥有智慧的种族，你们能够听得懂我的话。所以我想要知道，龙谷中其余的龙哪里去了。”

　　一头神龙怒嚎一声，道：“你这个卑贱的人类，杀了我们龙族三大强者，还想要斩草除根，那是痴心妄想。呸……”

　　眉头微微一皱，贺一鸣的目光在所有神龙上掠过。但是让他失望的是，所有神龙的目光都是同样的神采。或许是因为自知必死无疑，所以它们竟然没有流露出半点的怯弱和讨饶之色。

　　贺一鸣微微的摇着头，笑道：“都说龙族最骄傲的种族，今日一见，果然如此。但可惜的是，你们已经没有了骄傲的本钱和资格。”

　　双手缓缓结印，光暗印瞬间而成，一股灵魂冲击的力量骤然释放而出。

　　八条神龙同时发出了一道强烈的惨哼声，它们的口鼻中鲜血长流。

　　在灵魂冲击的力量之下，四条较弱的神龙当场惨死，而另外四条神龙虽然没死，但也是陷入了弥留之际。

　　贺一鸣的手一挥，海市蜃楼中顿时就射出了四道光芒进入了那些奄奄一息的神龙体内。

　　万年珍珠具有魅惑心灵的作用，如果是完好无损的龙族，怕是未必能够奏效，但是对于几条即将死亡的神龙却是没有任何问题。

　　片刻之后，贺一鸣已经从它们的灵魂记忆之中找到了自己的答案。

　　他的眉头又一次的皱了起来，在得到龙族所有神道强者陨落的消息之后，龙族中最强大的一位银龙竟然带着绝大部分的龙族离开了这个在西方几乎是人尽皆知的龙谷。

　　它们这是去避难，因为龙族的祖先曾有留言。在龙谷的神道强者全部陨落之时，世人会贪图龙族身上的宝藏，从而对龙族不利。

　　那时候，龙族必须离开龙谷，遁入龙族前代所建造的龙岛之内。

　　唯有等到龙族新的神道强者出现，才能够重现人间。

　　在探知了这个消息之后，贺一鸣感到了相当的郁悒。因为这八头神龙在龙族中属于青壮年的神龙，它们除了知道龙岛在大海之上外，就对此一无所知了。而它们之所以留下来，那是因为它们不相信有人敢进入龙谷屠龙。

　　轻叹了一声，大海之广阔，简直就是无边无际，想要在那里寻找一个不知所踪的龙岛，那是绝无可能之事了。

　　龙族能够拥有偌大的名头，果然不同凡响。贺一鸣隐隐的觉得，西方龙族虽然目前衰败，但是终有一天，它们还会再度崛起，让世人刮目相看。

　　不过，那个时间或许就是千百年之后了。

　　宝猪突地发出了一道怒吼，它飞一般的窜入了那些山洞之中。片刻之后，传来了小家伙兴高采烈的欢呼声。

　　贺一鸣知道，它已经发现了龙族所遗留下来的宝藏。

　　虽然龙族进行了大迁移，但是在失去了神道强者之后，它们已经无法将积累万年的所有财富都拿走了。

　　虽然最顶尖的那些天材地宝和宝物肯定是被龙族携带离去。但是剩下的这些东西同样不容小觑。

　　这一次前来，虽然没有如愿以偿的尽屠龙谷，但是所获同样不菲。

　　陪同宝猪将整个龙谷掘地三尺，所有具有价值的东西全部打包塞入五行世界之内，就连那八条价值连城的神龙尸体也不例外。

　　每一条神龙都是一个会移动的宝库，在失去了神道强者的庇护之下，它们在龙谷之内确实很难有安全感了。

　　望了眼从此物是人非的龙谷，贺一鸣的眼眸中闪过了一丝复杂的神采。

　　贺家庄，绝对不能有重蹈龙谷覆辙的那一天。

　　或许，他也应该给贺家庄留一条后路了……


第三百一十五章 贺家大宴

　　西北大地，并不是大陆的正中心，一直以来，这里从来就不是什么兵家必争之地。

　　在大陆的版图上，它的地位远远比不上东西两大板块。

　　西北、南北疆域，它们并非大陆的主角。

　　但是，在这几个月中，大陆上所有的修炼者都将目光投向了这里。

　　因为一份请帖已经传遍了除了西方之外的整个人类社会。在那些拥有着最强大实力，站在了人类社会金字塔最顶尖的人们手中，都收到了同样的一份请帖。

　　西北，贺一鸣。

　　这是他第一次以自己的名义广发请帖，邀请天下间最著名的武道修炼者们齐聚西北。

　　这份请帖在整个天下间引起了巨大的轰动，因为所有接到请帖之人都做出了动身前往的决定。

　　没有人愿意在这个时候得罪贺一鸣，哪怕是如今权势滔天，已经重新返回东方大陆第一大派的五行门亦是如此。

　　在此之前，贺一鸣在北疆的战绩已经通过了冰宫之口传遍了天下。

　　五条神兽的陨落，以及西方两位伪神境强者的逃遁，已经将贺一鸣的声名推到了一个极为崇高的地步。

　　此时，哪怕是自傲如敖闵行，都不敢说自己就一定能够战胜贺一鸣了。

　　西北，贺家庄，第一次真正的成为了这个世界的焦点。

　　这样的关注程度在此之前，就唯有图腾一族雄霸生死界数千年，从而与整个东方世界交恶的那一次能够与今相比了。

　　此时的贺家庄前，那座巨大的城墙虽然还在，但如今所起到的作用已经不是抵御强敌，而是为了美观、气势和建造瞭望台之用了。

　　若是有人想要招惹如今的贺家庄，那起码也是神道级别的强者。这样的城墙在神道的眼中，就和小孩子的积木无甚区别，只需要轻轻的一脚扫过，就能够完全摧毁。

　　不过，对于普通人来说，这些东西还是具有相当大的威慑力。

　　如今，贺家庄重新成为了贺家的大本营所在。

　　所有的何家嫡系子弟又一次返回了他们长年居住的家园。

　　而贺一鸣在家族中的地位就更是牢不可破的更上一层楼了。

　　所有人都知道，他们之所以搬离贺家庄，那是因为贺一鸣遇到了他无法抵抗的敌人。正是因为受到了这个影响，所以整个贺家庄才会转明为暗，舍弃了这一片居住了数十年的大好基业而隐匿于幽谷之中。

　　现在贺家庄重新走上前台，也是因为贺一鸣的缘故。

　　在神道境界中，贺一鸣再一次的大步前进，已经拥有了远超普通神道强者的顶尖修为，在北疆之战中大发神威，威慑天下，所以才会让贺家庄再一次的走上了新的颠覆。

　　至此，贺家庄上下都彻底的明白了一个道理，若是贺一鸣这个参天大树真的倒下了，那么贺家庄就成为了无根浮萍，哪怕是想要重新回到原先蜗居在太仓县的局面也做不到了。

　　无数的豪华大车从太仓县城源源不绝的开了过来。

　　今天就是贺一鸣请帖上所约定的日子，凡是接到请帖的人都是陆续的赶了过来。

　　一时间，贺家庄前的道路上车水马龙，人声鼎沸。

　　贺家庄第三代的众多子弟们都走了出来迎接宾客。今日能够出现在这里的人，都是天下间有头有脸之辈。其中以西北本地的豪雄人数最多。

　　这些人来到了贺家庄之前的时候，立即就发现了，在每一位贺家第三代子弟的身边，都有着一位先天强者跟随。

　　先天强者，在贺一鸣之流的眼中看来也不过如此，但是对于这些西北豪强们来说，就已经是相当的令人震撼了。

　　而随后颇有见识之人都认出了他们的来历，这些人竟然都是西北天池一脉中的先天门下。

　　不过对于这件事情众人的震惊之后也就是释然了。

　　贺家庄的崛起与天池一脉也是密不可分，正是因为在西北的霸主天池一脉不遗余力的支持，才让贺家庄如同乘坐了火箭般的从草莽中崛起，短短十年的时间，就已经从默默无闻成为了西北屈指可数的庞大势力之一。

　　如今贺家庄的第一强人大发请帖，天池一脉自然要派人前来捧场。

　　只是，让先天强者随侍在贺家庄第三代弟子的身边，这样的待遇也实在是太夸张了一点。

　　不过，等到那些在西北拥有崇高身份，或者是一些中型门派的掌舵人进入了为他们所准备的大厅之后，才真正的感到了敬畏。

　　在这里，贺家的三位二代家主正笑眯眯的迎接客人，而在他们三人的身边，竟然都跟着一位强大的天池尊者。

　　在见到了这一幕之后，所有西北中人都明白了一件事情。

　　西北天池一脉正在以这种方式来表达他们与贺家庄的亲密关系。

　　与三代弟子交往的是先天，与二代家主交往的是尊者，那么与贺家老祖宗贺武德交往的……

　　当各路豪强们将目光投向了主座之时，都是一个个敬畏的低下了头。

　　在那里，陪着贺家老祖宗言谈甚欢的，果然是西北最为著名的两位大人物。

　　天池宗主帝释天，号称天下第一神算的神算子。

　　一位是新晋神道，还有一位则是西北中仅次于神道，但却是门中真正的掌权者。

　　当他们三位在大厅主位上落座之时，整个宽阔的大厅之内竟然是罕有人敢轻易开口谈论，大都是小心翼翼的聆听着。

　　因为他们都清楚，只要这三位中有哪一位不高兴，对于他们有看法的话，那么根本就无需他们动手，就会有无数人落井下石的将他们打压致死。

　　这就是实力，那展露出来的赤裸裸的实力。

　　远方，突兀的传来了一道长啸声，伴随着这道长啸声的，是一阵爽朗的大笑：“贺长老，南海一别，迄今已有数载，别来无恙。”

　　庄园之内，贺一鸣的声音随即响起：“鲍兄远道而来，贺某感激不尽，还请入内。”

　　庄园门口的贺家弟子们精神同时一振，他们当然明白，能够以这种口气与贺一鸣交谈的，除了他的亲友之外，也唯有在武道修为上与他同阶的神道强者了。

　　至于虚神境还是伪神境，对于他们来说，都没有任何的区别。

　　在贺一天的指挥之下，大道立即被清空了出来，从远方到城门口留下了一条笔直的通路。

　　所有人都是用着敬畏的目光望着远方，等待着那位使用千里传音的老人到来。

　　豁然，有人指着天空，高呼道：“看……”

　　众人不约而同的抬头张望，只见天空中飞来了三道光华，在贺家庄的城堡上空微微的停顿了一下之后就直接飞入其中。

　　所有人这才明白，原来真正的强者并不是走来，而是如同那鸟儿一般飞来的……

　　无数道或是羡慕，或是妒忌，或是向往的目光都朝着城内张望而去。

　　能够自由的飞翔是所有人类的梦想，而对于绝大多数人而言，他们直到今日才看到能够飞行的顶尖强者。

　　这一幕，对于他们而言，绝对是终身难忘。

　　帝释天的眼眸微微一亮，笑道：“贺兄，东方大陆灵霄宝殿的客人到了，我们去迎接吧。”

　　贺武德自然是连连点头道好，在他老头子的心中，可谓是百感交集。

　　有着三分骄傲，三分忐忑，三分欣慰，还有着一份人生至此，死而无憾的感慨。

　　就凭他一个横山一脉的弃徒，今日竟然与天池宗主平起平坐，对方还客气的与他平辈相称，这一切就像是一个梦境似的，让他迷迷糊糊的永远也不想醒来。

　　其实，这些年天池一脉每到年关都会遣人问候，帝释天来此也不是第一次。但是这一次明显不同，就连贺武德也感觉到了，帝释天等人的态度比起以前来更加的和睦和亲切了。

　　而且，现在他竟然还要代表贺家去迎接来自于灵霄宝殿的神道强者，老人家的心中自然是有着难以掩饰的兴奋和喜悦。

　　几个人刚刚来到了大厅之外，就看见了贺一鸣、刘穆和牟子龙三人从后院走出。

　　众人相视一笑，一起出迎。

　　而在无人察觉之时，刘穆却是向着帝释天和神算子微微的点了一下头，这两位天池一脉的顶尖人物虽然是心中早有所感，但此时亦是感到了极度的震惊。

　　他们两个望着牟子龙的背影之时，隐隐的都多了一丝敬服之色。

　　这位老人家，竟然还能够突破自身极限，进阶伪神境，真是出乎了所有人的意料之外。

　　不远处，天空中的光华已经降落了下来，正是鲍岩竹、子镥漓和金战役三人。

　　贺一鸣的眼眸中闪过了一丝喜色，他向着鲍岩竹和子镥漓一抱拳，却向金战役笑道：“金兄，恭喜你进阶五气之境。”

　　昔日贺一鸣离开灵霄宝殿之时，金战役和两位神道强者都是前往南疆去了。他们几个受到了祁连双魔晋升的刺激，开始全力栽培门下弟子。如今相见，还真是卓有成效。

　　金战役嘿嘿一笑，深深的一点头。

　　如今贺一鸣的身份虽然与以前已经是无法相比，但是他却未曾忘记昔日所结下来的友谊。

　　对于金战役，他始终都是另眼相看的。

　　几个人相互见礼，对于贺武德，就连鲍岩竹等神道强者都不敢摆出任何架子，而是坚持以平辈相称。

　　老人虽然是心中忐忑，但在众多强者的坚持下，也是不敢违逆。

　　最后，鲍岩竹的目光落到了牟子龙的身上，他的表情突兀的僵直了起来，一双大眼睛眨动着不可思议的目光，紧紧的盯着这位多年不见的老朋友。


第三百一十六章 两件事

　　鲍岩竹的目光相当的奇怪，而且这样做也是一件非常失礼的事情。如果他们自己的关系不是私交甚好的话，那么这样的行为是很容易得罪人的一件事。

　　不过，此时的鲍岩竹已经顾不得那么多了，他脱口而出，道：“牟兄，你竟然进阶了？”

　　子镥漓的神情亦是一动，就连金战役都将目光集中了过来。

　　他们对于牟子龙的事情知道的并不少，这位老牌的虚神境强者既然在死亡之地中都没有进阶伪神境，那么这一辈子怕是都没有机会了。

　　但是此刻，他竟然突破了自身极限，成功的进阶了……

　　这样的变化让同样没有能够进阶的鲍岩竹大受刺激。

　　牟子龙哈哈大笑，道：“鲍兄，牟某此次能够进阶，完全是侥幸啊。”

　　他的声音中也有着无限的感慨，若非是得到了贺一鸣的帮助，他又怎么可能成功进阶。

　　其余人自然不明白他在感慨什么，不过对于他语气中的唏嘘却是相当的理解。

　　在神道境界还能够更进一步，这个难度之大，甚至于比晋升神道还要更大几分。牟子龙在生命的晚年能够有此际遇，语气中多几分感叹那就是难以避免了。

　　鲍岩竹的目光一黯，道：“牟兄你是成功的进阶了，但是老夫这一辈子就要原地踏步，再难有所成就了。”

　　牟子龙迟疑了一下，道：“鲍兄，正所谓世事无常，或许明日，你也会有着这样的机缘呢。”

　　鲍岩竹微怔，牟子龙的这句话中大有玄机，而且隐隐的，他似乎也听出了一丝不同寻常的韵味。

　　他心中微动，眼角不由自主的瞅向了贺一鸣。

　　莫非牟子龙的进阶竟然是与这个屡次创造奇迹的贺长老有关不成。

　　天空中再度传来了数道长啸，在这隆隆的长啸之中，竟然还夹杂着一道响彻天地的虎啸声。

　　刘穆哑然失笑，道：“南疆的朋友们来了。”

　　这一道虎啸声中充满了神兽虎王的威严，而与人类强者同时赶到西北贺家庄的神兽，自然就唯有南疆琉璃岛的双翅白虎了。

　　果然，片刻之后，天空中再现数道光华。

　　牟子龙的眼睛微微一眯，讶然道：“贺老弟，这一次南疆给你的面子真不小啊。”

　　贺一鸣轻轻的点着头，心中也是略微有些惊讶。

　　如今的南疆琉璃岛一脉因为伪神境强者马彧和双翅白虎的加盟，再加上原涓的回归和琉璃洞主刘昌举，所以一共有四位神道强者。

　　贺一鸣虽然在北疆大出风头，而且已经晋升伪神境，但是他也从未想过，南疆的四大神道强者竟然是尽数赶来道贺。

　　这可是真正的破格对待，纵然是贺一鸣也是感到了一丝欣慰和感激。

　　光华一闪，他们已经降落了下来，除了这四位神道强者之外，还有厉江峰父女两人。不过他们两人和金战役一样，都成功的进阶了五气之境，所以是自行操控神兵飞过来的。

　　昔日冰笑天等五大人道巅峰都能够培养出一位五气大尊者，那么当五位神道强者联手之时，自然就更不在话下了。

　　贺一鸣笑呵呵的满脸真诚的迎了上去，他不但对于那几位神道强者彬彬有礼，就连对厉家父女都是同样对待。

　　昔日贺一鸣从生死界中逃脱出来之时，已经是浑身脱力，幸好遇到了厉家父女赠丹相助，这才尽快的恢复过来。

　　这段情谊他同样的终身难忘。

　　双方交谈了片刻，马彧同样的一眼看出了牟子龙身上的神奇变化，并且对此大为惊讶。原涓的双目更是熠熠生辉，分明是触动了心思，和鲍岩竹一样，更加的多了几分心烦和感触。

　　再过半日，天空中又是数道光化亮了起来。

　　这一次，所有已经到来的神道强者们都是脸色凝重的站了起来。

　　因为从远方所传来的这道气势已经让他们知道了来者的身份。

　　敖闵行，这位所有人类神道中号称第一高手的伪神境巅峰强者，终于出现了。

　　相比于灵霄宝殿和南疆琉璃岛全军出动而言，洞天福地的来客就简单的多了，仅有敖闵行和祁连双魔三人。

　　不过，只要有敖闵行亲自出马，那么以他的身份之高，就已经隐隐的将其余人的气势都压了下去。

　　贺一鸣以前对于敖闵行的真正实力并不十分了解，但是在与里奥波特和卢克的光暗大领域交手之后，才知道这种大领域所拥有的威能是如何的可怕。

　　敖闵行能够修炼成五行大领域，虽然这并非先天五行，但也已经是难的可贵了。

　　昔日在死亡之地中，马彧、双翅白虎和原涓三人联手才敢向敖闵行挑战，他的强悍之处由此可见一斑。

　　此次再度相见，实力大进的贺一鸣才真正的对敖闵行身上那深不可测的气息感触良深。

　　而此时，敖闵行的内心中也是并不平静。

　　虽然此刻西方的变故还没有传来，但仅仅是从北疆所得到的传闻就可以知道，贺一鸣绝对是今非昔比了。

　　但唯有真正见面的那一刻，敖闵行才清楚的感觉到，原来贺一鸣比起传说中似乎还要更加强大。

　　双方的目光在瞬间交集，莫名的，周围的空气似乎多了一份沉重的压力，整个贺家庄中陡然间变得寂静无声。

　　贺一鸣与敖闵行同时醒悟，他们不约而同的收回了目光。

　　“哈哈，想不到五行门这一次竟然是敖兄亲自前来，真是让我等受宠若惊。”牟子龙上前一步，打了个哈哈笑道。

　　敖闵行嘴角微微一扯，露出了一丝平淡的笑意，他正待开口，眼眸却是突地一凝，打量着牟子龙的目光就多了几分讶然。

　　牟子龙自知瞒不过对方，他大大方方的道：“牟某侥幸突破，至今才攀升伪神境界，让敖兄见笑了。”

　　敖闵行摇了摇头，诚恳的道：“牟兄，恭喜。”

　　这些一起从死亡之地中出来的神道强者们，无论他们究竟是何立场，但彼此之间却也是有着不菲的交情。敖闵行的这一句道贺，绝对是真心实意，没有半点儿的虚伪。

　　只是，当他的目光落到了贺一鸣的身上之时，不由地也是为这小子的好运感到羡慕。

　　刚才牟子龙竟然是代表贺一鸣说话，而且从那句话的口气中就可以感觉到，牟子龙已经将贺家庄当做了自己的家。

　　小小的贺家庄内，竟然拥有了那么多的神道强者，自然是让敖闵行羡慕之极了。

　　贺家庄内外的气氛逐渐的恢复了正常，不过在每一个人的心中都对于庄内的那些神道强者们充满了敬畏。

　　虽然没有任何证据表明刚才那番诡异而强大的压力是出于他们，但这种事情，根本就不需要任何证据。

　　敖闵行目光转动，与每一个神道强者都交谈了几句。当他来到此地之后，就隐隐的将贺一鸣的风头遮掩了下去。

　　人类神道第一强者的名头，果然是根深蒂固，难以撼动。

　　祁连双魔上前与贺一鸣见礼，他们的交情同样也是非比寻常。

　　而贺家庄中的两位尊者楚蒿州和邓亿臣亦是出面相迎，他们与金战役和厉家父女有意无意的走在了一起。

　　虽说这些尊者们与贺一鸣的交情极深，但是如今众多神道强者在场之时，他们却还是表现的相当安分。

　　敖闵行的目光在众人的身上一掠而过，狐疑的道：“贺兄，北疆的路途距离这里应该是最近才对，为何不见冰宫来客。”

　　贺一鸣的脸庞之上顿时就泛起了一丝隐隐的红晕，他轻咳一声，道：“敖兄，贺某邀请众位前来，其实是有两件事。”

　　敖闵行双眉轻扬，他笑道：“这倒是巧了，老夫此次前来，也是有两件事想要劳烦贺兄。”

　　贺一鸣微怔，随即道：“敖兄有事尽管吩咐，只要是贺某力所能及的，一定全力以赴。”

　　敖闵行眼中闪过了一丝狐疑之色，贺一鸣与五行门虽然有着相当的交情，但还不至于深厚到这种地步吧。

　　但他们又如何知道贺一鸣的心中想法。

　　他在水晶宫所获甚丰，虽说这一切五行门并不知晓，但贺一鸣的心中却是存了一分愧疚之心，若是五行门有什么事情需要他效劳，自然是绝对不会推辞的了。

　　敖闵行抱拳一礼，道：“贺兄如此仗义，敖某感激不尽。”他顿了顿，投桃报李的道：“不知贺兄有何事相商，敖某若是能够出力一二，也断然不会推辞。”

　　贺一鸣呵呵的笑道：“其实第一件事情就是与冰宫有关。”他停顿了一下，正容道：“冰宫传人袁礼薰是贺某的未婚妻，今日贺某请众位前来，就是想要各大门派能够帮我做个媒人。”

　　敖闵行等人听后，先是一怔，随后就是面带微笑。

　　让天下间众多强大门派中的神道强者齐聚一堂，竟然是为了给他做媒，这样的事情若是宣扬出去，绝对是轰动一时。

　　敖闵行笑道：“袁姑娘辅助百零八先生关闭死亡通道，功劳甚大，这个媒人老夫是做定了，不知哪位有兴趣随老夫到冰宫跑一趟。”

　　既然这位大佬都是一口应允，其余众人哪里还有不允的道理。

　　至此，他们也都是心知肚明，北疆冰宫并不是没有派人前来，而是在北疆悠闲的等着他们上门呢。

　　马彧与妻子互望一眼，他们的眼眸中透着一丝温馨的感觉。随后，他开口道：“贺兄，还有一件又是什么喜事。”

　　贺一鸣微微摇头，道：“还有一件就是一个通告。”他缓声道：“二个月前，贺某前往西方大陆，已经将里奥波特和卢克斩杀了。”

　　瞬间，此地所有的声音尽数消失，寂静的落针可闻。


第三百一十七章 神龙相邀

　　贺一鸣的声音并不是很大，在这里也仅有那么一小撮人能够听见。

　　但是，在这一刻，除了牟子龙、贺武德以及楚蒿州和邓亿臣之外，其余所有人的脸色都是忍不住的微微变了。

　　无论是尊者境界的金战役等人，还是神道强者如敖闵行，在这一刻都是有着一种听差了的感觉。

　　张了张口，还是鲍岩竹道：“贺长老，你将里奥波特和卢克都杀了？”

　　贺一鸣微微一笑，道：“他们两人伙同五大神兽一起前赴北疆，并且想要围杀贺某。虽然贺某并不愿与他们为敌，但是既然欺到了头上，总不能任由他们作威作福吧。”

　　鲍岩竹打了个哈哈，道：“不错，不错。”

　　他口中说着不错，但是眼眸中所闪动着的惊骇之色却根本就瞒不过人。

　　只是，在这一刻已经没有人会对这位老牌的神道强者有丝毫的嘲笑之心了，因为就连他们本人都被这个消息震得头晕晕的。

　　贺一鸣所斩杀的这两个人并不是普通人，而是真正的神道强者。

　　他们两位在死亡之地中就已经进阶伪神境，一身修为在整个天下间也能够排进前十之列。

　　但就算是这样的人物，竟然也被贺一鸣给斩杀了。

　　敖闵行深深的吸了一口气，心中涌起了无法形容的滔天骇浪。

　　在听到了贺一鸣在北疆大发神威的消息之后，他已经明白此人在短短的数年之内成功晋升伪神境。而在今日相见之后，他已经隐隐的感应到了贺一鸣身上那深奥莫测的实力。但是直到此时，他才明白，自己的推测竟然全部都错了。

　　贺一鸣所拥有的力量已经远超他的想象，甚至于已经可以正面的挑战他了。

　　想要击败一个神道强者和击杀一位神道强者那是绝对不同的两件事情。

　　敖闵行自付，若是易地相处，他最多也就是击败里奥波特和卢克，至于想要将他们击杀，那却是并无半点把握。

　　而贺一鸣能够接连击杀两人，说明这其中绝非侥幸。

　　这样的战绩，哪怕是敖闵行本人都打从心底里生出了一丝自愧不如的感觉。

　　不约而同的，敖闵行等人都将目光移到了一个角落，在那里，双翅白虎与宝猪、白马雷电在一起，也不知道这三头神兽在商讨着什么，竟然颇为融洽。

　　贺一鸣的心中暗自一笑，他知道，众人都将斩杀这两位伪神境强者的功劳归咎到白马雷电的身上了。

　　不过，他并没有任何的解释，这可并不是他的误导，而是众人自以为是。

　　这对于他来说，或许还是一件好事也说不定呢。

　　没有人会怀疑贺一鸣这番话的真伪，因为没有人会在这件事情上撒谎。

　　贺一鸣既然这样说了，那么就表明西方两大伪神境强者确实已经陨落了。不过由于东西方之间的深深隔阂，所以才会导致双方的消息并不通畅。

　　哪怕是这等惊天动地的消息，能够在半年内传到东方，就已经是相当的快捷了。

　　只是，他们并不知晓，哪怕是在西方的神殿和议会，也仅仅是确定他们两位失踪，而并没有肯定他们的陨落。

　　敖闵行终于是长长的吐了一口气，道：“贺兄神武，老夫佩服。”

　　以他的身份，竟然说出了这样的一句话。马彧等人的眼神就愈发的复杂多变了。

　　如果说在刚才众人还将贺一鸣当做了一个刚刚进阶的伪神境强者，那么这一刻他的地位在无形中就又大大的迈进了一步，几乎已经可以与敖闵行相提并论了。

　　毕竟，这一次贺一鸣所斩杀的，并不是那刚刚进阶神道的五只神兽，而是成名上千年的伪神境强者。

　　在得到了他们两人陨落的消息之后，马彧和刘穆都是心中一紧，不约而同的在心中冒起了一个念头，若是贺一鸣向着自己出手，他们是否能够逃出生天呢。

　　在这一刻，他们下意识所想的，竟然是能否逃脱，而并非能否战胜贺一鸣。

　　在潜意识中，他们已经将这个武道修炼上的怪胎划分到了与敖闵行同一阶的地位了。

　　而西北的三位强者交换了一个眼神，他们都在心中暗叹，贺一鸣的保密工作竟然做的那么好，连面对他们之时都是只字未提。不过，他们也是在心中承认，在此刻捅出这个消息，带给众人的震撼无疑是最为强大的。

　　贺一鸣轻轻的摆了一下手，他也没有谦逊什么，而是道：“敖兄，你有何事需要贺某去做，还请直言。”

　　敖闵行点了一下头，道：“老夫这一次前来，第一个目的是代人传话，请贺兄相助一臂之力。”

　　贺一鸣心中一凛，道：“竟然有人能够劳动敖兄传话，不知又是何方高人。”

　　当今之世的神道强者们，除了西方的西德尼之外，基本上已经是齐集一堂了。贺一鸣可不以为什么阿狗阿猫也能够请得动敖闵行这样的人物来传话。

　　敖闵行微微的一点头，道：“它就是神龙兄。”

　　众人的眼中都是闪过了一丝异样之色，敖闵行口中的神龙兄肯定就是那头有着天下第一神兽之称的东方黑龙。

　　这条黑龙据说已经有万年的寿命，一身的修为深不可测，哪怕是敖闵行也不敢说能够胜得了它。

　　“神龙大人要我帮忙？”贺一鸣的眉头微皱，道：“若是连它都觉得棘手之事，只怕贺某也是无能为力。”

　　众人都在心中暗自点头，虽说如今贺一鸣在他们心中的地位已经高了许多。但是神龙毕竟不同凡响，凡是见过了它，并且感受过它威严之人，都不以为贺一鸣就能够超越神龙。

　　敖闵行苦笑一声，道：“老夫对此也是颇为疑惑，不过神龙兄说过了，这个忙天下间怕是唯有你才能够帮得上。”

　　贺一鸣的心中微动，他沉吟了片刻，道：“好，既然神龙大人看得起，贺某自当是全力以赴。”他的目光中精芒一闪，道：“不知神龙现在何处，又是何时需要贺某相助。”

　　敖闵行如释重负的点了一下头，他这毫不掩饰的表情让众人都知道，敖闵行其实也是希望贺一鸣能够答应下来的。

　　“等此间事了，敖某就陪贺兄同往，至于何时需要，神龙兄并未明言，不过它的意思似乎是想要尽快见到贺兄。”敖闵行正容道。

　　贺一鸣微微点头，他立即明白，敖闵行是不想泄露神龙此时的行径了。

　　不过这也是人之常情，若是换作贺一鸣，他怕是也不愿意将神龙的所在地闹的沸沸扬扬，人皆尽知。

　　“敖兄，除此之外，还有一件事呢。”贺一鸣继续询问道。

　　敖闵行的脸色顿时凝重了起来，他沉声道：“敖某听说贺兄在北疆连诛五头神兽，并且一举击败了三大神道强者。而且所使用的功法还是贺兄自行所创，所以一时心喜，想要见识一番。”

　　所有人都是屏住了呼吸，此刻的气氛再度凝重了起来。

　　他们的心中都唯有一个念头，莫非，这就是老一辈的人类第一强者向年轻一辈的人类第一强者发起了挑战？

　　似乎是感受到了周围的气息开始变异，敖闵行的眉头大皱，道：“你们不要误会，老夫只是想要看看传说中的三大手印功法，并不是想要与贺兄交手。”

　　众人这才不约而同的松了一口气，不过在他们的心中却又隐隐的有些失望。

　　敖闵行虽然是声名显赫的人族第一，但贺一鸣后来居上，已经拥有了挑战人族第一宝座的实力。

　　这两个人在日后终有一战，可今日显然是不太可能看见的了。

　　贺一鸣脸上的笑容不变，他虽然已经无惧于敖闵行，但是在自己的五行大领域未曾全部凝练之前，他也不愿意与其交手。

　　除非他动用压箱底的宝物海市蜃楼，否则也不敢说就能够一定战胜对方。

　　毕竟，敖闵行的五行大领域可是一个人施展，而并不是象里奥波特和卢克联手施展的光暗大领域有着一丝破绽可以破解。

　　再加上此人千多年的战斗经验，绝对是一块最难啃的肉骨头。

　　心中微微一松，贺一鸣道：“既然敖兄对贺某自创的三式手印感兴趣，那么贺某自然不敢藏拙。”

　　他缓缓的伸出了手，就在这里慢慢的展了开来。

　　众人都是微微一怔，随后立即是收敛了心神，仔细的观看着。

　　不过，真正能够看得懂其中玄奥的，也唯有那些神道强者们，至于楚蒿州等尊者就是丈二的和尚摸不着头脑，而贺武德以及更远处朝着这里关注的宾客们就愈发的不明所以然了。

　　贺一鸣的手腕轻轻的移动着，这个速度看似很快，但偏生又给了人一种慢如蜗牛般的神奇感觉。

　　敖闵行的眼眉微微一扬，他已经感觉到了，这是五行之力所凝聚而成的功法。

　　之所以会造成这种矛盾之极的感觉，那是因为贺一鸣将相生相克的各种属性都发挥的淋漓尽致。

　　想要将五行相生的技巧发挥出来并不困难，但是想要将五行相克的能力释放，那就是相当的困难。

　　至于象此时的贺一鸣这般，同时将相生相克的力量熔为一体，那就更是惊世骇俗了。

　　敖闵行心中暗叹，虽然他在五行之力上的感悟还没有达到巅峰，未曾凝聚五行大领域，但却已经有了与自己一战的资格……


第三百一十八章 手印显威

　　五种不同的力量在这一小片的区域内不断的波动着，这股力量的波动虽然隐晦，但是在这些神道强者们的感应中，却是无以伦比的激昂壮烈。

　　那是五行之力，庞大的五行力量犹如一只巨大的风轮不断的旋转流动，虽然其中还有着一丝隐隐的滞碍，但是在这里的众人又是何等人物，自然能够感应出来，贺一鸣已经隐隐的将领域威能释放了出来，而且还是四系领域。

　　瞬间，他们的眼神都是有了些微的改变。

　　贺一鸣才刚刚进阶伪神境甚至于连一年也未到，但是就已经凝聚成功了四系领域，距离五行齐全的五行大领域也仅有一步之遥。

　　虽说五行功法因其特殊性使得四系领域与单系领域的威能相差并不是天差地远，但是这种对于领域的掌控速度却是让所有人都为之惊叹不已的。

　　不过，他们并没有想到，这仅仅是一个开始。

　　贺一鸣的手印微微的一变，已经从第一式的五行印转为了第二式的光暗印。

　　光暗的力量相当的诡异，哪怕是在西方世界能够修练有成的也是相当罕见。起码在这里的众多神道们都没有修炼过这种力量体系。

　　但是，这并不影响他们对于这种力量的感应。

　　当贺一鸣的光暗印结成，身周的气息顿时是为之一变，竟然在他的身周凝成了光暗大领域。

　　在这一刻，众人的眼眸中都闪动着不可思议之色。

　　他们终于开始怀疑，在击杀里奥波特和卢克之时，或许仅仅是贺一鸣一个人动手的了。

　　敖闵行的双目一亮，里面同样闪动着奇异的光彩。

　　如果说看到了刚才的五行印，并且感受到了那四系领域的力量，让敖闵行在心中认可了贺一鸣已经拥有挑战他的资格。

　　那么此时在见到了光暗印，感受到了那真正的光暗大领域之后，敖闵行就知道，哪怕是两个人公平相斗，自己也未必一定能够取胜了。

　　五行大领域和光暗大领域是东西方的两大绝学，没有人能够说出这两门绝学究竟孰优孰劣。因为在这两门绝学之上都诞生过传说中的真神境强者。

　　所以敖闵行在感应到了光暗大领域的威能之后，虽然并不会妄自菲薄的以为自己会输，但是心中却也失去了绝对取胜的把握。

　　从拥有挑战资格到势均力敌，这个过程仅仅是一个手印的变化而已。

　　贺一鸣的嘴角溢出了一丝淡淡的笑容，他小心翼翼的，轻轻的释放出了光暗大领域中最强大的威能——灵魂冲击。

　　在分别斩杀了里奥波特和卢克之后，让贺一鸣对于光明和黑暗的力量有了新的认知。特别是在对于灵魂力量的掌控之上更是有了长足的进步。

　　这一切，都是因为光暗大领域的进步而催发出来的。

　　所以此时他才有把握将灵魂冲击释放出来，仅仅是攻击这些神道强者而并不至于波及无辜。

　　下一刻，所有的神道强者们都觉得脑海中微微刺痛，他们都是识货之人，立即判断出这股力量的作用，竟然是能够对灵魂进行攻击。

　　一时间，他们脸上的笑容都有了几分勉强。

　　而神算子等尚未攀升神道的强者们都是觉得身体上莫名其妙的涌起了一阵寒意。

　　以他们这些尊者们的武道修为，竟然会莫名其妙的感到了通体冰寒，这是何等令人惊讶的事情。

　　他们立即明白，这是因为贺一鸣的这个怪异手印引起来的。

　　不过，他们并不知道这股力量是什么。若是让他们知道，并且明白这股力量的强大程度，那么他们肯定会转身就逃，死也不会停留在贺一鸣的身边了。

　　贺一鸣脸上的神情陡然一凝，在接连施展了二大手印之后，他的心中也是有些犹豫，究竟是否应该将自己的老底子泄露出来。

　　不过，这个念头仅仅是一闪而过就已经有所决定了。

　　他马上就要随敖闵行去见神龙，以神龙那不可思议的神通，自己的真实修为怕是很难瞒得过它。而神龙一旦知晓，百分之百会转告敖闵行，这个秘密可以说是根本就无法保留。

　　既然如此，不如在此刻释放出来，也让所有人都明白自己的强大。

　　虽然这些人基本上不会主动来伤害自己，但必要的威慑还是要保持的。

　　如果里奥波特和卢克早就知道贺一鸣所拥有的威能到了他们根本就无法抗衡的地步，那他们也不会远来北疆找自己的麻烦了。

　　见到贺一鸣的脸色无比的凝重，并且再度开始转变手印之时，神道强者们的心中也是高高的悬了起来。

　　贺一鸣的表现带给了他们太大的震撼。

　　从五行印到光暗印，再到灵魂冲击，这一切已经让他们对于贺一鸣的评价达到了一个前所未有的地步。

　　可是如今看贺一鸣的表情，似乎对于第三个手印愈发的看重。

　　瞬间，所有人的目光都是牢牢的锁定了贺一鸣，他们都想要看清楚，他的最后一个手印之中究竟有着何等强大的力量。

　　双手大拇指遥遥的对着丹田，贺一鸣的体内顿时爆发出了无以伦比的巨大力量。

　　非但如此，就连此时他身周的空间都开始了震荡。

　　这是一种肉眼可见的震荡，就像是贺一鸣突然之间来到了海水之中，因为身体的动荡而引起了水下的水纹震动一样。

　　敖闵行等人的双目豁然圆睁，他们看向贺一鸣的目光中带着不同的奇异感触。

　　不过可以肯定的是，在震惊之余，哪怕是刘穆和帝释天都有着一种见了鬼般的表情。

　　这些神道强者们要么是成名上千年的老牌神道强者，要么就是各大门派中的宗主掌教，他们对于力量的认知都达到了一个不可思议的地步。

　　所以，当周围的空间开始扭曲和变异之时，他们就都认出了这股的力量的来历。

　　“世界之力……”刘穆再也忍耐不住，惊呼道：“贺长老，你竟然掌握了世界之力。”

　　贺一鸣哈哈一笑，手中的印法陡然撤去。

　　瞬间，那虚空中不断泛动着异变的力量顿时也随之烟消云散了。

　　不过，在此时众人看向贺一鸣的目光却又是不同了。

　　前二个手印虽然已经显示出了强大的实力，但是这种力量尚在众人的接受范畴之内。

　　无论是尚未彻底完成的五行印，还是那诡异莫测的光暗印，所展现出来的力量的确让人叹为观止，但却也无法引起那么多神道的敬畏。

　　毕竟，在他们的身边，可是还有着一个已经将五行大领域凝聚成功的敖闵行。

　　可是，当贺一鸣将第三式的手印结成，将小世界的力量也绽放出来的时候，顿时让所有深知世界之力的神道强者们都动容了。

　　世界之力，那是通向武道修炼最巅峰的力量。

　　那可是唯有传说中真神境的两位人类天才方能够真正掌控的力量。

　　虽说如今贺一鸣所展现出来的世界之力还十分的稀薄，远不如传说中的那般可畏可怖。但是众人从其中却已经看出了一点儿的端倪。

　　贺一鸣已经正式的接触到了世界的力量，并且开始逐渐的凝聚。

　　他们坚信，贺一鸣终有一天能够得偿所愿，进阶那传说中的真神境强者了。

　　是以，直到他放开了手印功法之后，众多神道强者们却依旧是沉溺于适才那一刻的强烈震撼之中。

　　良久，敖闵行终于一身长叹，道：“贺兄，你的这三大手印功法确实是天下无双。”

　　他这句话并没有任何夸耀的地方，特别是最后的那一个手印功法，更是让众多神道都大开眼界，并且在心中有了另样的打算。

　　在贺一鸣施展三大手印功法之前，在他与敖闵行之间，众多神道们还是看好后者。毕竟，敖闵行成名比贺一鸣早的太多了，在他成功的凝练出五行大领域之时，贺一鸣的祖父贺武德甚至于还没有出生呢。

　　两者的名气，实力和战斗经验的差距让所有人都看好此时的敖闵行。

　　但是当贺一鸣表现出世界之力的那一刻，这种想法就有了极大的转变。

　　若是此时贺一鸣与敖闵行决斗，那么赌贺一鸣能够获得最终胜利的人肯定会占据大多数了。

　　向着敖闵行微微摆了一下手，贺一鸣笑道：“敖兄，你过奖了。”他拍了拍双手，笑道：“众位，既然神龙大人如此着急，想必定有要事，并且耽搁不得。所以贺某想要现在就走，怠慢之处，还请众位见谅。”

　　马彧等人连称不敢。

　　无论是神龙，还是贺一鸣，都不是他们能够企及的人物了。

　　这两位之间的事情，还是少掺和的好。

　　敖闵行讶然的看着贺一鸣，想不到此子做事竟然是这样的雷厉风行。

　　他苦笑一声，道：“贺兄，虽然神龙兄说过越快越好，但也不必急于一时。”

　　贺一鸣微微摇头，道：“敖兄，神龙曾经出手，重伤过那个面具人，这份情贺某始终牢记在心，既然有机会，那就早点还了，贺某也就安心了。”

　　敖闵行沉吟了一下，道：“既然贺兄如此坚持，那么老夫也不反对。”

　　他们两位人类中新老最强者向着众人一一告辞，随后飞天而去。

　　在他们的下方，众多神道们表情迥异，只是看向天池一脉的众人之时，却都有着掩饰不住的羡慕之色。


第三百一十九章 火焰山

　　天空中，巨大的热浪一波接着一波的滚滚而来。

　　贺一鸣放心的随着敖闵行离开了贺家庄，虽然他并不知道此行的目的地在哪里，但是普天之下的神道强者们却是大多数的汇聚在贺家庄，若是这样还会出什么意外，那么这些神道强者们都可以自己抹脖子了。

　　而真正让贺一鸣感到惊讶的是，敖闵行竟然带着他来到了一个熟悉的地方。

　　感受着从下方不断传来的灼热气息，贺一鸣的脸色颇为怪异。

　　这里竟然就是那充斥着火之力的八百里火焰山。

　　在来此之前，他无论如何也想不到那条神龙竟然会在这里等候。

　　脑海中转过了无数的念头，但却始终想不通神龙这样做究竟有何用意。他不由地心中暗叹，神龙就是神龙，行事之古怪高深莫测。

　　霍然间，飞行在前方的敖闵行停了下来，他的目光一转，似乎是略微的迟疑了一下。

　　贺一鸣狐疑的道：“敖兄，莫非神龙前辈并不在此？”

　　敖闵行苦笑道：“神龙兄传书通知我，要我请你来到这八百里火焰山相会。”他停顿了一下，眼眸中却是闪过了一丝无奈之色：“不过这八百里的范围也太大了一点。”

　　纵然是以贺一鸣的定力，此刻也忍不住有着翻白眼的冲动。

　　这里可是长达八百里，最宽处也有近百里的广袤空间，神龙竟然只是指点了一下地名，却让他们两人自己寻找，这也太令人头痛了。

　　看着敖闵行脸上虽然是不动声色，但是眼眸中却是一片愤愤之色时，他顿时明白，这位伪神境强者对此也是大为不满。如果传书的并不是神龙，而是换了其他人，那么敖闵行绝对不会加以理会。

　　微微的一笑，贺一鸣道：“敖兄，既然神龙前辈这样说了，那我们就通知他吧。”

　　“通知？”敖闵行微微一怔，反问道：“你知道神龙兄的下落。”

　　贺一鸣连连摇头，道：“若是神算子同行，还有可能推算出来，但是贺某却无能为力。”

　　敖闵行没好气的道：“既然如此，你又要如何通知。”

　　贺一鸣嘿嘿一笑，伸手拍了拍舒服的坐在白马雷电背上的宝猪。

　　小家伙立即是挺胸叠肚，双腿微微用力，已经是从白马雷电的背上跳了起来。

　　它的身形在半空中一阵抖动，瞬间就已经涨大了无数倍，变成了一条长达十六、七丈的巨型怪兽。

　　敖闵行看着宝猪，目光中有着一丝羡慕之色。

　　这样的超阶神兽，若是能够被五行门拥有该有多好。

　　虽然他也知道，不应该有这样的念头产生，但是知道是一回事，想要彻底的做到就又是一回事了。

　　宝猪变化之后，突兀的张开了巨嘴，一道巨大的吼叫声顿时从它的口中释放了出来。

　　“吼……”

　　无以伦比的巨吼声以这一点为中心，向着远方以不可思议的速度传播了出去。

　　敖闵行立即明白了他们的打算，他摇了摇头，心中苦笑不已。

　　原来贺一鸣所说的竟然是这个莽撞的办法。

　　虽然这样做与他们神道强者的身份不符，传了出去，怕是会被人加以嘲笑，但不得不承认，这确实是一个极好的办法。

　　当这一道音波传扬了出去之后，贺一鸣等人静静的等待着，但却未曾等到任何回音。

　　贺一鸣微微摇头，道：“敖兄，神龙前辈应该不在百里之内，我们还是去前方搜寻吧。”

　　敖闵行自然不会反对，以神龙的修为，若是在百里之内的话，肯定能够捕捉到这惊天动地的吼叫声。

　　八百里火焰山的范围虽然堪称巨大，但是有了宝猪在身边，想要通知什么人却还是轻而易举的事情。

　　八百里，不过就是区区八次的吼叫而已。

　　但是，让贺一鸣和敖闵行等感到郁闷的是，当宝猪有气无力的叫出了第十声之后，却依旧是没有发现任何神龙的踪迹。

　　当然，宝猪的吼叫声也不能说是一无所获。在听到了神兽的怒吼之后，一些生存在火焰山之内的奇特动物们都是发疯似的乱窜，其中一些也算是珍稀品种，想不到在火焰山中竟然存在不少。

　　只是，此时的他们两人却没有任何闲情雅致的关爱这些珍禽异兽了。

　　“敖兄，您确定那真的是神龙传书？”贺一鸣小心翼翼的问道。

　　敖闵行的脸色难得一见的红了一下，他沉声道：“贺兄放心，老夫还不至于区分不出真假。”

　　贺一鸣连连点头，再也不敢在这件事情上质疑了，如若不然，那就是他同时挑衅神龙和敖闵行两人。只要不是白痴，就断然不可能这样做。

　　抬头仰望上方，贺一鸣沉吟着道：“或许神龙前辈正在闭关，所以未曾听到吧。”他向着空中的宝猪招了一下手，道：“再叫两声看看。”

　　宝猪虽然是满心的不愿，嘴巴撇的老高，但还是不情不愿的叫了两声。

　　只是在这两道声音中却未免有些偷工减料的感觉了。

　　敖闵行苦笑着摇头，若是神龙在此的话，哪怕是闭关苦修，也断然不可能听不到神兽的声音。

　　他正待开口，远处却突兀的响起了一道如雷般的龙吟声，随后一片浓黑的乌云缓缓飘来。

　　在火焰上的高空中，根本就无法形成这种蕴含着庞大水系力量的乌云，但是这一片乌云的速度虽然并不是很快，但却是平安无恙的在火焰山上空坚定的朝着他们飞来。

　　贺一鸣等人立即明白，这肯定是神龙搞得鬼了。

　　两人对望了一眼，不约而同的朝着前方迎了上去。

　　片刻之后，他们已经来到了那一片巨大的几乎就是遮天蔽日般的乌云之前。

　　在这一片乌云层内，缓缓的伸出了一只巨大的龙头，正是他们两位百寻不到的神龙。

　　“你们怎么来的那么快？”神龙恶人先告状的问道。

　　敖闵行和贺一鸣相对无语……

　　似乎是察觉到了自己的话中有些不妥，神龙讪笑了一声，道：“敖先生，多谢了。”

　　敖闵行向着神龙一抱拳，道：“神龙兄客气。”他顿了顿，道：“五行门早已为神龙兄修建好了府邸，不知神龙兄何时移驾居住。”

　　贺一鸣眼眉一跳，心中腹诽，怪不得敖闵行对于神龙的事情如此上心，原来竟是打着请神龙做五行门的守山兽神的主意。

　　如果神龙真的成为了五行门的守山神兽，那么五行门就将是真正的固若金汤了。

　　天下第一神兽和天下第一人族强者联手，还有什么力量能够是五行门之敌？

　　神龙哈哈的笑了片刻，道：“我这一次找贺一鸣乃是为了炼制一件物事，若是成功的话，也算是了却一桩心事，日后就可以定居洞天福地了。”

　　敖闵行的心中大喜，他与神龙相处数百年，知道它向来就是说一不二的性子。

　　深深的一躬，敖闵行道：“如此，敖某就扫榻以待，等候神龙兄的大驾。”说罢，他转身，道：“贺兄，老夫这就回去，邀请所有的通道一起赶赴北疆，无论如何也要保你这桩大媒。”

　　贺一鸣虽然对于神龙之事没有半点儿的把握，但是听了这句话，却依旧是欢喜的道：“如此多谢敖兄。”他在敖闵行的眼中看到了一丝期盼之色，于是肃然道：“敖兄放心，只要小弟力所能及，绝对不会有半点懈怠。”

　　敖闵行满意的一点头，一缕细微的声音传入了贺一鸣的耳中：“若是贺兄能够帮神龙兄完成心愿，五行门绝对会有厚报。”

　　以他的身份既然做出了这样的承诺，自然是绝对不会违背诺言。

　　向着众人微微一点头，敖闵行转身电射而去，片刻间就已经消失在他们的眼中。

　　贺一鸣的目光从远方收了回来，有敖闵行领头，加上那么多的神道强者同赴北疆冰宫，估计会让冰笑天吓一跳。就凭这些人的关系，日后哪怕袁礼薰真的接掌冰宫，也断然不会有人敢反对了。

　　因为反对袁礼薰就是与天下所有的神道强者作对，只要想一想那个后果，就会令人不寒而栗。

　　“贺一鸣，你很好。”

　　神龙巨大的响声从空中传来，它看向贺一鸣的目光中充满了满意的神采。

　　贺一鸣收敛了心神，沉声道：“神龙前辈此言何意？”

　　神龙大笑一声，道：“我早就知道你肯定能够进阶伪神境，但却没想到你进阶的速度竟然是如此之快，很好，很好……”

　　贺一鸣心中愈发狐疑，自己进阶很快与它又有何关系。

　　半响之后，神龙收起了笑声，道：“实话告诉你了吧，我要锻造一件物品，但是力有不怠，所以需要一个帮手，而能够帮得上我的人，起码需要伪神境以上的武道修为。你以前虽然也很强大，但是武道境界不足，帮不上忙，但现在却已经可以了。”

　　贺一鸣这才释然，如果只是相助神龙锻造一件物品，他当然没有任何问题了。

　　只是，沉吟了一下，贺一鸣道：“神龙前辈，贺某只不过是刚刚进阶伪神境，而天下间伪神境的人类强者还有几个，您若是肯出言邀请，他们也应该会十分乐意相助的。”

　　神龙的身份非比寻常，若是它开口，刘穆、马彧等人怕是会抢着助他它一臂之力。而神龙却置他们于不顾，专门等待贺一鸣成长，这自然是让他心生疑惑。


第三百二十章 圣果、核心

　　天空中的黑色乌云翻腾着，神龙那巨大的身躯在里面慢慢搅动，但却将这些乌云层牢牢吸附，一点儿也没有被周围的热浪所蒸发。

　　它听了贺一鸣的话，不由地长笑道：“贺一鸣，我所锻造的这东西非同小可，若是一般的伪神境前来，根本就不会有任何用处。哪怕是将东西方所有的伪神境强者相加，也无法助我完成此事。”看到贺一鸣脸上那一片狐疑和担忧之色，神龙摇摆着巨大的脑袋，道：“其实原因很简单，那位伪神境必须要拥有五行之体，能够配合我的五行之力运转，否则就会越帮越忙。”

　　贺一鸣的双目一亮，原来如此。不过他的目光随即向着某一个方向瞥了一下，道：“据我所知，敖兄早就在数百年前已经修炼成了五行大领域，他的五行运转可比贺某这半吊子高明多了。”

　　看刚才敖闵行对待神龙的态度，就知道他为了想要让神龙长久的居住五行门，那是不惜一切的讨好了。

　　神龙只要向他表露出那么一点儿的意思，保证敖闵行会二话不说的动手相助。

　　然而，神龙的眼眸这一次却是显得说不出的郁悒，它无奈的道：“敖闵行在五行之力的钻研和运用上，确实比你强大的多。但可惜的是，他并非先天五行之体。”

　　贺一鸣张了张嘴，这才是真正的明白了其中缘故。

　　神龙是东方神龙中最罕见的先天五行之体，而贺一鸣亦是如此，所以他们两人的五行之力才能够真正的做到某种程度的相融。

　　而若是换作了敖闵行，那么或许也能够借助部分力量，但是肯定会对神力运转造成滞碍，最终的结果很有可能是得不偿失。

　　至于马彧等并非五行同修的伪神境强者那就更不用提了。

　　让他们的神力加入其中，绝对是破坏的能力远远的大于建设的能力。

　　转瞬间，贺一鸣已经彻底的明白了神龙的想法。不过也正是因为如此，所以他对于神龙即将锻造的东西感到了极大的兴趣。

　　究竟是什么东西，竟然连神龙也没有锻造成功的把握？

　　看到贺一鸣爽快的点头答允，神龙亦是难得的欢喜了起来，它高声道：“贺一鸣，我们先找一个地方建造炼丹室吧。”

　　贺一鸣双眉轻轻一扬，道：“无需这般麻烦。”他微笑着道：“在贺某的身上有九龙炉，若是想要炼制丹药的话，完全可以使用。”

　　然而，神龙却是摇动着巨大的脑袋，道：“不行，九龙炉虽然是天生天养的神器，但是这一次炼制的东西太强大，并不是九龙炉能够承受的。”

　　贺一鸣心中一凛，他立即感受到了丹田内九龙炉那无言的抗议声。

　　神器都是拥有自己的主魄，九龙炉的主魄经过了无数年的淬炼和成长之后，所拥有的智慧不在人类之下，所拥有的骄傲不在龙族之下。

　　此时听神龙将它们贬得一文不值，自然是恼怒万分。

　　贺一鸣连忙在心中安抚着，同时大脑高速运转，突地灵机一动，他惊呼道：“您要炼制的，可是那怪兽巢穴的内核？”

　　这句话说出来的那一刻，丹田内立即安静了下来。

　　原本怒气汹涌如惊涛骇浪般的九条大火龙顿时就是偃旗息鼓，乖乖的比池塘中的泥鳅还要安静。

　　昔日在死亡之地中，九龙炉大发神威，将怪物巢穴焚烧了数日之久，将全部的糟粕尽数剔除，提取精华凝聚出了一个核心。

　　不过在接下来焚烧这个核心的时候，哪怕九龙炉已经将威能激发到了极点，但最终却还是无法对那一块核心造成丝毫的伤害。

　　神龙当时就曾经说过，想要炼化这块核心，单凭九龙炉的力量是不太可能的。

　　所以当贺一鸣提到了这个核心之后，九龙炉立即变得不声不响起来。

　　当年以整个怪物巢穴为原料，积蓄了那种不可思议的温度尚且未能奈何那块核心分毫，就更不用说现在这里的环境了。

　　神龙的眼中露出了一丝凝重之色，道：“不错，我所要炼制的，就是那巢穴核心。”

　　贺一鸣心中高速转动着，他的眼眸熠熠生辉，瞬间联想起了昔日所发生的一切。

　　那巢穴核心原本放在自己的五行世界之中，但是在离开死亡之地时，神龙在他的眼前施展五行大领域之后，这颗巢穴核心就不翼而飞了。而与这东西同时消失的，还有一个天地圣果。

　　贺一鸣一直以来都不明白神龙为何要将这两件东西拿走，但是此刻听到神龙说要炼制丹药之时，他才真正的醒悟了过来。

　　此时，贺一鸣的脸色相当的怪异，他哭笑不得的道：“神龙前辈，难道您以为那怪物巢穴核心竟然是一颗内丹么？”

　　在贺一鸣得到天地圣果之时，在记录中也知道了这东西的用途。

　　使用天地圣果与神兽的内丹熔炼制成丹药之后，就拥有神奇的妙用。若是给神道强者吞服，那么就能够变化成神兽。

　　神龙竟然将怪物巢穴内核和天地圣果同时取走，而且又来到了这以火系力量称著于世的八百里火焰山，那么他的目的已经是呼之欲出了。

　　只是，让贺一鸣万万想不到的是，那些死亡生物们竟然也有着内丹，而且那个内丹的模样还是如此的稀奇古怪。

　　神龙摇晃了几下它的大脑袋，道：“普通死亡生物们的体内并没有内丹，但是它们的巢穴之内有。”似乎是看出了贺一鸣心中的疑惑，它犹豫了一下，还是解释道：“那个巢穴并不是死的，它原先就是一个无比强横的生命，是在无数神道强者的围攻之下才陨落的。不过这种生命体相当的奇怪，哪怕是陨落之后，其内核却依旧会自动游走，如果不是你将九龙炉带进了死亡世界，我也无法从它的身上获得这颗内核了。”

　　贺一鸣微微点头，对于神龙的话，他并没有怀疑什么。

　　因为他进入死亡之地的时间实在是太短了，对于那些凶残丑陋东西的了解远远的及不上面前的神龙。

　　不过，他的眼眸豁然一凝，突兀的，在脑海中冒出了一个相当古怪的念头。

　　他用着怪异的目光打量着神龙，沉声问道：“神龙前辈，您是想要用天地圣果和巢穴内核一起炼丹么？”

　　“不错，你猜出来了。”神龙平静的说道。

　　贺一鸣的脸色微变，道：“神龙前辈，此事万万不可。”

　　神龙轻哼了一声，道：“有什么不可以的。”

　　贺一鸣正容道：“天地圣果的能力您应该相当清楚，一旦与某种神兽的内丹凝练成丹药，并且给人类神道强者服用，那么就拥有变身为那种神兽的能力。”他深深的吸了一口气，道：“您也见过那些死亡生物们的可怕，若是真的炼制丹药成功了，那么日后若是真的在这个世界出现大量这种怪物，那岂不是要让整个天下都覆灭了。”

　　神龙嘿嘿的笑道：“贺一鸣，你太多虑了。”它长长的吐了一口气，在它的面前顿时浮现出了巢穴内核和天地圣果。

　　“天地圣果如果和天下间的神兽内丹熔炼，确实可以让人类拥有变身为神兽的能力，但是，我可以向你保证，使用这颗内核与天地圣果炼制成功后，并不会变成死亡生物，更不会对我们的世界造成任何危害。”

　　贺一鸣的眉头微微一皱，道：“何以见得。”

　　他的内心中已经决定，如果神龙不能够说服他，那么他宁愿得罪神龙，也不会帮他炼制丹药。

　　毕竟，他可是切身体会过这些死亡生物们的恐怖之处，并且深知它们的危害，所以对于有可能让它们出现在这个世界上的事情，都是持有强烈的反对态度。

　　神龙对于贺一鸣的态度并不意外，它只是缓缓的道：“死亡生物的个体实力并不强大，它们之所以能够吞噬所有的一切，那是因为它们的数量众多，数不胜数。如果仅仅是单一的死亡生物出现在我们的世界中，那么等待它的命运就唯有被轻易毁灭。”

　　贺一鸣微怔，他认真的思考了一下，不得不说，神龙说的确实很有道理。如果死亡生物们的数量不是那种铺天盖地，那它们其实并不是多么的可怕。

　　“我在死亡之地对于那些家伙研究了五百年，根据我的推断，若是真的能够将天地圣果和巢穴核心熔炼为丹药，那么一旦吞服，将会使我拥有提升到更高境界的潜力。”

　　神龙在说这句话的时候，眼眸中闪动着一种莫名的光彩。

　　贺一鸣的心中隐隐觉得，神龙肯定还隐瞒了一些什么，那颗丹药肯定不会这样简单。

　　他沉吟着道：“您已经站在了伪神境巅峰，难道是想要吞服此丹进阶真神境？”

　　神龙哼哼了两声，似乎是选择默认了。

　　贺一鸣心中暗惊，古籍之中似乎还从来就没有记载过真神境神兽的事情。若是神龙真的能够一举成功进阶真神境，那么历代以来的第一真神境神兽就将诞生了。

　　只是，贺一鸣就是觉得，这颗丹药肯定还有着另外更大的作用。只是这一次无论贺一鸣如何套话，都被神龙轻描淡写的推卸了，让他根本就摸不着头脑。

　　许久，在神龙不耐烦的目光下，贺一鸣终于做出了决定。

　　如果神龙炼制丹药是作为突破之用也就罢了，但它在吞服之后若是有所变形，那么贺一鸣肯定会广邀天下神道，将神龙格杀当场。

　　哪怕这条神龙的实力深不可测，但也休想与全天下所有的神道强者为敌。


第三百二十一章 五行世界

　　按照神龙的吩咐，贺一鸣让白马雷电、宝猪和百零八暂且离开了火焰山的范围之内。

　　虽然他们的实力强大无比，但是神龙说的没错，这一次炼制丹药所需要的并不是实力，而是先天五行的属性。

　　如果单凭强大的实力就能够炼制成功，那么神龙也不会千方百计的等待贺一鸣的成长了。

　　宝猪他们若是停留在炼丹室之内，非但没有任何益处，反而会因为神兽强大的气息对于周围的环境造成一些不可估测的影响。这对于炼制丹药来说，是相当忌讳的一件事情。

　　白马雷电和宝猪虽然是心生不满，但是在这条恐怖的神龙面前，却还是听从了贺一鸣的建议，与百零八一起在外面静静的等候着。

　　至于炼丹之时的安全问题，无论是贺一鸣还是神龙，似乎都是从未提及。

　　因为他们有着绝对的自信，以他们的修为，绝对不会给予他人可乘之机。

　　神龙摇摆着巨大的身躯，裹着那团浓密的黑云，在火焰山的范围内慢慢的搜寻着。

　　半日之后，它终于确定了一个地方。

　　这里是一处巨大的山谷，周围的环境相当奇特，所以在这座山谷内的热浪明显要比其它的地方强盛的多。

　　神龙选定了地点之后，它张开了口，无数金色的光芒喷洒出来，每一道金光都代表了强大的金系力量，它们犹如一把把巨大的刀刃，在山谷内休整出了一座平坦的山石地。

　　感应着神龙对于金系力量的操控能力，贺一鸣也是心中敬佩，虽然他自负也能够做到这一步，但是在效率和速度上却是要远远不如了。

　　满意的点了一下头，神龙再度张开了巨口，一股神奇的力量从它的口中喷了出来。

　　贺一鸣的脸色微变，他的精神在这一刻高度的绷紧了。

　　这并不是单纯的五行之力……

　　如果贺一鸣没有感应错误的话，这应该是世界的力量。

　　在这一口气中，竟然包含着一种强大的，已经形成了的世界力量。

　　他豁然抬头，眼眸死死的盯着神龙，似乎是想要将它看穿看透似的。

　　神龙没好气的回瞪了一眼，道：“难道就允许你掌握世界的力量？”

　　贺一鸣微怔，脸上闪过了一丝尴尬之色。

　　神龙说的没错，既然他能够在机缘巧合之下领悟到了世界的力量，那么以这条神龙深不可测的实力，在那活过了的悠长岁月中偶然领悟了世界的力量似乎也并不奇怪。

　　至此，贺一鸣也算是有些明白了，为何这条神龙会对天地圣果和巢穴内核如此上心了。

　　如果真如神龙所言，这东西能够让它的修为更进一步，那么已经领悟了世界力量的神龙或许真的有进阶为真神境的可能。

　　世界的力量弥漫而下，瞬间就已经笼罩了那一片空地。

　　那里的空间开始了一丝丝奇异的波动，这些波动之中蕴含着某种天地之间的深刻道理，它们重重叠叠，似乎已经形成了一个完全独立的世界。

　　如果是其他人看到了这一幕，或许会吃惊和羡慕，但却根本就无法看透其中的变化。

　　但贺一鸣不同，在他的身上不但拥有着神奇海市蜃楼，而且他本人也修炼成功了小世界印法。虽说那个小世界印法仅仅是一个雏形，距离大成之境还有着十万八千里之遥。但是却已经让他拥有了碰触到世界力量的资格。

　　此时，在贺一鸣的眼中，这里的力量波动每一缕都是充满了玄奥，但是与他脑海中的一些感悟相互对照，却让他隐隐的有着一种恍然大悟的感觉。

　　他的眼眸隐隐发亮，精神意念深深的陷入其中，几乎就是无法自拔。

　　“喂……”一道不满的声音传入了他的耳中。

　　这道声音不大不小，恰到好处的将他惊醒了过来。

　　贺一鸣身体微微一颤，转头向着神龙看去。

　　只见这头庞大的神龙不知何时已经缩小了身躯，变得仅有一丈左右。

　　虽然这副模样依旧比贺一鸣高大许多，但是双方却已经能够正常相处了。

　　“贺一鸣，我请你来是为了帮我炼制丹药，并不是请你来发呆的。”神龙没好气的说道。

　　在经过了这些年的游历之后，贺一鸣的脸皮已经是相当的厚了。虽然还远不如牟子龙等这些老辈强者们的厚如城墙，但也远不是那些初出茅庐的小字辈能够比拟。

　　但就算如此，在听到了神龙的调侃之后，他的脸庞上还是隐隐的有些发烫。

　　神龙竖起了一根爪子，道：“我答应你，只要我们能够将这颗丹药炼制成功，那么我一定将所知道的所有世界的知识告诉你。”

　　贺一鸣的心骤然间加快了跳动，虽然很快的就恢复了正常，但是却又如何能够瞒得过眼前的这条神龙。

　　它满意的转过了头，知道这一次炼制丹药的过程中，贺一鸣肯定会不遗余力的出手相助了。

　　神龙高高的举起了爪子，向着天空中一招手，那一团云雾顿时就是倾泻而下。

　　在神龙所控制的世界之内，就像是下了一场巨大的暴风雨一般，那庞大的云雨之气竟然让整个世界都变得焕然一新。

　　神龙分明是早有准备，它伸出了爪子在虚空中不停的划动，每一次都能够划开空间，飞出一大堆的东西。

　　这些东西就像是有着生命一般，落在了周围的土地之上。

　　贺一鸣看得是双目隐隐发直，这些东西竟然都是种子，这些种子不停的生长着，它们像是拥有着无穷的生命力量，以一种让贺一鸣根本就无法理解的速度长成了二丈高的小树。

　　神龙微微的点了一脑袋，道：“虽然矮了一点，但也勉强凑合了。”

　　贺一鸣的嘴角微微的抽搐了一下，在看到了神龙这番改天换地般的神奇手段之后，他的心中生出了无穷的敬畏。

　　原先还以为自己晋升伪神境，掌握了部分的世界之力，再加上身上的神器海市蜃楼，或许已经拥有了可以与神龙一较高下的资格。

　　但是，此刻他才知道，原来自己想要追上神龙的脚步，只怕还有着一段遥不可及的道路要走。

　　此时，贺一鸣望向神龙的目光中带着一点儿的狐疑之色。

　　这条恐怖的神龙前辈，它真的仅有伪神境的修为么？仰或是……

　　摇了摇头，贺一鸣将这个念头抛出了脑海，如果神龙已经达到了那种境界，那它还需要千方百计的炼制天地圣果和巢穴内核干么。

　　自己应该是多疑了。

　　神龙的身躯转了一圈，突然开口道：“世界的力量虽然强大，但是想要将这股力量发挥出来，那就必须要形成一个最能够发挥出你长处的世界。”

　　贺一鸣心中一凛，立即是收敛心神，平心静气的听着。

　　“你我都是先天五行之体，对于我们来说，五形俱全的世界才是能够让我们发挥出最强大威能的世界。”神龙的目光在周围一转，道：“你不妨感应一下，这里的世界如何。”

　　贺一鸣立即释放出了意念力量，强大的意念在这里兜了一圈，仔细的感应着空间中的每一寸变化。

　　良久之后，他的脸上露出了惊讶莫名之色。

　　在贺一鸣的感觉中，这个世界之内，竟然真的形成了一个五形俱全，而且还是相辅相生的完全平衡的奇异世界。

　　这样的世界按理来说，应该是并不存在的。

　　别说是这里充斥着火系力量的火焰山，就算是在整个世界上，都不应该存在着五行之力完全平衡的地方。

　　除非是如同贺一鸣手中神器的五行世界，或者是在五行大领域之内，否则很难寻到这样的地方。

　　可是，如今的神龙竟然凭借着它那不可思议的手段，竟然硬生生的在这里建造了一个完全平衡的五行世界。

　　重重的点了一下头，贺一鸣由衷的道：“前辈好手段，晚辈佩服。”

　　神龙哈哈笑道：“你慢慢的修炼吧，等到日后的某一天，你会知道，想要做到这一点其实并不难。”

　　贺一鸣微怔，脸上闪过了一丝苦涩的笑容。

　　如果连这一点也不算难的话，那么在这个世界上还有什么难事可言么？

　　神龙的眼神逐渐的凝重了起来，道：“五行世界已经布置妥当，我们可以开始炼制丹药而来。”

　　它的爪子一点，内核和天地圣果顿时就浮了起来，它们飘在了半空中，各自散发着一种朦胧的神奇能量。

　　“想要熔炼天地圣果和这个内核并不是简单的事情。”神龙的声音遥遥传来：“单凭火系的力量根本就无法让它们相融，所以我们必须使用五行和世界之力，方能将它们融为一体。”

　　“还要使用世界之力？”贺一鸣惊讶的问道。

　　神龙沉默了片刻，终于道：“不错，因为它们本来就是一个世界。”

　　贺一鸣眼中闪过了一丝明悟，这两个东西竟然本身就是一个世界，那就怪不得神龙如此宝贝了。

　　“我要使用五行世界之力让它们两个世界相融，在这个过程中，火焰山会提供给我无穷尽的力量，你的任务就是将火之力转为平衡的五行之力。”神龙神情凝重的道：“记住，在这个世界中，五行之力必须要保持平衡。”

　　它的话音刚落，空间中顿时飞出了五道神光，如同闪电般的劈在了虚空中的两件物品之上……


第三百二十二章 先天五行转换

　　没有任何的声音发出，但是贺一鸣却已经清楚的感应到了，当神龙所操控的那五道光芒劈出的一瞬间，这个它所开辟出来的五行世界已经开始沸腾了起来。

　　整个五行世界都在以一种奇特的韵律运行着，贺一鸣的精神在一瞬间就已经是沉溺其中。

　　他清楚的记得自己的任务，在神龙全力调集五行世界力量的时候，要维持这个世界的平衡。

　　对于拥有五行环，并且早就习惯于掌控五行世界的他来说，做到这样的事情简直就像是普通人吃饭喝水一样的容易。

　　但是贺一鸣知道，如果真是这么简单的话，那么神龙断然不会如此慎重其事。而且还苦苦的等待到自己进阶伪神境才让自己出手相助，这一切都说明了此事肯定是艰难困苦，绝非等闲。

　　所以，他一点儿也不敢怠慢。

　　当空间的力量开始运转之时，贺一鸣的手腕一抖，同样的五彩光芒飞了起来，在他的头顶上汇聚一团，变成了神器五行环。

　　同时，他的双手飞快的转动着，在瞬间就已经结成了五行印法。

　　这是贺一鸣在凝练出三大手印之后第一次同时施展五行印法和五行环。在此之前，哪怕是面对里奥波特和卢克，贺一鸣也不过是单凭手印功法就能够完全克制。但是在这一刻，他却是不敢有一点儿的托大。

　　五行环飘浮在贺一鸣的头顶百会之上，五行手印遥遥对准了腹下丹田。

　　神器和手印遥相呼应，在贺一鸣的面前竟然隐隐的现出了五朵似真似幻的五行之花。

　　无穷尽的力量从这些五行之花中释放了出去，它们在下一刻就已经与这个五行世界联系在一起了。

　　当贺一鸣做到这一步的时候，他突兀的发现，神龙确实已经将整个五行世界的控制权交到了他的手上。

　　正如神龙所言，它为了同时压制和炼化两大世界，所以必须全神贯注，心无旁骛，所以对于这个五行世界再也没有了任何掌控的能力。

　　不过，在贺一鸣接手的那一瞬间，他也彻底的明白了神龙为何指定自己的缘故。

　　因为这个五行世界对于他竟然没有一丝一毫的排斥感。

　　虽然这个世界是神龙以天大的威能在火焰山中创造出来的，但是当神龙放弃了控制权而交到他的手中之时，贺一鸣接手掌控，竟然也有着一种如臂指使，随心所欲般的神奇感觉。

　　先天五行……

　　之所以发生了这样神奇的变化，原因就只有一个，那就是神龙与贺一鸣都是先天五行之体。

　　所以当这个世界没有了属于神龙的烙印之后，贺一鸣就能够轻易的加以掌控了。

　　若是换作敖闵行前来，虽然他在五行之力的熟悉和掌控能力上能够超过贺一鸣，但却绝对无法如他一样能够完美的接手这个五行世界。

　　神念飞速的流转着，贺一鸣已经完全被这个宏伟的世界所吸引了。

　　虽然这个世界并不大，哪怕是在八百里的火焰山之中，它也仅是小小的不起眼的一小撮地方而已。

　　但是，在贺一鸣的感知中，这个世界却是无比的宏伟巨大。

　　这是一个完全独立于大世界之外的小世界，在这个小世界之中，基础五行的力量相辅相生，流转不休。

　　它们时刻的运转着，不断的吸纳着外界的力量。

　　如果这一切保持不变，并且给予这个世界以足够的时间成长，那么或许有一天，它也会变成一个拥有自我空间，并且诞生出主魄的神器。

　　一个由世界形成的，威能绝对不会逊色于海市蜃楼的超阶神器。

　　当然，这只不过是一个可能而已，并且几乎就是无法达成的可能。

　　因为等待这个世界发展起来的时间，绝对足以让任何人类为之崩溃。

　　同样的，神龙创造出这个世界的目的并不是为了锻造神器，而仅仅是让这个世界成为一个力量的中转站，来帮助他拥有足够的力量压制和熔炼两大不同世界宝物。

　　此时，五行流转所产生的那庞大的无边力量并没有能够让这个世界更加的稳定或者是扩张。因为这无以伦比的力量在产生出来的那一刻就已经被神龙无限制的抽取了。

　　源源不断的五行之力在神龙的掌控之下不停的冲刷着两大世界宝物，每一刹那间，这两件天生就拥有自我世界的宝物就要承受无法形容的巨大力量。

　　贺一鸣感受着这种力量程度，心中隐隐发寒。

　　这种威力，就相当于里奥波特和卢克结成了光暗大领域之后，以大领域的威能全力以赴的攻击一样，而且这种攻击强度还是维持在最高水准，并且有着越来越强的趋势。

　　贺一鸣可以肯定，如果是自己遭受到了这等不可思议的攻击，那么等待他的下场将会是无比的凄惨。哪怕他拥有众多的神器守护，也断无可能在这种不间断的攻击下坚持太长的时间。

　　但是，那两件世界宝物却是屹然不动，庞大的力量轰击在它们的身上，就像是微风吹过似的，根本就看不到丝毫的影响。

　　贺一鸣的心中苦笑不已，昔日九龙炉全力以赴也未曾将那个核心融化，果然是有其道理。

　　眉心突地一跳，贺一鸣的心立即提了起来。

　　这个五行世界原本牢固之极，但是因为被神龙在短时间内提取了太多的力量，所以维持世界平衡的五行之力已经有了松动的迹象。

　　如果这样下去，那么最多一刻钟，这个神奇的五行世界就将彻底泯灭。

　　贺一鸣的心念电转，想到了神龙所吩咐的那些话，他顿时是心领神会。只是，在他的嘴角却浮现出了一丝苦涩的笑容。

　　这条神龙，它也太看得起自己了。

　　只是，如今除了这个办法之外，贺一鸣也是别无他法，总不能让他眼睁睁的看着这个世界就此崩溃吧。

　　心念一转，五行世界立即放开了。

　　这个世界原本是一个完全独立的世界，除了稳定的吸收大世界的力量之外，就没有与外界有任何交集了。

　　可是，此时在贺一鸣的操控下，竟然放开了独立世界，并且与外界进行了全面的接触。

　　瞬间，那汹涌澎湃，无有穷尽的火系力量顿时疯狂的涌入其中。

　　在八百里火焰山的范围之内，布满了充沛的火系力量，它们是这里的主宰，能够横扫一切。

　　但是，当这些力量涌入了这一片世界之后，却突兀的发生了奇妙的变化。

　　火生土，土系的力量厚实凝重；土生金，金系的力量锋锐无匹；金生水，水系的力量永无止境；水生木；木系的力量勃勃生机；最终，木系的力量同样化为了火之力，并且再度的形成了一个稳定的世界。

　　这就是五行大世界的真谛之所在。

　　无论从外界涌入的力量是什么，只要经过了五行流转之后，它们就会成为这个世界最稳定的五行之力。

　　只是，这股庞大的五行之力刚刚产生，就立即消失不见了。

　　神龙就像是一个毫不讲理的强盗一样，将贺一鸣辛辛苦苦积攒下来的五行力量全部掠夺干净，并且毫不吝啬的挥洒在那两件世界物品之上。

　　没有任何的抱怨，因为此时的贺一鸣已经被那汹涌澎湃涌入的火之力弄得再也没有了半点儿的其它心思。

　　他的全部心神都放在流转五行，凝聚五行之力的上面，除此之外，他就再也顾不得那么多了。

　　他忘却了时间，忘却了所有的一切，将自己的全部精力都投入其中。

　　不仅仅他是如此，就连神龙亦是如此。只不过神龙所关注的并不是这个五行世界，而是他面前的那两件逆天宝物。

　　这个五行世界对于其他人而言，是不可多得的宝物，但是对于神龙而言，却也就是一个普通的世界而已。哪怕是彻底的摧毁了，它也不会有任何的怜惜。

　　一人一龙虽然并没有交谈，但是他们的配合却是天衣无缝。

　　贺一鸣竭尽全力的转化五行之力，尽可能的提供更多的五行力量，而神龙在汲取这些力量的时候，也是恰到好处的保留了一点，正是这一点的力量才让这个摇摇欲坠的世界能够在火焰山这样恶劣的环境之中继续坚持下去。

　　同样的，正是因为随时都处于世界就将崩溃的边缘，所以才让贺一鸣在不知不觉中激发了最大的潜力。

　　他并没有发现，自己流转五行的速度越来越快，为神龙提供的五行之力也是越来越多。

　　而在这个过程中，他对于五行世界的领悟也有了一个不可思议的提升。

　　正所谓一回生，二回熟，熟能生巧。

　　此时，无论那火焰山中涌入的火系力量有多少，他也都能够游刃有余的将之转化为五行之力了。

　　因为，他已经从技巧中隐约的感应到了一丝规则的存在。

　　这一次相助神龙，对于他本人却有着意想不到的极大好处。他隐隐的觉得，自己已经触摸到了五行大领域的边缘。

　　只要假以时日，他一定可以凝聚出真正的五行大领域，甚至于那大世界的力量。

　　然而，正当他踌躇自满，信心百倍之时，却听神龙骤然一声爆喝，声音中竟然有着一种说不出的惊怒感。

　　随后，整个五行世界变得絮乱了起来，哪怕贺一鸣全力以赴，也休想保持其中的平衡了……


第三百二十三章 力有不怠

　　五行世界陡然震荡了起来，无数的力量就像是发疯了的马儿般四处乱窜，所有的一切都失去了控制。

　　贺一鸣的脸色大变，他的全部心神都用在了转化五行之力的上面，除了对于五行世界有着极深的感悟之外，对于其它的一切就是漠不关心了。

　　所以他根本就不知道发生了什么事情，但是五行世界的巨大变化却还是让他本能的感到了深深的恐惧。

　　若是这个世界爆炸，那么所引起的冲击波纵然是他也不敢说能够安然无恙的完全抵挡住。

　　然而，就在天地之力絮乱，五行之气即将爆裂之时，耳中却传来了一道犹如雷霆般的怒吼：“定……”

　　一个字。

　　仅仅是一个字而已，周围的一切似乎就都发生了神奇的改变。

　　那无尽穷的絮乱之气在这一刻不再乱窜，就连处于爆炸边缘的五行之力也是瞬间停顿了下来。

　　在这一刻，就连时间似乎也停止了。

　　不过，唯有贺一鸣才清楚的感应到，这并不是什么让时间停顿的力量，而是从神龙身上所释放出来的恐怖的无法想象的力量。

　　这股力量庞大的到了比这个五行世界还要强大，当这股力量开始释放之时，所有的一切混乱根源全部在瞬间被镇压了下去。

　　哪怕是这狂暴的世界力量，在神龙所释放出来的气势面前，似乎也变得不值一哂了。

　　贺一鸣的浑身发冷，他甚至于连动弹一下的力量也没有了。

　　神龙的气势之强大，不仅仅将五行世界定住，就连他的身体也被彻底的定住了。

　　并不是他不想反抗，而是根本就没有了任何反抗的可能。

　　神龙伸出了恐怖的爪子，在虚空中随意的抓了一下，随后暴喝道：“给我……收。”

　　随着这一句话说出，原先那些仿佛是被禁锢了的力量再一次的疯狂涌动了起来，不过这一次涌动之时已经不再是絮乱无序，而是受到了神龙的操控，并且逐渐的平稳了起来。

　　神龙的爪子不断的在小范围内晃动着，而这个世界也逐渐的恢复着。

　　半响之后，一切归于平静。

　　神龙长长的舒了一口气，它虽然施展出了不可思议的威能将这一次危机化解于无形。但是这一切都是险之又险，此刻想来，纵然是神龙本人亦是暗自惊心不已。

　　贺一鸣缓缓的转过了头，在他身上所施加的力量已经消失了。但是他的脖颈却像是生锈了一般，在转过去之时竟然隐隐的有些发麻。

　　刚才的那一幕，带给了他难以想象的巨大冲击。

　　唯有亲身的经历了那一刻，才能够体会到神龙真正的强大力量。

　　至此，贺一鸣已经可以肯定，神龙在以前都是有所保留，无论在任何人的面前都没有将它真正的实力展现出来。

　　若是让敖闵行等人感受到了刚才那一瞬间神龙所释放的力量，那么保证再也没有人敢对神龙有任何的违逆之心了。

　　一想到那些晋升了伪神境的神道们与神龙称兄道弟，贺一鸣的心中就是泛起了极为古怪的感觉。

　　这就像是蚂蚁和大象称兄道弟一般，大象好脾气的时候不加理会，但若是大象发火了，那么一脚踩下来，那就是泰山压顶，瞬间就能够蚂蚁碾成齑粉。

　　嘴角微微的撇着，贺一鸣勉强露出了一丝比哭还要难看的笑容：“神龙前辈，究竟发生了什么事情？”

　　神龙的神情相当的古怪，它似乎也知道刚才所展现出来的实力已经泄了老底。不过好在它的身上并没有什么杀气，这让贺一鸣安心了不少。

　　摇了摇大脑袋，神龙叹道：“我错了。”

　　贺一鸣微怔，那颗心再度提了起来。

　　“我低估了这两件宝物的力量。”神龙摇着脑袋，道：“就凭我一个人，根本就无法将它们熔炼到一起。”

　　贺一鸣缓缓的松了一口气，原来刚才的那番变故并不是因为自己造成的。

　　他收敛了心神，道：“神龙前辈，难道就没有办法了么？”

　　神龙沉吟了一下，道：“若是再找一个与我修为相若之人联手，那么或许能够成功。”

　　贺一鸣的脸上闪过了一丝为难之色，如果是在感受到神龙真正的实力之前，那么贺一鸣或许会自告奋勇。但是此时他已经知道，自己根本就无法与对方相提并论。

　　神龙的目光落到了那两件悬空飘浮着的宝物上，它的眼眸隐现寒光，似乎是在算计着什么。但是良久之后，它摇了摇头，仿佛是自言自语的道：“不能让他帮忙。”

　　贺一鸣的心中大奇，莫非在这个世界上还真有一位能够与神龙比肩的人物？否则神龙又为何会如此的举棋不定。

　　半响之后，神龙突兀的道：“贺一鸣，你想要晋升真神境么？”

　　贺一鸣毫不犹豫的脱口而出：“想。”

　　只要是神道强者，那么根本就无法拒绝这个想念，这条神龙那是在明知故问。

　　不过贺一鸣在说出了心声之后，脸色却是颇为尴尬，道：“想要晋升真神境谈何容易，哪怕是贺某一生的时间都未必能够做到。”

　　神龙的神情严肃，道：“你错了，在我所见过的人类神道之中，你是最有希望进阶真神境的。”

　　贺一鸣的眼眸微微一亮，他有心想要询问，对方是否已经达到了真神境，但是不知为何，一见到神龙的目光，这个问题就憋在了心中，没有问出来。

　　神龙继续道：“想要晋升真神境其实并不困难，只要掌握住世界的力量就行了。”

　　贺一鸣膛目结舌，晋升真神境不困难？如果这句话不是神龙说的，贺一鸣早就是拂袖而去了。

　　“你所拥有的先天五行之体和光暗之体都是能够晋升到真神境的体质。”神龙正容道：“你要努力掌控自身领域，将领域的威能扩散出去，尽可能的容纳更多。若是有朝一日，当你拥有自己的世界之时，你就是真神境了。”

　　贺一鸣的脸庞微微的抽搐了一下，这件事情听起来似乎相当的简单，但是真正想要做到，那就是千难万难了。

　　想要拥有自己的世界，哪里是那么容易的。

　　神龙对贺一鸣脸上的难色视而不见，他直接开口道：“天地五行，乃是这一方世界的基础，五行之力，相辅相生，相生相克……”

　　贺一鸣一开始还未曾在意，但是仅仅听了数句之后，就立即是凝神以待了。

　　从神龙口中所讲述的东西，乃是真正的五行运用和操控之道，其中关于五行大领域的知识更是详尽的令人难以置信。

　　从神龙的口中，贺一鸣似乎是亲眼看到，甚至于是感应到了一个完美的五行大领域，而从这个大领域更进一步，晋升到世界的方法也被神龙毫无保留的传授了下来。

　　这才是五行之道的真正精髓所在，当贺一鸣获得了这些知识的传承之后，他的心中已经是潮起潮落，难以自己。

　　有了这些知识，贺一鸣日后在武道的修炼途中就是一路平坦，再也没有了任何阻碍。

　　如果说其他人都是瞎子摸象，在伸手不见五指的环境中摸索着前进，那么贺一鸣眼前的黑夜就已经被阳光驱散，让他十分清楚的看到了通向最高峰的道路。

　　只要他坚定不移的走下去，那么成就神道最强境界就不再是梦想了。

　　深深的吸着气，贺一鸣沉声道：“神龙前辈，您为何要告诉我这些。”

　　神龙指点了一下它面前悬浮着的两件世界宝物，道：“等你晋升真神境之后，我希望你能够帮我炼制这个丹药。”

　　贺一鸣的心中剧烈的激荡着，他已经生出了一丝明悟。

　　这头与五行老祖同辈的神龙，怕是早就成功的晋升到真神境了。

　　若非如此，它也不可能对于五行之道领悟的如此深刻。

　　“您，为何不将这门功法传授给敖闵行。”贺一鸣突兀的问道。

　　神龙轻叹一声，道：“敖闵行并不是先天五行之体。”它顿了一下，道：“在我所遇到的人中，也唯有你才能够继承五行之真正衣钵。”

　　贺一鸣垂下了目光，他认真的思考着，道：“神龙前辈，想要成功创造世界，单凭五行之力并不够。想要真正的建立世界，就必须衍生出各种力量，形成真正的世界。我若是想要达到这一步，或许需要百年修行。”

　　神龙嘿然笑道：“你若是能够在区区百年内形成真正世界，那么这个速度就已经是前无古人后无来者了。”它挥舞了一下爪子，道：“你现在去五行门一趟，让祁连双魔前来见我。以后你就可以闭关苦修，争取早日晋升真神境吧。”

　　贺一鸣微怔，道：“那么您呢？”

　　“炼丹已经开始，绝对不能半途而废。我就在这里利用五行之力镇压这两件宝物。”神龙缓声道：“祁连双魔一母同胞，虽然是两人，但也勉强可以称得上是先天五行了。等你晋升真神境，他们两人晋升神道之后，我们再来尝试吧。”

　　贺一鸣的脸色微变，道：“您要在这里守卫百年？”

　　神龙大有深意的看着他，道：“如果你在百年内成功晋升真神境，那么就可以让我提早解脱了。”

　　贺一鸣的脸上露出了一丝苦笑，他沉吟许久，向着神龙深深一躬，终于转身离开了这个神奇的五行世界。


第三百二十四章 传话

　　当贺一鸣的身形出现在火焰山之外的时候，白马雷电一声长嘶，声音中充满了欢愉，宝猪更是一头直接撞了上来。

　　它们这两头神兽与贺一鸣之间心灵相通，所以能够清晰的感应到适才贺一鸣所感受到的那种极端恐怖的感觉。

　　无论是五行世界即将爆裂之时，还是神龙施展了逆天之能，硬生生的把即将崩溃的世界重新定住之时，贺一鸣的心神都是受到了难以形容的巨大冲击。没有身临其境，就永远也无法想象那种恐惧的感觉。

　　宝猪和白马雷电虽然不知道发生了什么事情，但是对于贺一鸣的感触它们却是感同身受。

　　幸好贺一鸣在心中千叮万嘱，不允许它们进入火焰山的范围之内，而且它们也能够清晰的感应到贺一鸣的生命气息依旧强大。

　　若非如此，它们怕是早就进入火焰山来搜寻贺一鸣的下落了。

　　此时，一人二兽相见，自然又是一番亲热。

　　贺一鸣将宝猪抱在了怀中，搂住了白马雷电的脖颈，轻轻的拍了拍，脸上的神情同样的充满了喜悦。

　　百零八缓缓的道：“你这一次有什么收获。”

　　贺一鸣的动作稍微停顿了一下，道：“这一次的收获极大，若是一切顺利，或许真的能够进阶真神境。”

　　听了贺一鸣这斩钉截铁，充满了气势的一句话之后，白马雷电和宝猪都是同时一道长嘶，他们三个之间的气息竟然是隐隐的连在了一起。

　　半响之后，两大神兽这才收起了啸声，望向贺一鸣的目光熠熠生辉。

　　贺一鸣也不隐瞒，将这一次与神龙在一起的经过详细的叙说了一遍。两大神兽与他心灵相通也就罢了，但百零八可没有这个本事。

　　百零八微微的点着头，他缓缓的道：“这条神龙已经是真神境强者了么？”

　　贺一鸣迟疑了一下，苦笑道：“我也不敢确定，但是有一点可以肯定，它就算是没有达到真神境，但也绝对是相差不远了。它所拥有的世界威能，远在我的想象之上。”

　　百零八的眼眸亮了起来，如同小太阳般的耀眼生辉。

　　良久后，百零八恢复了平静，道：“它的实力已经超出了我能够测度的范围，所以请原谅，我无法向你提供具体的评价。”

　　贺一鸣摆了摆手，他回首张望，眼眸中闪动着一丝奇异的光彩。

　　“神龙拥有这样强大的实力，再加上它知道天地圣果的熔炼之法，它……”

　　莫名的，贺一鸣激灵灵的打了个寒噤，将心中的某个可怕的念头抛了开来。

　　这个念头实在是太过于匪夷所思，所以他虽然隐隐的有着这个想法，但却并不敢宣扬出来。因为他知道，若是真的将此事传开，只怕整个天下都会受到强烈的冲击。

　　有些时候，还是难得糊涂的好。

　　身形一晃，贺一鸣已经抱着宝猪，跳上了白马，道：“雷电，我们先回去。”

　　白马雷电长嘶一声，撒开了四蹄，瞬间就已经远离了此地。

　　它虽然是天不怕地不怕，但是在面对那深不可测的神龙之时，却依旧是充满了忌惮。

　　所以一旦能够远离此地，它立即是放开了速度，再也不曾停留。

　　西北，贺家庄之内，依旧是高朋满座。

　　虽然贺一鸣与众多的神道强者们都已经离去，但是在这里的所有人都知道了其中缘故。

　　天下间大多数的神道强者们竟然都是为了贺一鸣而远赴北疆，向冰宫提亲。

　　这个媒人的队伍实在是有史以来最为庞大的，但也由此看出贺一鸣在当今天下中的地位是如何的尊崇了。

　　是以，凡是来此的众人都心甘情愿的留了下来，他们静静的等待着从北疆传来的好消息。

　　数日之后，天空中一片光华闪过，众多神道强者们安然返回，从他们脸上的表情就能够清楚的知道此行的结果了。

　　果然，在他们与贺武德商议了之后，立即向天下宣布，一年之后，西北天池贺一鸣与北疆冰宫袁礼薰将会喜结连理。

　　虽然所有人早就知道了此事，但是当消息传出来之后，却依旧是引起了极大的轰动。所有来宾都向贺家庄道喜，并且将早就准备妥当的礼物赠送了出来。

　　贺武德自然是笑逐颜开，从此以后，贺家庄才算是真正的稳如泰山。

　　三日之后，众多神道强者们陆续离开，就连天池一脉的刘穆等人都已经离去，但令人奇怪的是，敖闵行竟然是留了下来。

　　牟子龙等人隐约的猜到了，敖闵行之所以留下，应该是与贺一鸣有关，或许，他正在等待着贺一鸣的回返。

　　果然，又过了二日，贺一鸣终于从火焰山回返了。

　　这一次回来之后，最为心焦的竟然还是敖闵行，虽然他表面上看过去还算平静，但是牟子龙与他相识数百年，自然能够看出他心中的烦躁和担忧。

　　几位神道强者相见之后，敖闵行开门见山的道：“贺兄，不知你与神龙兄炼丹效果如何？”

　　贺一鸣苦笑着摇了一下头，他的心中暗自腹诽，若是让敖闵行见识到神龙所表现出来的强大实力，那么他这一句神龙兄就无论如何也叫不出来了。

　　而且，这条神龙的来历相当可疑，如果真的是贺一鸣心中所猜想的那位，只怕整个天下局面都会有所改变。

　　敖闵行脸色一黯，他的眼眸中有着掩饰不住的失望之色。

　　神龙曾经说过，若是一切顺利，那么就将去五行门定居，但若是不顺利，此事自然无需提及了。

　　牟子龙忍不住道：“贺老弟，神龙兄究竟要炼制什么丹药？难道连九龙炉也无法相助么。”

　　九龙炉是天下间最著名的丹炉，无论是制药还是炼器都享誉着赫赫声名，若是使用了九龙炉，成功率起码可以增加三成。

　　贺一鸣轻叹一声，道：“牟兄，天下间奇珍异宝数不胜数，九龙炉虽然神奇，但也不可能炼化这天下间的所有东西。”

　　他这句话绝对是有感而发，九龙炉在面对巢穴内核和天地圣果之时，都绝不可能将其炼化的。

　　这些拥有着本身世界的宝物，远比九龙炉要更加强大。

　　然而，这句话在敖闵行和牟子龙的耳中听来，却不免有些惊世骇俗了。

　　他们对望了一眼，牟子龙试探性的道：“贺兄弟，神龙要炼制的丹药莫非不能够使用九龙炉？”

　　“能。”贺一鸣非常干脆的道：“但是九龙炉的威能不够，所以根本就无法将之消融。”

　　牟子龙两人无不是倒抽了一口冷气，他们当然知道，贺一鸣肯定不会在他们的面前信口开河，而且既然神龙要请他帮忙，那么拿出来的东西就绝对不是凡品。

　　但没想到的是，这东西竟然连九龙炉也无可奈何。

　　敖闵行沉声道：“贺兄，神龙兄所炼制的丹药到底是什么？”

　　贺一鸣迟疑了半响，道：“神龙前辈如今还在火焰山之内，敖兄若是想知道，不妨亲自去询问一下吧。”

　　神龙的胃口极大，竟然想要将巢穴内核与天地圣果相融，若是此事传了出去，只怕立即就会引起轩然大波。

　　敖闵行微怔，道：“神龙兄如今尚在火焰山？”

　　“不错，神龙说过了，它要在那里守护炼丹室，一日丹药不成，他己一日不离火焰山。”

　　敖闵行的脸色顿时变得相当难看了起来，他甚至于在怀疑，这是否神龙不愿意前往五行门的一个借口。

　　贺一鸣的目光一转，落到了祁连双魔兄弟的身上。

　　如今外来的神道和五气大尊者之中，就仅剩下他们三人尚未动身离去了。

　　向着他们一点头，贺一鸣笑眯眯的道：“恭喜两位。”

　　祁连双魔大奇，大魔莫名其妙的道：“贺兄，我们又什么好贺喜的。”

　　他们之间的实力虽然已经是天差地远，但是多年的交情并非丢下，所以还是以兄弟相称。

　　贺一鸣脸色一敛，道：“贺某离开之时，神龙托我带一句话给五行门。”

　　大魔连忙挺直了胸膛，道：“贺兄请说。”

　　贺一鸣摆了一下手，笑道：“两位无需紧张，神龙前辈是希望两位能够前往火焰山与它坐陪。”

　　祁连双魔兄弟都是面面相觑，他们的身份与神龙可是真正的天差地远，所以怎么也想不到神龙竟然会惦记着他们两人。

　　贺一鸣哑然失笑，在他们的肩上重重一拍，道：“你们放心，神龙前辈有事需要你们相助，所以绝对不会对你们有恶意的。”

　　敖闵行眉头微皱，道：“他们两兄弟修为浅薄，又如何能够帮到神龙兄。”

　　贺一鸣嘿然一笑，道：“神龙前辈自有无穷手段，它的意思应该是帮两位晋升神道吧。”

　　敖闵行的双目陡然一亮，祁连双魔兄弟更是膛目结舌，几乎不敢相信自己的耳朵了。

　　神道……

　　这对于修炼者而言，是一个绝对无法拒绝的名词。

　　如果这句话不是出于贺一鸣之口，敖闵行三人基本上都会当做胡说八道，但是出于贺一鸣之口，却让他们连怀疑的念头也没有了。

　　下一刻，祁连双魔的脸庞顿时变得通红了。他们不约而同的将目光移到了敖闵行的身上。

　　敖闵行自然是心中大喜，但却又有些遗憾。

　　神龙既然肯出手相助祁连双魔晋升神道，那就说明它是真的被困于火焰山之内。

　　看来他想要为五行门寻找一头强大的守护神兽的念头还是落空了……


第三百二十五章 各自布局

　　岁月如梭，时光流逝，转瞬间已过大半年。

　　这段日子中，天下间一片风平浪静，特别是东方世界中，议论最多的，就是贺一鸣即将到来的婚期，似乎世界一片祥和。

　　而在西方世界之中，也是同样如此。纠缠对峙了上万年之久的光明神殿和黑暗议会不再掀起任何风浪，他们都是全面的克制着自己，就像是冬季蛰伏中的巨蟒，等待着下一次蜕变出击的时机。

　　只是，在天下人都没有关注的外海之中，却又诞生了一位神道强者。

　　“艾德文，格林顿，你们已经凝聚出了光暗合璧之大领域，再加上本座赐予你们的神器和传授的光暗联合遁法，你们已经拥有躲开贺一鸣追踪的实力了。”

　　高崖之上，面具人迎风而立，在他的下方，西方两位后起之秀恭敬的站在。

　　虽然他们两人都已经晋升神道，但是在这位面具人的面前，却老实的如同一位手无缚鸡之力的孩子一般。

　　因为他们都知道，自己之所以有今日之成就，全部是拜此人所赐，他既然能够赐予他们力量，自然也就拥有将力量剥离的能力。

　　对于他们而言，若是在得到之后再失去神道力量，将会是一件痛不欲生的事情。

　　在听到了面具人的话之后，他们的目光同时移向了手中的一件三角形物品之上。这就是面具人所赐予他们的神器。不过让他们感到惊讶的是，这件神器并不是用来战斗，而是单纯的用来防御和逃遁之用。

　　两个人对望了一眼，艾德文恭敬的道：“大人，光暗合璧是西方最强大的武技，在您的指点下，我们已经凝练出了大领域威能，虽然这仅仅是神器领域，但也已经能够发出灵魂冲击的力量。难道连这股力量也无法战胜贺一鸣么？”

　　面具人冷冷的望着他们，眼眸中终于是掠过了一丝无奈之色，道：“在这一年多，大陆上发生了许多事情，为了不影响你们的修行，我隐瞒了下来。不过现在也到了应该让你们知晓的时候了。”

　　艾德文和格林顿的精神顿时为之一振，不过他们的心中隐隐的觉得，这位神秘莫测的面具人所说的，只怕并不是什么好消息。

　　“你们口中的贺一鸣在大半年前已经成功的进阶伪神境，并且在北疆大发神威，将本座的护岛神兽，外海和北海神兽，以及龙谷中的两大神龙全部斩杀了。”

　　面具人每说一句话，艾德文和格林顿两人的脸色就难看了几分。

　　虽然他们两人对于自己目前的实力有着强大的自信，但是他们却也明白，若是让他们去面对五大神兽，那么只怕还是败多胜少。

　　或许唯有使用面具人赠送的三角形神器才能够安然脱困。

　　艾德文长长的吐了一口气，他的拳头紧紧的拽住了。

　　对于神龙埃尔伯拉的死亡，他早有感应，不过一直不敢相信，但此时才是真正的确定了。

　　面具人冷冷的看着他，道：“不要妄想去找贺一鸣报仇，他的成长已经不是你们能够想象的了。”

　　两位年轻的神道强者同时抬起了头，望向了面具人。

　　“贺一鸣在斩杀了五大神兽之后，还远赴西方，将里奥波特和卢克也杀了。”面具人继续说道。

　　“什么……”

　　艾德文和格林顿再也忍耐不住而惊呼了起来。

　　特别是格林顿，他的身体都忍不住有着些许的颤抖。

　　五大神兽的死亡对于他而言虽然震惊，但那毕竟是隔靴搔痒，感触不大，但是里奥波特和卢克的死亡才让他打从心底冒出阵阵无法承受的寒意。

　　那两位可是伪神境强者，而且他们所擅长的同样是光暗之力。

　　虽然艾德文和格林顿可以使用神器领域结合光暗大领域，但若是与那两位前辈相比，他们的大领域就不足一提了。

　　但就算是这样的两位强者也陨落在贺一鸣的手中……

　　一时间，原本信心满满的两个人脸上都充斥着一种失落之色，那眼神中甚至于都有了一丝说不出的茫然。

　　代表西方世界战胜贺一鸣，一直是他们两人修炼的努力目标，但是面具人的话，却将他们心中的幻象彻底打碎。

　　他们都隐隐的有着一种感觉，那就是这一辈子怕是永远也无法战胜贺一鸣了。

　　毕竟，他们的神道修为并非完全自己修炼而来，能够到了眼前这一步，已经是达到了这一辈子能够达到的极限。可就算是这样也不可能是贺一鸣之敌，自然让他们感到了深深的绝望。

　　面具人冷漠的目光扫过了他们，平静的道：“以后你们若是遇到了贺一鸣不要与他说话，立即催发神器，有多远就逃多远。此外，除非他到西方将神殿和议会给灭了，否则你们终身不许踏入东方一步。”

　　面具人所说的东西可不仅仅是指东方大陆，连西北和北疆也同时包括在内。

　　艾德文和格林顿的眼中都流露出了一丝隐隐的不服之色，这样的生活方法，对于神道强者而言，实在是太过于憋屈了。

　　面具人的声音再度传来：“记住，你们已经是神殿和议会最后的依靠，如果连你们也陨落了，那么贺一鸣才是真正的百无禁忌，而传世万年的神殿和议会就将真正的走向灭亡。”

　　此人对于事物的把握能力确实是天下罕见，一句话就说出了贺一鸣心中最大的忌惮。

　　艾德文和格林顿的眼眸顿时凝重了起来，他们向着面具人深深的行礼。因为他们明白，如果不是眼前此人将神道的力量赐予他们，或许此时神殿和议会已经不复存在了。

　　面具人抬起了头，他沉思着，而这片虚空中似乎也泛起了一种诡异的到了极点的气息。

　　两位年轻的神道强者甚至于连头也不敢抬起来，都是静静的等候着他的裁决。

　　良久，面具人伸出了一只手，在他的手心上突兀的多了一个透明的，闪烁着无穷光彩的水晶球。

　　他的口中轻轻的吟诵着，每一句话似乎都蕴含着庞大的威能。

　　一道道肉眼可见的力量波动在虚空中扩散了出去，一波波的涌入了圆球之内。

　　艾德文和格林顿的眼眸中都流露出了羡慕和崇敬之色。

　　这个面具人的武道修为似乎并不比他们要高出多少，但是他对于力量的掌控和运用，却都达到了一个让他们永远也难以企及的高度。

　　而且，此人所拥有的特殊能力层出不穷，手中的神器也是一件加一件的。

　　真不知道此人究竟是如何才能掌握难么多的学问和炼制出那么多的神器。哪怕此人在娘胎中就开始学习，似乎也不可能有这样的见识和博学。

　　当然，这个念头仅仅是在他们的脑海中一掠而过，随后就深深的隐藏了起来。

　　在面具人的前面，他们都有着一种毫无遮拦的感觉，对方的眼眸在凝视的时候，仿佛有着能够看透人心的力量。这让他们两人根本就不敢兴起丝毫的违逆念头。

　　随着面具人的声音逐渐提高，水晶球的光华就越发的剧烈了起来。

　　一股股强大的力量形成了罡风，将水晶球托着飞上了半空。

　　艾德文和格林顿毕竟已经是神道强者，所以透过了这一层层的光华，他们隐约的看见了，在水晶球内所出现的影像。

　　这是一条神龙，一条属于东方的神龙，在神龙的面前，似乎是飘浮着两样东西，不过以他们的见识，却是并不相识。

　　影像中的神龙似乎是有所察觉，它突然抬起了巨大的龙爪，向着前方抓了一下。

　　瞬间，水晶球如遭雷殛，那无尽的光华停顿了一下之后轰然爆裂。

　　大量的碎片如同雨点一样的砸了下来，每一点碎片中都蕴含着庞大而难以想象的巨力。哪怕是一名尊者受到了那么多的碎片攻击，十有八九也是要毙命于此。

　　但是在这里的三个人却是怡然不惧，他们同时撑开了属于自己的气场，不同属性的力量护罩将这些碎片彻底的变成了齑粉。

　　面具人拍了拍双手，那一地的粉末顿时就被一股微风卷起，倾泻入大海之中了。

　　这个水晶球虽然并非神器，但也是一件难得的神兵，但是面具人对它的爆裂似乎没有一点儿的痛心。

　　“已经开始了么？嘿嘿，我也要做准备了。”面具人自言自语的说道，随后，他抬头望向面前的两人，道：“现在，我要你们去做一件事情，此事关系重大，千万不能有失。”

　　艾德文和格林顿神情一凝，同时肃然……

　　遥远的火焰山之内，神龙抬起了头，目光中闪动着熠熠光辉。

　　他面前的祁连双魔莫名其妙的对望着，心中颇为忐忑，莫非他们惹得这位前辈生气了？

　　“哼，竟然敢来窥探我，真是好大的胆子。”神龙冷然说道。

　　祁连双魔脸色微变，他们放开了意念搜索，但却是一无所获。

　　神龙低下了头，望向他们的目光中带着几许的无奈和哭笑不得。

　　“你们不用分心了，那人的不可能让你们找到的。现在，我已经将五行之力输入你们的体内，提升你们的实力，但是最终能否晋升神道，还是要靠你们自己的大毅力。所以，努力吧。”

　　“是。”

　　两道整齐划一的恭敬声响彻山谷！


第三百二十六章 天堂地狱

　　西方大陆之上，二道光芒骤然从高空中如同闪电般的划了过去。

　　他们穿越了那苍茫无边的大海，进入了大陆板块之内。

　　豁然，他们不约而同的停了下来，当那光芒停下的那一刻，正好现出了艾德文和格林顿的身影。

　　此时，他们两人的脸上表情凝重之极，相互对视之时，眼眸更是有着一丝不确定的闪烁。

　　一年多来，他们两人在神之岛上朝夕相处，在面具人的指点下勤修武道，终于凝练成那传说中的光暗大领域。所以他们之间已经拥有了相当的默契，只需要一个眼神，往往就已经明白了对方的心中所思。

　　然而在这一次离开了神之岛后，他们一路上却是一言不发，直至进入了西方大陆，即将到达目的地之时，才几乎同时停了下来。

　　两人相视苦笑，都看出了对方眼眸中闪过的那一抹犹豫之色。

　　“艾德文，你打算怎么做？”格林顿凝声问道。

　　艾德文的眼中闪过了一丝迷茫之色，道：“我不知道。”

　　他们两位虽然已经成功的晋升到了神道境界，但是这一次想要做的事情却实在是太过于惊世骇俗，就连他们也拿不定主意了。

　　两人沉默了片刻，艾德文突然道：“我们是否回去询问一下神殿和议会中的长老。”

　　格林顿冷笑一声，道：“艾德文，如果那些长老们知道了这件事情，那么会有什么结果你应该知道的。”

　　艾德文苦笑说一声，道：“若是让长老们知道，他们肯定会千方百计也要阻拦了。”

　　格林顿额首，道：“不错，所以这件事情应该由你我来决定，而不是让他们那些老朽来决定西方的命运。”

　　“老朽？”艾德文怔了一下，用着奇异的语调重复了一变。

　　格林顿昂首，道：“你我已经晋升神道，在如今的西方大陆之上，我们就是神殿和议会的掌控人。他们在我们的眼中，就是一群蝼蚁，只有我们来掌握他们，哪里有他们来决定我们命运的道理。”

　　光明神殿和黑暗议会对于门下的教育方式还是有着很大的区别，所以当他们杰出的子弟晋升神道之后，为人处世的方法顿时就有了区分。

　　沉默了半响，艾德文突然道：“格林顿，你是想要做议会的会长么？”

　　格林顿双眉轻扬，道：“黑暗议会之中，一切都是以实力为准则来说话的，就算是我不做这个议长，也不会有人敢担任这个位置。”

　　这就是黑暗议会，议长的位置永远都是属于黑暗世界第一人的。

　　所以每一任会长都是战战兢兢，全力修行，生怕自己的一个放松就会被对手追上，从而失去了会长宝座。

　　这种残酷的竞争方法，也是黑暗世界能够长盛不衰的一个重要原因。

　　艾德文嘿然一笑，道：“我和你不一样，我并不想担任神殿教皇，而是想要努力修炼，在武道的修为上更进一步。”

　　格林顿微怔，他的目光顿时就有了几分迟疑，道：“艾德文，你说我们还有更进一步的可能么？”

　　艾德文正容道：“我不知道，但只要有那么一丝的希望，我也愿意用今生的一切去争取。”

　　他的脸上隐隐的散发着一丝莫名的神采，在日光的照耀下竟然有着几许的神圣光辉。

　　格林顿的眼角微微跳动了一下，他的心中也是有些挣扎。如今他们两人实力相若，但要是艾德文真的潜修武道，那么在数百年之后，或许他真的能够突破极限而超越自己。那时候，就算他成为了黑暗世界的主宰似乎也没有了任何意义。

　　两个人沉默了半响，艾德文终于道：“格林顿，你又是如何打算的。”

　　格林顿犹豫片刻，道：“我打算按照他的话去做了。”

　　艾德文的身体微微的颤动了一下，道：“你可曾想过这个后果？”

　　“我只知道，我的这一身修为是他所赠于的，而且他也说过了，如果一切顺利，那么西方将彻底的，永远的压倒东方。”格林顿的脸上泛起了一丝隐隐的狂热表情，道：“这是一场豪赌，是以我们整个西方世界的未来所做的赌注，我……愿意陪着他赌一场。”

　　艾德文看着对方脸庞上的那一抹疯狂之色，心中也是受到了剧烈的冲击。

　　他脸庞上的肌肉微微的抽搐着，终于是下定了决心，高声道：“好，我也陪着你们赌一场。”

　　两人心意已绝，身形陡然加快了速度，朝着西方大陆上的某个著名地点飞驰而去。

　　仅仅是半日之间，他们已经来到了一片巨大的旷野之上。

　　在这一片旷野中，有着一种神秘的，根本就无法形容的力量。哪怕是神道强者来到了这里，也会感受到一种无以伦比的巨大压抑感觉。

　　这是光明和黑暗的力量，而且还是两种力量相结合所产生出来的巨大威压。

　　没有人敢轻易的靠近这一片旷野，除非是在它开启的那段时间内，否则这里百里之内永远也不会看到任何人类或者是灵兽的踪迹。

　　唯有那些神智未开的野兽们才会在这里逗留并且生活，不过，在这里的猛兽进阶灵兽的可能却是远比其它地方大的多。

　　所以在这里从来就不缺乏强大的猛兽，而唯一令历代西方强者们百思不得其解的是，这里的猛兽一旦晋升为灵兽之后，它们会立即远离此地，再也不敢踏足其中。

　　当他们两人从天空中飞下来的那一刻，身上已经是腾起了强大的令人惊惧的神之力。

　　光明与黑暗的力量同样相融在一起，并且形成了光暗大领域，与这一块地域中的某种神奇力量遥相呼应。

　　他们两个人的脸色相当的凝重，很显然，在这一刻纵然是以神道强者的实力，也是感受到了巨大的压力。

　　两个人的手腕各自一挥，同时取出了一面三角形的盾牌。

　　这面盾牌和六角星芒一样，也是分为光明和黑暗两面，他们各持一端，用手轻抚盾牌表面。顿时，二股迥然不同但却是相融在一起的力量释放了出来。

　　这是灵魂冲击的力量，能够直接攻击和摧毁生物的魂魄。

　　本来以他们虚神境的修为，根本就无法施展出这样的威能，但是在面具人的指点下，他们结成光暗大领域，再使用神器辅助，这才勉强达到了释放灵魂攻击的要求。

　　这股力量并不强大，别说是无法与贺一鸣所释放的灵魂冲击相比，纵然是与里奥波特和卢克联手所释放的力量也是有着不小的差距。

　　但是，当这股力量释放出来之后，旷野上的空间顿时泛起了一片巨大的肉眼可见的空间波动。

　　一圈圈的涟漪以他们为中心扩散了出去，与这里的力量相互碰撞，吸收，以及产生了某种神秘莫测的变异。

　　虚空中，一片空间骤然撕裂，露出了一个仅容三人并肩而行的空间门。

　　他们两人对望了一眼，虽然是已经有所决定，但是在这最后一刻，却依旧是有些迟疑。

　　不过，也仅仅是那么一瞬间的功夫，格林顿已经是转过了头，笔直的走了进去。艾德文轻叹一声，在这一道叹息声中包含着太多的无奈和感慨。随后，他像是下定了决心一般，迈开了脚步，同样的跟了进去。

　　就在这个虚空中的门突然开启的那一刻，西方神殿之内，议会中心都发生了不同程度的异样。

　　列得教皇以最快的速度赶向了神殿最高的建筑物，看着那上面所释放出来的强烈光芒，他膛目结舌，久久不语。

　　而议会之中，西德尼同样紧紧的盯着那座最古老的城堡，在这间城堡之中，突兀的散发着浓密的黑暗力量，汹涌澎湃的气息从这里狂涌而出。

　　他们两位西方最紧要的人物不约而同的在心中想着。

　　天堂地狱的大门怎么又一次的开启了？

　　仅仅是片刻之后，列得教皇和西德尼都是先后离开了神殿和议会，向着天堂地狱所在的地方赶去。

　　然而，等到他们来到这里，才意外的发现，这一片旷野之上，竟然多了一个神奇的空间门。

　　这种空间门唯有在天堂地狱开启之时才会出现，但如今却是孤零零的立在了此地，闪烁着令人心动和耀眼的光芒。

　　列得、西德尼，以及几位最著名的西方强者们都是面面相觑，他们实在是想不出，天堂地狱为何会在这个时候开启。

　　数个时辰之后，那道空间门再一次的波动了起来。

　　西德尼等人的心中微动，他们立即明白，这是有人从中出来了。

　　人影一闪，两个人并肩走出了天堂地狱的空间门，在看到了外面那么多人之外，他们明显的一怔。

　　列得哈西德尼的目光同时落到了他们两人的手上。

　　在他们的手中，各自提着一件神兵利器。

　　在看清楚了这东西的造型，以及感应到了上面所蕴含着的庞大力量之后。

　　列得和西德尼都是脸色大变。

　　“艾德文，你在干什么？”列得疯狂的叫嚷了起来。

　　西德尼的眼眸也是逐渐的眯着，并且变得危险了起来，他冷然道：“两位，请将你们所取到的东西放回去吧……”


第三百二十七章 强取神器

　　在艾德文和格林顿的手上，各自拿着一件闪烁着神秘光芒的兵器。

　　其中一件是光明权杖，而另一件却是黑暗锁链。

　　只是，与昔日里奥波特等人手中所拿着的仿制神器不同，这两件却是真正的光明和黑暗的第一神器。

　　贺一鸣向往甚久的光暗两件神器其实并不在神之岛上，而是在天堂地狱之内。

　　艾德文的脸上闪过了一丝犹豫之色，道：“教皇陛下，我们来此是奉了伟大的圣子传承者之命而来。”

　　“圣子传承？”列得的脸色微变，道：“圣子传承者需要这两件神器做什么？”

　　艾德文摇着头，他诚恳的道：“我不知道，但是他老人家说过了，这是我们西方最后崛起的机会，若是能够成功，那么就可以斩杀贺一鸣，让荣耀重新归于西方。”

　　西德尼长叹一声，道：“艾德文，格林顿，你们不用妄想了。”他停顿了一下，道：“卢克在临终之前要我转告你们一句话，贺一鸣已经领悟了世界的力量，我们西方无论如何都不能再招惹他了。”

　　格林顿的眼眸中闪过了一缕凶戾的光芒。

　　在来到西方大陆之前，他的心中其实还抱有着一丝不切实际的幻想。但是直到此刻，他才真正的放弃了。

　　原来卢克阁下真的陨落了，原来贺一鸣真的已经强大的到了不可战胜。

　　列得的身体微微的颤抖着，他显然也想到了里奥波特的陨落，以及这两位伪神境强者死亡之后对于整个西方所造成的恶劣影响。

　　微微的摇着头，列得道：“艾德文，这两件神器是天堂地狱的支柱。天堂地狱之所以能够运转，并且为我们整个西方培养出最杰出的尊者，都是因为这两件神器的功劳。你们若是将这两件神器带离，那么天堂地狱就将彻底崩溃。”他停顿了一下，语气中竟然隐隐的有了几许的求恳味道：“西方这一代已经远远不如东方了，我们要想重新崛起，就必须要涌现出更多的年青一代强者，天堂地狱对于西方的重要性无以伦比，绝对不能有失啊。”

　　这位神殿教皇陛下深知眼前两位年轻神道的卓越实力，所以他已经放下了身为教皇的尊贵身份，而开始求恳了。

　　艾德文的神情一凝，他的眼中顿时犹豫了起来。

　　格林顿怒哼一声，道：“艾德文，你还记得圣子传承者的话么，这可是我们西方崛起最后的机会了。”

　　艾德文脸上的肌肉微微一颤，他沉声道：“教皇陛下，对不起，我不能听从您的命令。”

　　列得的面容上顿时就是一片死灰。

　　西德尼缓缓的伸出了手，在他的手上，强大的风系力量狂涌而出。

　　“你们这两个刚刚进阶神道的小子，竟然敢毁灭我们西方崛起希望的天堂地狱。”他的神情不怒而威：“只要有我在一日，就决不允许。”

　　虽然西德尼和他们一样都是伪神境强者，但是他进阶神道的时间却远非对方可比，哪怕是以一对二，哪怕是面对着手持神器的两大年轻神道，他的心中也从无半点儿的畏惧和怯弱。

　　列得的心中重新燃起了一丝希望。

　　与艾德文和格林顿不同，在里奥波特和卢克两大伪神境强者陨落之后，他们已经确定神殿和议会都不可能再是贺一鸣之敌，若是继续纠缠下去，必将把西方整个的拖入万劫不复之境。

　　所以，哪怕这两位挑明了，这是光暗圣子传承者的旨意，他们也不约而同的选择了拒绝。

　　感受着强大的风系力量吹拂而来，两位年轻的神道强者们神情顿时变得凝重了起来。

　　面对这位成名上千年，从死亡之地回归的老牌神道强者，他们可不敢有丝毫的怠慢。

　　他们两人互视一眼，同时一点儿，手中一翻，已经将三角形的古怪神器取了出来。

　　纵然是以西德尼的见识，此时也是有了一瞬间的呆滞，这是什么东西？盾牌么……

　　不过，就凭这式样古怪的盾牌就想要抵挡他那修炼了上千年的风系神力，这也实在是太看不起人了。

　　冷哼一声，那风的力量顿时变得狂暴凶戾。

　　忽然间，狂风大作，一霎时，飞沙走石，遮天盖地。但见怪石嵯峨，槎丫似剑，横沙立土，重叠如山，江声浪涌，有如剑鼓之声。

　　两位年轻神道的眼眸中都闪过了一丝惊骇之色，老牌神道强者的威能果然不容小觑，若是他们单独一人在此，只怕还真的无法抵御，而就算是两人联手，若是没有得到面具人的精心指点，同样也未必能够在这股风的力量面前讨得任何好处。

　　但是，此时的他们却是有恃无恐。

　　两人手中的神器同时一挥，那股神奇的光暗大领域再一次的释放了出来。

　　庞大的风的力量一旦进入了这一片大领域之内，顿时就是自动消散，再也不复存在了。无论西德尼所操控的风有多么强大，但也始终都无法吹破那强大的领域力量。

　　西德尼的脸色微变，随后，他就感到了一股说不清道不明的力量侵袭而来。

　　他的脸上涌起一阵潮红，整个人立即是飞快的朝着后方退了下去。他的身体弯曲，就像是一只大虾般的蜷缩在一起。

　　就是保持着这种不雅的姿势，他利用风的力量，瞬间就已经退后了上百丈。

　　幸好这里附近都是一片空荡荡的旷野，否则他还未必能够成功逃遁而出。

　　艾德文和格林顿互望一眼，虽然成功的迫退了西德尼，但是他们却没有半点儿的喜悦之色。

　　灵魂冲击的力量果然是强大之极，就连老牌的神道强者也丝毫不敢与之硬撼。

　　但是，神道强者中果然没有欺世盗名，滥竽充数之辈。

　　纵然是一直停留在虚神境的西德尼也能够躲开他们骤然发出的灵魂冲击，那么远比西德尼更加强大的贺一鸣呢……

　　他们终于相信，就凭他们的实力，根本就不可能给贺一鸣带来威胁了。

　　艾德文微微一点头，道：“西德尼阁下，我们确实是奉了圣子传承者的旨意前来，得罪之处，还请勿怪。”

　　他与格林顿同时退后了一步，那光暗合璧的领域力量疯狂的涌入了手中盾牌之内。仅仅是一瞬间，这两面盾牌就像是点燃了似的，发出了璀璨耀眼的光芒。

　　随后，他们两人就这样化作了二道流光，转瞬间就已经消失在远方。

　　西德尼的身形一晃，已经回到了原地。

　　他所掌控的乃是风的力量，但是此时在见到了这两人所表现出来的速度之后，就立即打消了追踪的念头。

　　他们的速度，已经远远的超出了风的极限，他已经不可能追上了。

　　至此，他才知道，那两件神器其实并非盾牌，而是专门用来逃遁的神器。

　　“完了……”

　　列得的声音颤抖的传来过来，西德尼朝着神殿教皇看去，只见这位老人的目光沉重，神情沮丧，仿佛在瞬间苍老了许多似的。

　　而列得的目光却凝视在艾德文两人走出来的那座空间门之上。

　　此时，空间门已经在慢慢的抖动着。

　　西德尼的脸色也是变得相当难看，因为他已经知道，这种迹象并不是表明空间门即将关闭，而是表示，在这个空间内的一切都将彻底消失。

　　当天堂地狱失去了两件超阶神器的支撑之后，终于开始崩裂坍塌了……

　　他们两人的目光交集在一起，都能够看出对方眼眸中那痛心疾首的哀恸之色。

　　西方世界，为何竟然会如此的多灾多难。

　　贺家庄内，一片祥和。

　　贺一鸣独自一人坐于后山之中，虽说再过半年就将是他的大喜之日，但是以他的身份，所有的一切都会有人代劳，并且为他想的全面周到，根本就无需他操半点儿的心思。

　　唯一让他有些不高兴的，就是母亲强烈主张，一年之内，未婚夫妇双方不能见面。

　　如果是其他人提出这个建议，贺一鸣早就是一巴掌直接拍过去，但是当母亲坚持己见的时候，他却非常明智的选择了遵从。

　　反正对于如今已经晋升神道的两人而言，一年的时间并不长，只要潜心修炼，那几乎就是眨眼既过。

　　而贺一鸣也确实是这样做的。

　　他在后院之内思考着神龙所传授的关于五行大领域的知识。

　　想要晋升真神境，就必须拥有世界的力量。但是，想要真正的掌控世界之力，那么首先要拥有完美的大领域。

　　如今他的五行领域仅仅凝聚成四系力量，而光暗领域虽然凝聚成功，但是因为平时修炼太少，想要积累出足够的力量，同样并非朝夕之功。

　　这段日子，他潜心修行，不断积累，心态确实相当的平稳。

　　真神境若是那么容易晋升，那么在这万多年中，也不会仅有两位有此成就了。

　　他早就做好了百年苦修的准备，若是在百年之内能够晋升真神境，就已经是相当了不起的事情了。

　　此时，他闭目养神，神龙所传授的知识在他的脑海中逐字逐句的回荡着，让他的细细的评阅着这些文字的奥妙。

　　然而，在下一刻，他突地有所感应。

　　身形一晃之间，已经是来到了屋外，一双眼睛突兀的睁开，闪烁着慑人精光，目光遥望西方，似乎是透过了无限的空间看到了什么。


第三百二十八章 西方巨变

　　居住在贺一鸣房间两侧的楚蒿州和邓亿臣都是吓了一跳，他们不约而同的走出了各自的房屋，用着狐疑的目光打量着贺一鸣。

　　如今贺一鸣在参悟天地至理的时候，他的身周会凝聚起庞大的天地之力。这种天地之力的浓度远远的超出外界数十倍，对于尊者的修炼有着莫大的好处。

　　所以楚蒿州和邓亿臣都搬到了贺一鸣的住处两侧，在这个环境下修炼，半年的效果比以前起码要高出一倍以上。

　　“老弟，发生了什么事？”楚蒿州沉声问道。

　　贺一鸣沉吟了一下，道：“我不知道。”

　　楚蒿州微怔，他与邓亿臣面面相觑，不过他们也确信，贺一鸣断然不会无缘无故的做出这番奇异的举动。

　　身形一闪，牟子龙也出现在众人的身边，楚蒿州和邓亿臣连忙上前见礼。牟子龙微微的摆了一下手，在贺家庄中，他们的修为虽然是天差地远，但是彼此之间的关系却还是颇为融洽的。

　　“牟兄，你可曾感应到什么了？”贺一鸣向他一点头，询问道。

　　牟子龙毫不犹豫的点着头，道：“有。”

　　贺一鸣的眼眸微亮，道：“你有何发现？”

　　牟子龙盯着贺一鸣，没好气的道：“我发现你的气息突然变得有些乱了，所以才过来看看。”

　　贺一鸣怔了一下，随后脸上泛起了一丝哭笑不得之色。

　　楚蒿州和邓亿臣的脸上却是露出了微笑，既然牟子龙没有感应到异常，那就应该不是什么大事了。

　　摇了摇头，贺一鸣将目光投向了西方，他隐隐的觉得，在那里应该发生了一些事情，而且这件事情对于整个世界都有着极为深刻的印象。

　　他心念一转，立即明白了其中缘故。

　　牟子龙在武道修为上虽然大大的前进了一步，已经晋升伪神境。但是距离他凝聚出属于自己的领域却还需要一段时间。

　　对于连领域也尚未完全形成的牟子龙而言，根本就无法接触到世界的力量。

　　但是他对于世界的力量却已经有了一些感触。

　　在他凝练出了属于自己的小世界印法，并且得到了神龙毫无保留的传授之后，竟然对于这外在的大世界都有了一定的感悟。

　　所以，当这个大世界之中发生了什么惊天动地的大事件之后，他也会隐隐的有着一些感应能力。

　　瞬间，他的心中千思百转，在西方发生了让整个世界都为之震动的变化，这对于他来说，似乎并不是什么好事。

　　深吸了一口气，贺一鸣在这短短的片刻间已经做出了决定。

　　“牟兄，小弟要前往西方一趟。大概数日即可返回，家中的一切就拜托你们了。”

　　他的身形闪动之间，已经离开了贺家庄，而与此同时，在庄中也亮起了三道光芒，正是宝猪、白马雷电和百零八紧紧的跟了上去。

　　牟子龙眨了两下眼睛，他的心中万分狐疑，莫非西方真的出现了什么天大的变故，所以才会让贺兄弟如此慎重其事的放弃参悟无上武道的时间，也要赶去一观……

　　当贺一鸣离开了贺家庄之时，白马雷电已经以无与伦比的速度赶了上来。

　　他的脚尖微微用力一点，已经稳稳的坐在了白马的背上，抱起了宝猪，扯上了百零八，使用心念将自己所感应到的具体方位传给了白马雷电。

　　下一刻，白马就已经化作了一道白色的电芒，瞬间消失在远处的天际之中。

　　上次前往西方大陆，贺一鸣尚且是遮遮掩掩，但这一次就不同了，白马雷电放开了极限的速度，根本就没有丝毫忌惮避讳的意思。

　　如今的西方世界之中，已经再也没有了什么能够让贺一鸣感到顾忌的强大人物。若是真有人不开眼阻拦于他，那么直接就可以打杀了。

　　如此肆无忌惮的赶路方式，仅仅一日间就已经让他横穿了整个东西方大陆，来到了一片巨大的旷野之外。

　　不过，贺一鸣并没有进入这片旷野，因为在这里的空间已经变得极为絮乱，从天空中看下去，整个旷野之中不断的荡漾着一丝丝肉眼可见的力量波纹。

　　这些波纹之中蕴含着庞大的死亡力量，任何与它们接触的东西都会在瞬间被彻底撞碎，最终变成一片齑粉。

　　白马雷电和宝猪的眼中都流露出了一丝震撼之色，它们是强大的神兽，对于力量的强大与否有着更加深刻的感触，所以能够清楚的感应到这些波纹的强大。

　　哪怕是它们身处这片旷野的中心，只怕也无法承受这种一波接一波连绵不断的力量攻击。

　　“这是空间力量。”百零八突兀的开口道：“这里原先应该有一片层叠的虚无空间，但是不知道发生了什么事情，支撑这片空间的力量消失，最终使得空间开始崩溃。”

　　贺一鸣缓缓的点着头，百零八拥有着能够计算出空间位置的卓越能力，那么能够判断出这里的力量属性也就不足为奇了。

　　空间的力量不断的在这里肆虐着，不过却并没有扩散开来，仅仅是在旷野之中进行，而且规模正在慢慢缩小，应该是这一片空间已经崩溃的差不多了，所以最终必将消停。

　　空间力量确实是强大无比，但是相比于这个世界来，这点儿的空间力量就是九牛一毛，沧海一栗，不足一提了。

　　当这股力量消耗殆尽之后，一切自然会恢复正常。

　　这就是世界的力量，远非任何人能够企及的世界之力。

　　远处，突兀的闪过了一道光华，一位西方老者身上红光环绕，已经飞到了这一片旷野的上空。

　　这位老人并没有关注贺一鸣等人，因为他根本就是目不斜视的盯着这一片旷野，在他的眼眸中，有着说不出的惊骇、痛心和绝望之色。

　　任何人看到这里的第一眼都能够清楚的知道，无论这里以前存在着什么，此刻肯定都是已经彻底崩裂，再也不复存在了。

　　只要看这位老人如丧考妣般的表情，就知道此地肯定是一处相当重要的地方。

　　贺一鸣的心中微动，在虚空中一步踏出，已经是无声无息的来到了那位老人的身侧。

　　他伸手一点，一丝充满了魅惑般的光华顿时释放了出来，并且刺入了老人的眼眸之中。这是神器海市蜃楼的力量，而这一缕神奇的光华原本是万年珍珠的魅惑之力，在经过了海市蜃楼的提炼之后，威能变得愈发强大。

　　在贺一鸣这种级数的强者运用下，纵然是五气大尊者也受到了魅惑之力的影响而不自知。

　　“这里是什么地方。”贺一鸣轻声问道。

　　“这里是天堂地狱。”老者茫然的回答道，这一刻，他甚至于不知道自己究竟在说些什么，只是按照他的本心在回答对方的问题罢了。

　　“天堂地狱？”贺一鸣忍不住惊呼了一句。

　　西方的天堂地狱与东方世界的生死界作用相当，那是给西方所有新晋尊者们体验本源之力的地方。

　　虽然对于神道强者而言作用并不是很大，但是对于新晋尊者们来说，就是一个极为重要的圣地了。

　　有过生死界的经历和没有这番经历的尊者，在日后的修炼一途上，会有着明显的区别。

　　可以说，生死界和天堂地狱分别是东西方世界最珍贵的宝藏。它们并不是属于某一个门派，而是属于整个东西方世界。

　　转头看向这一片充满了空间力量波动的旷野，贺一鸣知道，天堂地狱已经完了。

　　只是，他的心中却涌起了一丝疑问，这里为何会突兀的变成这番模样。

　　询问了一下眼前的老人，他却是一无所获，这位老人是居住在远方的五气大尊者，因为空间力量的剧烈波动引起了他的注意，所以才会赶来一看。

　　在见到天堂地狱的泯灭之后，他的精神顿时受到了极大的刺激，但是对于这里究竟发生了什么变故，却是一无所知。

　　沉吟了片刻，贺一鸣转身，骑着白马雷电原路返回，再次回到了贺家庄之内。

　　这一次前往西方看似一无所获，仅仅是知道了一个令人震撼的消息。

　　但是不知为何，贺一鸣的心中就是感受到了一种强烈的，不安宁的感觉。

　　只是，让他想之不透的是，那天堂地狱的毁灭究竟与自己有何关系，为何引起他情绪上的悸动。

　　隐隐的，他有些明白，这是世界力量给予他的超人灵觉，不过，想要真正的掌握这种力量，也不知道还要等到何年何月。

　　贺一鸣并不知晓，在他为此感到苦恼之时，那八百里火焰山之中的神龙也是同样的在向着西方张望。

　　它的一双巨眼中也是有着浓浓的不明所以然的疑惑。

　　它所拥有的世界力量远远的超过了此时的贺一鸣，但就算如此，却也推算不出其中缘故。

　　神龙冷冷的笑着，它隐约的知道，这肯定是神之岛上的那位在背后搞鬼，但可惜的是，它无法算出那位同样强大的存在这样做究竟有何用意。

　　不过，神龙高高的昂起了头，从它的身上涌现出庞大的，前所未有的斗志。

　　无论有何所图，他都是毫无所惧！


第三百二十九章 超级血祭

　　巨大的海浪高高的掀起，狠狠的砸在了石壁之上。无数的浪花四溅而起，在这一刻化作了漫天如同珍珠一般的水滴。

　　远方，两道绚丽的光影从天际划过，朝着这座海外孤岛疾冲而来。

　　悬崖上，那戴着面具，仿佛永远也不用休息的男子正用着一种异常的目光看着从远方而来的那两个人。

　　已经有多少年了……

　　就连他本人都不记得，他上一次有着激动和期盼的感觉是在什么时候了。

　　不过，他可以确定，此时，他的心中那种久违了的感觉正在迅快的弥漫着，并且充斥着。

　　他能够感应到，从这两个人的身上有着他非常熟悉的味道。

　　那是神器，曾经与他相伴千多年的神器主魄正在与他共鸣。

　　艾德文和格林顿稳稳的降落下来，停在了面具人的面前。他们互视一眼，艾德文恭声道：“阁下，我们已经按照您的吩咐，进入天堂地狱，将光明权杖和黑暗锁链取出来了。”

　　面具人缓缓的点着头，他平平的伸出了手。

　　艾德文和格林顿自然明白他的意思，这两位年轻的神道强者正要将手中的神器奉上之时，却是突兀的发现，这两件神器竟然是自行的动了起来。

　　它们就像是突然之间通灵了似的，从他们的手中骤然飞起，并且自动的落入了面具人的身上。

　　他们两人相顾骇然，眼眸中都有着一丝难以置信的神色。

　　因为他们都清晰的感应到，这并不是面具人施展了什么手段从他们的手上将神器吸走，而是神器主动的跳离了他们的手中，并且如同见到了亲人似的扑到了面具人的身上。

　　在这一刻，面具人和两件神器之间，竟然隐隐的给了他们一种亲人般的怪异感觉。

　　而正是因为这个发现，所以才会让他们两人感到了深深的难以置信。

　　面具人握着光明权杖，拿着黑暗锁链，发出了一道长长的，充满了感慨味道的长叹声。

　　随后，他抬起了头，扫了一眼面前的这两个人。

　　艾德文和格林顿同时垂下了目光，竟然是不敢与对方平视。

　　在这位神秘的面具人之前，他们那神道强者的气势和威能根本就没有任何用途。

　　面具人沉吟了片刻，似乎是在盘算着什么，他终于开口道：“你们走吧。”

　　“大人……”两位神道强者愕然不已。

　　面具人用着毫无感情的声音说道：“你们离开之后，不可居住在神殿和议会之中，只需要默默的守护着它们，并且帮它们解决掉无法解决的麻烦。”他的眼眸转了过来，两位神道与他的眼眸一对，都是身不由己的浑身发冷。

　　他们的心中大骇，自从拿到了这两件神器之后，面具人身上的气息顿时改变了许多，变得他们都无法相信了。

　　“大人，若是我们遇到了贺一鸣？”艾德文涩声问道。

　　“如果一切顺利，你们可以无需再忌惮此人。”面具人依旧是平静的道：“不过，如果我失败了，那你们就躲开他，永远也不要与他为敌。”

　　艾德文的心剧烈的颤抖着，他的额头上竟然隐隐的渗出了一丝汗珠。

　　“可是，如果他要毁灭神殿和议会呢？”

　　“如果他要这样做，你们就带着神殿和议会的精英远离西方大陆，到海外孤岛上暂居吧。”面具人的声音中似乎带着几许的无奈：“或许千年以后，你们还有着重返大陆的机会。”

　　艾德文和格林顿的心中都是隐隐发寒。

　　他们都听出了面具人话中的意思，如果他这一次能够成功，那么就可以将贺一鸣解决掉。但若是失败，那么整个西方大陆就将陷入彻底的黑暗，因为从此再也没有人能够制衡那位如同彗星一般崛起的年轻神道强者了。

　　面具人轻轻的挥了挥手，仿佛是有气无力的道：“你们走吧，在一刻钟内离开神之岛百里。”他顿了顿，道：“记住，千万不可在百里内停留，否则你们也会因此而陨落。”

　　艾德文两人心中大惊，他们自然不可能怀疑面具人的话。

　　深深的向着这位神秘人一躬，这两位西方神道立即是腾空而起，向着极远方飞去了。

　　虽然他们也并不明白，为什么面具人要他们远离神之岛百里之外，而且他们也想不通究竟有什么可怖的力量能够让百里之内的神道强者都为之陨落。但是他们对于面具人却是有着一种无以伦比的信任和畏惧感。

　　所以对于他的吩咐，绝对是不折不扣的完成。

　　一刻钟之后，他们已经飞出了百十里之外，这个距离比面具人所吩咐的百里还要多了十分之一。

　　在这个范围内，无论神之岛发生任何变故，似乎都不太可能影响到他们了。

　　两个人悬浮在天空中，他们相对沉默着，似乎都有着满腹心事。

　　片刻之后，格林顿率先开口道：“艾德文，你刚才看见了么？”

　　虽然他并没有说明什么，但艾德文还是毫不犹豫的点头道：“是的，我看见了。”他的语气颇为激动：“光明权杖和黑暗锁链竟然都与他产生了共鸣，而且，他一个人竟然能够毫无滞碍的操控着两件神器之王。”

　　在西方世界中，那位传说中的光暗圣子所使用的神器光明权杖和黑暗锁链被称之为神器之王，它的地位与东方世界五行老祖手中曾经使用过的神器五行环一般无二。

　　格林顿的脸上露出了一丝无法形容的怪异之色：“艾德文，你说，他是否……”

　　看着格林顿，艾德文终于是缓缓的道：“或许，他真的是。”

　　两个人的眼眸中顿时变得灼热了起来，如果这位面具人真的如同他们所料，是那个人的话，那么整个西方世界肯定能够再度恢复无尽的荣光。

　　神殿的光明和议会的黑暗会重新洒遍西方大陆，重新成为至高的无上霸主。

　　霍然间，在极远方突兀的传来了一道巨大的轰鸣声。

　　随后，神之岛的方向爆起了一团无以伦比的强大力量。

　　这是光明的力量，这是黑暗的力量，这是光明和黑暗融合，形成了光暗大领域的力量。

　　一圈圈的庞大力量以神之岛为中心，迅快的扩散了开来，仅仅是片刻之间就已经将整个神之岛笼罩了进去，并且以一种飞快的速度蔓延着。

　　西方两位神道强者的脸色都是变得相当难看，在感受到了这股庞大的气息之后，他们终于明白了。

　　这才是真正的光暗大领域，哪怕是在百十里之外感受到的余波，也已经让他们浑身战栗，几乎就要无法稳定自己悬浮在半空中的身形了。

　　相比之下，他们两人联手，还要使用神器威能才能够释放的光暗大领域简直就是小孩子办家家的玩意了。

　　至此，他们心中的某个念头就愈发的坚定了。

　　也唯有那位仅存在于传说中的强大存在，才有可能释放出如此这般不可思议的威能。

　　虽然他们并不知道为何在面具人的身上仅有虚神境巅峰的强者气息，但是这已经不能够阻止他们的联想翩翩了。

　　突地，他们都感觉到了，在海面之下，已经变得波涛汹涌，并且蕴含着浓郁的无法形容的强烈杀机。

　　他们的意念迅速的蔓延了下去，然而所发现的一切让他们都是大吃一惊。

　　在海底之下，无数的海洋生物们像是受到了某种力量的吸引和召唤，它们开始成群结队的朝着神之岛的方向前进着。

　　越来越多的海洋生物们开始聚集，这些在平时绝对不可能在一起的各类生物，此刻竟然都是和平相处，并且朝着同一方向前进。

　　不过，在这其中也有着不和谐的一幕。

　　那些灵智已开的圣兽和灵兽们却是惊慌失措的向着相反的方向拼命的逃窜。

　　仿佛在它们的身后有着天敌在追赶似的，让它们不顾一切的向着远方游去。

　　然而，一些实力较弱的灵兽在游动了片刻之后，又像是忍受不住身后那种力量的吸引，于是转身，随着无数的海洋生物们一起，重新向着神之岛前进。

　　片刻之后，大量的海洋生物们涌入了那笼罩百里的光的领域之内。

　　它们，有进无出。

　　那光暗大领域就像是一个巨大的永远也填不满的黑洞，又像是一只恐怖的张开了巨大嘴巴的怪兽，将所有的海洋生物们都吞噬了进去。

　　慢慢的，在这片巨大的光暗大领域之内，竟然是泛起了一丝隐隐的血红色彩。

　　艾德文和格林顿的脸上再也没有了任何一丝的血色。

　　他们都明白了，这是血祭，而且还是有史以来规模最为强大的一次血祭。

　　若是他们此时还在神之岛的百里内，那么很有可能也会成为血祭的一部分，将他们的血肉、灵魂和一切都融入这片大领域之中。

　　深深的吸了一口气，虽然这里并没有看到任何的血迹，但是他们的口鼻之中，却似乎都充斥着血腥的味道。

　　艾德文转身，他沉声道：“我们，走吧。”

　　格林顿缓缓点头，他似乎是犹豫了一下，道：“你说，他能成功么？”

　　“一定能。”艾德文的声音坚定而有力：“为了我们西方的未来，为了神殿和议会的未来，他……一定能成功的。”

　　两个人再度化作了二道光华，他们破空而去，消失在远方那无尽的虚空之中。


第三百三十章 神道之贺

　　西北，贺家庄前，敲锣打鼓，鞭炮轰鸣，一片喜气洋洋。

　　今天，对于贺家、天池一脉，乃至于整个西北而言，都是相当重要的一天。

　　做为天池一脉下任宗主的贺一鸣即将迎娶北疆冰宫袁礼薰。

　　这在某种意义上也代表了两大门派的正式结盟。

　　对于此事，刘穆和帝释天等天池一脉的强者们都是乐见其成，虽说如今天池一脉要强盛于北疆冰宫。但是冰宫的底蕴深厚，那是一点儿也不比天池一脉逊色。或许在数百年之后，冰宫就会诞生新的神道强者，拥有更加强大的实力。

　　总之，对于这一次的联盟，西北和北疆的两大势力都是非常的满意。

　　不过贺一鸣的心中却远没有那么多的条条道道，他因为心中喜欢，所以就娶了。这就是他的想法，若非如此，任何人也休想在这件事情上强迫于他。

　　因为母亲坚持的缘故，所以在这一年中他们两人竟然连一次也没有见面。

　　有时候贺一鸣对于西北的这种风俗还真是深恶痛绝。

　　如果是其他的神道强者，只要说一句不愿意遵守，怕是就没有人敢对此加以勉强。但是贺一鸣毕竟不同，由于年龄与其他神道强者相比实在是太小的缘故，所以他的家人尚在，而且大多还是长辈和平辈。

　　于是，结婚这种头等大事实在是轮不到他来做主。

　　不过，他和袁礼薰毕竟是神道强者，在这个时候也是受到了极大的优待。

　　他们只不过是在宾客最多的广场上露面了一次，跪拜了天地长辈，随后就在众多神道强者的簇拥和道贺之下进入了后院之中。

　　能够进入内院相伴的，都是从各地赶来道贺的神道强者，这一次所来的人数甚至于比上一会还要齐全。

　　不但五行门的敖博锐和韦锦顺随着敖闵行前来，就连已经宣布封山闭门不出的吉摩凡殊和麒麟圣主都亲自到来了。

　　虽然贺一鸣与黄泉门的关系并不是十分的和善，但是在进阶神道之后，双方之间的恩怨就已经放下了。

　　无论吉摩凡殊是否心甘情愿，他也不会选择在这个时候继续与如日中天的贺一鸣为敌。西方的那两位伪神境强者的陨落和五头神兽的尸体已经为所有人都敲响了警钟。

　　除了这些神道强者之外，金战役、厉家父女、楚蒿州和邓亿臣这几位尊者亦是在旁作陪。

　　他们与贺一鸣之间的关系非比寻常，在这大喜的日子中，自然是享受着特殊的待遇了。

　　贺家庄中虽然是热闹非凡，到处都是喧哗之声，所来的宾客也都是西北、南北疆域、东方大陆，乃至于东海蓬莱仙岛之上的头面人物，但是这些人纵然全部加起来，也不曾放在内院的这些神道强者们的眼中。

　　神道以下，皆为蝼蚁。

　　这句话已经将双方那无可僭越的差距清清楚楚的表达了出来。

　　所以当贺一鸣与袁礼薰进入内院陪伴着众多神道强者之时，在外面根本就没有人敢表示出丝毫的不满情绪。

　　内院中，酒过三巡，敖闵行放下了酒杯，他环目一圈，道：“刘兄，冰兄，你们两家真是好福气。”

　　刘穆和冰笑天都是相视而笑，他们两人的心中确实十分得意。

　　贺一鸣与袁礼薰的年龄摆在这儿，日后哪怕这里所有人的元寿已尽，他们也会好好的生存于世。

　　而只要他们两人活着，那么西北天池一脉和北疆冰宫就将稳如泰山，无法撼动。

　　这样的好事，就连敖闵行也是忍不住有些妒忌了。

　　贺一鸣微微一笑，道：“敖兄，祁连双魔兄弟在神龙前辈的指点下进阶神道只不过是迟早之事，五行门同样的后继有人，你根本就无需羡慕。”

　　众多神道强者们都是微微点头，看向敖闵行的目光中就多了几分复杂的成分。

　　神龙对于五行门可真是照顾有加，甚至于连神道强者也要帮他们培养出来，而且这一培养就是一双。

　　不过，让众人都感到不可思议的是，连神道强者都能够培养出来，这种手段神通也实在是太过于逆天了，神龙究竟是如何才能做到？

　　敖闵行的脸上划过了一丝淡淡的笑意，五行门的新一代尊者中有人可以肯定进阶神道，这让他也放下了心中最大的担忧。

　　哪怕他元寿耗尽而过世，五行门最少不会因此而衰败灭亡了。

　　金战役和厉家父女的脸色却有了些微的改变，而吉摩凡殊则更是暗中长叹，只觉得烦恼不已。

　　反而是麒麟圣主邱晨努一脸笑呵呵的，似乎丝毫也不为图腾一族的后继无人而担忧。

　　其实，哪怕他和麒麟兽都死亡了，天下间也绝对没有人敢打图腾一族的主意。

　　因为宝猪和白马雷电在经过了兽神殿的伴生仪式之后，就都成为了图腾一族的守护神兽，而且宝猪本身就是图腾一族中的圣龙大人。

　　以它们两大神兽与贺一鸣的关系，除非有人想要自寻死路，否则断然不敢前往图腾一族挑衅。

　　子镥漓微微摇头，道：“你们几家都是后继有人了，但我们灵霄宝殿、琉璃岛，还有凡殊兄的黄泉门却没有新的神道诞生。哎……”他长叹一声，目光有意无意的朝着金战役和厉家父女的方向瞥了一眼，道：“也不知道他们今生是否有进阶的可能。”

　　金战役和厉家父女的脸色都是隐隐发红，他们都是紧抿着嘴唇，一言不发。

　　只是，从他们的身上却隐隐的冒出了一缕强大的斗志，这种斗志绝对是发自于内心深处，哪怕是在这些强大的神道强者们的面前，这些斗志也是清晰可觉。

　　贺一鸣等人互望一眼，知道这是子镥漓刻意而为，在那么多神道强者的面前立志，对于他们日后的武道修行有着极大的好处。

　　没有人能够保证他们肯定可以进阶神道，但是他们能够进阶的可能性却要远比其他的五气大尊者要高得多了。

　　场中的气氛似乎是凝重了许多，不过并无人因此责怪子镥漓，因为若是易地相处，他们也绝对不愿意错过这个激励的机会。

　　想要将那么多的神道强者汇聚一堂，这是何等难得之事。

　　刘穆哈哈一笑，他突然道：“贺长老，今日是你的大喜之日，老夫再敬你一杯。”

　　贺一鸣举起酒杯，与他遥遥相对，一饮而尽。

　　刘穆放下了酒杯，道：“众位，春宵一刻值千金，如今天色渐晚，我们也就不打扰他们了。”他站了起来，向着众人一抱拳，道：“今日一别，日后我们有缘再见。”

　　大袖一挥，他已经是腾空而起，转瞬不见。

　　帝释天微微一笑，他有模学样的站了起来，向着众人团团一揖，随后紧随着破空而去。

　　神道强者自然不能够以常人的眼光视之，他们遵循本心，率性而为，起码在礼节上就不会循规蹈矩。

　　南疆众人相视一笑，他们同时站起，告辞而去。

　　厉家父女临行之前，甚至于与金战役暗中约定，要看看他们两家究竟哪一家更早一些诞生出新的神道。

　　吉摩凡殊来此之后，基本上是沉默不语，此时亦是告辞离去，只是他的背影看上去，却是难免有了几分萧索。

　　各大门派之中的后起之秀要么是已经进阶神道，要么就是日后神道的强力候补，唯有黄泉门确实是后继无人。

　　吉摩凡殊可以培养出尊者，但是他却无法培养出如同他这样的神道强者。

　　或许，当他陨落之后，黄泉门真的要从天下间顶尖的门派中没落下去了。

　　邱晨努朝着冰笑天一挥手，道：“冰兄，鲍兄，老夫的猴儿酒已经积攒了不少，你们可有兴趣与老夫痛饮一番。”

　　冰笑天和鲍岩竹朗声笑道：“也好，许久未曾品尝这等佳酿，老夫还真有些口馋了。”

　　他们向着众人一拱手，带着灵霄宝殿的几位同样的迅快离去。

　　在众多门派中，他们三家的神道实力较弱，而与贺一鸣的关系却是颇为复杂，此时相伴离去，也有着相互守望，结成同盟的意思在内。

　　敖闵行在旁冷眼相观，将一切都收入眼中。

　　如今的东方大陆，早已是重新崛起的五行门一家独大。

　　但是，在面对灵霄宝殿之时，五行门却从未主动挑起事端。

　　这固然是因为灵霄宝殿内有着两位神道强者的缘故，但真正让敖闵行等人忌惮的，还是灵霄宝殿的客席长老贺一鸣。

　　这位年轻的神道强者成长的太快了，快到了让他们膛目结舌的地步。

　　刚刚让五行门在东方大陆上的实力全方面的压倒了灵霄宝殿之时，贺一鸣竟然就已经晋升伪神境，并且有着挑战人族第一强者宝座的资格。

　　要说敖闵行等人心中毫无芥蒂，那才是真正的有鬼了。

　　眼看所有人都在短短的片刻内走光了，此时场中就仅剩下五行门与贺家庄众人。

　　敖闵行的心中突地一动，一个已经酝酿了许久的念头终于是难以压抑的冒了上来。

　　他轻轻的一挥手，风轻云淡的，仿佛是随口说道：“贺兄，你的三大手印之威天下无双，今日老夫有些技痒，你我切磋一场如何？”


第三百三十一章 沙漠之战

　　牟子龙脸上的笑容顿时凝住了，他的一双眼眸闪过了一丝凌厉的精光，似乎是想要从敖闵行的脸上看出他这句话的真正含义。

　　楚蒿州和邓亿臣的脸色也是微变，他们都是十分清楚敖闵行的身份，对于他这位号称人族第一强者的绝代高手忌惮不已。

　　袁礼薰的脸庞原本因为刘穆的话而泛起了些许的红晕，但此时却闪过了一丝紧张之色。

　　白马雷电和宝猪同时昂起了头，这两头神兽刚才与双翅白虎和麒麟兽相处甚欢。神兽之间的有些事情并不是人类能够理解的。所以在那两头神兽离去之后，它们也是颇有些无精打采。

　　但此时它们却像是打了鸡血一般，身上涌起了强烈的到了极点的旺盛斗志。

　　不仅仅是贺家庄一方之人对于敖闵行的这个突然提议感到了诧异，就连敖博锐和韦锦顺都是狐疑万分，他们用着难以相信的目光看着敖闵行，似乎也在怀疑是否自己的耳朵听差了。

　　贺一鸣的脸上露出了一丝微笑，只要看五行门宗主和韦锦顺的表情，就知道敖闵行并非有意为之，而是突然之间心血来潮。

　　“敖兄，你为何突然对小弟的武技感兴趣了？”

　　敖闵行轻叹一声，道：“老夫并非天生的先天五行之体，虽然修炼了一辈子的五行大领域，但是一生的成就也就是到此为止了。不过，老夫今生还有一个心愿，那就是想要找一个与己相若的先天五行之体的对手较量一番，看看真正的先天五行大领域又是如何的一番场景。”

　　他说这番话的时候，竟然隐隐的有着几分唏嘘的感慨。

　　牟子龙等人的脸色顿时放松了下来，他们的心中竟然生出了一丝怜悯，这可是对于号称人族第一强者敖闵行的怜悯之心。

　　在老一辈的神道中，敖闵行的天赋无疑是最为出众的。他独自一人凝练五行大领域，横扫人族所有强者而号称无敌。

　　但是，由于天生的缺陷，所以当他走到这一步的时候，就再也无法得以寸进了。

　　这对于一心沉醉于武道的敖闵行来说，绝对是一件最为残酷的事情。

　　所以，当众人听了他那最终的心愿之时，哪怕是袁礼薰都无法兴起丝毫的责怪之心了。

　　贺一鸣眨了一下眼睛，他其实很想告诉对方，自己尚未真正的凝练出五行大领域。但是在看到了敖闵行眼眸中的期待之后，这句话似乎就很难说出口了。

　　磕巴了一下嘴巴，他道：“敖兄，其实神龙前辈……”

　　他说到这里却是突兀的停了下来，原本他想说神龙也是先天五行之体，而且它可是凝炼出了真正的先天五行大领域，甚至于连世界的力量也掌握了。

　　但是一想到世界的力量，贺一鸣顿时回忆起那一日神龙所展现出来的威能。

　　那种把即将崩溃的世界都能够挽救回来的绝世之威。

　　贺一鸣有着这样的一种感觉，如果自己挑唆敖闵行与神龙相斗，那么这一场战斗绝对不会是什么棋逢敌手之战，而是一场完全找虐的战斗。

　　在感受到了敖闵行那一心向武的诚意之后，他发现，自己很难做出这种事情。

　　敖闵行仿佛是看透了他的心神，苦笑一声，道：“虽然世人都称老夫为人族第一，称神龙兄为第一神兽。但是老夫却知道，神龙兄的威能远非老夫可以企及。”

　　韦锦顺和牟子龙等人的脸色都是微微一变，他们的内心中或许也有着类似的想法。那条神龙所拥有的威能或许比敖闵行要高出一点。

　　但那仅仅是一点罢了，可是如今敖闵行却是自爆其短，承认远非神龙之敌。

　　如果这句话传了出去，绝对会在神道强者中引起轩然大波。

　　在所有人中，唯有贺一鸣并不对此感到意外。以敖闵行凝聚了五行大领域的卓越实力，应该能够隐隐的感应到神龙那恐怖的真实力量。

　　这一点，从敖闵行不惜一切代价也要请神龙入驻五行门就可以略窥一二了。

　　若是他真的自以为能够与神龙比肩，也就断然不会如此放低姿态了。

　　缓缓的站了起来，贺一鸣向着袁礼薰和牟子龙等人点了一下头，做了一个安心的手势，随后道：“既然敖兄有此雅兴，那我们就切磋一场吧。”

　　敖闵行释然一笑，道：“众位请在此稍候，我们两人去去就来。”

　　牟子龙等人本来想要跟上去观战，但是在听了这句话之后，他们的脸皮就算是再厚也做不出尾随的事情了。

　　看着两位新老人族强者腾空而起，并且消失于那日暮的余晖之中，众人是心中都是感慨万千。

　　他们两人的这一战并不是普通意义上的切磋武技，而是老一辈的神道强者与新生代的神道强者之间的战斗。

　　这一场战斗将会决定谁才是真正的人族第一强者。

　　虽然众人都有着一种预感，贺一鸣日后一定可以取代敖闵行的地位，但是却没有人想过，这一天竟然有可能如此之快的就到来了。

　　天空中罡风吹拂而过，贺一鸣与敖闵行并肩而行。这一次外出，就连白马雷电和宝猪也没有跟来。

　　在面对敖闵行之时，贺一鸣可不会耍赖泼皮，提出什么人兽合一的说法。

　　因为他非常的怀疑，如果自己执意如此，那么会否引起神龙的怒火。若是神龙大发雷霆，并且放下身份与敖闵行联手，那么就算是白马雷电和宝猪，再加上百零八一拥而上，只怕最后也唯有落败而逃的份儿了。

　　他们两人的速度虽然比不得白马雷电，但依旧是相当的快捷。

　　在天空中闪过了两道光华之后，就朝着那一片无人的沙漠地带前去了。

　　贺家庄中下方的宾客们并没有在意，他们还以为这是某位神道强者离开的光华，而绝对想不到新老神道之中最强大的两个人正准备为人族第一的名头相斗。

　　一个时辰之后，远方的那一片茫然巨大的沙海已经是清晰可见了。

　　贺一鸣并没有停下来，而是继续催动体内神力，向着沙漠的深处前进。

　　这里毕竟是西北地界之内，而他们两人的交手哪怕并非生死之战，也肯定是称得上惊天动地，所以还是深入一点的好。

　　敖闵行默默的跟随着，就在他们的身形进入沙漠的那一刻，一缕奇异的气氛就已经在他们中间蔓延了起来。

　　他们再也没有望向对方，而是在不断的调整着自己体内的神力，将自己的状态尽可能的调整到最佳程度。

　　这一战无论结果如何，肯定会在他们的这一生中占据着极为重要的地位。

　　若是敖闵行获胜，他就是捍卫了老一代神道强者们的尊严，而贺一鸣若是获胜，那就证明新一代的神道强者们正式崛起，并且已经成功的取代了老一代强者们的地位了。

　　深入了大沙漠之后，贺一鸣与敖闵行不约而同的放缓了速度，他们慢慢的飞行，而身周的气场则是愈发的沉稳凝实。

　　领域的力量已经在无声无息中展开了，虽然他们都控制的恰到好处，并没有给对方造成什么太大的压力，但是他们都知道，当飞行停下来的那一刻，就将是他们这一战爆发之时。

　　沙漠中的夜风干燥而充满了冰凉的寒意，当一片沙尘暴陡然出现在他们面前之时，两个人的眼眸就在这一刻亮了起来。

　　他们体内已经酝酿了许久的战意终于是彻底的爆发了出来，那汹涌澎湃的力量冲天而起……

　　两个领域的力量在同一时间释放了出来，它们在虚空中接触，摩擦，相撞，并且狠狠的排斥着对方的每一分力量。

　　敖闵行所释放的自然就是五行大领域，而贺一鸣所释放的领域就显得相当诡异了。

　　那是四系合一的领域之力，但是在这种领域之内，竟然还蕴含着另一种同样强大的不可思议的领域。

　　光暗领域，它隐藏在四系领域之内不停的转动变化着，散发着一种令人心悸的力量。

　　敖闵行暴喝一声，他的五行大领域如同狂风暴雨般的侵袭而来，领域中的每一分力量都被他运用的如火纯青，五行流转在他的手上流转不息，一点儿也看不出有什么滞碍的地方。

　　如果贺一鸣不是确定对方并非先天五行之体的话，还真的要怀疑自己所遇到的五行大领域是与神龙所凝聚的同一级别了。

　　巨大的力量如同泰山压顶般的压迫下来，让贺一鸣的呼吸都是为之一窒。

　　他所形成了的四系领域在这股威能的面前竟然是如同在骄阳下的积雪般，迅快的消融了。

　　四系领域力量虽然强大，但是遇到了真正的五行大领域之后，却反而是要被其所克。

　　这就是所有修行五行功法的伪神境强者与敖闵行交手之时最为头痛的事情。

　　在敖闵行的面前，他们往往仅能发挥出一大半的实力就算不错了。

　　然而，贺一鸣的双眉微微一扬，他并没有立即动用四系领域之内的光暗大领域，而是十指连环弹动，让身周的五行之力开始进行神奇的转变。

　　瞬间，一股最为精粹的木系力量从他的手印处释放了出来，并且融入了那四系领域之内……


第三百三十二章 先天五行大领域

　　贺一鸣所修炼的五行大领域之中已经成功的凝聚出了四系力量，唯独缺少那生机勃勃的木系领域威能。

　　但是，上一次在八百里火焰山之中，贺一鸣亲眼目睹了神龙以无上威能制作世界的过程，其中木系力量的掌控更是让他获益匪浅。虽然目前他尚且不能够掌控木系领域威能，但若是借鉴神龙的做法，以木系力量暂时融入领域之中，却还是勉强可以做到的。

　　瞬间，那仿佛是瘸了一只脚的四系领域顿时发生了极为微妙的变化。

　　当木系力量灌输到了领域之后，那种五行缺一的遗憾顿时被弥补了过来。

　　隐隐的，在这一片沙漠的上空，竟然也多了一份强大的充满了生机的力量。

　　敖闵行的双目顿时亮了起来，他想要讨教的本来就是五行大领域之功。如果贺一鸣使用光暗大领域来对付他，那么他虽然无法指责什么，但是心中却也未免会感到万分郁悒。

　　但贺一鸣仿佛是猜中了他的心思，所布下的光暗大领域仅仅是用来防护自身，而在与他进行对搏之时，却是使用这种别开生面的方式汇聚了五行之力来与自己抗衡。

　　感受着贺一鸣所操控的木系力量和四系领域，敖闵行的心中百感交集。

　　这个年轻人，真不愧是真正的先天五行之体，连这种力量的转换方式也能够运用自如。使用木系真气来替代同属性的领域力量，真不明白他究竟是如何做到的。

　　双方的五行真气相互交缠，犹如十条颜色各异的巨大莲花在虚空中散发着无穷的光辉。

　　五行大轮回之花，这门五行门的绝技威能在此刻被两位强大的五行强者释放的淋漓尽致。

　　他们在操控五行之花的时候，并不是随意乱砸，而是不断的进行着调配，想要使用相克属性的有形之花去克制对方。

　　敖闵行沉溺此道上千年，熟练的程度远非贺一鸣能够想象。

　　那五行之花在他的身上仿若是活了过来似的，化作了五条巨大的光龙，绕着贺一鸣打转儿。

　　不过，贺一鸣虽然在操控的数量度上远不如对方，可是在感应之上却是更胜一筹。

　　手腕轻轻的挥舞之间，五朵有形之花前后格挡，乘暇出击。虽然看上去威势差了一些，但却显得井井有条，将来自于敖闵行那强大的攻击压力尽数化解。

　　敖闵行的眼眸中闪过了一丝羡慕之色。

　　这就是先天五行强者远胜于后天五行之体的真正原因。

　　他们对于五行之气的操控明显比后者更加容易，而且更为重要的是，他们对于五行之气有着天生的敏锐感觉，这种感觉完全可以帮助他们弥补自身的力量不足。

　　正如贺一鸣，他之所以在此刻能够以五行大轮回之花与敖闵行相互对峙，并不是他的战斗经验比对方丰富，也不是他的实力较高，而是因为他做出这些动作的时候，根本就没有任何的思考。

　　所有的一切，似乎就像是本能般的做到了。

　　无论敖闵行如何的迂回攻击，但是都无法瞒得过贺一鸣的灵觉感应，他的意念散开，对于五行之气的变化了如指掌。

　　这是一种先天的类似于本能的感觉，哪怕后天的修炼再艰苦，也休想达到这般混若天成的神妙境界。

　　不过，贺一鸣的表现越是杰出，敖闵行的眼眸就愈发的明亮。

　　他将自己千多年苦修的力量尽情的释放了出来，五行大轮回之花在他的手中变化万千，神鬼莫测。

　　同时，五行大领域不住的扩张，蚕食着贺一鸣所释放的领域空间。

　　虽说那四系领域在得到了木系力量的补充之后，已经拥有了五行大领域的一点儿雏形。只要贺一鸣不断加以淬炼，那么成就真正的五行大领域绝对是指日可待。可是，如今的这个伪劣的五行大领域威能却是严重不足，在敖闵行的刻意侵袭下，正不断的缩减着它所占据的地盘。

　　感受着领域较量中的下方，贺一鸣的眉头微皱。

　　他若是将守护自身的光暗大领域释放出去，并且打出灵魂冲击，那么纵然不能取胜，也绝对能够挽回劣势，起码维持一个不落下风的局面。

　　但是此时动用灵魂力量，使用西方绝学，那么纵然是获得了最终的胜利，敖闵行也不可能信服。

　　所以，只要有一丝可能，贺一鸣都不会施展五行功法之外的威能。

　　自己毕竟是先天五行之体，若是在五行功法的运用上连一个后天强者也不如的话，那他还有什么资格妄图形成世界之力。

　　贺一鸣的心彻底的沉静了下去，他的意念全部放开，感应着周围的每一分的奇异变化。

　　在这一刻，他似乎有着一种奇怪的感觉。那就是熟悉……

　　随着双方的交战，贺一鸣对于五行大领域愈发的熟悉了起来。

　　一年前，神龙已经将如何凝聚五行大领域和更进一步的世界之道都传授给他，这些知识让贺一鸣少走了许多弯路，对于凝聚出最终的五行大领域有着极大的帮助。

　　不过，那一切毕竟都是纸上谈兵，无论贺一鸣的天资如何聪慧，都不可能轻易的勘破那最后一关。

　　可是，直到此刻，当他与敖闵行的五行大领域不断交锋之中，却隐隐的把握到了其中的关键所在。

　　五行力量的每一次碰撞，都让贺一鸣的心中生出了强烈的熟悉感觉。

　　他的内心中拼命地呐喊着，我……也能够做到！

　　敖闵行的眼中平静如水，他的内心亦是如此。在这样的心态之下，五行大领域的威能被他释放到了最为强大的地步，那五种力量不断流转，一点点的将贺一鸣的领域力量消耗掉，让他所控制的领域范围不住缩小。

　　若是此时有人在一旁观战，那么只怕会以为敖闵行才是真正的五行之体。

　　然而，正当贺一鸣陷入了绝对的下风，似乎随时都会失去领域的抗衡力量之前，一股极度危险的感觉陡然间从敖闵行的心中冒了出来。

　　他的眼角微微一跳，五行力量非但没有任何的收敛，反而是凝聚了起来，一浪紧接着一浪，朝着贺一鸣压迫式的滚滚而去。

　　打虎不死，反受其害。

　　在这种僵持的过程中，一旦把握了主动之时若是不能一鼓作气的将对方击败，击溃，而让对方缓过气来，那么最终落败的可能性反而会更大一点。

　　所以敖闵行顶着危险的感觉，反而是施加了更大的压力，以求彻底的将贺一鸣击败。

　　在交手之前，他确实是想要体验一下先天五行大领域究竟有何奥妙之处。但是在真正交手之时，他才知道，原来贺一鸣尚未成功的凝聚出五行大领域。

　　但是既然已经交上手了，那么他们两人就必须要有一人落败。

　　敖闵行绝对不希望那人是他自己。

　　无以伦比的压力从头顶处狂涌而下，像是要将贺一鸣压瘫压垮似的。

　　可是，就在这一刻，贺一鸣的脸上却露出了一丝开心的笑容。

　　他的双手回收，放在了胸前，随着手印的不断变化，身周的力量也发生了巨大的改变。

　　那光暗大领域不知何时已经消失的无影无踪，而在他的身前，五种不同色彩竟然在同一刻涌现了出来。

　　五行……大领域！

　　这并不是使用木系力量打入四系领域之中所凝聚的伪五行，而是真正的凝聚了五种不同属性，彼此之间相生相克，相辅相成的五行大领域。

　　在敖闵行将这门绝技的威能发挥到了极限，并且对他造成了巨大压迫的那一刻。

　　贺一鸣终于悟通了最后的木系领域威能。

　　木系的力量，充满了生机，它就像是一股永不枯竭的活力般涌入了领域之中。

　　仅仅是一瞬间，木系力量转化为熊熊烈火，随后土系、金系、水系力量相继而成。

　　五行流转，从此再无破绽。

　　敖闵行的眼眸中的神色终于变了，他的眼神也变得灼热了起来。

　　贺一鸣终于凝聚出了他的五行大领域，而且这还是传说中的先天五行大领域。

　　他长笑一声，那声音中有着说不出的爽快味道，随后，他不遗余力的驱使着自己的大领域，使出了全部的威能的压迫了过去。

　　这一次，他是真正的再无保留。

　　然而，让他惊骇欲绝的事情却是突地发生了。

　　当他的领域威能进入了贺一鸣的领域范围之内之时，那原本凝聚厚实的领域力量却是突地松动了起来，并且变得不再受他操控。

　　他的脸色大变，这种不可思议的事情今生还是第一次遇到。

　　敖闵行当机立断，身形飞退，想要离开贺一鸣身周那诡异的无法用言语来形容的领域空间。

　　可是，在两个领域接触的地方，却有着一种霸道的，强悍的吸力，让他的领域根本就无法摆脱。

　　敖闵行的脸上再无一丝血色，他终于明白，先天五行大领域的可怕之处。

　　先天的力量，乃是能够连接世界本源的力量。

　　在这种力量的面前，任何后天的努力修炼似乎都在这一刻变成了无用之功。

　　先天五行，一旦成就领域，其威能就是如此的可畏可怖。

　　所有的一切，都无法阻挡它的脚步，所有的一切，都无法逃过它的掌握。

　　这就是先天五行……

　　深深的叹息着，强大的力量慢慢的平复了下来，敖闵行缓缓的，但却是清晰的道：“我，输了。”


第三百三十三章 人族第一

　　汹涌澎湃的力量在敖闵行开口的那一刻顿时停了下来，就像是有着一只看不见的大手将这股力量硬生生的扼杀了一般。

　　贺一鸣的眼眸中闪动着强烈的，难以形容的惊喜之色。

　　今日与敖闵行的一战，他的收获之大远远的超出了想象之外。

　　五行大领域，竟然让他在战斗中真正的领悟并且掌握了。

　　不过，这一切也并非侥幸。在贺一鸣从火焰山返回之时，神龙就已经将五行的所有变化都传授给了他。这一年来，除了前往西方一趟之外，贺一鸣就一直隐居在贺家庄后院，他将全部的精力都投入到对于五行力量的研究和体悟之中。

　　对于五行中生机最强的木系力量，贺一鸣已经是有了极深的体悟，所差的就是那最后的临门一脚。

　　若是让他自行领悟，或许还需要十年乃至于更多的时间慢慢掌握。

　　但是这时候，敖闵行的出现，并且以五行大领域与他对战，就像是一个最好的老师，将这门绝技一点点毫无保留的在他的眼前展示了出来。

　　有了这个最好的参照物之后，贺一鸣一年来所积累的一切就像是破闸之水般，一冲而下，势不可挡，并且最终一举冲破关隘，成功的凝聚出真正的五行大领域。而且因为体质的关系，让这门功法具有着先天之威。

　　毕竟，仿照一件物品的难度要远远的低于凭空制造。

　　贺一鸣能够在关键时刻豁然顿悟，其实也是厚积而薄发，在偶然中的必然罢了。

　　当敖闵行开口认输之时，贺一鸣立即收敛了自身神力，那流转不休的五行大领域更是瞬间从狂暴的怒涛汹涌变成了风平浪静的海面，似乎再也没有了丝毫的威胁。

　　敖闵行的心中深深的叹息着。

　　先天五行大领域一旦凝聚，就能够自然而然的随心所欲的操控，因为先天的关系，所以这种领域对于贺一鸣而言，就相当于他的本能，操控起来就像是呼吸一般的自如。

　　遥相当年，他在刚刚凝练出五行大领域之时，可是花了整整数年的时间才能够完美的掌控，再感受到贺一鸣如今潇洒自若的功法控制，他的心中顿时涌起了无限的感慨。

　　眼前这个小子，也实在是太得天独厚了。

　　“敖兄，多谢指教。”贺一鸣深吸了一口气，向着他深深一躬。

　　敖闵行苦笑一声，他摆了摆手，道：“神龙兄说的不错，你果然已经强大如斯了。”

　　贺一鸣微怔，心中涌起了一丝狐疑，莫非敖闵行此次突然挑战，竟然与神龙有何关系不成。

　　似乎是看出了他心中的疑惑，敖闵行道：“老夫数月前去火焰山拜访神龙之时，它对于贺兄你的评价甚高，并且断言，如果老夫这一次不向你挑战，那么将永远的失去战胜你的机会了。”他顿了顿，道：“神龙兄的眼力之强，远胜老夫。它已经断定，这一次老夫能够获胜的可能不足五成，老夫原本不信，但是如今却心服口服了。”

　　贺一鸣张了张嘴，眼中闪过了一丝复杂之色。

　　他原先还以为敖闵行只不过是一时兴起，但此时却明白，这一切的背后其实还是有着那头可怕的神龙在默默的推动着。

　　敖闵行此人心高气傲，多年的人族第一让他的心态发生了一些微妙的变化。

　　在得到了神龙的某种暗示之后，所以才会在今日突兀的提出了挑战。

　　如果贺一鸣未曾将神龙传授的五行大领域之法领悟贯彻，那么今日一战除非是动用其余的两大手印，否则就无论如何不可能取胜。可是既然他经过了一年的冥思苦想，对于这门绝学已经是知之甚深，只差最后一层薄膜未曾捅开，而与敖闵行的这一战，恰到好处的让他完成了这最后一步，终于凝聚成了真正的先天大五行。

　　渐渐的，贺一鸣的脸上泛起了一丝相当古怪的神色。

　　神龙对于敖闵行的性子应该是了解甚深，而它既然传授了自己功法，又怎么可能猜不到自己的进度。

　　看着一脸落寂的敖闵行，贺一鸣隐隐猜到，或许他与自己都落入了神龙的算计之中。

　　不过，这种算计也是为了促使他的成长，否则若是真的要靠他慢慢领悟，那么天知道还需要多少时间才能够勘破这最后一步。

　　敖闵行缓缓的抬起了头，他望着那满天星斗，自言自语的道：“先天之威能，果然不是后天能够比拟，嘿嘿，能够成就无上武道真神境的，果然就仅有先天五行，老夫这一辈子是真的死心了。”

　　贺一鸣犹豫了一下，听出了他话中的那份深深失落。不过对此他也无可奈何。

　　虽说后天的努力在武道修行中相当的重要，但是个人的天赋却也是不可或缺。敖闵行能够有今日之修为，已经是达到了他这一生的最巅峰，无论如何修炼，都无法更进一步了。

　　大袖一挥，当敖闵行低下头的那一刻，他已经将心中所有的负面情绪全部抛开。

　　“贺兄，这一次打扰了你的新婚之夜，还请莫要见怪。”

　　贺一鸣讪笑一声，道：“敖兄说笑了。”

　　敖闵行哈哈大笑数声，道：“时辰不早，现在赶回去，应该还来得及洞房花烛。贺兄，我们走吧。”

　　他的身形一晃，已经是当先朝着贺家庄飞去了……

　　后院最豪华的一间房舍内，上好的大红绸布点缀着整个房间，一对巨大的犹如儿臂一般的龙凤烛闪烁着淡淡的红光，让整个房间中荡漾着一丝柔和温暖的气氛。

　　布置这个房间的人对于光线的明暗、物品的摆放，甚至于人们的心理掌握都达到了一个相当透彻的地步，任何人在这个房间中都能够轻易的回想起记忆中的那份温馨。

　　贺一鸣缓缓的推门而入，目光与房间中那位佳人相触，两人的心中千思百转，都是泛起了无限的感慨。

　　袁礼薰回想起第一次相见之时的那番场景，简直就是恍若隔世。

　　她知道，自己能够拥有今日之成就，一切都是因为眼前这个男人的缘故。

　　无论是神道的修为，还是冰宫内那显赫的身份地位，这所有的一切，尽皆是拜此人所赐。

　　她的这一生，其实早就与他联系在一起，永远也无法分割了。

　　贺一鸣的双耳微微耸动，立即确定在这里附近再无一人。

　　虽说西北有着闹洞房的习俗，但是以他们两人的身份，放眼整个天下，都没有人敢提出这个要求。

　　看着贺一鸣目光乱转，袁礼薰仿佛是心有灵犀似的猜到了他的想法，她的俏脸微红，抿嘴笑道：“一涛小弟偷偷摸摸的来过了，还躲到墙角处不肯离开呢。”

　　贺一鸣微怔，脸上也是浮起了一丝略显尴尬的笑容。

　　贺一涛是家中三代中最受宠的小弟，也是贺一鸣最为疼爱的九弟，他做出这样的事情自然是不足为奇。

　　只是，让他感到奇怪的是，在他的意念搜索之下，墙角处连个老鼠洞都没有，一涛又能够藏身何处？

　　袁礼薰垂下了头，低声道：“后来三叔过来，揪着一涛的耳朵走了。”

　　贺一鸣顿时就是哑然失笑，九弟向来就是对三叔畏之如虎，想不到他的年纪大了之后，却还是这般模样。

　　看来哪怕是家中的兄弟姐妹，也早就被长辈们千叮咛万嘱咐，不得来此胡闹了。就连贺一鸣向来最为宠爱的小弟也是有三叔专门盯着，就更不用说其他人了。

　　缓步走了上前，贺一鸣来到了她的面前，轻轻的蹲了下来，握住了她的手。

　　两人四目相对，千言万语尽在其中。

　　良久之后，袁礼薰挪开了目光，美目流转在他的身上瞥过，轻声道：“你赢了？”

　　贺一鸣重重的一点头，他仿佛是在宣誓似的，道：“我赢了。”

　　他这一次所战胜的并不是普通的神道强者，而是有着人族第一之称的敖闵行。

　　从此以后，人族第一强者的名头将会落入贺家庄。

　　袁礼薰的眼眸中流露出了一种果然如此的神采，她对于贺一鸣的信心已经到了一种无法解释的地步，仿佛只要他愿意，那么在这个世界上就没有什么难事能够让他困扰似的。

　　哪怕是人族第一的敖闵行，也同样在今夜败在了他的手上。

　　轻轻的伸出了手，在他那光滑却充满了刚毅的脸庞上轻轻划过，袁礼薰的目光中有着几分的迷离，她呢喃的道：“天下第一，你终于成为天下第一了。”

　　贺一鸣微怔，他的眼神立即清醒了过来。

　　他口唇微动，似乎是想要说什么，但最终却还是沉默了下来，只是他的眼神却愈发的坚毅了。

　　虽然贺一鸣知道，如今的他还不能算是真正的天下第一，因为在这个世界上，还有着神龙和那深不可测的神之岛。

　　不过，他坚信，终有一日，自己同样能够超越他们。

　　正如自己超越敖闵行一样，超越所有的存在，直至攀升到武道的最巅峰。

　　轻轻的一挥袖，烛台上的那一对龙凤烛光顿时无风而灭。

　　一股领域的力量将这个房间彻底笼罩，再也没有了任何声息……


第三百三十四章 访客

　　次日，当贺一鸣神清气爽和袁礼薰出门一同向长辈们拜见敬茶。

　　虽说他们的身份已经是不同寻常，但是这种世俗间的礼仪还是要稍微的遵守一下。

　　当一切安顿下来之时，已经是正午时分了。

　　此时，五行门中的众人也已经离去，整个贺家庄中，除了一些留宿的宾客之外，就只剩下天池一脉前来帮忙的众多门下了。

　　在这些人之中，神算子的地位无疑是最为尊崇的。

　　虽然他并不是天池一脉的宗主，但是他在天池中的地位与宗主几乎没有什么区别。

　　因为无论是帝释天还是刘穆，都不会插手门派中的琐事，而这一切基本上都是由神算子主持和处理。

　　所以在天池一脉中，神算子才是真正当家作主之人。

　　但就算是这样的大佬，在前几日中还是放下了一切，亲自赶到贺家庄为这桩轰动了天下的婚事尽心竭力的操劳。

　　由此可见贺一鸣如今在天下间的身份地位，确实已经是今非昔比了。

　　用过了午膳之后，神算子来拜，贺一鸣原本以为他是前来辞行，但没想到一见面之下，这位老人竟然是吞吞吐吐，一脸的欲言又止。

　　贺一鸣心中大为惊讶，神算子给他的印象向来就是镇定自若，为人处世更是算无遗策，条理分明，所以帝释天才会放心的将整个天池一脉交给他来打理。

　　但是今日神算子的这副样子竟然有些丧魂落魄的感觉，竟然让他的心中也莫名的生出了一丝不安。

　　“神算子长老，您这是……”

　　神算子勉强一笑，道：“贺长老，老夫昨日夜观天象，见天际蒙尘，是以推算了一卦……”

　　贺一鸣神情微动，沉声道：“结果如何？”

　　神算子深吸了一口气，他涩声道：“血光之灾。”

　　贺一鸣的眼眸陡然亮了起来，如果是其他人这样做，他或许会当做无稽之谈，但是出于神算子之口，他就不能不放于心上了。

　　要知道，站在他眼前的这个男人，可是被称为当世第一神算，并且以神算子为名的超级智者。他的算命术纵然是在整个天下间也是数一数二的。既然他这样说了，那么十有八九不会有错。

　　沉默了半响，贺一鸣道：“是哪里的血光之灾？”

　　神算子苦笑连连，道：“老夫正是因为算之不出，所以才会忧心忡忡。”

　　贺一鸣的眉头大皱，不过心中也是稍微放松了一点。纵然是有血光之灾，但也未必就是出现在西北之地了。

　　神算子犹豫了一下，道：“贺长老，老夫想要请百零八先生襄助一臂之力。”

　　贺一鸣惊讶的张了张嘴，道：“百兄能够帮你什么忙？”

　　神算子正容道：“百先生的精通神算之道，老夫对他可是自叹弗如。若是百先生愿意卜卦一场，或许能够算出这一番血光之灾落于何处。”

　　贺一鸣听后不由地苦笑不已。

　　若是单以计算的能力而言，一百个神算子拍马也比不上半个百零八。

　　但是，想要指望百零八来卜卦？

　　贺一鸣还没有疯狂到那种地步。

　　毫不犹豫的摇着头，贺一鸣道：“神算子长老，百兄他虽然精通算术，但是对于你所说的卦象却是从未研究过，你找他绝对没有任何用处。”

　　神算子一脸的诧异，他当然信得过贺一鸣的话了。只是在他想来，既然拥有如此之强的计算天赋，却从未学过卜卦之术，这简直就是暴敛天物了。

　　不过，面对着贺一鸣和百零八，他可不敢有任何的抱怨，只好悻悻然的告辞，带着一众天池门下回返主峰。

　　贺一鸣微微摇头，回到了内院之中，他刚想去找袁礼薰之时，却是突兀的停下了脚步。

　　转身，朝着某一个方向看了过去。慢慢的，他的脸色逐渐的凝重了起来。

　　在那里，本来是空无一物的地方突然泛起了一阵奇异般的如同涟漪一样的波动。

　　随后，一个头戴斗篷之人就悄然无息的出现在那里了。

　　贺一鸣的双目紧紧锁定了此人，在他的心中却是有着无以伦比的震撼。

　　这个人的隐匿手段之强，已经达到了匪夷所思的地步。如果不是他靠近自己相当的近，贺一鸣也未必就能够发觉。而真正让他感到可怖的是，此人在现身出来之时，那种力量波动竟然被他压制在一个极其微弱的程度。

　　虽然牟子龙和袁礼薰这两位神道强者就在后院之中，但此人硬是未曾惊动他们。

　　这样的能力，已经是神乎其神了。

　　斗篷人向着贺一鸣微微的点了一下头，道：“贺兄不必紧张，我是奉神龙之命前来拜访的。”

　　贺一鸣脸上不动声色，心中却是半信半疑。虽然他未曾在此人的身上感受到什么杀意和敌意，但要让他轻易的相信这样一个神秘且强大的人物，那却是绝无可能。

　　那人嘿然一笑，道：“贺兄无需怀疑，如果不是神龙以言语相激，敖闵行也不会向你挑战，那么你想要凝练出五行大领域，起码还需要十年以上的时间吧。”

　　贺一鸣眼眸中精光一闪，他对于此人身份的怀疑顿时打消了大半。

　　能够知晓此事的，确实应该与神龙有关。不过他并未放松，而是淡淡的道：“阁下的隐匿之法如此高明，贺某又如何知道阁下不是在昨夜隐匿于旁观战呢。”

　　他在说这句话的时候，其实也是有些胡搅蛮缠了。

　　如果是在平时，以此人的隐匿之术或许能够瞒得过他和敖闵行。但是昨夜相斗之时，他们两人已经将领域释放，并且完全张开。

　　在这种情况下，如果还不能发现此人的踪迹，那么他和敖闵行的一身武道修为就算是白练了。

　　斗篷人似乎是沉默了一下，他终于开口，不过这一次他并没有大声说话，而是将声音压缩成了一条直线传入贺一鸣的耳中。

　　这是一份修炼口诀和心得体会，贺一鸣只不过是听了三分之一就挥了挥手，彻底的认可了此人的身份。

　　因为此人所吟诵的口诀，正是昔日神龙传授给他的那些内容，在此人的口中背诵之时，竟然是一字不差。

　　到了这一步，贺一鸣自然明白，此人肯定是神龙派遣而来。

　　将此人引入了后院大厅之内，贺一鸣正待命下人奉茶之时，此人却是微微摆手，道：“贺兄无需麻烦了，鄙人来此是奉了神龙之命请你出马。”

　　贺一鸣眼眸一凝，道：“不知神龙兄有何事要贺某效劳。”

　　斗篷人伸手向着远方遥遥一点，道：“神龙在火焰山中指导祁连双魔修行之时，突然心血来潮，算出了一件可畏可怖的事情。”

　　“阁下请说。”贺一鸣沉声道。

　　他的心中却是微动，神算子刚刚说过，在这个世界上的某处发生了血光之灾，而神龙却同时算出了可畏可怖之事，不知其中是否有何联系。

　　斗篷人也不隐瞒，他非常直接的道：“神龙算出，在外海之处，有一魔头正在尽情的吸纳生灵之血滋润自身。这是一种逆天的修炼之法，若是被它成功，必将是天下所有人类的心腹大患。所以神龙希望贺兄能够出手将此獠铲除。”

　　贺一鸣心中暗惊，他立即知道，此人口中所说之事，肯定就是神算子所言的血光之灾了。

　　只是，神龙的卜卦之术明显要更高一筹，连具体的地点也计算了出来。

　　他沉吟了一下，道：“若是贺某未曾看错，阁下的修为也应该达到了神道之境。既然如此，阁下为何不自行出手，反而要万里迢迢的赶到西北让贺某效劳。”

　　斗篷人不假思索的道：“那人的修为极高，我最多仅能与那人打成平手，别说是诛杀此人，就算是想要打断他的修炼也是力有不怠。”

　　贺一鸣的眉头顿时微微的皱了起来，这个斗篷人出现之后，贺一鸣就关注着他的一举一动，虽然对方将气息隐藏的很好，但贺一鸣还是轻易的就探知了他的深浅。

　　这是一位虚神境的人类神道，不过此人给他带来了一种相当怪异和危险的感觉。

　　贺一鸣就是有着一种不可思议的想法，若是让此人与普通的虚神境强者交手，只怕最终能够获胜的，肯定就是此人。

　　看出了贺一鸣心中的犹豫，那人又道：“贺兄，神龙请你相助其实也是两利之事。”

　　贺一鸣双眉轻扬，道：“此话怎讲。”

　　“这个魔头不但修为精湛，而且他与贺兄之间，也有着解不开的仇怨。如果贺兄如今不出手，而是等到此人完全恢复，那么你的性命和整个贺家庄都将前途堪忧。”

　　贺一鸣的双目中陡然闪过了一丝凌厉之光。

　　这番话之中竟然带着几分隐隐的威胁了。

　　不过如今贺一鸣刚刚战胜敖闵行，正是信心膨胀百倍的时候，又岂肯相信此人的空口白话。

　　他嘴角微微的扬起了一丝弧度，正待开口。但一个恐怖的念头却是突兀的在脑海中一掠而过。

　　外海……

　　贺一鸣的脸色陡然一变，他厉声道：“外海的什么地方？”

　　斗篷人迟疑了一下，终于道：“神之岛。”

　　贺一鸣的脸色逐渐变得阴沉了起来，他缓缓的道：“神之岛，果然是神之岛。”


第三百三十五章 认识你

　　在这个天下间，能够让神龙都为之忌惮的人已经是少之又少了。

　　不过，那远在外海，据说是由西方神殿和议会的创始人光暗圣子一手建造的神之岛绝对是一个例外。

　　那里，仿佛是被一层神秘的光环所笼罩，令人根本就不敢靠近。

　　虽然此时贺一鸣单凭着五行印法已经战胜了敖闵行，一身修为绝对是笑傲同阶。但也不敢轻易远赴外海去挑衅那神之岛。

　　然而，眼前这个斗篷人说的很对，如果真是神之岛发生了变故。岛上的面具人施展什么天大的神通积蓄力量。一旦让他获得突破，那么也别说什么真神境了，就算是达到了伪神境，自己也未必就能够战而胜之。

　　毕竟，此人的武道意识和境界之高，实在是可畏可怖，令人思之心惊胆颤。

　　深深的吸了一口气，贺一鸣强行将内心中的那一缕震撼压了下去。

　　“既然神龙前辈已经算出了这一点，为何不亲自出手。”贺一鸣的神情无比的严肃，道：“贺某的武道远远无法与神龙前辈相比，若是它肯出手，那么肯定能够马到功成，将此獠一举斩杀。”

　　斗篷人摇了摇头，那黑色的斗篷也是随之而动。

　　“神龙与那人的气机能够相互感应，只要稍有动弹，离开了大陆，就立即会被那人察觉，并且逃之夭夭。此人隐匿行踪的能力天下无双，神龙对此也是无可奈何。而且，神龙如今正在炼制两件宝物，在成功之前，是万万不能放弃离开。”

　　“都到了现在，还要炼制什么宝物。”贺一鸣怒哼一声，道：“反正神龙前辈拥有随时搭建世界的能力，不如暂且放手，待我们除了那个心头大患之后，贺某再帮他一次不就成了。”

　　斗篷人轻叹了一声，竟然是带着了一点儿无奈的感觉。

　　“天地圣果是我们这个世界中天生天养的最神秘果实，它有一个特性，一旦开始炼制，那么中途就绝对不能歇手。如若不然，内里世界就将自行崩溃，再也没有了最初的神效。”斗篷人停顿了一下，道：“若非神之岛的那人察觉了神龙的动作，他也绝对不敢肆无忌惮的大开杀戒，进行这前所未有的血祭了。”

　　贺一鸣的脸色越发的难看，到最后竟然有些隐隐发黑。

　　炼制天地圣果竟然会有着如此之多的禁忌，若是早知如此，他一定千方百计的唆使神龙先将神之岛铲平了再说。

　　不过，在神之岛发生异变之前，贺一鸣对于能否说服神龙攻击神之岛的事情其实并不抱太大的希望。

　　嘿嘿的自嘲了两声，贺一鸣道：“神龙前辈竟然将这个重任交到了贺某手中，还真是看得起贺某。”他停顿了一下，心有不甘的问道：“难道神龙前辈就不怕贺某非其之敌么？”

　　斗篷人隐藏在黑暗中的眼眸似乎隐隐的发亮了，纵然是有着斗篷的遮掩，贺一鸣却依旧是清晰的感应到了这一双无比明亮的眼神。

　　但他并没有任何退缩的意思，反而是毫不畏惧的与其对视着。

　　随着贺一鸣的武道精进，对于某些事情的怀疑就愈发的深刻。

　　无论是神龙所展现出来的威能，还有昔日那面具人所展现出来武道境界，都是一种无法解释的事情。

　　如果不是他心中的猜测实在是太过于惊世骇俗，纵然是他自己也不太相信的话，贺一鸣早就将那个恐怖的想法公布于众了。

　　只是，此时听到神龙希望自己主动去招惹神之岛上的那位不知名的巨擘之时，他再也忍耐不住心中的怨愤了。

　　如果神之岛上的那人真的是如同自己所猜想的那位，那么，在面对这样的人物之时，自己是放手与之一战呢，还是干脆点逃命算了。当然，这个前提是要能够逃得掉再说。

　　双方的眼神隔着一个斗篷所垂下来的布料遥遥相对。

　　许久，斗篷人终于收回了凌厉的目光，道：“我只是想要转告一声，以你如今的实力，已经拥有了与之一战的资格。如果此人的实力已经恢复，那么你自然是远非其敌，但是此人沉睡多年，一身的实力早就是跌落至低谷，相比于巅峰之时，怕是连十成中一成的实力也发挥不出。你若是趁此良久主动出手，那么将其击伤甚至于是击杀当场都有可能，但若是你迟疑不决，任其将血祭举行下去，那么最多半年，他就会恢复一定的实力。介时除非神龙放弃炼制丹药，否则这个天下就将任他横行，再也无人能制。”

　　贺一鸣怒哼了一声，不满的道：“原来神龙前辈也知道这一点，难道那个丹药就真的如此重要？”

　　“是。”斗篷人毫不犹豫的道：“这个丹药对神龙而言，比一切都重要。”

　　贺一鸣双目中闪过了一丝说不出的怪异味道，他突兀的道：“若是与五行门的传承相比呢？”

　　斗篷人似乎是迟疑了一下，终于道：“若是能够将此丹炼制成功，那么纵然五行门的道统灭绝，也是值得的。”

　　“嘶嘶……”

　　贺一鸣身不由己的倒抽了两口冷气，哪怕是亲耳所闻，他也很难相信这句话。

　　如果不是对方确实背出了那些口诀，并且贺一鸣知道，这些专门给先天五行之体修炼的口诀，连五行门都没有获得传承的话，那他此刻就真的要怀疑对方的身份了。

　　斗篷人垂下了目光，再度道：“神龙想要炼制出那颗丹药，就必须要借助于你的力量，所以你可以放心，它绝对不会害你。”

　　贺一鸣心中微微一松，此人说的没错，如果自己死了，那么神龙的这颗丹药也就无法炼制成功，所以在情在理，它肯定不会欺骗自己。

　　“其实你这一次去，并不一定要将那魔头击杀，只需要打断他进行的血祭，就可以让他身受重伤，在数十年内休想恢复。”斗篷人继续道：“只要给神龙足够的时间，一旦让他炼制成功那颗丹药，那么此人就将不足为惧。”

　　贺一鸣的心脏陡然间加快了跳动，他早就知道这颗丹药异常的重要，但是却从未想过，竟然会有此神效。

　　如果神龙真的是他所猜想的那人，而服用了这颗丹药之后还能够继续进阶……

　　贺一鸣已经不敢再想下去了，因为他怕再想下去，自己就会心生贪念，想要在龙口夺食。

　　如果这条神龙是萨摩德这些西方神龙，那么贺一鸣肯定会有此想法，并且百分之百的将这个想法付诸于行动。

　　但可惜的是，这条神龙的强大，纵然是现在的他，怕是也唯有抬头仰望的份儿了。

　　“神龙前辈真有把握炼制出这颗丹药么？”沉默半响，贺一鸣缓声问道。

　　“有。”斗篷人这一次可是斩钉截铁的道：“只要你能够晋升真神境，并且襄助一臂之力，那么神龙一定可以炼制成功。”

　　贺一鸣的脸上顿时浮现出了一丝苦涩的笑容：“真神境，嘿嘿，谈何容易。”

　　门外，突兀的响起了一道轻微的，几乎就是听不见的脚步声。

　　其实，那里确实没有任何脚与地面的摩擦声，仿佛那人在行走之间，双脚根本就不会落地，而是始终与地面保持了那么几毫分的距离。而且，此人也同样的没有调动任何天地元气，所以走起路来无声无息，根本就让人无法察觉。

　　不过，如今在这个大厅内的两人都是站在了这个世界上最顶尖的人物，他们却几乎同时发现了这个人。

　　侧方的帘子缓缓的掀开了，一位面无表情的英俊男子走了进来。

　　随后，他站定，一双眼眸看着斗篷人，那双如同宝石般的眼眸缓缓的亮了起来。

　　贺一鸣的眼中闪过了一抹惊讶之色，无论进入这里的是牟子龙，还是袁礼薰，他都不会觉得奇怪，哪怕是随便进来一个不相识的下人，他都远不会有着此刻这样的惊疑。

　　因为无论如何，这个人都不应该出现在这里。

　　身形微微一动，贺一鸣已经来到了这个人的身边，他身上的神力涌动，如果斗篷人有丝毫想要出手攻击的迹象，他也会毫不犹豫的出手。

　　进来之人竟然是百零八，这个从来就不对任何东西或者是事物表示出兴趣的百零八，竟然在这一刻莫名其妙的进入了这个房间。而且看他的动作，似乎对于这个斗篷人没有半点儿的好感。

　　这种事情在贺一鸣与他结识的十余年中还是第一次发生。

　　不过，这个斗篷人的身份也是非同小可，虽然此人的武道修为仅有虚神境，但是站在他身后的那个庞然大物可并不是贺一鸣愿意招惹的。所以他轻咳了一声，立即道：“百兄，你有事找我么？”

　　百零八缓缓的摇了摇头，他的目光自从进来之后就一直盯着斗篷人，而相当奇怪的是，斗篷人竟然没有表现出丝毫的恼怒之色，反而是静静的坐着，一点儿也不以为忤。

　　许久之后，百零八的那双眼眸中的光芒终于是缓缓的消散了。

　　但是他的目光却依旧是盯着此人，并且开口道：“我，认识你。”


第三百三十六章 隔代神算子

　　贺一鸣的脸上露出了愈发的狐疑之色，他惊讶的目光不断的在两个人的身上巡戈着。

　　百零八自从离开了山洞之后，基本上就没有离开过他的视线，所以百零八认得的人，贺一鸣基本上也都是相识的。

　　但是，在他的记忆中，却从来就没有过这个人的丝毫印象。

　　一位神道强者，无论贺一鸣在什么地方见过，他都不可能忘记的。

　　斗篷人缓缓的站了起来，向着百零八微微点头，他的斗篷随着他的动作缓缓而动，荡起了一片涟漪。

　　“百兄果然是神目如电，那么多年未曾见面，竟然还记得我这个无名之人。”

　　贺一鸣的眼皮子跳动了几下，从这短短的一句话之中，他听出了一丝端倪。心中迅快的闪过了一个念头，他的脸上顿时变得极其古怪了起来。

　　“你……莫非就是那个山洞的主人？”贺一鸣难以置信的问道。

　　斗篷人发出了一阵感慨的笑声，道：“贺兄果然厉害，一猜中的。”

　　贺一鸣的脸色接连变幻了几下，道：“你不是死了么，为何还能复活？”

　　这位斗篷人在五千年前可是大名鼎鼎之辈，他是那一代中的天下第一神算子，而且还是一位虚神境的巅峰强者。

　　此人也是百零八在五千年前所遇到的第一个，或者说是唯一的人类。

　　在遇到了百零八，并且在得知了百零八家乡的盛况之后，顿时起了前往那个地方的念头。他过去的目的似乎只有一个，那就是求得长生不老药。

　　他四处搬弄口舌，竟然说动了天下间除了神之岛外的所有神道强者。

　　无论是东西方的人类强者，还是这苍茫世界中的神兽们，都在长生不老这个无法抗拒的传说诱惑下站在了一起。

　　五千年前的那一场盛会，绝对是这个世界中所有神道强者们最为团结的一次集会。

　　为了一个看上去似乎是虚无缥缈的目标，人类抛弃了仇怨，神兽抛弃了成见，他们将所有的力量集合在一起，竟然真的被他们打通了一条通向不同世界的道路。

　　但是相当可悲的是，这条通道竟然不是通向那传说中的永生之地，而是通向一个有着无数恐怖生物的死亡之地。

　　为了抵抗这些死亡生物，不让他们进入自己的世界，所有的神道强者们都做出了同一个选择。

　　他们留在了那个世界，并且关闭了通道。

　　于是，这个世界的神道强者们都消失了，而天地之力也用来封印冰岛，从此变得匮乏而稀薄了。

　　不过，贺一鸣清晰的记得，牟子龙等人曾经说过，那一代的神算子因为估算错误，打通了这个可怕的通道之后，他已经是孤身冲入了怪物群中，从此不知所踪。

　　若是陷入了那如海潮一般的金色怪物群中，哪怕是此时的贺一鸣是也唯有最终陨落的下场，就更不用说一个虚神境强者了。

　　而且，昔日当他们从那个世界返回来的时候，同样未曾见过此人。是以，所有人都以为此人早已陨落了。但想不到的是，他竟然没有死，反而在这一刻代表着神龙来到了贺家庄。

　　斗篷人的脑袋动了一下，他自嘲的道：“你应该能够猜出来，我是被神龙搭救，所以才能够在怪物群中活下来。”

　　贺一鸣的目光流转，沉声道：“那么你又是如何从死亡之地中出来的？”

　　斗篷人嘿然一笑，道：“我是跟在神龙的身边出来的。”

　　贺一鸣一脸的狐疑，那一日所有的神道强者们都在场看到神龙出来，就算贺一鸣那时候实力不济，没有看出端倪，但那么多的神道强者难道连一个也没有发现的么？

　　斗篷人似乎看出了他心中所思，道：“神龙已经修炼出了大世界之力，我是藏身于它的大世界之内离开死亡之地，除非是拥有同等级数的实力，否则根本就不可能被人发现。”

　　贺一鸣这才恍然，不过他对于神龙的身份却是愈发的肯定了。

　　“你已经死了？”百零八突兀的问道。

　　斗篷人的脸面虽然被斗篷遮掩，但是他的声音却明显有着一丝说不出的尴尬。

　　“老夫当年计算有误，所打通的虚空之路非但没有到达目的地，反而是将一些恐怖的生物招惹而来。哎……正所谓罪孽深重，无可饶恕。”

　　贺一鸣微微点头，道：“所以前辈才会孤身进入怪物群中，是想要……”他顿了顿，那个以死谢罪的话无论如何都说不出口，只好在临时改口道：“是想要弥补过失，尽力的多杀几只怪物吧。”

　　斗篷人转过了头，那透过了布帘的目光似乎都带着几许的诧异。随后，他摇了摇头，道：“贺兄，你也无需给我掩饰什么了，老夫当初这样做只是为了赎罪而已。”

　　贺一鸣咧嘴微笑，这个话题还真不好接口。

　　斗篷人抬手，向着贺一鸣与百零八微微一拱手，道：“老夫脱身之事，还请两位不要泄露，如此老夫感激不尽。”

　　贺一鸣轻轻的一挥手，笑道：“既然前辈如此吩咐，贺某自然遵从了。”

　　他能够理解对方的心思，若是易地相处，自己也会希望其他人都以为自己身亡，而绝对不希望见到昔日的那些朋友了。

　　毕竟，那么多神道强者因为他的缘故而陨落，他若是大摇大摆的出现在世上，剩下的神道们就算不找他算账，但是那份白眼也足以让他崩溃了。

　　百零八侧着头，在思考了半响之后，终于是缓缓点了一下头，郑重的道：“好。”

　　斗篷人认真的道：“百兄，你与以前相比，似乎变了许多。”

　　百零八平静的道：“你曾经说过，时间会改变一切，那么我变了，也是正常的。”

　　斗篷人嘿嘿的笑了数声，也不知道心中是何所思。

　　贺一鸣眼眸微转，将斗篷人的来意向百零八叙说了一遍，随后道：“百兄，你意下如何。”

　　正因为百零八并不是这个世界中的人，而且他的神算之道恐怖的令人发指，所以贺一鸣才会征求他的意见。

　　百零八的眼眸再度亮了起来，不过这里的两个人对他知之甚深，所以一点儿也没有觉得奇怪。

　　许久之后，百零八道：“他没有说谎，按照我的计算，你应该去。”

　　贺一鸣深吸了一口气，虽然是心中早有准备，但是在这一刻，身体中依旧是有着一种强烈的战栗感蔓延了开来。

　　这并不仅仅是畏惧的感觉，而且还有着亢奋和期待，甚至于后两者的情绪还要更加的占据了上风。

　　与神之岛上的那位强大存在一战，这是何等荣耀之事。

　　正如神龙和斗篷人所言，如果那人的实力没有受到影响而身处巅峰时刻，那么贺一鸣这样上去很有可能就是自寻死路。但此时那人明显的陷入了衰弱之中，这对于他而言，可是一个难得的机会。

　　能够与这样传说中的强者交手，只要想想就让人热血沸腾。

　　“前辈，我们何时走。”既然已经有所决定，贺一鸣也就不再迟疑，他眼神一凝，沉声问道。

　　“越快越好。”斗篷人亦是毫不拖泥带水，爽快的道：“时间越长，那人从血祭中汲取的威能也就越大，若是再给他半年的时间，你就未必能够伤得他了。”

　　贺一鸣的脸色微沉，他点头，道：“请前辈稍候。”

　　说罢，他转身离开了房间。

　　片刻之后，牟子龙、袁礼薰、楚蒿州和邓亿臣同时来到了另一间的房屋之中。

　　贺一鸣以最快的速度将斗篷人的到来以及神龙的建议说了一遍。

　　牟子龙和袁礼薰的脸色都是微微的有些变了，他们都是神道强者，但是对于斗篷人的到来却是一无所知，自然是感到了心中震惊。

　　“一鸣，你打算怎么办？”袁礼薰凝声问道。

　　“当然要去了。”贺一鸣毫不犹豫的道：“百兄已经计算过了，此行应该去。”

　　袁礼薰的眼眸中闪动着一丝坚定之色，道：“我和你同去。”

　　牟子龙大手一挥，道：“弟妹说笑了，你和神道傀儡看家，我与贺兄弟同去。”

　　楚蒿州和邓亿臣对望了一眼，都看出了彼此眼中的那份犹豫和迟疑。

　　若是换了一个门派，在神道强者们讨论之时，哪里有尊者插口的份儿。但是贺家庄明显不同，楚蒿州沉吟了一下，道：“我看不如通知各大门派的神道强者，大家一起前往，这样的把握大一点。”

　　贺一鸣苦笑一声，他摆了摆手，道：“此事不行。”

　　神龙与神之岛的身份诡异莫测，绝对不能让其余人知晓。同样的，那位斗篷人的身份也绝对不能在牟子龙等人的面前露馅。

　　所以召集各大派神道强者们的想法虽好，却并不可取。

　　目光环视一圈，贺一鸣道：“各位，我意已决，就和雷电、宝猪还有百兄陪着那人走一遭。至于贺家庄……”他停了一下，道：“牟兄，礼薰，我走之后，你们立即让家族嫡系子弟再度转移到幽谷之内，等到此间事了，方可出来。”

　　牟子龙和袁礼薰的脸色都是微变，贺一鸣这样的吩咐，岂不是等于说他此行也没有必胜的把握。

　　缓缓的站了起来，牟子龙道：“老弟，老哥我在庄子中住了那么久，一直以来都未曾出过力，这一次就让我陪你同去吧。”

　　袁礼薰轻启樱口，正待说话，却见贺一鸣大手一摆，道：“我这么做只不过是预防万一，难道你们还信不过我？”他昂首挺胸，一时间豪气干云：“别忘了，我现在可是人族第一！”

　　牟子龙和袁礼薰互望一眼，他们缓缓点头。

　　在战胜了敖闵行之后，他们对于贺一鸣的信心愈发的充沛了。

　　神之岛虽然险恶，但是以他的实力，纵然不能斩妖除魔，但全身而退应该还不是问题。


第三百三十七章 超级血阵

　　大海之上，碧波万顷，举目远眺，那海天一线之处清晰可见。

　　在那里，似乎极近，仿佛眨眼就能够飞到，又似乎极远，仿佛永远也无法赶到那海天尽头。

　　天地之间的奥妙果然是无穷无尽，令人心向神往。

　　然而，贺一鸣等人却是无暇关注，在斗篷人的带领之下，他们以最快的速度飞向了遥远的外海。

　　外海之大，远在人们的想象之外，但是斗篷人对于这里似乎是相当的熟悉，他认准了一个方向，笔直的向着前方飞行。

　　在离开了内海之后，贺一鸣就已经隐隐的感觉到了。

　　在大海的远端，确实是有着一种浓郁的到了极点的阴寒之气。当然，由于距离实在是太远的关系，所以他的感觉相当的模糊。这还是他已经初步的接触和掌握了一点儿世界的力量，所以才能够感应到这一点。否则这种阴煞之气就算是再浓郁十倍，他也休想发觉。

　　毕竟，外海的距离实在是太远了，比东西方大陆之间的距离还要遥远的多。

　　贺一鸣通过世界之力，可以感受到大陆上天堂地狱的异变，但是却无法感应到那发生于深海之中的奇异改变。

　　至于宝猪和白马雷电都没有任何的感触，因为它们并没有能够掌握世界的力量，除了从贺一鸣的心中感应到一丝淡淡的危机之外，就没有其它的发现了。

　　它们这两只神兽素来都是胆大包天，虽然明知道此行的目的地是神之岛，但却没有丝毫的畏惧之意，反而是充满了兴奋的感觉。

　　不过，这一切在数日之后到达神之岛的百里之外时，就有了明显的改变。

　　从天际的高空中俯览而下，一片巨大的奇异的光罩将半径百里方圆的空间都笼罩了进去。

　　在这一片光罩之中，闪烁着光明和黑暗的力量。

　　不过，真正令人心中生畏的，却是在这些力量之中所荡漾着的一丝丝血色。

　　这些血色在虚空中织成了一张硕大的，布满了整个光罩的网络，每一根线条都是红的发亮，红的发紫，更是红的令人头晕眼花。

　　在光罩的下方，不断的有着海洋生物们从遥远的地方向着这里游动而来。

　　它们就像是一群群无畏的战士，义无反顾的冲入了光罩之中。

　　然而，这些海洋生物们一旦进入了这个可怖的光罩之后，顿时就消失的无影无踪，这个光罩就像是一台巨大的绞肉机，任何拥有着血肉身躯的生灵进入其中，都会被搅成一团齑粉，身躯化为血丝，灵魂变成怨灵。

　　随着进入的生灵不断增多，这里的血色似乎就愈发的浓密了一点，而海洋上空更是隐隐的飘荡着一丝刺鼻的血腥气味。

　　其实，众人都是心知肚明，在这个光罩之中，任何东西都不可能逃遁出来，哪怕是气味亦是如此。

　　只是众人在见到了这恐怖的一幕之后，就会下意识的想到了血腥味，于是鼻端就似乎是真的嗅到了这种味道。

　　虽然明知道这种感觉并不真实，但这却让众人愈发的感到了震撼。

　　在看到了如此骇人听闻的一幕之后，小宝猪的眼眸中明显的流露出了一丝畏惧之色。

　　就连向来不知道敬畏是何物的白马雷电也都变得凝重了许多。

　　它们都清晰的感应到了，在这个光罩之中所凝聚的血色是如何的浓厚，无数怨灵在光罩中疯狂的呐喊和飞舞着，它们想要脱离这个光罩，但却根本就做不到。在某种神奇力量的吸引下，它们的命运似乎已经注定，将永久的被这一片光罩所禁锢。

　　“他，疯了……”

　　贺一鸣的脸色早已变得相当难看，他的眼眸中同样的流露出了一丝隐隐的杀机。

　　这里的血腥味之浓厚，已经达到了令人发指的地步。

　　昔日贺一鸣在冰宫之前所净化和安宁的那一片阴煞之气以及内中的灵魂力量已经是相当的强悍，但若是与眼前的这巨大的半径百里的血雾光罩相比，那就显得远远不足了。

　　至此，贺一鸣也隐隐的有些明白，神龙为何要自己前来处理了。

　　因为他所修炼的光暗大领域同样能够克制这里的力量。

　　斗篷人缓缓的说道：“他并没有疯，因为他若是想要恢复以前的力量，那么汲取大量生灵的灵魂之力将是唯一的办法。”

　　贺一鸣冷哼一声，道：“我也知道灵魂的力量，那确实十分可怕，也拥有相当的妙用。但是人类的身体是有极限的，想要一次性吸收如此庞大而血腥的灵魂力量，难道他就不怕爆体而亡么。”

　　灵魂力量虽然是无色无形，但是其强大绝对是毋庸置疑。

　　如果是将灵魂力量中的怨念和血腥意念除掉，以细水长流的方式慢慢吸收消化，那么以神之岛主人的实力或许能够承受。

　　但是如此时这般急功近利，那么无论他的身体如何强大，最终的结果也就唯有一个，那就是爆体而亡。

　　这一点贺一鸣坚信不疑，哪怕是传说中的那位存在也绝无可能一次性的吸纳如此纷杂和狂暴的灵魂力量。

　　然而，斗篷人却表现的相当平静，他缓缓的道：“其他人不能，但是他可以。”

　　贺一鸣怔了一下，难以置信的道：“你说他的身体能够承受如此暴戾的灵魂力量？”

　　斗篷人慢慢的点着头，用着一种不容置疑的口气道：“他可以。”

　　贺一鸣顿时就是默不作声了，只是在他的心中对于岛上的那位存在愈发的忌惮了起来。

　　在这一刻，贺一鸣甚至于都在怀疑，岛上的那位究竟是否还算一个人类了。难道他的身体比神兽还要强大，甚至于已经堪比神器了？

　　斗篷人缓缓的伸出了手，道：“我们既然已经来了，就不要看热闹了吧。”

　　随着这句话，在他的手中就已经涌起了一大片的水雾。

　　这是五行功法中的水系能力，在这一片大海之上施展出来，确实是恰到好处，能够将水系的威能发挥到极限的地步。

　　贺一鸣深深的叹了一口气，他轻轻的拍了一下身边的两位神兽。

　　在得到了他的示意之后，宝猪陡然间跳上了半空，它的身体开始蠕动起来，仅仅是片刻间，它就已经变成了一条身长十七丈的恐怖巨兽。

　　龙族的身体越长，它所拥有的威能也就愈发的强大。

　　如今的宝猪体型比起以前来，更加的大了几分。

　　它张开了嘴巴，开始深深的吸气。

　　空间中顿时传来了如同擂鼓般的轰鸣声，而这，仅仅是宝猪开始吸气所引起来的天地之力变动。

　　斗篷人向着宝猪的方向看了一眼，心中暗自点头。若是宝猪能够勤修苦练，那么以它的天赋，日后成为神兽第一似乎也并非没有可能。

　　终于，宝猪的一口气吸到了极点，它的嘴巴张的更大了几分，陡然间将口腔内的声音吐了出去。

　　“吼……”

　　随着这一道巨吼，第一道的音波攻击顿时朝着那恐怖的光罩释放了出去。

　　在那惊天动地，几乎就要造成海啸一般的吼叫声中，远方那些受到了莫名力量吸引，正懵懂游过来的鱼群陡然一顿。

　　宝猪的音波攻击已经强大的到了这一境界中的登峰造极的地步，哪怕是大海之广阔，哪怕是水下的生物，都无法让这不可思议的音波功消弱分毫。

　　瞬间，大量的海洋生物们一个个翻起了肚皮，静静的向着海面漂浮了上去。

　　在这道强悍的音波攻击之下，绝大多数的海洋生物们都是忍受不住而当场昏晕了过去。

　　至于那些仅存的，极少数的海洋生物们在愣了一下之后，突然之间全部转向，朝着神之岛相反的方向拼命的游去。

　　它们虽然尚未诞生神智，但是作为生物的本能，却让它们知道那个岛屿充满了危险。不过在某种力量的吸引下，它们已经无法与之抗衡，所以才会茫然无知的游来此地。

　　而此时，他们被宝猪的音波功一震，顿时就是清醒了几分。

　　能够在这种音波的攻击下还能够保持清醒的，肯定不是什么泛泛之辈。它们趁着音波功破去了光暗之力的吸引之时，顿时以最为疯狂的速度开始逃遁此地了。

　　贺一鸣的眼眸中顿时闪过了一丝惊喜之色。

　　想不到宝猪的吼叫声竟然有着如此庞大的威能。

　　神之岛上那人想要获得海量的灵魂力量，所以他才会布下了这个充满了神秘力量的大阵。

　　这个大阵有着无穷的妙用，最大的能力就是可以将远方的海兽不断的吸引过来。

　　只要将这些生灵不断斩杀，提取它们的血肉和灵魂之力，就能够让那人的实力慢慢恢复。

　　虽然这个过程注定不可能太快，但却是一步步坚定不移的做着。

　　而宝猪的这一声吼叫，无疑就是釜底抽薪，将进入海域中的生灵全部驱散。

　　当那人无法再得到新的血肉生灵为养料之时，他的这个大阵就将彻底的失去了用途。

　　向着宝猪竖起了大拇指，贺一鸣高声赞道：“小家伙，好样的，继续吼。”

　　虽然此时宝猪的体型已经比贺一鸣要大的多，但他还是习惯性的叫宝猪“小家伙”。

　　宝猪兴奋的叫唤了一声，它再度张大了嘴巴，似乎是还想再来一次龙吟攻击。


第三百三十八章 血煞光暗大阵

　　天地间，突地风卷云拥，光彩耀人。

　　就在宝猪张开了巨大的嘴巴，并且开始吸气的那一刻，被一片奇异力量所覆盖的光罩终于发生了奇妙的变化。

　　那里面所弥补的如血般的细丝突兀的膨胀了起来。

　　就像是一根根粗大的血管之中涌入了大量的血液，将这些血管撑大了数倍之多。

　　整个光罩看上去充满了诡异和暴戾的模样，令人打从心底中泛起了一种强烈的寒意。

　　随后，那面向贺一鸣等人的光罩处陡然裂开，超过了上百道的粗大血丝朝着宝猪飞快的抓来。

　　宝猪刚才的那一道龙吟声吓晕了下面的众多海洋生物，而稍微强大一点和从更远方赶来的海洋生物们更是一个哆嗦，再也不受这一片光罩力量的影响，而是有多远就逃多远了。

　　这样的作为自然是引起了光罩中的那位强者深深的不满和愤恨，所以他立即出手，要将这个罪魁祸首就此拿下。

　　因为他也明白，若是放任不管，任由宝猪哼哼下去，那么他煞费苦心，在万年前就已经开始布置的血煞光暗大阵就等于白费功夫了。

　　庞大的血色带着无以伦比的力量朝着空中的宝猪卷来，每一根血丝中所蕴含的威能似乎都不在一位人道巅峰强者的攻击之下。

　　虽说神道境界远非人道能够比拟，但就算是神道强者，也不可能站在原地同时被上百个人道巅峰强者全力轰击。

　　若是真有哪个神道白痴这样做了，或许他就会成为第一个陨落在人道之手的神道强者。

　　宝猪的身形迅快的抖动着，它再也顾不得嚎叫了，而是朝着上方以比血丝更快的速度飞走了。

　　贺一鸣冷然一哼，他伸手在丹田上轻轻一拍。

　　五行环顿时化作了一道光华飞到了半空中，挡在了宝猪与那些恐怖血丝的中间。

　　同时，他的双手迅快的交结，瞬间就已经结成了五行印法。

　　在贺一鸣将自身武道熔炼成三大手印功法之后，他与人对敌，就再也没有使用过神器了。

　　哪怕是猎杀里奥波特和卢克这两位西方伪神境强者之时，他也只不过是以手印功法克敌制胜罢了。

　　但是此时，贺一鸣却是毫不犹豫的动用了神器五行环，因为他对于这片光罩之中的那位强者有着极深的忌惮之心。这种强烈的顾忌感觉甚至于已经与恐惧相差无几，所以他才会动用全部的实力，一点儿也不敢藏私。

　　五道不同色彩的光华从贺一鸣的手心处飞出，轻轻的印在了空中悬浮着的五行环之上。

　　下一刻，五行环顿时亮了起来，那种无以伦比的亮度在这一刻竟然是如同太阳一般的耀眼。

　　先天，五行大领域……

　　当五种相辅相成，相生流转的力量凝聚并且爆发之时，所释放的威能之强大，竟然是如此的不可思议。

　　剧烈的光华倾泻而下，照耀到了那百余根粗大的血丝之上。

　　光华之中仿佛是蕴含着炽热的高温，仿佛是蕴含着锐利的刀锋，仿佛是蕴含着沉厚的禁锢力量，又仿佛是连绵不绝，永无止境。

　　上百道的血丝，那相当于上百位人道巅峰强者的力量在这一刻就像是被十二级狂风吹过的草堆，瞬间就已经被吹散无踪了。

　　澎湃的力量并没有停顿，而是乘胜追击，继续向着下方的光罩狠狠砸去。

　　五行巨力在这一刻又像是变成了压顶的泰山，要将所有的一切全部摧毁。

　　轰然一声巨响，贺一鸣与五行环所催发出来的巨力终于砸到了那一片上百里的巨大光罩之上。

　　随后，凡是被这股巨力所砸中的地方顿时就坍陷了下去。

　　这片光罩好似纸老虎般，被巨大的力量轻而易举的就撕裂了开来。

　　贺一鸣的脸上不喜反惊，虽然他对于自己的五行印法拥有相当大的自信，但他更加明白下方那人的身份和来历。

　　要说他的五行印法能够轻易的将对方所布置的血煞大阵摧毁，这根本就是不可能的事情。

　　眼神微微一凝，贺一鸣的手腕微微一抖，那光华上方的五行环顿时滴溜溜的在原地旋转不休而并没有真正的冲击下去。

　　巨大的五行光华势如破竹，在那半径长达百里之遥的光暗血罩中飞舞冲击，似乎是想要直接冲入最中心的神之岛。

　　这股力量要直捣黄龙，要将所有挡路的敌人都踩在脚下而变成齑粉。

　　然而，片刻之后，贺一鸣就感觉到了，五行巨力的前进速度似乎是变慢了。

　　越是深入这片血罩，它所感受到的压力就愈发的强大。周围的力量从一开始的毫不起眼到逐渐强大。

　　无论是那到处充斥着的光暗之力，还是那一圈圈密密麻麻交织在一起的血丝，都是一点点的缠绕了上来，让它再也无法轻易摆脱。

　　五行巨力所形成的光华仅仅是前进了数十里，甚至于连距离神之岛一半的路程都没有到达就已经被迫的停了下来。

　　随后，无数的血色和光暗之力狂涌而上，将五行光华彻底泯灭。

　　贺一鸣长长的吸了一口凉气，只觉得心中隐隐发寒。

　　幸好他临时发觉不对，将五行环控制住了，并没有真的冲击而下，若非如此，只怕这一次连神器都未必能够保全了。

　　这个光罩的力量看似不大，能够被其它的力量轻易破入。但是在光罩之内，所有的力量盘根错节，层层环绕，各种力量交融一体，每深入一分，进攻者所消耗的力量就要耗费十分。哪怕是神器进入其中，怕是也难以攻击到最中心处的神之岛。

　　“这到底是什么阵法，怎地有如此威能。”贺一鸣沉声问道。

　　斗篷人对于刚才所发生的一切并没有任何动容，他平静的道：“这是血煞光暗六角星芒大阵，是西方最为强大的血祭之法。嘿嘿，原来他从隐居在这里的那一天起就已经开始布置阵法，并且积蓄力量。若非如此，也无法在这么短的时间内凝聚出如此广阔的血祭范围了。”

　　贺一鸣的脸色微变，让已经明白了斗篷人这句话的含意。

　　这个恐怖的大阵竟然是经过了上万年时间的积累而在这一刻爆发出来的结果。

　　怪不得阵图的威能之强大，纵然是神器五行环都对其无可奈何。

　　感应着如此庞大范围的血煞之气，贺一鸣隐隐的明白，这东西的威能已经堪比于各大门派的神力守护了。

　　只不过那些超级大派的神力守护都是先辈逆天级的神道强者们精心布置，不断的收集着单系天地之力才逐渐积攒出来的。想要做到这一点，在布置阵图的地方必须要拥有最为强大的单系力量。

　　东方五行，西方光暗，莫不如此。

　　可是，在这苍茫大海之上，却不可能有眼前这血煞之气的聚集点。所以，这一切都是神之岛中心处那人的杰作，他竟然是以一己之力，花费万年之功，化不可能为可能。

　　这等翻手为云覆手为雨的手段，果然远非其他神道强者能够比拟。

　　白马雷电那漂亮的大眼睛眨动着，似乎是对于下方那汹涌澎湃的血罩非常的不满意。

　　它踏前了几步，头顶上的独角隐隐的亮了起来。

　　下一刻，一颗圆溜溜的珠子顿时从独角上漂浮而起。当这颗珠子出现之时，天地之间的气息甚至于都有了一些微妙的改变。

　　霹雳天，这件天生天养的超阶神器正在向这个世界展现着它的威能。

　　仿佛是感受到了这股不同寻常的气息，光罩再度裂开，上千道的血丝如同来自于地狱中的恶魔触手般挥舞着向白马雷电抓来。

　　贺一鸣的神情一紧，他正待出手之时，却在心中感应到了白马雷电的念头。

　　那汹涌澎湃的神力顿时平缓了下来，他信得过白马，既然它想要自己解决，那么就一定能够安然无恙的将这些可恶的血丝清除掉。

　　上千道的血丝，每一道所凝聚的力量都等同于一位人道巅峰的全力施为。

　　它们的速度极快，就在短短的几个呼吸之间就已经蔓延了上来，并且将白马雷电紧紧的缠绕住了。

　　在这个过程中，白马雷电并没有任何躲避和挣扎，它就像是吓傻了似的，静静的悬停在虚空中，直至被这些粗大的血丝彻底包裹。

　　那些血丝一旦将白马雷电裹住，顿时是拼命的向着下方拉扯，似乎是想要将白马给拉入光罩之内。

　　然而，就在这一刻，一点儿的紫色光芒从那密密麻麻的血丝之内亮了起来。

　　这一点紫色的光芒一开始并不起眼，就像是一个紫色的小小精灵在大片的血红中跳跃。但仅仅是转瞬间，这一点儿的紫色精灵就已经形成了燎原之势，整片天空中都充斥着紫色的雷电光芒。

　　所有与这些紫色雷电接触的血丝都是瞬间崩裂，扯断，并且在雷电的缠绕之下变成了一截截黑色的焦炭，被天空中的罡风一吹，顿时化为灰烬。

　　非但如此，紫色雷电还是顺藤摸瓜般的沿着血丝不断的前进，朝着下方的血罩内蔓延而去。

　　雷电的力量无穷无尽，那粗大的血丝每损坏一点，雷电的力量就自动的变大一分。

　　它竟然是在以血丝之中的力量为养分而不断变强。

　　瞬间，强大的紫色雷电力量就已经破入了光罩之内，闪烁着那令人迷醉的紫色光芒，并且有着越来越大的趋势……


第三百三十九章 双龙合璧

　　贺一鸣的双目熠熠生辉，他的脸上现出了一丝惊喜交加之色。

　　白马的紫色雷电之力向来就是阴煞之气的克星，这一点贺一鸣早就知晓，但是他却未曾想到过，在面对这个血煞之气的时候，雷电所展现出来的威能竟然是如此的夸张。

　　天生一物必有一物相克，这血煞之气威能极其强大，哪怕是五行轮回都无法对其造成太大的伤害，但是在白马的紫色雷电面前，它顿时就被克制的死死的。

　　斗篷人嘿然一笑，道：“他布下这座大阵，就是为了针对东方的五行功法。只是他肯定想不到，这一次不但遇到了五行功法，而且还遇到了专门能够克制血煞的天雷吧。”

　　贺一鸣微怔，目光朝着白马雷电看去，在它的身周，环绕着无穷尽的紫色雷电。站在那一片紫光之中，白马神骏的如同天神下凡。

　　他微微的点着头，用天雷来形容白马所拥有的紫色雷电，这绝对是一个最为恰当的称呼了。

　　下方陡然传来了巨大的“噼哩啪啦”的响声。

　　贺一鸣低头张望，那已经进入光罩中的紫色雷电明显给对方带来了巨大的麻烦。

　　强大的雷电力量不住的蔓延着，竟然有着一种气吞山河，想要席卷天下的威势。

　　越是强大的力量，在遇到克星的时候往往就是一蹶不振，衰败的速度远比想象中要快得多。

　　如果在这个光罩之内仅有血煞之气，那么到了此刻，这座大阵就已经是名存实亡了。

　　不过，在这里，却还有着光明和黑暗的力量。

　　一道光，骤然间亮了起来。

　　这是一道并不逊色于五行之光的强烈光芒。

　　当这道光出现，并且开始照耀之时，那不断扩散，并且显露了无与伦比巨大破坏力的紫色雷电顿时变得缓慢，甚至于开始消散了起来。

　　这就是光明力量中最为强大的净化之力，哪怕是以白马所操控的雷电，在失去了后援的时候，也无法与这股力量正面抗衡。

　　仅仅是片刻之间，数十道巨大的光芒亮了起来，那侵入了光罩中的紫色雷电仅仅是肆虐了片刻就全部消失了。

　　贺一鸣的眼中隐隐的有着一丝敬佩之色。

　　能够释放光明的净化力量来抵抗白马的雷电之力，这一点贺一鸣也能够做得到。

　　但是，在释放光明的净化力量之时，却不对周围的那些恐怖的血丝造成任何伤害的技巧，就远非贺一鸣能够企及的了。

　　此人对于光明力量的掌控，同样的达到了一个匪夷所思的地步。

　　昔日的里奥波特对于光明力量的掌控和了解都是相当的透彻，但若是与此人相较，怕是同样的远有不如。

　　白马雷电目睹自己的力量因为阻扰而消散，它昂首，发出了一道不甘心的长嘶声。

　　随后，它头顶上的那颗超阶神器霹雳天旋转的速度就愈发的加快了。

　　从它身上所荡漾而起的紫色雷霆之力毫不停留的冲入了霹雳天之中，而这件超阶神器更是将气息完全放开，并且与天地间的某种力量开始联系和沟通了起来。

　　瞬间，一股股奇异的力量释放了出来，而整个天际都开始变了颜色。

　　一团团水雾陡然上升，天空中迅快的凝聚着一片巨大的乌云层。

　　宝猪摇摆着尾巴，它那庞大的身躯毫不迟疑的飞入了乌云层之内，在那黑色的云雾之中翻滚飞腾。

　　它张开了大嘴，发出了一道巨大的，响彻天地的龙吟之音。

　　白马雷电双目之中隐隐闪烁着一丝丝紫色光芒，亦是发出了一道长嘶声。与宝猪的龙吟遥相呼应。

　　从它们的身上，荡起了一股庞大的气息，这股气息之中蕴含着无上的威严，充斥于整个天地之间。

　　这就是龙……

　　东方龙族的力量，在这一刻被两大神兽尽情的释放了出来。

　　风从虎，云从龙。

　　当龙气开始弥漫于天地之时，这里的乌云层就像是受到了巨大的刺激般，不断的扩散了出去，速度之快，简直就是匪夷所思。

　　仅仅是片刻之后，那乌云层就已经浓密的看不到边际，竟然是将下方那半径直达上百里的巨大阵图都全部遮掩了起来。

　　贺一鸣和斗篷人的眼眸都是熠熠生辉，虽然他们都知道这两头神兽拥有着不同凡响的威能，可是此时的表现却依旧是远远的超出了他们的想象之外。哪怕与它们结成了伴生关系的贺一鸣，也是对他们另眼相看了。

　　陪着贺一鸣在孤岛之上清修了整整三年，在这期间它们也不知道吞服了多少神药仙液，虽然还没有真正的晋升伪神境，但是距离那无上大道也就是一步之差。

　　它们所拥有的能力相比于以往那是成倍的增加，特别是身上属于龙族的气息，也已经彻底的激发了出来。

　　不过，也正是因为下方那巨大阴煞血气的威胁，让它们感到了深深的危机，所以才会在骤然间激发出这等庞大的潜力。若非如此，白马雷电也就罢了，但懒惰的宝猪是绝无可能爆发出如此强悍的气势。

　　在那无穷尽的乌云层内，充沛的水系力量不断的孕育着，似乎在下一刻就要发出惊天动地的强大威能。

　　下方的光罩似乎也感受到了来自于天空的压力，那一层层的光暗之力开始调集，原本近乎于透明的色彩逐渐加深变浓，甚至于是有些看不清楚了。

　　然而，那两头神兽的伎俩明显并不仅止于此。

　　白马雷电迈开了大步，在虚空中踏步而行，来到了云层的正中心。

　　它轻轻的一甩脑袋，头顶上悬空打转的霹雳天陡然间爆裂了开来。

　　这颗圆珠子瞬间变成了整整二十四颗雷震子，它们之间有着一丝紫金色的电芒相互联系。随后，这些雷震子立即没入了乌云层内，向着云层的四周迅快飞去。

　　那连接着众多雷震子之间的细小电芒非但没有随着距离的增大而变小，反而是不断的变得粗大了起来。

　　从一开始的仅有发丝般的细线，到最后竟然变成了如同宝猪身躯般粗壮的紫色电蟒。

　　这些电蟒在高空中交缠环绕，每一条似乎都拥有着灵智和庞大的威能。

　　白马雷电再度一声长嘶，这些电蟒们顿时散了开来，它们一个个的垂下了头，不停的释放着自身的威能。

　　瞬间，那一望无际的乌云层之内都布满了无穷尽的或是细小，或是粗大的紫色雷电。

　　贺一鸣的眼眸中闪动着惊喜莫名之色，在不知不觉中，他的两头伴生神兽亦是成长到了这般地步。

　　陡然间，宝猪张开了口，发出了一道无以伦比的龙吟厉啸。

　　强大的音波力量笔直的冲击而下，狠狠在砸在了那已经变得暗淡起来的光罩之上。

　　轰然一声巨响，那看上去坚不可摧的光罩在摇晃了一下之后骤然爆裂，露出了一个巨大的豁口。

　　而就在这一瞬间，天空中无数的雷电如同瓢泼大雨一般的冲击而下，尽数的涌入了这个豁口之中。

　　雷电的威能几乎就是无有穷尽，特别是遇到了里面那如同蜘蛛网般密布的红色血丝之时，立即就是大发神威，将之在瞬间摧毁消灭。

　　短短的一瞬间，在两大神兽的联手之下，一小片区域的光罩之内已经是电闪雷鸣，紫光缭绕。那里，充斥着毁灭性的气息，无论是什么力量都无法抵抗狂暴的紫电威能。

　　不过，这里毕竟是凝聚了上万年力量的血煞大阵，被宝猪轰击开来的豁口在经过了短暂的时间之后立即就合拢了起来。

　　这个巨大光罩就像是拥有着自己的生命一般，能够自动将伤口愈合。

　　在失去了后续力量的支援之下，紫电的力量不断消耗，在光明的净化之下，终于是消散无踪了。

　　但就算如此，贺一鸣与斗篷人也已经是对两头神兽所表现出来的威能相当的满意。

　　它们所凝聚的云层雷电竟然是如此的广阔，里面所蕴含的天地之力更是无以伦比。相互配合之下更是能够不断消灭下方的血煞之力，只要能够继续消磨下去，那么肯定能够一点点的将下方所凝聚的血煞大阵彻底破除。

　　果然，聪慧的宝猪和白马雷电也看出了其中奥妙。

　　小家伙张大了嘴巴，又是一道惊天动地的，蕴含着龙族庞大威能的音波攻击释放了出去。

　　这道力量狠狠的砸在了光罩之上，又一次撕裂了一个巨大的豁口。

　　白马雷电与它的配合默契之极，就在豁口刚刚出现的那一刻，无穷的紫色雷电就狂涌而入，不停的消减着里面那粗如儿臂般的大量血丝。

　　这些血丝遇到了紫电克星，竟然连一点儿的抵抗能力也没有，瞬间就被烤成焦炭，并且化风而去。

　　当光暗的力量重新将豁口封锁之时，又是部分的血丝化为无形。

　　虽然两次连续攻击所造成的危害对于整个血煞大阵而言几乎就是微不足道，但是此时由于双方的交战，已经没有了源源不断的海洋生物赶来送死。所以里面的血丝少一点是一点，若是长时间的维持下去，终有消耗殆尽的那一刻。

　　宝猪得意的怒吼了一声，身形在乌云层内翻腾的愈发活跃了。

　　下方，那光罩的中心处，突兀的传来了一道幽幽的长叹声。

　　这道声音似乎并不是很大，但是当它响起来的时候，竟然将宝猪的吼叫声都压了下去。

　　随后，下方的光暗之力和血煞之气开始剧烈的翻涌了起来……


第三百四十章 白马进阶

　　一圈接一圈的力量在神之岛的外围不停的翻滚着。

　　随着力量的翻腾，奇异的事情发生了。下方那半径直达上百里的巨大血色光罩突兀的开始凝缩了起来。

　　从上百里的范围不住的回缩，直到半径十里左右方才停了下来。

　　仅仅是片刻之间，这个巨大的光罩就已经缩小了整整十倍的距离。

　　不过相对的，光罩的防护力量却强大了不止十倍。

　　宝猪眨动了一下大眼睛，似乎也隐隐的发觉有些不太对劲了。不过它依旧是不死心的张开了大嘴，发出了雷霆般的怒吼龙吟之音。

　　一道道肉眼可见的空间波动力量释放了下来，那音波之力竟然已经强大若斯。

　　然而，当这些比刚才更加强大几分的音波力量轰击在光罩上的时候，却溅起了无穷尽的如同碎雨滴似的光点。

　　一阵阵的涟漪从光罩上荡漾了开来，但最终的结果也就是如此了。

　　音波力量轰击而过，下方的光罩第一次没有任何的损伤，依旧是好端端的如同镜面般的光滑如水。

　　贺一鸣的脸色微微一沉，这积累了上万年力量的大阵果然是非同凡响，一旦将阵图威能收缩，其防御力量顿时成百上千倍的增加，哪怕是宝猪竭尽全力的攻击，也能够做到无损防御了。

　　当然，想要抵御如此强大的攻击，想要不耗费丝毫神力那也是绝无可能之事。

　　不过，既然宝猪一次无法将其击穿，那么以后的攻击基本上也都属于无用之功了。若是想要互拼消耗的话，那么贺一鸣可以肯定，在这个光罩有所松动之前，宝猪肯定会先一步的活活累死。

　　白马雷电轻嘶了一声，它在虚空中狠狠的跺了几下脚，独角上的紫色电芒愈发的浓郁了起来。而且从云层的各处也都在此时汇聚来了无以伦比的巨大紫电。

　　这是二十四颗雷震子所释放出来的雷电威能，它们通过了某种神秘的联系，将力量都集中到了白马雷电的面前。

　　在宝猪的攻击失利之后，白马雷电非常干脆的赤膊上阵了。

　　所有的雷电力量在瞬间集中了起来，在白马的正前方凝聚成了一个虚幻的球形体。

　　这个球形体并不是很大，最多也仅有白马体型的四分之一左右。但是，在这个球体之内，却蕴含着不可想象的毁灭能量。

　　无数紫电在球体内不断成形，爆裂，再度成形，再度爆裂……

　　这是一个真正的由天雷凝聚的球体，虽然并不是霹雳天，但是却拥有着霹雳天那毁天灭地的庞大威能。

　　白马雷电轻轻的甩了一下脑袋，这颗圆球顿时从高空中自由落体而下。

　　随着这颗雷电球落下的那一刻，乌云层内立即像是翻了天似的，变得无比的热闹了。

　　从每一片乌云层中都劈出了巨大的雷电之力，它们紧随着雷电球向着下方狠狠的刺去。

　　在这一刻，仿佛整个天地间的雷电都集中在了一起，它们将整个天空和大海都笼罩在自己的威能之下。

　　世界，仿佛变成了一个属于雷电的世界。

　　在这一片区域之中，成为了一个彻头彻尾的死亡之地。

　　贺一鸣与斗篷人同时惊咦了一声，他们的脸色变得相当怪异。

　　这竟然是领域的力量，而且还是强大的到了极点的雷电领域。

　　不过，这并非白马雷电的本身力量，而是它结合了超阶神器霹雳天所释放出来的神器领域威能。

　　在宝猪受挫之后，白马雷电竟然是激发了自身潜能，在这最后一刻，成功的将神器领域释放了出来。

　　庞大的雷电力量所凝聚而成的小圆球轰然向着下方砸去，并且狠狠的砸到了那一片已经缩小了十倍距离的光罩之上。

　　顿时，巨大的爆裂声在这一刻彻底响起，那个凝聚了不知道多少雷电力量的光球在接触光罩的一瞬间就将里面的力量全部释放了出来。

　　巨大的冲击力将整个光罩都轰击的波动了起来。

　　这是一种强大的到了极点的冲击力，一圈圈肉眼可见的涟漪在整个光罩上波动着。

　　随后，光罩的外表竟然裂开了一道数寸的裂缝，这个裂缝以极快的速度蔓延着，瞬间就已经传遍了整个光罩。

　　在这凝聚了无数庞大雷电的力量之下，那已经凝缩了的血煞光暗大阵所形成的光罩竟然是龟裂开来。

　　贺一鸣深深的吸了一口凉气，超阶神器的威能确实是非同小可，连这相当于各大门派神力守护的血煞光暗之力竟然也无法阻挡。

　　白马雷电长嘶一声，在它的身上，荡起了更加强烈的雷电力量，无数紫色电芒从天际蔓延而下，狠狠的轰击在那些裸露在外的血丝之上。

　　众人的耳边仿佛是听见了无数的哀鸣和嚎叫之音。

　　在这些血丝之中，包含了数之不尽的充满了怨愤的灵魂力量，但是在庞大雷电力量的轰击之下，竟然就此消散。

　　庞大的力量和气势从白马雷电的身上释放了出来，这股力量竟然引起了天地之力的疯狂变化。

　　它昂首挺胸的立于虚空之上，眼眸之中流露着无尽的骄傲和自信。

　　贺一鸣看得是心旷神怡，他的嘴角露出了极度欣慰的笑容。

　　白马已经真正的将超阶神器霹雳天熔炼为一体，这才能够将其中的力量完全释放出去，并且造成这般巨大的破坏力。

　　而且，真正重要的是，如今的白马雷电，已经突破了自身的极限，在成功释放神器领域的那一刻，它本身也同时进阶为伪神境神兽了。

　　从它身上所释放出来的气息之强大，与方才已经是不可同日而语。

　　宝猪兴奋的长鸣了一声，不过它的眼眸中却也闪过了一丝淡淡的焦急之色。

　　如今贺一鸣与白马雷电都已经晋升伪神境，唯有它还在原地踏步。

　　小家伙虽然看上去对事事漠不关心，但是它体内所流淌着的，毕竟是东方神龙的血脉。它所拥有的高傲之心，并不会比白马雷电逊色多少。

　　隐隐的，在它的眼眸中似乎也可以看到一丝坚定之色，它也要进阶伪神境……

　　神之岛上，在感应到从白马雷电身上所释放出来的强大气息之后，那道悠然的长叹之声再一次的发了出来。

　　而随着这道声音的响起，那不断肆虐着的紫色雷电就像是遇到了某种强大的力量阻碍一般，在摇曳了数下之后逐渐的熄灭了。

　　贺一鸣隐隐的感应到了，这是灵魂的力量，是岛上之人操控着这些灵魂进行自爆，随后产生出来的巨大威能。

　　雷电的力量虽然强大，但却远不能真正的毁灭神之岛，所以当灵魂力量自爆之时，顿时将雷电的力量抵消而相互泯灭了。

　　随后，那一阵阵的阴风再度刮起，所有的红色血丝不停的蠕动着，它们的速度之快，远在众人的预料之上。一根根的如同无数根细线纠缠在一起，形成了一个密密麻麻的血色世界。

　　这一切仅仅是在数个呼吸之间就已经完成，而此时，那半径十里的光罩范围再度缩小，竟然变成了仅有区区一里左右。

　　与最初那铺天盖地的血色光罩相比，如今的光罩所笼罩的范围已经是相当的可怜。

　　但是，到了这时候贺一鸣与斗篷人的脸色反而是愈发的凝重了。

　　光罩的范围越小，防护的力量就会越大，此时光罩上的色彩已经变得如同实质一般，而内中那无数的红色血丝数量就更加多的令人发指。

　　包括贺一鸣在内的众人都隐隐觉得，此时，才是真正的考验。

　　白马雷电长嘶一声，在它进阶伪神境之后，那雷霆霹雳的威能似乎愈发的强大了。

　　脑袋微微动了一下，头上的独角尖处闪烁着明亮耀眼的光芒，又是一颗同样的充满了雷电力量的紫色电球在白马的面前凝聚而成。

　　白马雷电同样也感应到下方这个光罩远非适才可以比拟了，所以它这一次绝对是全力以赴，将吃奶的力量都释放了出来。

　　整个天空中乌云翻滚，内中的紫电力量源源不断的涌入了这颗雷电球之内。

　　这颗雷电球所释放出来的威能更加巨大，就连它的周围空间都荡漾着一丝丝紫色的细微电芒。它竟然带给了人一种极为怪异的感觉，那就是连这个世界似乎都无法容纳它的存在了。

　　终于，当这颗雷电球中的力量凝聚的到了极点之后，它向着下方坠落而去。

　　蕴含着无比庞大威能的雷电球带着贺一鸣以及两只神兽无比的期望，终于碰触到了那一片神奇的光罩。

　　然而，最为诡异的事情陡然间发生了。

　　这个光罩竟然抖动了起来，就像是被石头砸中的湖水，那涟漪向着四面八方不断的扩散了出去。

　　但是，那颗蕴含了庞大威能的雷电球竟然并没有如众人预料中的那样爆裂开来，而是就这样消失了，消失在这一片淡淡的涟漪之中。

　　白马雷电的大眼睛睁的圆溜溜的，里面有着无限的震撼，它似乎不敢相信自己的眼睛了。

　　贺一鸣亦是深深的吸了一口凉气。

　　这已经不再是大阵的力量，而是世界的力量了。

　　唯有那无以伦比的世界之力，才能够将这拥有无上威能的雷电化解于无形。

　　他的脸色阴沉了下来，道：“前辈，你看现在应当如何？”


第三百四十一章 超强的境界

　　斗篷人看着下方那诡异的光罩，他似乎也是相当的头痛。

　　白马雷电和宝猪联手所召集而来的乌云层拥有着巨大而难以想象的力量，当这种力量达到巅峰之时，哪怕是这里凝聚了上万年时间所准备的血煞光暗大阵都未必能够抵御。

　　但是，任谁也想不到，当这座大阵所笼罩的范围缩小到仅有里许左右之时，那高强度压缩的力量竟然诞生出了世界之力。

　　世界的力量，那已经是超越了领域的力量，是唯有真神境强者才能够真正拥有的力量。

　　所以，当这座大阵释放出了世界的力量，并且将白马雷电施展了全部威能才凝聚出来的电球吞噬之后，所有人都明白，两头神兽的力量已经不足以对这座阵图造成什么威胁了。

　　“贺兄，你应该也凝练出了世界之力吧。”斗篷人沉默半响，终于道：“能够破除世界之力的，也唯有同样强大的世界之力。神龙之所以要我请你出马，也是为了预防万一，如今看来，他估算的果然没错，此人在神之岛上确实布置了世界的力量。”

　　贺一鸣眉头大皱，道：“前辈，您以神算之道著称于世，难道对此也是束手无策？”

　　虽然斗篷人确实是奉神龙之命前来，但是贺一鸣与他毕竟不太相熟，怎么也不可能完全信任。在与神之岛主人一战之时，宝猪和白马雷电已经出手，虽说最终无功而返，但是只要看看光罩所笼罩的范围，就知道它们已经是竭尽全力了。

　　若是斗篷人始终在一旁只是充当一个观战者，那贺一鸣绝对不会再对他加以信任了。

　　斗篷人毕竟是活了千多年的老怪物，对于贺一鸣的这点儿心思自然是了如指掌。他苦笑一声，道：“也好，就让老夫前去试试，还请贺兄多加指教。”

　　贺一鸣微微拱手，道：“晚辈祝前辈旗开得胜，马到功成。”

　　斗篷人心中暗自腹诽，若是神龙本体亲自前来，那么自然不会畏惧这点儿的世界之力，但若是换作了他，那么情况就完全不同了。

　　不过，无论他心中如何思量，那被布帘遮住的脸庞上始终都是看不出任何表情。

　　抬脚，他向着下方跨出了一步。

　　仅仅是一步而已，但是在他面前的空间却是突兀的波动了起来。

　　他竟然就这样笔直的跨过了天空与光罩之间的距离，在瞬间来到了光罩之外。

　　随后，他的手一展，不知何时已经多了一把尖锐的长剑，并且手持长剑，向着光罩竭力的刺去。

　　此人的动作并不夸张，长剑上也没有闪动着多少毫光，似乎这一剑刺出仅仅是敷衍了事，连半点儿的气息也欠奉。

　　贺一鸣不由地微微一怔，心中对此相当的狐疑和不解。

　　此人的武道修为仅有区区伪神境而已，但是在面对这个血煞光暗大阵之时，却出人意料的选择了以强破强，以攻代守的打法。

　　难道他竟然不知道这个护罩的防御力量之强大，连伪神境神兽倾力释放的雷电球也无法伤其分毫么？

　　然而，这个念头刚刚从贺一鸣与两只神兽的心中掠过，他们就看到了令他们终身难以忘怀的一幕。

　　斗篷人一剑刺出，这一剑轻描淡写，仿若涓涓溪水，没有半分火气。

　　但是，这一剑刺出之后，在他面前的那强大的血色和光暗力量形成的光罩竟然被这一剑生生刺穿。

　　非但如此，斗篷人手腕一引一挑，这个豁口还在不住扩大，瞬间就已经在光罩之上留下了一道长达十余丈的巨大裂痕。

　　贺一鸣和两头神兽膛目结舌的看着这一切，他们的心中都有着强烈的难以置信的感觉。

　　此人的这一剑威能最多也就是虚神境巅峰，但是所造成的威能之大，却是连伪神境神兽都无法企及。

　　他之所以能够造成如此骇人听闻的威能，并不是他的力量强大的到了无可匹敌的地步。而是因为他的武道境界极高，高到了一个哪怕是贺一鸣也自叹弗如的境界。

　　他这一剑下去，剑尖微微颤抖，竟然是蕴含了无上的武道至理。

　　一剑之下，所有的力量尽皆为之所破。

　　无论是那血煞之气，光暗合璧之力，甚至于那世界的力量，都被这一剑斩了开来。

　　他竟然是以无法形容的武道技巧，硬生生的斩开了比他更高层次的领域和世界之力。

　　若非是亲眼所见，贺一鸣绝对不相信在这个世界上竟然还会有这样的人物存在。

　　恍惚间，贺一鸣的脑海中突兀的闪过了一个人。

　　面具人，昔日在南疆以一己之力同时抵抗数位神道强者的，但是最终却被神龙给打伤的面具人。

　　这个头戴斗篷的上任神算子，他与那位面具人的表现竟然是如此的想象。

　　以虚神境的实力，在面对敖闵行之时，竟然也是不卑不亢，充满了强大的自信。

　　这样的人物，如今竟然让他再度看到了一位。

　　如果贺一鸣不是确定他们两人绝对不可能有所交集的话，他还真的要怀疑着两人是否同一人了。

　　一剑之下，光罩碎裂，从中剖开。

　　此时光罩内的力量经过了两次的压缩之后，已经是凝聚的厚实无比，光罩稍微裂开一点，顿时那漫天力量冲天而起，向着斗篷人狂涌而来。

　　然而，斗篷人明显是早有准备，他的身形在一剑刺出之后就立即转移开来，似乎是对于自己的剑术有着坚定的自信，所以他甚至于根本就没有扭头看一眼此剑所造成的后果。不过，他对于光罩之下的那无穷力量还是颇具忌惮之心，一剑奏功之后，立即是抽身而退，躲开了随之而来的力量冲击。

　　他的身形连续晃动，瞬间就已经摆脱了下方追袭的力量，来到了贺一鸣的身边。

　　“贺兄，我能够将光罩斩开，但是却无法真的将世界之力破除，不过我们可以联手合作。”他顿了一下，道：“你用世界之力裹着我们进入其中，唯有在那里面，我们才能够真正的将这些血煞之气彻底打散。”

　　贺一鸣眉头微皱，道：“将这些血煞之气打散，难道就可以将那人诛杀了么？”

　　斗篷人连连摇头，道：“这个自然不能，但是只要破坏了他的这一次血祭，那么在短时间内，他绝对无法再进行如此规模的血炼大法了。”他的声音逐渐转冷，道：“只要他无法得到大量的生灵血祭补充，那么他的力量就绝对无法恢复。”

　　贺一鸣心中电转，他实在不明白斗篷人为何会如此自信。而且他也想不通，那人究竟修炼了何等功法，竟然需要如此海量的血祭来恢复力量。

　　然而，任他想遍了脑海中所记载的一些绝世功法之后，最终不得不承认自己确实是孤陋寡闻，对此根本就没有任何的印象。

　　虽说依靠杀戮而晋升的特殊功法有很多，但是每一种功法或多或少都会有一些缺陷，让这些依靠特殊手段飞快提升实力的功法并不完美。

　　贺一鸣相信，以那人的实力，绝对不会选择修炼这些功法的。

　　下方的光罩在裂开了片刻之后，竟然是再度恢复了原样，从外表上看过去，连一点儿破损的痕迹都没有。

　　贺一鸣沉吟了一下，道：“前辈又是如何肯定晚辈掌握了世界之力？”他顿了顿，道：“神龙前辈难道没有看出贺某所掌握的仅仅是小世界印法，除了能够稍微防护自身之外，就再也无甚大用了。”

　　斗篷人哑然失笑，道：“贺兄太谦虚了，你能够以一己之力连续诛杀里奥波特和卢克，若是你未曾拥有世界之力，那么绝对无法阻止他们两人的逃跑。”

　　贺一鸣双眉轻扬，这才恍然大悟。

　　他这一次终于注意到了，斗篷人所说的是“拥有”，而不是“修炼”。

　　他原先还以为自己锻造神器海市蜃楼相当的机密，但是如今来看，这个世界上的聪明人有很多，他们往往都能够从一些不起眼的蛛丝马迹中找到他们需要的答案。

　　深吸了一口气，看了眼下方似乎再度变得浓郁的血色光罩，感受着来自于白马雷电和宝猪身上所洋溢着的庞大战意。贺一鸣的心中终于是有所决定。

　　“前辈，贺某曾经得到过一件神器，名为海市蜃楼。这件神器之中，就蕴有着世界的力量。”贺一鸣不再遮遮掩掩，而是非常爽快的道：“如果前辈觉得有把握，那我们就下去吧。”

　　斗篷人微微点头，他的心中也是颇为羡慕和妒忌。

　　贺一鸣身上的神器层出不穷，竟然连拥有世界之力的，仅存在于存在于传说中的神器也能够得到，老天爷对于此子实在是太厚了。

　　然而，若是让他知道，这件神器是贺一鸣利用九龙炉亲手锻造而成的话，只怕要愈发的感到难以置信了。

　　只是，想要锻造这件神器，就必须要使用海量的神药仙液。若是泄露出去，必将引起轩然大波。所以贺一鸣非常干脆的隐瞒了这个事实。

　　轻轻的抬起了手，贺一鸣挥舞了一下。

　　瞬间，以他为中心，一点儿奇特的力量顿时释放了出来，这股力量无形无色，虚无缥缈，仿佛并不存在于这个世界之上。

　　海市蜃楼的世界之力，终于在这个世界上大大方方的释放了出来……


第三百四十二章 傀儡

　　奇异的力量在周围的空间内荡漾着，它们对于这一片空间中造成了极为巨大的，但却是看不见的影响。

　　这股力量迅快的扩散了出去，将白马雷电、宝猪、百零八还有眼前的斗篷人都同时笼罩在内。

　　目光朝着身周巡戈了一圈，斗篷人缓声问道：“这是什么神器？”

　　贺一鸣嘿然一笑，道：“这是海市蜃楼，是贺某偶然间得到的。”

　　斗篷人轻叹一声，道：“古老相传，在上古之时，曾经有蕴含世界之力的神器出现。这种神器威能之大，绝世无双，每一次出现，都会引起腥风血雨，天下大乱。”他的声音中带着几许的感慨：“贺兄真是好运气，竟然连这样的神器也能够找到。”

　　他说这句话的时候，脑袋瞥向了一旁有些洋洋得意的宝猪。

　　贺一鸣心中暗笑，如今宝猪所拥有的异能虽然不能说是天下皆知，但是知道的人无论如何也不算少了。所以当贺一鸣的手中出现什么异宝的时候，人们的第一个想法肯定就是宝猪这小家伙找到的。

　　“我们下去吧。”贺一鸣微微点头，率先向着下方降落了去。

　　不入虎穴焉得虎子，既然已经有所决定，他自然不会临阵退缩。

　　而且，在经过了两只神兽的先前攻击之后，贺一鸣也是隐隐的有些明白了，神之岛中的那人肯定没有恢复，否则以他的身份和实力，若是被人欺上门来还龟缩不出的话，那实在是没有道理了。

　　唯一的解释就是神龙所说的，他的实力大打折扣，实力百中无一，所以才不敢出来应战了。

　　斗篷人的身形连续晃动，竟然抢在了贺一鸣之前率先来到了光罩处。

　　他的动作相当巧妙，身形更是始终处于神器海市蜃楼的边缘地带，有了贺一鸣所加持的世界之力，他已经拥有了能够硬撼光罩内澎湃力量的本钱。

　　同样的一剑挥洒而出，那看似坚不可摧的护罩又一次的裂开了。

　　这一次下方主持大阵之人已经是早有防备，但纵然如此，当斗篷人这一剑刺出之时，护罩依旧是应声而裂。

　　他的这一剑看似简单，但其实已经将空间、领域的威能融为一体，并且把握住了世界力量的脉络。所以虽然他本身并没有世界之力，但是一剑下去，却还是将护罩刺破。

　　瞬间，破裂的护罩之内庞大的力量汹涌而来，似乎是想要将斗篷人还有他身后的贺一鸣等人尽数席卷进去。

　　然而，就在护罩破裂的那一瞬间，白马所凝聚的雷电和宝猪的音波怒吼就同时释放了出来。

　　那汹涌而出的血丝和光暗力量在虚空中与两大神兽的力量狠狠的撞击在一起。

　　仅仅是僵持了那么短短的一瞬间，两大神兽的力量顿时占据了绝对的上风，将眼前的一切阻碍全部清除干净。

　　虽然护罩内的力量已经积攒了无数年，再加上吸纳了无穷尽的生灵血肉，已经变得无比强大。

　　但是这些力量分布甚广，以神之岛为中心，整整一里之内，都充斥着如此强大的力量。

　　正如这个世界中的天地之力，虽然是无穷尽的庞大，但若是不以特殊的手法和能力将它们汇聚起来，那么在小范围内的天地之力威能也是远不如神道强者。

　　所以宝猪和白马全力出手之下，顿时将眼前的血丝和光暗之力同时轰成了一片残渣，归于虚无。

　　贺一鸣冷眼相观，他虽然并没有出手，但身上神力涌动，意念大开，眼观六路耳听八方，周围一点儿的风吹草动，乃至于力量的变化都无法瞒得过他的感应。

　　他坚信，以对方的身份和实力，绝对还会有着强大的后手，所以他时刻警惕着。

　　至于百零八，则是紧紧的跟随在贺一鸣的身后，他同样的没有动手，不过他的眼眸却已经是亮了起来，犹如小太阳似的闪烁耀眼的光芒。

　　幸好周围的众人都对他知根知底，并且也不是第一次看到这幅摸样，否则任谁也不敢与他同行了。

　　几个人同时下行，势如破竹般的冲入了那光罩的裂口之中，并且朝着最中心处的神之岛飞去。

　　一旦进入光罩之内，那无穷尽的血丝顿时是不顾一切的缠绕了过来。虽然白马身周紫电闪烁，将所有迫近的血丝全部击碎，但是此时他们已经来到了这血煞大阵的中心地带，那连绵不绝的血丝无穷无尽，就连白马那强大的雷电力量似乎都已经无法全面的护住所有人了。

　　斗篷人手腕微微一抖，在他的手上顿时暴射出无穷的剑芒，这些吞吐不定的剑芒拥有着巨大的威能，瞬间就溅出了漫天光彩。

　　那些血丝在剑芒的挥斩之下，都是寸寸断裂，而且更为夸张的是，这股力量同时逆流而上，那强大的攻击力竟然是直接作用在这些力量的根源所在。瞬间，大量的血丝动作顿时迟缓了下来，而且威势也远不如最初的那般猖獗了。

　　这就像是一个人手舞长鞭攻击敌人，本来将长鞭挥舞的风生水起，但是突然手腕受伤，于是手中的长鞭就变成了一条没有骨头的赖皮蛇，基本上没有什么威胁了。

　　贺一鸣的眼眉微微一动，此人所表现出来的实力远在他的预估之上。

　　虽然他仅有虚神境的力量，但是展现出来的武技却是匪夷所思，其威能之大更是难以想象。

　　若是让他们两人公平放对一战，那么就连贺一鸣也不敢说有必胜的把握了。

　　隐隐的，贺一鸣觉得此人绝不简单。

　　不过此时他们并肩作战，同仇敌忾，斗篷人的实力越强，贺一鸣也就越安心。

　　宝猪眼珠子转动了几下，陡然张开了巨口，一道道肉眼可见的音波攻击从它的口中喷出了出来。

　　在最初攻击光罩之时，宝猪的力量无法破开光罩的防护，但是对付光罩之内的血丝和光暗合璧之力，它的音波功就能够派上大用了。

　　一圈圈肉眼可见的力量扩散了出去，瞬间就已经前方的阻挡的一切东西都震得松松垮垮，摇摇欲坠。

　　随后，宝猪抿嘴一吹，巨大的压力从中喷洒而出，将血丝和光暗的力量彻底吹散。

　　在斗篷人和两大神兽的开路之下，他们纵然是在这布满了无穷血丝和光暗之力的环境中，却依旧是如入无人之境，直接朝着神之岛而去。

　　越是靠近那个地方，周围的压力就愈发的强大，血丝的数量越来越多，也越是粗大。到了这个地步，哪怕是白马的雷电力量也不能够立即将之轰散，必须要连续的轰击数次才能够完全摧毁。

　　同样的，斗篷人的力量虽然诡异强大，但是在面对如此诡异难缠的血丝，他出手的速度也是缓慢了许多。

　　唯有宝猪的音波奇功依旧是势不可挡，在这门奇功的攻击下，除非是拥有着能够与之抗衡的强大实力，否则那些血丝粗大与否基本上就没有什么区别了。

　　就这样，虽然他们前进的速度放缓，但却依旧是在稳步的向前飞行。

　　终于，他们看到了前方那隐约可见的巨大岛屿。

　　在这座岛屿之上，有着一座高耸的悬崖。此时，在悬崖之上，站着一个贺一鸣相当熟悉的人影。

　　这是一个头戴面具的男子，他在悬崖上迎风而立，身上衣衫猎猎作响，整个人与悬崖似乎是融为了一个整体，散发着如同高山峻岭般的巍峨气息。

　　此时，面具人遥遥的看着身陷无数血丝和光暗之力中纠缠着的贺一鸣等人，那目光中闪烁着令人心悸的神光。

　　虽然是相隔甚远，但是贺一鸣等人却仿佛是透过了彼此之间的距离，直接的感受到了那一双眼眸中所包含着的阴冷和凶戾。

　　斗篷人手中之剑突兀的停顿了下来，他喃喃的道：“不可能，他怎么恢复了？”

　　贺一鸣收回了远眺着的目光，他冷然一笑，道：“神龙前辈虽然打伤了他，但是此人的实力深不可测，经过了数年休养，能够恢复自然不足为奇。”

　　斗篷人微微的摇着头，唯有他才知道，当年神龙是直接将面具人抹杀了，而并不是将其击伤。

　　按照神龙的估计，他就算是想要再炼制一个替身，起码也需要数十年的时间，但是此时连五年也不到，那个面具人不但再次出现，而且身上的气息仿佛是更加的强大了。

　　“你们……终于来了！”

　　随着一道熟悉的声音响了起来，贺一鸣等人身周那无尽的血丝和光暗之力顿时消停了。它们仿佛是受到了某种力量的指示，从中裂开，露出了一条通向悬崖的笔直大道。

　　贺一鸣等人对望了一眼，他们从这条大道中坦荡而行，不过片刻，就同样的来到了悬崖之上。

　　当他们的脚步踏上了悬崖之后，面具人的口中发出了冷厉的笑声，道：“五行老祖，那么多年不见，想不到你竟然也学会了操控傀儡之术。”

　　贺一鸣的心中骤然加快了跳动，他和两头神兽望向身边斗篷人的眼眸中顿时充满了惊骇之色。

　　傀儡……

　　莫非这个拥有着无上武道境界的剑术强者，竟然只是一个被人所操控的傀儡不成？


第三百四十三章 真实身份

　　斗篷人并没有反驳对方的话，只是静静的看着他，似乎是在观察着他的一举一动。

　　贺一鸣的目光在他们两人身上流转，心中泛起一阵狐疑，他们都将真面目隐藏了起来，这应该不是什么巧合。

　　傀儡毕竟与真正的人类不一样，哪怕是炼制的再好的傀儡，他的面部表情也不可能与正常人一样。他们将脸庞隐藏在黑暗之中，或许就是为了避免让人看出破绽。

　　心念一动，贺一鸣豁然道：“阁下藏头缩尾，莫非也是一个傀儡不成？”

　　一道冷然的嘲讽笑声从面具人的口中传了出来：“你的眼光很不错，我也是一个傀儡。”

　　也没有见做出任何动作，但他脸上的面具却是陡然间爆裂了开来。

　　贺一鸣的双眸骤然一凝，他看到了一副呆滞的，没有半点表情的脸庞。

　　这张脸庞虽然陌生，但是上面的表情对于他而言却并不陌生。

　　宇家老祖的脸上也是时刻保持着这种表情，从来就没有笑容，没有悲伤，也没有思考。

　　转头，朝着斗篷人看去，他犹豫了一下，也是摘下了斗篷，并且顺手丢弃了。

　　这是一张东方人的脸庞，看上去颇为英俊，仅有中年的模样。不过与对面那人一样，这是一张没有任何表情变化的脸庞。

　　贺一鸣深吸了一口凉气，原来这两个人果然都是傀儡，而且是最为可怕的傀儡。

　　在贺家庄中，贺一鸣也有着一个神道傀儡，但是那个傀儡思想呆板，在没有得到命令之前，就仿佛是一个木头人似的一动不动。

　　这就是贺一鸣对于傀儡的印象，不仅仅是他如此，就连当世的那些顶尖强者们亦是如此。

　　傀儡，毕竟不是人类，不能与人类相提并论。

　　但是，眼前的这两个人却完全打破了他们对于傀儡的认知。

　　当他们两个将脸庞遮掩起来之后，一言一行，竟然都与正常的人类一般无二。

　　至此，贺一鸣也算是明白了，为何他们的武道修为仅有虚神境界，但是武道境界却是骇人听闻的强大。

　　区区虚神境就能够驱使世界或者是勘破世界之力，这样的事情也唯有发生在他们这两个傀儡的身上才有可能做到。

　　斗篷人长叹一声，道：“我明白了，原来你为自己准备了两个傀儡身躯。”

　　他在说这句话的时候，语气十分吩咐，若是闭起眼睛单凭耳朵来听，那么人们的脑海中肯定会浮现出一副万分感慨和恍然大悟的表情。但事实上，在摘掉了头上的斗篷之后，此人脸上的表情就再也没有任何的变化了。

　　怪不得他们一定要将面容隐藏起来，若非如此的话，只怕任何人都能够一眼看出其中的不妥了。

　　面具人用着同样毫无表情的脸庞说道：“不错，我为自己准备了两副傀儡躯体，原本只不过是有备而无患，但是没想到今日却派上了大用。”

　　斗篷人冷哼了一声，他的声音突地凝为了一缕细线传入了贺一鸣的耳中。

　　“我估算错误，原来此人还有一个分身傀儡在此，既然他有了傀儡为助，实力必将大增，在这个环境中已经不是你我能够与之抗衡的了。等会我缠住他，你马上走。出去之后赶往火焰山回到我的身边，方可保得平安。”

　　贺一鸣的脸上隐隐色变，在斗篷人承认了他是神龙的傀儡之后，竟然立即做出了要他逃跑的决定。很显然，这个傀儡存在与否，对于此人的实力影响极大。

　　不过，让贺一鸣感到不解的是，如果面具人本来并不存在的话，那么神龙来此究竟是想要寻找什么人呢？

　　这个念头在脑海中一掠而过，贺一鸣立即是凝声道：“我们真的没有任何胜算了么？”

　　“没有。”斗篷人毫不犹豫的道：“除非你能够将海市蜃楼的世界力量融入自身，否则根本就无法在血煞大阵中战胜此人。所以当我出手之后，你立即就走。”

　　话音刚落，斗篷人的身形微动，已经是如飞般的朝着悬崖上冲了过去。

　　这一次，他的身形再无任何保留，虚神境强者的威能被他彻底的激发了出来，并且隐隐的有着一种突破极限的感觉。

　　贺一鸣知道，斗篷人一定是使用了某种神奇的手法激发了这具傀儡的全部潜能，所以才能够在最短的时间内造成如此之大的威势。

　　然而，面对如何赫赫声威，面具人却是嗤笑一声，道：“米粒之光，也敢与皓月争辉。”

　　他的手轻轻一挥，神之岛外的无穷血丝和光暗之力顿时像是开闸之水般，轰隆隆的狂涌而来，瞬间就已经将他们两个给包裹其中了。

　　在神之岛上，本来是没有任何血丝入侵的，仿佛这里有着某种力量让这些血丝非常恐惧而不敢靠近。但是这一刻，这种力量已经消失，所以这些吸纳了无穷生灵的血丝终于是如获大赦般的进入了神之岛，瞬间就在这里形成了一个巨大的红色光茧。

　　暴喝声和强大的力量充斥于神之岛内，贺一鸣甚至于还清晰的听到了那悬崖崩坍而发出来的轰隆隆的巨响。

　　虽然此时已经无法看到那两个人交手的情况，但是白痴都知道，在这种环境下与此人动手，斗篷人绝对是败多胜少，而且一旦落败，那么死亡的几率将会是无穷的大。

　　抿了一下嘴唇，贺一鸣稍微犹豫了一下，立即转身，道：“我们走……”

　　宝猪和白马雷电与他心灵相通，意念相连，自然能够听到刚才那句话，而百零八更是以他马首是瞻，对于他的决定没有任何的异议。

　　众人一个转身，非但没有加入战团，反而是以最快的速度向着外面冲了出去。

　　下一刻，他们就已经再度进入了那漫天飞舞而来的血丝之中。

　　然而，一道仿若是来自于幽冥般的声音在他们的周围响了起来。

　　“好不容易将你们引了进来，就不要走了。”这道声音中充满了感叹：“东方之中竟然诞生了你这样的天才，小小年纪就已经达到了这般修为，若是今日让你平安离去，日后必将成我心头大患。”

　　贺一鸣等人的身形一顿，然而纵然是以他们的武道修为，却依旧是未能发现这道声音究竟是来自何方。

　　它仿佛是来自于这一片空间的任何角落，仿佛四面八方都有着这道声音的主人。

　　这就是世界的力量，而且已经运用的相当娴熟。

　　贺一鸣的双眉轻扬，道：“想要贺某的性命，只怕并不容易。”

　　那道声音嘲笑了两声，道：“我不会杀你，所以你还是束手就擒吧。”

　　贺一鸣的嘴角微微一撇，这种话根本就不可能有人相信。

　　然而，对方似乎感觉到了他的心思，道：“我要留下你的性命，让你帮我炼丹。”

　　贺一鸣心中一凛，脑海中立即想起了神龙正在做的事情。他的脸色微变，道：“你需要什么丹药？”

　　“当然是五行老祖正在炼制的丹药了。”那虚无缥缈的声音道：“他一个人根本就无法成功，我也未必能够成功，但我们中的任何一个有你相助，那就不同了。”

　　贺一鸣嘿然一笑，道：“莫非阁下以为贺某的能力还在神龙和您之上么？”

　　“你的武道修为不值一哂，但是你拥有先天五行和光暗合璧的天赋，所以只有你才能够与我们联手共同炼制丹药。”那道声音中充满了诱惑的味道：“只要你帮我成功的炼制丹药，我就全力辅助你，让你成为东西方大陆上独一无二的主人。”

　　贺一鸣的心砰然而动，不过他的眼神立即就凌厉了起来。

　　“阁下说的确实好听，但您似乎将贺某当做傻子了。”

　　“我可以对自己的灵魂之火发下誓言，只要你帮我取的，并且成功炼制丹药，那么我就全力助你成为东西大陆之主。”

　　一股庄严而充满了真诚的声音瞬间在整片空间中回荡了起来。

　　这是一种发自于灵魂深处的声音，这股声音并不仅仅是通过外界空气的震荡产生，而且是直接的在众人的心底，在那灵魂之中回荡着。

　　莫名的，贺一鸣的心中竟然生不出任何的怀疑之心。

　　他知道，这并不是对方的某种神奇功法所为，而是他发自于最深沉的灵魂力量的呐喊，所以才会有着如此真诚的效果。

　　深吸一口气，贺一鸣道：“您为了这个东西，难道连光明神殿和黑暗议会也能够抛弃么？”

　　“它们是我一手创建，就算是毁灭在我的手中也不算什么。”那道声音沉默了片刻，道：“当然，如果你可以原谅他们，那么我会让他们成为你最忠实的手下和仆人。”

　　贺一鸣心中的震撼实在是难以用语言来形容。

　　至此，他已经可以确定了，那传说中人族两位真神境的强者都没有陨落。

　　他们竟然都以无上秘法活过了上万年的时间。

　　其中一个不知道以什么代价隐身于神之岛，一直以来都是闭关不出，不问外事。

　　而另一个却是化身为天下第一神兽的东方神龙，率领众多神道开辟空间通道，进入了死亡之地。

　　其实这些猜测在贺一鸣感受到了神龙真正的威能之后他就有所察觉了，但是，这个想法实在是太过于骇人听闻，所以他始终不敢确定。

　　但此时，他终于确信，这件不可思议的事情，并非自己的臆想，而是真正的发生了。


第三百四十四章 拒绝

　　天空中，无数血丝在光暗合璧的力量之下纠缠旋绕着，但它们却并没有象贺一鸣进行攻击，而仅仅是将他们的去路一层又一层的拦阻着。

　　从不远的地方，传来了一道道如同雷霆霹雳般的轰鸣之音。

　　贺一鸣可以轻易的从那里听出和感应到两位强大神道傀儡的不断对抗所产生的声音和力量波动。

　　哪怕是在如此恐怖的环境之下，这个声音和力量波动也没有任何阻碍的传到了他这里，由此可见，这两位的拼搏所引起来的威能又是何其之强大。

　　不过，这并不是贺一鸣最为震惊的事情，真正让他感到不可思议的是，这位传说中的人物为了那颗丹药竟然愿意放弃他一手建立起来的两大力量。

　　这可是传承了上万年的庞大势力，但贺一鸣却知道，若是这个躲在虚无缥缈中的人真的现身出来，并且展露神迹，颁下法旨，那么整个西方世界之中，只怕并没有任何胆敢违逆他的存在。

　　脑海中迅快的转动着一个念头，当怪物巢穴和天地圣果相融之后，所凝聚的丹药绝对不会象神龙所说的那样简单。

　　他默默的思考着，而那从血丝中所传来的声音也并不催促，似乎那人已经将他认定了是瓮中捉鳖，所以才有恃无恐的等待着他的决定，又或者是正在对付斗篷人，所以才无法抽手主动攻击。

　　长长的叹了一口气，贺一鸣的眼眸陡然间亮了起来。

　　或许是感应到了贺一鸣此时身上的气息流转，那道悠长的叹息声传了出来：“如果你不答应我的条件，我只好将你抓住，以密法锻造成神道傀儡。不过那时候你的身上虽然还有本源力量，但是能够发挥出来的威能却将大打折扣。所以，为了你的生命和家里人，最好还是不要拒绝我的提议了。”

　　贺一鸣眼眉一扬，他放声大笑，道：“阁下果然是好算计，不过可惜的是，您算错了一件事情。”

　　“我算错了什么？”那人疑惑的问道。

　　“我，并不是一个西方人。”一个字一个字的从贺一鸣的口中蹦了出来。

　　随后，仅仅围绕在贺一鸣等人身边的海市蜃楼之力顿时扩散了出去。

　　就在这一瞬间，他就已经想明白了。以自己与西方之间的仇怨，哪怕此时真的妥协，只怕最终也难得善终。

　　此人的话中确实蕴含着即为深刻的诚意，这种发自于内心和灵魂的誓言绝对无法掺假。

　　但是，在此人的誓言之中并没有一个时间，这绝对不会是此人的疏忽，而是他所布下的语言陷阱。

　　他肯定会帮助自己成为东西方大陆的主人，在他的麾下，西方的两大势力肯定会毫无条件的辅助，或者是借助于自己的力量征服东方大陆和南北疆域，甚至于连海外岛屿也会在西方的铁蹄之下被迫屈服。

　　但是，当他成为大陆一统的主人之后，又会有什么下场呢？

　　贺一鸣已经不用再想下去了……

　　庞大的力量从海市蜃楼中疯狂的涌现了出来，在贺一鸣等人的身周，那一层层的力量波动卷起了一道道的能量风暴。

　　海市蜃楼虽然是超阶神器，但原本它的属性却是温和而平静的，可是在这一刻，在贺一鸣全力的催发之下，它却将自身那暴戾凶猛的一面完全的展示了出来。

　　充沛的几乎不属于人世间的力量从神器之中毫不留情的倾泻而出，周围的空间波动变得愈发的强烈，甚至于隐隐的有了一种过渡碰撞交锋而不稳的趋势。

　　这，就是世界的力量。

　　贺一鸣知道，在这一刻绝对不能够有任何的保留，如若不然，怕是真的要就此留下了。

　　神龙想不到对方竟然还拥有第二个傀儡躯体，所以才会估计错误。不过自己等人也是太过于大意了。

　　下方的血煞大阵虽然是怵目惊心，但是仅凭两头神兽所展现出来的威能就已经将其最远的距离打击的缩小了整整百倍。

　　正是因为如此辉煌的战果，让贺一鸣与斗篷人都放下了担忧，而选择了强势突击的斩首之法。

　　这并不是他们的轻忽大意，而是谁也没料到，以对方的身份，竟然还会做出这等主动示弱的选择。

　　若是有人以这种方式在神龙的面前挑衅，怕是早就被暴怒的那个家伙一巴掌拍扁了。

　　所以，对于此人的心机沉稳，贺一鸣愈发的有了更进一步的了解，而了解之后，他的心中也就愈发的忌惮，越发的不敢在这个环境下停留了。

　　此时一照面就已经将神器最大的威能释放出来，就是希望能够一鼓作气的冲破桎梏，远离此地。

　　然而，对方似乎是早就有所准备，周围的血丝在接触到世界的力量之后，顿时诡异的波动了起来。这些血丝的波动频率相当的奇妙，竟然有着一种让人看之不透的感觉。

　　这些血丝竟然在这一刻变得似实似虚，似真似假了起来。

　　随着它们的不断抖动，一道道同样属于世界的力量从它们之中溢溅而出，这些世界的力量与海市蜃楼的力量相互纠缠在一起，竟然轻易的就相互抵消掉了。

　　在这一刻，贺一鸣甚至于都产生了一种自己也陷入了一个类似于海市蜃楼的虚幻之中。

　　白马雷电长嘶一声，如果此时围困它们的，是外界的那个光暗护罩，它或许会束手无策，但是在面对血丝之时，它的雷电之威却是能够发挥到最强大的地步。

　　头顶上的独角骤然爆发出了无以伦比的巨大威能，一道道巨大的雷电力量汇聚到一起，所溅起来的波动就连肉眼都能够轻易分辨。

　　虽然这一次它所凝聚的雷电之力远远不如在外界配合了整个云层的那般夸张，但却依旧是不容小觑。

　　当然，如果不是此时超阶神器海市蜃楼所释放的世界之力与对方所拥有的世界力量相互抵消了，那么白马雷电也断然不会做出这样直接的攻击。

　　轰隆隆的巨响瞬间就已经传遍了整个空间，随后无数条粗大无比的紫色电芒四散开来，朝着周围的那些血丝汹涌澎湃的狂涌而去。

　　在这一刻，白马雷电聪明的没有将全部的雷电凝缩为一点，而是选择一种四散的方式将力量分散的释放了开来。

　　这样做可以让这些雷电的力量发挥到最大的效果，消灭掉最多的血丝力量。

　　然而，仅仅是片刻之后，贺一鸣等人的脸上都闪过了一丝惊讶和凝重之色。

　　紫色雷电的力量是血煞之气的克星，这是经过了无数次尝试众人所总结出来的经验。

　　无论是在鬼哭岭之中，还是在冰宫山门之外，它的雷电力量都是屡建奇功，在雷电的威能之下，一切阴煞血气都是触之即溃，连半点儿的抵抗能力都没有。就连这一次在外面出手之时，只要雷电的力量能够穿透光罩，那么同样能够给血丝带来无以伦比的巨大伤害。

　　这个效果甚至于比贺一鸣的五行之力和斗篷人的神奇剑术更加的明显。

　　但是，这一次不同了，所得到的结果竟然是完全不同。

　　庞大的雷电力量分散而出，狠狠的轰击在一道道同样粗大的血丝之上。

　　但这些血丝非但没有立即断裂崩溃消散，反而是像是涂抹了润滑剂般，将这些雷电的力量轻易的卸开了。

　　虽然在强大的雷电轰鸣之下，这些血丝还是有了一些伤损，但这点儿的损伤对于整条长达百丈之巨的恐怖血丝而言，实在是不值一提。

　　卸开了的雷电力量继续前进，它们很快的就没入了那无穷尽的血丝之中，并且逐渐的衰弱散发，最终趋于无形。

　　贺一鸣等人这才知道，原来这里的血丝之中所蕴含的威能竟然远非冰宫山门之前的那个血祭能够比拟。一开始白马的雷电威能之所以能够发挥出如此强大的威能，应该是对方刻意示弱，专门为了诱使他们信心膨胀，进入此地所为。

　　耳中传来了一道悠长的叹息声：“我喜欢聪明的人，只要你放弃抵抗，我答应的条件依旧有效。”

　　在这道声音中充满了魅惑的力量，哪怕是心志坚定如贺一鸣与两大神兽，似乎都有了那么一瞬间的动摇。

　　贺一鸣的眼眸骤然跳动了几下，他已经可以确定，这是黑暗的力量，不过此人对于这种力量的运用已经达到了一种不可思议的地步。

　　黑暗是阴冷的，是宁静的，是一种充满了迷茫的力量，在黑暗中行走，往往会让意志不坚定之人变得心神动摇。但是，这种声音竟然能够让神道强者都生出这样的心思，其威力之大简直就是不可思议。

　　贺一鸣长啸一声，双手一翻，五行环、九龙炉和玄龟壳同一刻浮现了出来，庞大的力量汹涌澎湃，配合着超阶神器海市蜃楼，二话不说的超前冲击而去。

　　“你们既然已经进入了我预先布置的世界，那就别想再出去了。既然你现在头脑发热，那就让你冷静一下，等我处理了那个家伙之后，我相信，你应该能够做出正确的选择了。”

　　那道声音越来越低，最终慢慢消失，但是与此同时，那些血丝和庞大的光暗之力却是如同怒浪一般的狂涌而上，将他们彻底淹没。


第三百四十五章 感悟世界

　　宝猪张开了嘴巴，不断的将怒吼声吐了出来，白马雷电的动作丝毫不慢，虽然它的雷电无法立即摧毁这里的血丝，但是在雷电的作用之下，这些血丝同样无法缠绕而来。再加上四大神器之威，已经足以让他们在这里横冲直撞，无所披靡了。

　　但是，无论他们怎么的左冲右突，将自身的威能释放出去，但连续半个时辰之后，他们却都是不约而同的停了下来。因为他们都感应到了，这里的空间已经变了，似乎是变成了一个独立的世界。

　　就在他们进入这一片血丝光罩内的那一刻，这里的世界已经与外界不同了。

　　“呼……呼……”

　　剧烈刺耳的呼啸声不断作响，眼前血色和光暗巨力滚滚而来，可贺一鸣等人却并不是十分担心。因为他们的力量同样强大，虽然在短时间内没有脱身而出的把握，但就凭这些东西想要击伤或者是击杀他们，那也是痴心妄想。

　　除非那位隐匿在血丝中的存在还有着什么后续手段，否则这庞大的犹如迷雾一般的血丝最多也就是将他们暂时困住而已。

　　贺一鸣的心中颇为苦难，他终于体会到了昔日里奥波特和卢克进入海市蜃楼空间之后的感觉。

　　那是一种身不由己，想要逃脱却无能无力的颓丧，甚至于是带着一丝绝望的感觉。

　　世界的力量，在这个血煞大阵中同样拥有着世界的力量，而且这个世界的力量比海市蜃楼更加的完善。

　　所以，在他找到离开这个世界的办法之前，他根本就没有任何脱身而出的把握。

　　除非，他的力量能够得到爆炸性的增长，能够硬生生的将这个世界打碎，这才能平安的脱离出去。

　　但是，这个念头刚刚浮现出来，贺一鸣的嘴角就露出了一丝苦涩的笑容。自己的武道虽然强大，进阶速度虽然快捷了，但是想要在短时间内做到这一点，却依旧是可望而不可及的，甚至于，他连一辈子也未必能够达到那位的高度。

　　他的脸上露出了一抹苦笑之色，以其人之道还治其人之身，想不到自己竟然也有着这样的时候。

　　不远处，庞大的力量波动不断的传递了过来，那种力量的强度虽然并不强大，但是变化的复杂程度就足以让人膛目结舌了。

　　哪怕是相隔了这段距离，又不是亲眼所见，但贺一鸣却依旧是对那传来的力量波动感慨不已。

　　如今贺一鸣五行大领域和光暗大领域都已经顺利完成，所以他能够清晰的感应到，这不断传来的力量波动正是这两种不可思议的力量拼斗。他们在运用的力量之时所展现出来的技巧远远的超乎了自己的想象之外。

　　他的脑海中不断的浮现出了一副图案，就像是这两个傀儡就在他的身边比斗一样，将所有的一切都完美的在脑海中重组了。

　　如果是在平时，贺一鸣对此绝对是求之不得。

　　因为此时就相当于那两位恐怖的存在正在以生死相搏的方式将他们的实力完美的展现在贺一鸣的眼前，正是因为生死相搏，所以他们才能够将自身的实力充分的发挥出来，并且是毫无保留的释放着。

　　这两个人的武道境界对于此时的贺一鸣来说，无疑是最为珍贵的。

　　在他们两个人的演示之下，贺一鸣才真生的体悟到了五行大领域和光暗大领域中最为精密玄奥的部分。

　　这是一种无法用言语来形容的感触，如果是在正常情况下，单凭老师那不遗余力的教导也没有任何作用。这必须要在双方的实力相当，境界相当，又想要置敌于死地的情况下，才能够主动爆发出来的神奇事件。

　　同样的，如果不是身处这样的环境中，让贺一鸣的意念全部开放，精神攀升至最巅峰状态，那么他也休想轻易的感应到其中玄奥。

　　他心中的焦虑慢慢的平复了下来，隐隐的，他已经猜到了那人这样做的用意。

　　在这个世界内，一切都是那人亲手布置，如果他想要切断波动气息的话，也不过是举手之劳。之所以让这些波动的气息传递过来，一来是为了示威，他要让自己知道，以他的实力，能够摧毁任何前来得罪他的人。

　　二来，这或许就是他故意将功法施展来开，让自己感受一个透彻。

　　他当然不会有什么好意，只是无论谁最终得胜，似乎都需要自己的力量去炼制丹药，而那时候，自己的修为越是强大，成功的可能性才越高。

　　此人将他们这种级数强者的气息完完全全的释放给自己，竟然也是打着让自己尽快进阶的念头。当然，那人肯定也有着坚定的自信，无论自己如何进阶，都无法威胁到他们那种级数的强者吧。

　　眼睛，慢慢的闭了下来，贺一鸣再也不曾驱动任何神器，而是静静的漂浮在原地，宝猪等守卫在他的身边，用着焦急的目光瞅着贺一鸣。

　　它们虽然心灵相通，但是两只神兽却无法在短时间内理解贺一鸣的这明显属于人类独有的想法。

　　不过，既然贺一鸣已经做出了决定，那它们都不会临阵而逃。

　　然而，贺一鸣等人刚刚停了下来，那来自于周围的压力顿时锐减，这让贺一鸣的肯定了自己的念头。

　　于是，他当机立断的抛开了一切，静静的感悟着这个难得的，甚至于一生仅有一次的珍惜的机会。

　　缓缓的，他脑海中的那两道人影愈发的真实了起来，这种感觉给了他无与伦比的巨大感触，原来这两种力量竟然还能够如此运用。

　　他的双手开始缓缓的动了起来，从五行印转为光暗印，再从光暗印转为五行印，在一开始之时，这两种印法在转换之间还是有着一些细微的滞碍。虽然这种破绽一般人绝对无法感触，但若是碰到了那交手中的两人，就将是致命的弱点了。

　　贺一鸣隐隐的觉得，如果他能够将这两种印法自如转换，甚至于是更进一步的融合为一，那么他的实力将会成倍提高，哪怕是以强大的威势撕裂这片空间也是有此可能。

　　不知不觉中，他的额头上竟然隐隐的多了一丝汗渍。

　　以他的武道修为，竟然还无法彻底的控制身上的每一个毛孔，说明他此时已经陷入了一个完全迷失自我的状态之中。

　　白马雷电和宝猪同时用着担忧的目光望向了贺一鸣，因为它们突兀的发现，自己竟然无法感应到贺一鸣的心思了。

　　这并不是它们无法感应，而是在贺一鸣的身体中发生了某种奇特的变异，产生了一种澎湃若海的力量。

　　这股力量，是如此的宏伟而不可思议……

　　他们身周的空间发生了剧烈的波动，神器海市蜃楼竟然发出了一道奇异的鸣叫声。

　　没有人能够形容这股声音，这似乎是欢喜，又似乎是惊恐，但更多的却是期待。

　　随后，这一片空间的力量开始发生了恐怖而不可逆转的剧烈变异。

　　神之岛上，强烈的剑气交错纵横，两个面部表情呆滞之人将手中的宝剑挥舞的风生水起，凌厉无匹。

　　在他们的身周，那传说中的先天五行大领域和光暗大领域的力量汹涌而起，并且在这两股力量之中似乎还蕴含着一丝更加强大的世界力量。

　　面具人虽然占据了主场之利，但这毕竟是他备用的第二傀儡，在熟悉程度上远不如昔日被神龙所摧毁的第一傀儡。

　　而斗篷人却绝不相同，他昔日在死亡之地心灰意冷自绝生机之后，尸身被神龙在无数死亡生物们吞噬之前抢了出来，并且放入了他随身的世界中进行锻造。

　　整整五百年间，斗篷人竟然都在神龙的自身世界内滞留，所得到的力量远在面前的第二傀儡之上。

　　如果不是这里的环境不利于五行之力的挥发，他早就将对方斩于剑下。

　　可是，随着双方纠缠的时间越久，斗篷人的速度和力量就越来越变得衰弱和缓慢了起来。

　　周围那不断缠绕而来的血丝，还有那始终未曾消散的光暗之力，都让他积蓄了五百多年的力量逐渐的挥发殆尽了。

　　他的眼眸中陡然闪过了一丝坚决之色，手中的长剑剧烈的颤抖了起来，这种颤抖仿佛是会感染似的，竟然连四周的空间都进行着同样频率的抖动。

　　他竟然是以无上的秘术激发了空间的力量，想要不惜代价的将这个围困住贺一鸣的世界彻底震碎。

　　然而，就在这一刻，他清楚的看到了，对方眼眸中闪过的一缕寒芒。他心知不妙，却已经来不及防御。

　　一道黑色的光芒无声无息的缠绕在他的脖颈之上。

　　这根项链来无踪去无影，一直蛰伏在黑暗之中，就在斗篷人打算舍弃自身一切爆裂的那一刻骤然出手。

　　神器，黑暗锁链……

　　黑芒闪过之时，斗篷人顿时就是尸首分离，被硬生生的切成了两段。

　　同时，光明权杖浮现在斗篷人的躯体之上，一道光芒射出，顿时将这两截身体锁定了。

　　他放声大笑，道：“五行老祖，昔日你灭我傀儡，今日我也灭你傀儡。等我恢复完毕，必将前往火焰山，与你比较一下，谁才是真正的天下……”

　　“轰……”

　　一道巨大的，仿若并不是出于人间的轰鸣声骤然爆响，将他尚未说完的话硬生生的打断了。

　　面具人的眼眸中闪过了一丝惊诧之色，他转头望去，只见贺一鸣的身上腾起了一道奇异的，仿若是无形无色的能量波动。

　　这些波动一旦释放开来，顿时就将眼前的一切全部定住。

　　从他的身上，散发着一种无以伦比的巨大威能，那一双眼眸，更是亮若星辰。

　　面具人眼中的惊诧终于变成了惊骇，虽然他的表情没有半点变化，但是眼睛却闪烁着一丝不同寻常的光。

　　他的心中竟然突兀的泛起了一丝后悔。

　　自己，难道真是小瞧了对方，所以搬起石头砸自己的脚了？


第三百四十六章 一拳轰杀

　　无尽的血丝之中，贺一鸣双目微闭，他身上的生机全部收敛，体内的神力更是以一种不可思议的速度转动着。

　　在感受到了那两位所传来的强大威能之后，已经让贺一鸣隐隐的感触到了一点最为关键的东西。

　　那两个人交手所使用的，乃是先天五行大领域和光暗大领域，这是当世唯一的两门能够进阶到无上武道巅峰的绝顶功法。

　　此时，这两门功法在那两个人的施展之下，已经将所有的微妙之处全部释放了开来，而贺一鸣在感受到了其中的变化之后，终于把握住了那在领域之上的一种感觉。

　　世界之力……

　　他的双手印法从前两式之间不断的转变，乃至于最终合二为一，慢慢的凝聚出了最后一式小世界印法。

　　当这个印法并非单独存在，而是从前两式一路顺利的接下来的那一刻，陡然间爆发出了最为强大的力量。

　　印法的威能被他在瞬间提升到了一个极其恐怖的地步，而同时也引起了神器海市蜃楼之中那积蓄已久的世界力量。

　　这件超阶神器骤然倒卷而至，澎湃的力量涓滴不剩的涌入了贺一鸣的体内。

　　他的身体上发生了无穷尽的变异，手中的印法微微颤抖，在他的身上，终于打开了一道大门，那是通向这个世界巅峰力量的大门。

　　他一步跨出，身体上发出了“咯咯”不断的锤炼声，就像是有无数把大锤正在敲打着他的全身上下。

　　他的身体上涌起了五丈光化，每一道光华之中所蕴含的威能都是这样的无穷无尽。

　　这是世界上最强大的力量在他的身体上流转滚动，并且将体内最后的杂质洗涤干净。

　　丹田内，海市蜃楼已经变成了一个真正的圆球，这颗圆球已经不再是神器，而是成为了贺一鸣身体的一部分。在这颗圆球之内，五行流转，电闪雷鸣，自成世界。

　　贺一鸣抬起了头，向着原先那庞大气息传来的地方望去。

　　此时，在他的眼中所看到的，已经不仅仅是那无穷的，因为血祭而产生出来的血丝和庞大的光暗之力。他的眼眸熠熠生辉，甚至于已经看透了这些东西的本质以及它们身后的一切。

　　然而，让他感到惊讶的是，在那里，已经没有了任何搏斗所传来的气息，因为两个傀儡之间的胜负已分。

　　他的眉头微皱，就这样伸出了双手，轻轻的一划拉。

　　在他眼前的一切血丝和光暗之力就像是被裁纸刀切割过的纸张似的，顿时就是一分为二。

　　在他们的面前，露出了一个黑黝黝的大洞，而大洞的对面，就是神之岛，也是那两位傀儡交手的地方。

　　贺一鸣大袖一挥，一股力量顿时蔓延开来，将宝猪、白马雷电和百零八卷入其中。随后他一步踏出，就这样从洞口的一端直接的来到了另一端。

　　当他经过了这个大洞的那一刻，洞口就已经自行封闭了。

　　原先将他们牢牢困住，让他们一筹莫展的世界之力，此时在他的眼中已经没有了任何奥秘。虽然在这种力量的掌握之上，贺一鸣还不可能与那传说中的两位相提并论。但是他使用的方法却是以力破巧，庞大的力量集于一点，轻而易举的就穿破了这片世界之力的封锁。

　　此时，整个空间在他的眼中都变成了一张纸，仿佛都可以随心所欲的切割和粘合。

　　面具人用着毫无表情的目光看着贺一鸣，也不知道他的心中是何想法，不过那眼眸之中一闪而过的懊恼却让贺一鸣清晰的扑捉到了。

　　目光在那尸首分离的斗篷人尸体上看了一眼，贺一鸣微微摇头。

　　至此他已经明白，这些傀儡虽然拥有极为强大的武道境界，但是他们的本身修为却无法超过虚神境巅峰。而且他们所施展的最强技能也就是大领域，最多仅能够勘破世界之力，却无法真正的掌控和释放。

　　若非如此，以斗篷人所展现出来的实力，早就破开这一片自成世界而逃了。

　　意念扩散了出去，仅仅是瞬间就已经在这一片世界总转了一个圈，贺一鸣的眉头愈发的皱了起来。

　　出乎他的意料之外，在他的搜索之下，竟然没有发现任何踪迹。似乎在这个诡异的充满了血腥的世界之中，就仅有他们几个人似的。

　　他轻哼了一声，道：“光暗圣子，你的本体何在，出来吧。”

　　面具人伸手一点，一缕光华从他的手指中飞溅而出，这是光明的力量，照耀在斗篷人的尸身之上，顿时，这两截尸体就在光华中完全的净化了。

　　贺一鸣冷眼相观，他并没有动手阻拦。

　　斗篷人确实是一个很好的傀儡材料，甚至于比宇家老祖还要更高一筹，但是此时尸首分离，就算是抢下来并且修补一番，也是元气大伤，哪怕是神道的修为也未必能够保得住了。

　　面具人处理了手中的尸体之后，缓声道：“贺一鸣，你又做出了一件让我惊讶的事情。”

　　贺一鸣晒然一笑，道：“废话少说，快点现身出来。如若不然……”他伸手点向了面具人，道：“我就将你第二个傀儡毁灭。”

　　随着他的手指点动，庞大的压力仿若是从天而降，如同泰山压顶般的来到了面具人的身体之上。

　　这是何等巨大的威压，仅仅是一句话，一个手势，所产生出来的威能就已经足以让一位拥有大领域的巅峰伪神境强者为之心惊胆战而不敢反抗。

　　一缕虚无缥缈的声音仿若是从整个世界的每一个角落中传了出来。

　　“你的进步确实在我的想象之上，但是想要找到我，还没有那个资格。”

　　面具人的身体突兀的矮了下去，他放弃了抵抗，整个人都在瞬间潜入了地底之下。

　　感受着地底之下所传来的那一缕迅速远遁的神念，贺一鸣大笑一声，道：“在我的面前施展土遁术，你疯了不成？”

　　双手微微结印，小世界印法在瞬间凝聚而成，一缕土黄色的光芒骤然潜入地底。

　　这一缕光的速度之快无以伦比，瞬间就已经追上了在地底飞遁的面具人。

　　这就是贺一鸣凝聚了三大手印，重新结合而成的小世界印法。

　　此时，这个小世界印法已经不再是单纯防御的印法，而是一个攻守皆备，拥有着与丹田内海市蜃楼相连，可以释放世界之力的最强功法了。

　　此时所释放的力量，融合了土系之威和光系之快，哪里是面具人能够比拟的。

　　下一刻，神之岛上远处的地面轰然爆裂，一团巨大的黄色光芒冲天而起。

　　这是一个光圈，在光圈之内，面具人已经被牢牢禁锢其中。

　　这位拥有着庞大威能，纵然是在敖闵行面前也不落下风的强大面具人，此时竟然像是待宰的羔羊，连丝毫的反抗之力也没有了。

　　这就是力量，那强大的到了不可理喻的力量。

　　面具人最为强大的地方，就是他的武道境界和使用血祭手段激发的世界之力。

　　若是遇到了没有世界力量的其余神道强者，纵然不能取胜，也断然不会落败。但是此时贺一鸣不仅仅拥有着远超他本身的威能，而且还彻底的看破了他此时所使用的血祭世界。

　　对于此时的贺一鸣而言，这个面具人已经是如同鸡鸭猪狗般，不值一提了。

　　“光暗圣子，你若是再不出来，这第二具傀儡可就真的没救了。”贺一鸣将面具人牢牢禁锢住，冷笑着说道。

　　不过他的心中却是同样的凝重之极，不敢有一丁点儿的放松。

　　在没有消灭光暗圣子的本体之前，他绝对不会有丝毫的轻忽大意。

　　面具人的身体艰难的扭动了一下，他终于确定，如今的贺一鸣终于成长到了他的那一层次。

　　悠然的长叹再度响了起来，随着这一道叹息声，整个空间又一次的开始变动了。

　　无数的血丝和光暗之力翻涌不休，似乎在酝酿着什么。

　　贺一鸣默然的看着，他的心中说不出的怪异，难道以光暗圣子的眼光，还看不出这里已经再也无法威胁到自己了么？

　　哪怕是将这里所有的力量凝为一点，自己也可以从容的破开空间而去，等到力量消散，又可以再度返回。这种凭借外力所凝聚和激发的世界之力，对于他已经没有了任何作用。

　　然而，就在这一刻，面具人的身上陡然间光华大作，光明和黑暗的力量在这一刻融合在一起，彻底的爆发了出来。

　　贺一鸣的眼眉一扬，在这股力量之中，竟然是光与暗相结合的世界力量，它们如同一把尖锐的针，瞬间刺破了自己的禁锢力量。

　　随后，光暗合璧的力量冲天而起，瞬间就已经飞遁到极远处。

　　贺一鸣怒哼一声，不再犹豫，一拳隔空打出。

　　这一拳相距那道光华足有数里，但是当拳头打出的那一刻，它们之间的距离顿时就是无限拉近。

　　空间仿佛是诡异般的折叠了起来，让贺一鸣的这一拳打在了面具人的背脊之上。

　　瞬间，周围的空间恢复了平静，贺一鸣与面具人之间的距离再度恢复原样。

　　一拳，轰杀！

　　面具人在半空中的身体似乎的停顿了一下，随后轰然一声爆裂开来，化作了漫天血雨，一点点的消散于这片血煞大阵之中……


第三百四十七章 渺无踪迹

　　天空中依旧是阴暗一片，那阴森鬼气依旧是在身边弥漫。

　　而在更高的天空中，凝聚了无穷尽的云雾水汽尚未消散，甚至于还有着一点儿隐约可见的电闪雷鸣。

　　哪怕是已经没有了神兽操控，但是当如此强大的云雨凝聚在一起的时候，也已经不是短时间内能够自由消散的了。

　　贺一鸣的意念竭力放开，他的身上神力涌动，就如同一只蓄势待发的猎豹，只要发现了猎物瞬间就可以扑出去将其撕成碎片。

　　在他的身周，宝猪、白马雷电和百零八亦是四处打量着，不过在他们的眼中却并不抱太大的希望。如果连此时的贺一鸣都无法瞅出什么破绽，那他们更是难有发现了。

　　贺一鸣的眼眸中闪动着一丝疑惑之色。

　　他已经将面具人轰成了一片血雨，可就算是如此，那隐匿在不知何处的光暗圣子却依旧是没有丝毫露头而出的迹象。

　　非但如此，在面具人陨落之后，贺一鸣愈发的感应不到丝毫光暗圣子有可能存在的气息。

　　他怒哼一声，高声道：“你既然不愿意出来，那我就动手，请你出来吧。”

　　小世界印法再度从他的手中凝聚了起来，瞬间，庞大的世界之力挥发而出，从他的身周如同惊涛骇浪般的朝着四面八方冲击而去。

　　既然光暗圣子连替身傀儡被杀都能够忍耐不出，那他就将眼前所有的血祭大阵全部轰裂，让他再也没有恢复的希望。

　　“轰隆隆……”

　　无尽的力量以贺一鸣为中心扩散了出去，那一片连紫色雷电都能够抵御几分的血丝在这股世界的力量面前就如同火炉边上的雪花似的，瞬间就已经化为乌有。

　　世界的力量不住扩散，仅仅是片刻之间就将整个神之岛笼罩，并且扩散到了里许左右。

　　到了这一刻，天空中的所有血丝和光暗之力都已经尽数泯灭，连一点儿的痕迹也不曾留下了。

　　因为贺一鸣对于此人的无比忌惮，所以他的世界之力中充满了浓烈的杀机，将所有的异样气息和力量全部搅碎，在这片空间内再也不曾留下丝毫的生机了。

　　然而，直到此刻，他还是不曾发现光暗圣子的踪迹。

　　眼眸中闪过了一丝担忧之色，他沉吟了一下，小世界印法再度发动，向着神之岛点了一下。

　　瞬间，众人眼前的这一片空间顿时波动了起来，整个神之岛偌大的范围就像是水中的影像被一颗小石头砸中似的而彻底的波动了起来。

　　随着这道力量的波动，整个神之岛都开始崩塌了。

　　所有的山洞、悬崖，房舍都在波动之中倒塌，碎裂，乃至于最终的消失于这个世界之中。

　　一刻钟之后，那在外海称霸万年的神之岛就已经彻底的成为了历史。

　　身上力量缓缓的收敛了起来，贺一鸣望着下方逐渐恢复平静的海水，他的脸色变得颇为难看。

　　他虽然轻易的轰杀了对方所炼制的替身傀儡，但自始至终，都没有找到对方的本体所在。

　　这基本上是不可能发生的事情，但却确确实实的出现在他的眼前。

　　“找不到么？”百零八平静的问道。

　　贺一鸣默然点头，道：“此人隐匿行踪的能力绝对是天下无双，我也无法发觉此人的踪迹。”他长叹一声，道：“留下此人，还真是一个心头大患。”

　　宝猪的身体在空中一个翻滚，庞大的身躯迅速缩小，变成了小宝猪的模样，它一个纵身来到了贺一鸣的身上，长鼻子不停的耸动着，道：“你把两大神器都毁灭了，我嗅不到它们的味道了。”

　　贺一鸣微微一怔，随后摇着头，道：“神器通灵，哪里是那么容易摧毁的。这两件神器应该是光暗圣子带走了吧。”

　　宝猪一脸的惋惜，那两件神器可是昔日光暗圣子无敌于天下之时的手中神兵，威能绝非普通神器能够比拟。如今看到却没有得到，确实相当可惜。

　　天空中陡然传来了一阵轰鸣声，那一团巨大的遮天蔽日的乌云层依旧是凝聚不散。而伴随着这道雷鸣之音，大量的雨水开始从天而降，落入了苍茫的大海之中。

　　贺一鸣轻叹一声，道：“我们走吧。”他抱起了宝猪，骑上了白马，道：“我们去火焰山……”

　　既然他搜寻不到，那么留在此地也没有了用处，不如前去询问神龙，或许这位与光暗圣子并称于世的大能，可以对他有所帮助。

　　白马雷电一声长嘶，撒开了四蹄，驮着贺一鸣，马尾巴拉着百零八，转瞬消失在远方的天际。

　　一刻钟之后，那瓢泼的大雨越来越烈，但是乌云层内却是突兀的亮了起来。

　　一把光明权杖和一根黑暗锁链从乌云层内闪现出来。

　　然而，与最初它们斩杀斗篷人之时相比，上面的颜色已经是黯淡了许多。

　　它们朝着贺一鸣离去的方向点了一下，随后就沉入了大海之中，消失不见了。

　　只是，如同贺一鸣搜寻的结果一样，自始至终，都不见任何人影……

　　一股炎热的硫磺气息冲天而起，虽然是罡风流转，却依旧是无法将这无穷无尽的炎热吹散，更无法使那灼热的气温有丝毫的降低。

　　这就是大陆中心区域的八百里火焰山。

　　在如此开阔地带之中，这样狭长的一条充满了火焰力量的山脉，放眼天下，再也找不到第二条类似的了。

　　此时，天边陡然亮起了一道白色的光芒，它划破了天际，瞬间就已经来到了这片天空之下。

　　正是贺一鸣等人从遥远的外海匆匆赶来。

　　他目光稍稍转动之间，就已经找到了那处隐秘的山谷。

　　轻轻的拍了一下白马雷电的大头，它立即是挥舞着双翅，缓缓的降落了下来。

　　虽然白马的个性相当的倨傲，但是对于那即将见面的神龙，它还是有着深深的敬畏之心。哪怕它已经进阶伪神境，成为了这个天下间有数的强者之一，但是这种感觉非但没有减弱，反而是愈发的深厚了。

　　因为随着白马雷电的进阶，它对于神龙的恐怖和可怕又有了新的体会，所以才会更加的敬畏。

　　知道的越多，胆量也就越小，反而是无知者方能无畏。

　　身形微微晃动，贺一鸣已经闪身下马，在他的眼前，是一片奇异的空间。从这里看过去，就像是一个没有一丝光线的黑洞耸立在这一片红色且炎热的土地之上，显得是那样的突兀和诡异。

　　任何人看到了这一幕，都会觉得心中发寒。而此时的贺一鸣却已经并不在意，因为他已经掌握了世界之力，所以当他的目光落到了这个黑色的空间之时，已经看透了其中的变化。

　　这是一个独立的世界，是以五行为基础所形成的小世界，与光暗圣子在海边以无边的血色所凝聚的光暗大世界有着异曲同工之妙。

　　不过，此时的贺一鸣已经有强烈的信心能够随手将之破除了。当然，这个前提是，神龙不能插手，否则他是否可以做到那就是两说之事了。

　　人影在黑暗中晃动了一下，祁连双魔同时从中走了出来。

　　大魔的眼眸一亮，笑道：“贺兄，原来是你到了。”

　　二魔也是连连点头，道：“神龙前辈说有贵客光临，要我们出来迎接一下。我们兄弟还在奇怪，就连老祖宗亲至神龙前辈都没有那么客气呢。”

　　贺一鸣哑然一笑，他知道，神龙肯定的通过了某种密法知道了他此时的武道境界，所以才会如此的客气。

　　向着他们微微点头，贺一鸣由衷的道：“双魔兄弟，恭喜了。”

　　大魔奇怪的道：“我们有什么喜事。”

　　贺一鸣嘿然笑道：“你们体内的真气凝实，灵魂力量亦是逐渐强盛，快则一月，慢则一年，定然可以晋升神道，难道这还不算是喜事么？”

　　双魔兄弟对望一眼，眼眸中同时流露出了一丝惊喜之色。

　　大魔连忙道：“贺兄，虽然神龙前辈对我们能够进阶神道充满了信心，但是它老人家也没有给出个具体的日期，你又是如何看出来的？”

　　贺一鸣的脸上露出了一丝高深莫测的微笑，他竖起了一根手指头，放在唇边轻嘘了一声，笑眯眯的道：“秘密。”

　　祁连双魔同时懊恼的摇头，但却是无可奈何。

　　贺一鸣之所以能够看出其中奥秘，那是因为他在灵魂力量的造诣上胜过了神龙，对于双魔的灵魂力量把握的较为准确，所以才能够做出这样精确的判断。

　　“你来了，进来吧。”

　　悠长的声音从那个黑色的空间中传了出来，祁连双魔立即是束手为礼，向着贺一鸣做出了有请的手势。

　　向着他们微微点头，贺一鸣孤身一人走了进去。

　　当他走进了这个神奇的空间之后，那漆黑的色彩突兀的闪烁了一下，似乎是发生了某种微妙的变化，随后，里面就再也没有了任何声音传出。

　　祁连双魔莫名其妙的对望了一眼，他们随侍在神龙的身边已经有一年左右了，但却是第一次看到神龙调整这片奇特的空间。

　　莫名的，在他们的心中同时泛起了一个奇异的念头，难道这一次贺一鸣前来，竟然是想要尝试再度炼制丹药的么？


第三百四十八章 五行老祖

　　“你来了……”

　　神龙的声音在一片空地中隆隆的响了起来。

　　贺一鸣微微点头，环顾一圈，周围的环境与他上次离去之前似乎并没有什么变化。

　　神龙还是那般缩成了普通人类大小，在它的头顶上，天地圣果和巢穴核心静静的漂浮着，在它们的身体上，几股看不见的细线将它们与这个空间联系了起来。

　　在如今贺一鸣的眼中，这一切虽然依旧神奇，但却已经无法阻拦他的观察和研究了。

　　神龙将这个独特世界的力量源源不绝的输入了这两件物品之中，让它们保持着一个固定的频率在转动着。

　　无论是天地圣果，还是巢穴核心，都充斥着一种令人向往的勃勃生机。

　　贺一鸣有着这样的一种感觉，这两样东西身上之所以拥有如此强烈的生机，原因就仅有一个，那就神龙将世界的活力灌输其中的结果。如果神龙将这个过程停止了，那么或许真的会如它所言，这两样东西从此失去效果。

　　收回了目光，贺一鸣向着神龙深深一躬，道：“前辈，我应该如何称呼您。”

　　“你可以叫我神龙，也可以叫我五行老祖。”神龙平静的说道。

　　虽然是早就知道了答案，但是在这一刻，贺一鸣的心跳还是忍不住加快了少许。

　　“原来在这个世界上，真的有人能够活过万年。”贺一鸣深吸一口气，沉声说道。

　　当他说出这番话的时候，心中也是有着强烈的感慨和期盼。

　　传说中进阶真神境的两位强者竟然都活过了这样不可思议的岁月，那么自己是否也能够如他们这般，拥有这样令人羡慕的寿元呢？

　　仿佛是看出了贺一鸣心中所思，五行老祖冷然道：“贺一鸣，没有任何人类能够活过万载的岁月。”

　　贺一鸣微怔，嘴巴微微的张了一下，但却是欲言又止。

　　目光在对方的身体上转了一圈，隐隐的，他似乎是明白了五行老祖的意思。

　　“我之所以能够生存下来，那是因为服下了天地圣果和龙族内丹，从此变身为龙的结果。”神龙长叹一声，道：“我已经放弃了人类的身份，以神兽的模样生存下去，无论如何都算不得一个人了。不过……当年我若非如此选择，那么今日你所看到的，将会是神树谷中的一捧黄土。”

　　贺一鸣的眼眸中流露出了一丝复杂的神色，他已经明白了对方的意思。昔日的五行老祖肯定是在元寿将近之前，斩杀了神龙，取得了它的内丹，并且以天地圣果熔炼吞服，最终成就神龙躯体。

　　神兽的生命漫长无比，远远的超出了人类的极限，五行老祖为了活下去，这样做实在是无可厚非。

　　他心中豁然一动，道：“前辈，那生死界既然是您亲手所创，里面的玄龟壳应该是您留下来的吧。”

　　“不错，玄龟是老夫当年所斩杀的五头神兽之一，老夫在吞服龙丹之时，将对于世界的部分领悟铭刻在龟壳之内以待有缘，只是最后落入了你的手中，确实是一场缘分。”

　　贺一鸣缓缓点头，至此他也明白了，为何在玄龟壳内的纹路竟然是如此的玄妙深奥，仿佛是无所不包。而且其中的一些脉络竟然与五行秘籍隐隐相通，如今答案揭晓，他才知道，这一切原来都是出于神龙的手笔。

　　“据晚辈所知，在所有的神兽之中，玄龟的寿元是最为漫长的，您老既然想要延寿，为何不选择玄龟？”贺一鸣沉声问道。

　　神龙嘿嘿的笑道：“玄龟的寿元虽长，但是在神兽中却是实力最差的一个，老夫虽然放弃了人类的身份，但就算是要做神兽，也要做天下第一神兽。”

　　他的话锋一转，竟然充满了锋利尖锐的傲然之气。

　　此时的神龙，就像是突然变成了一把出鞘之剑，闪烁着令人不敢逼视的光芒。

　　贺一鸣看着神采飞扬的神龙，心中说不出的感慨，这位人类中的最顶尖强者，在生命的最后做出了这样的选择，真不知道应该如何形容此事。不过唯一可以确定的是，只要将这件事情宣扬出去，保证会引起所有神道强者们的惊异，甚至于会引发整个天下的变动。

　　神龙眼中的光彩在闪烁了片刻之后，回过头来，道：“你可曾杀了光暗圣子？”

　　贺一鸣苦笑不已，道：“晚辈将光暗圣子的分身傀儡斩杀了，但是光暗圣子此人隐匿极深，晚辈虽然将神之岛彻底抹平，但却依旧是没有找到他的本人。”

　　神龙长叹一声，道：“你找不到他，那是非常正常的。因为他早已不再是人。”

　　贺一鸣的脸色微变，他沉声道：“可是晚辈已经释放了世界之力，力所能及的搜寻了所有的地方。”他顿了顿，斩钉截铁的道：“在那里，绝对没有任何活着的生物。”

　　神龙的目光饶有兴趣的看着他，道：“嘿嘿，你以为天地圣果是什么？此物普天之下也仅有一个地方出产，每隔万年方能结果一个。光暗圣子虽然强大，但是他却又如何能够从老夫的手中抢走天地圣果。”

　　贺一鸣微怔，脸上的神情顿时变得古怪了起来。

　　如果光暗圣子并未变成神兽，那么他又是如何能够从万年前活到今日的呢。五行老祖不是说过，人类的寿元绝无如此之长，那么此人又如何能够例外。

　　神龙看透了他的心思，嘿然道：“光暗圣子非但已经不是人类，而且也不是这个世界上任何活着的生物了。”

　　贺一鸣的心中愈发的狐疑，他微微垂首，道：“前辈，晚辈不明白。”

　　“其实很简单，他的肉身早已死亡，如今保存下来的，只不过是他的灵魂力量罢了。”

　　贺一鸣身上的神力陡然间涌动了起来，他虽然再度获得了突破，但毕竟时日尚短，突然听到了这个不可思议的答案，不由地心神激荡，一时间竟然是难以自控。

　　神龙的眉头大皱，它轻轻的吹了一口气，顿时将贺一鸣无意间外溢的力量彻底的抵消了。

　　深深的吸了一口凉气，贺一鸣终于将内心中的惊骇平复了下去，他沉声道：“前辈，灵魂的力量虽然诡异莫测，但据晚辈所知，却不可能脱离肉体而单纯存在。”

　　“一般的神道当然不行，但若是能够凝聚光暗大领域，并且从中形成自我世界，就能够将灵魂抽离腐朽的身躯，依附在灵魂石之中。”神龙语重心长的道：“在世界的力量守护之下，他的灵魂虽然是逐年衰弱，但是神智灵魂却并不会迷失和灭亡。”

　　贺一鸣的脸色颇为古怪，他立即想到了图腾一族的兽神殿。

　　那里面众多神兽的灵魂也是依附在灵魂石之中，结果非但没有灭亡，反而是拥有着强大的威能。

　　只是，那些神兽的魂魄力量虽然强大，但却是没有个体的神智，远不如光暗圣子那般的可畏可怖。

　　神龙轻轻的摆动了一下大脑袋，无奈的道：“老夫见你成功的凝练出世界之力，本来想要提醒你的，但是他的傀儡快了一步，将老夫的傀儡彻底击毁，所以老夫也是无能为力了。”

　　贺一鸣双眉一扬，他这才明白那个面具人为何要将斗篷人的尸身彻底净化，原来还以为这是他们之间的仇恨，现在才知道光暗圣子原来是早有算计。

　　若是让贺一鸣在以前知晓了真相，那么他搜寻的范围就将大为不同，或许真有可能被他找到光暗圣子的藏身之所也未必可知。

　　沉思了片刻，贺一鸣的脸色凝重的问道：“前辈，光暗圣子在神之岛上沉睡万年，连晚辈的多次挑衅他都是不作回应，灵魂力量应该是已经衰弱之极。可既然如此，他为何还要引起如此变故，莫非那血祭大阵能够让他恢复巅峰之力？”

　　“不错，他的灵魂因为有意识的存在，所以纵然是在光暗世界和灵魂石中，也是不断的消耗。但是，如果让他在短时间内吸收了数量庞大的血煞之气，那么就能够让灵魂力量获得提升。只要这个数量足够，就算是恢复到巅峰状态也有此可能。”

　　贺一鸣眼中神色连续变幻了几下，道：“难道他的灵魂力量真的不会毁灭么？”

　　神龙放声大笑，那豪迈的声音充斥着整个空间。

　　就连虚空中漂浮着的两颗神秘物品都因为这巨大的声音而微微的摇摆不定。

　　“在这个世界上，哪里有什么永世不灭的力量。如果老夫不是进入了死亡之地，而是停留在这个世界之中，那么纵然是拥有神龙的身躯，但是经过万年的岁月，那也是必死无疑。嘿嘿，光暗圣子虽然掌握了灵魂的力量，活着的时间确实比我悠久，但是想要永生不死，那也是断无可能。他若是依旧在神之岛上潜伏不动，那么还能够苟延残喘，将生命延续下去。可是他吸收血煞之气，恢复灵魂力量，那就是饮鸩止渴，只要等吸收的力量再度衰弱，那么他的意识和灵魂就将真正消散，再无幸理……”


第三百四十九章 圣果之密

　　贺一鸣的目光中异彩连闪，他的心中似乎是放下了一块大石，但似乎又有着几分失落。

　　纵然是以这种方式将生命流传下去，但最终却还是要在时间的长河中陨落死亡，连那一丝残魄也无法保留。

　　他轻叹一声，道：“如果光暗圣子继续潜伏，那么他的灵魂能够保留多久呢？”

　　“不知道。”神龙非常干脆的道：“老夫所擅长的，是五行世界，而并不是光暗大世界，你若是有兴趣，不妨去询问一下他本人吧。”

　　贺一鸣的脸上泛起了一丝苦笑，以自己和光暗圣子之间的关系，他若是看实言相告那才叫有鬼了。

　　神龙轻轻的伸缩了一下锋利的爪子，道：“不过按老夫推算，他也坚持不了太久，否则这一次也不可能铤而走险，自绝生路了。”

　　贺一鸣的眼眉微微一跳，道：“前辈，光暗圣子这一次之所以这样做，其最重要的原因就是想要获得您手中的天地圣果和巢穴核心所炼制的丹药。”他深吸了一口气，道：“晚辈不明白的是，他既然连躯体都没有了，那么为何还要在意这颗丹药呢。”

　　神龙的目光落到了漂浮着的那两样东西上，喃喃的道：“原来他的目的竟然不是报仇，而是和老夫一样。”它的双目流露出了一丝肃杀之气，道：“他并没有见过巢穴内核，又是如何知道其中奥秘的呢。”

　　贺一鸣的眼睛一眨不眨的盯着神龙，他必须要知道这其中究竟是何缘故。

　　良久之后，神龙突然开口道：“你说，真神境是否已经是我们的极限？”

　　贺一鸣愣了一下，这个问题实在是太过于庞大和深奥，他根本就无法做出回答。

　　不过很显然的，神龙根本就没有让他回答的意思，他仿佛是自言自语的道：“我和光暗圣子虽然走的是不同的道路，并且都攀升到了各自领域的巅峰。我的肉体力量和他的灵魂力量都是世界上最强的。”

　　贺一鸣下意识的点着头，面对着这两个人所拥有的力量，任何人都不敢说能够在他们的领域中超越他们，就连贺一鸣也不敢。

　　“可是，当我们达到了各自的巅峰之后，却发现，从此再也难以更进一步了。于是，我和他相继归隐，并且互通有无，想要找到一条通向更高境界的道路。”

　　贺一鸣的脸庞微微抽搐了一下，看向神龙的目光中有着七分的敬意和三分的惊讶。不过转念一想随即释然，也唯有这等惊才绝艳之辈，才能够晋升真神境，并且继续探索接下去的道路。

　　“我们相互探讨之后，都觉得各自的道路已经走到了尽头，哪怕是继续努力，也不可能再度提高。而唯一能够让我们有所改变的，那就是将肉体和灵魂的力量结合为一。或许，到了那时候，才能够让我们看到更高的山峰。”

　　贺一鸣的心砰然而动，犹如战场上的擂鼓般敲击不停。

　　这一句话带给他的冲击绝对是前所未有，哪怕是在知道光暗圣子是以那种不可思议的方式存在之时，他的心也未曾跳动的如此之快。

　　神龙感应到了他的变化，转过头来看向他之时，眼中竟然也带着一丝羡慕之色。

　　“你的运气很好，能够同时结成五行大领域和光暗大领域，并且以此感悟和掌控世界。这种齐头并进的修炼之道，或许有一天，能够让你突破困扰我们的境界，达到一个更强的高度。”

　　贺一鸣微微低下了头，道：“既然您和他知道了这个方法，为何不尝试一下呢？”

　　神龙苦笑道：“我们当然想要尝试，但可惜的是，我们已经无法走回头路了。”

　　贺一鸣沉吟片刻，顿时恍然。

　　他们两位在修炼各自的武道之时，已经将各自的道路走到了尽头，若是再想从头修炼另外的功法，那已经是绝无可能之事了。

　　正如一人作画，在一张白纸之上自然可以挥毫泼墨，自由发挥。但若是想要在一张绝世好画之上再做出一幅不逊色于这幅画的美图，那就是神仙也棘手的事情了。

　　目光一转，已经落到了漂浮在半空中的那两件物品之上，贺一鸣的眼眸中隐约的露出了一丝了然之色。

　　“前辈，莫非这两样东西融合之后，就能够让您或者光暗圣子拥有重新修炼的能力？”

　　神龙的目光闪烁着，它缓声道：“天地圣果堪比天下间最强大的肉体力量，巢穴核心之中却蕴含了整座怪物巢穴的灵魂力量。而更主要的，在它们的体内都是自成世界。若是这两者能够相融，那么对我和光暗圣子都有着无法替代的作用。”它顿了顿，嘿然笑道：“为了此物，他也是舍命一搏。因为他知道，这固然是我最后的机会，但也是他最后的机会了。”

　　贺一鸣缓缓的点着头，他终于明白了其中缘故，而且也知道这中间根本就无法调节的矛盾。

　　天地圣果和巢穴核心仅有一个，纵然是成功的炼制成丹药，也同样仅有一个。

　　但是神龙和光暗圣子却都需要此物，而且除了此物之外，就再也没有任何的替代品了。

　　所以他们之间的关系已经是彻底破裂，为了能够有希望突破到更高境界，或者说更加长久的生存下去，这两位东西方最顶尖的强者之间必将爆发最为尖锐的冲突。

　　神龙摇摆了一下身躯，道：“光暗圣子最初生怕你帮我将丹药炼制成功，所以他才会让里奥波特等人不择手段的伏杀于你。但是当你陷入了他的世界之后，他就存了利用你的心思，因为他知道，如果连老夫都无法成功炼制，那么他孤身一人基本上也没有成功的可能。只是他没想到，你竟然能够在战斗中突破极限，将两大领域和小世界融合为一，形成了真正的世界力量。嘿嘿，真是时也命也，天意如此，又岂是他能够违逆的。”

　　贺一鸣苦笑一声，当时如果不是自己侥幸突破成功，那么在那种环境之下，别说是对付一个前所未有的，仅有灵魂力量的真神境强者，就算是面对他的替身傀儡，只怕都未必能够取胜。

　　摇了摇头，贺一鸣沉声道：“前辈，您以为光暗圣子如今会去向何方？”

　　神龙摆了摆它的爪子，道：“此人行事向来都是诡异莫测，老夫也无法预测他的去向。”

　　贺一鸣的眉头深深的皱了起来，如今的光暗圣子对于自己肯定是恨之入骨，而以他的大能力而论，想要找到他的可能简直就是微乎其微。若是他眼见获取天地圣果无望而迁怒他人，只怕必将掀起一片腥风血雨。

　　“西方，光明神殿和黑暗议会……”贺一鸣喃喃的说道。

　　神龙摆动着它的大脑袋，道：“我们能够想到，他肯定也能够想到，所以他十有八九不会去这两个地方。”

　　贺一鸣沉吟了片刻，缓缓点头，不过除了这两个地方之外，他实在无法确定此人的行踪了。

　　神龙伸出了爪子，五根爪尖上下搓动着，不时的溅起了一丝丝亮丽的火花。

　　许久之后，它道：“你这一次前去，摧毁了血煞大阵，让它无法恢复灵魂力量，所以才不敢出来与你交手。如果我没有算错的话，他应该还会在某地布下类似的血煞阵法。因为他必须吸收足够多的煞气和生灵之气，才能够让灵魂力量恢复到巅峰之境，才能拥有与我抗衡的资格。你我尽量留意这个世界上的血气变化，若是发现血光冲天之处，必将是他下手之地。”

　　贺一鸣的双目微微一亮，虽然这个守株待兔的办法并不高明，但此时无疑却是唯一的办法了。

　　心中微动，道：“前辈，晚辈如今已经成功凝练了世界之力，不如就帮您炼制丹药，若是能够成功，我们再去搜寻光暗圣子的下落如何？”

　　神龙盯着贺一鸣看了半响，终于摇头道：“不行。”

　　“为何？”

　　“你虽然成功的凝练了世界之力，但是这股力量远没有完全掌控，而且其中还有巨大缺陷，若是此时帮我炼制丹药，失败的可能极大。”

　　贺一鸣心中一凛，道：“什么缺陷？”

　　“你所选择的修炼之路是五行和光暗相融，所以你的肉体和灵魂力量应该相差无几。但是此时你的五行之力远胜光暗之力。平时还看不出什么，但若是全力以赴之下，这个世界必将崩溃。”

　　贺一鸣的脸色微变，他在修炼之时，对于五行功法确实比较偏爱，无论是修习的时间还是功法的传承都远胜于光暗之力，所造成的结果自然是五行之力彻底的压倒了光暗之力了。

　　“你也无需担心。”神龙安慰道：“你现在世界已成，只需要慢慢静修，最多十年，就能够自行调整，那时候无论是否找到光暗圣子，你我都联手炼制丹药。若是老夫服用丹药有效，必能推算出其人下落，并且永绝后患。”

　　神龙的语气中带着一丝森严的凛然之气，让贺一鸣的心中陡然一紧。

　　他缓缓点头，转身向着这片空间之外走去，然而，在他即将离去之时却是突地停下，道：“前辈，您为何不恢复人身？”

　　神龙沉默片刻，道：“人体和龙体之间的转换，需要太多的力量，我……已经老了。”

　　贺一鸣微怔，隐隐的，他从神龙的身上感应到了一丝黯淡的衰败气息。

　　停顿了一下，他不再多说什么，跨步离开了这个独立的空间。


第三百五十章 下落不明

　　从五行平衡的世界中走了出来，贺一鸣立即感受到了一股热浪扑面而来。

　　虽然这样的环境对于他而言已经没有了任何影响，但是在这一刻他还是对于神龙所搭建的五行世界感到了极度的敬佩。

　　此时，贺一鸣已经掌控了世界的力量，但毕竟是刚刚掌控，想要如同神龙这般搭建自成世界，那还是难以做到。

　　当然，无论是神龙还是光暗圣子，想要利用世界的力量将他困住也同样不太可能了。

　　破坏总是比建设更加容易，给一个人一把巨锤，他能够将一间木头房子砸开离去，但是给他一堆木板，他却难以建造一间稳固的木头房。

　　如今的贺一鸣正是如此，唯有等他不断积累，对于世界之力掌控的更加微妙，甚至于达到了肉体和灵魂之间的两者平衡之时才能够如同神龙这般，轻而易举的搭建属于自己的自成世界。

　　祁连双魔对望了一眼，他们同时走了上来，道：“贺兄，你的事情解决了？”

　　贺一鸣缓缓摇头，轻叹一声，道：“双魔兄，小弟这一次遇到的事情比较困难，暂且没有解决之道。”

　　大魔诧异的道：“难道连神龙大人也无法解决？”

　　贺一鸣缓缓点头，看着他们两人一脸的不可置信，心中豁然一动，试探性的问道：“你们已经知道神龙前辈的来历了？”

　　他这句话并不是以询问口气说的，而是以肯定口气说的。

　　祁连双魔都是一怔，随即脸上的神情颇为尴尬。

　　贺一鸣眉头微皱，道：“神龙前辈应该不至于是自己泄露的吧。”

　　大魔犹豫了一下，悄声道：“这是老祖宗私下猜测的，也无法肯定。而且这还是他老人家在我们来到火焰山之前偷偷说的。”

　　贺一鸣缓缓点头，神龙身具五行之体，兼且对五行门照顾有加。昔日敖博锐进入死亡之地后，就被神龙特殊照顾，直接传送到了敖闵行的身边。

　　这种种巧合加起来，要说敖闵行毫无所觉那根本就是不可能之事。

　　只是，这个猜测实在是太过于骇人听闻，所以就连敖闵行都不敢四处宣扬，只有在祁连双魔要进阶神道之前才叮嘱了几句。

　　“贺兄，究竟是何事，为何连大人也无法解决？”二魔缓声问道。

　　贺一鸣轻叹一声，道：“外面有一个魔道巨擘，他身受重伤，需要大量的血煞之气来调养恢复，我曾经拦阻过一次，但不小心让他逃遁离开。此时却再也找不到他的行踪了。”

　　祁连双魔的眉头都是皱了起来，如果是与人搏杀，他们对于神龙有着绝对的自信。

　　但是在整个天下间盲目的想要找到一个人，可就没那么容易了。

　　别说是神龙大人，就算是真正的神仙，怕是也不太可能。

　　“贺兄，你打算怎么办？”大魔问道。

　　贺一鸣双肩一耸，无奈的道：“没办法，只好等了。”他停顿了一下，道：“此人身受重伤，若是想要恢复，就必须制造大量的血煞之气。以此人的能耐，想要完成血煞大阵并不困难。所以只要知道在哪里出现浓郁的血光之灾，就可以发现那人的下落了。”

　　祁连双魔面面相觑，对于他们来说，光暗圣子等人的存在实在是太过于高不可攀，而那种能够吸纳血煞之气的神奇功法更是不可思议。

　　不过，既然贺一鸣这样说了，他们也就自然而然的相信了。

　　贺一鸣向着他们两个一点头，道：“贺某要去通知各门各派，请他们协同留意一下，你们两位在这里好生修炼，争取早点进阶神道吧。”

　　祁连双魔脸上的红光一闪，他们的眼眸中都是充满了坚定的信心。

　　离开了火焰山之后，贺一鸣就回到了西北的贺家庄，他一边淬炼自己新近凝成的世界之力，一边暗中感应着真实世界中天地元气的微妙变化。

　　昔日天堂地狱崩塌之时，贺一鸣远在西北都能够感应到其中的力量震荡，这就是因为世界之间的联系所致。

　　而如今他已经拥有了真正的世界之力，对于真实世界的感应愈发的敏锐。他有着绝对的把握，哪怕光暗圣子在海外孤岛上开启血煞大阵屠杀生灵，他也一定会有着一丝感应。就算是他对于世界的理解并不透彻，那火焰山中的神龙也不是吃素的。

　　可是，足足过了半年之久，让贺一鸣感到惊讶和无奈的是，他和神龙都没有发现任何端倪。

　　光暗圣子仿佛是就此消失在人间，从此不知所踪了。

　　但是，光暗圣子一日不见踪迹，贺一鸣的心中就愈发的担忧。他有着一种隐隐的感觉，若是还不能尽快找到此人，那么当他重新出现之时，就肯定会拥有与己一战的实力了。

　　虽然贺一鸣对此无可奈何，但是时间却一日一日的过去了。

　　又是新年伊始，贺家庄内高朋满座。

　　不过相比于以前，如今贺家庄的影响力愈发的不可思议了。

　　以前每到新年，基本上就是西北各国遣使拜访，但是今年从世界各地赶来的宾客人数却是陡增数倍。

　　来自于南北疆域的，来自于东方大陆的，凡是各地的头面人物纵然不是亲身来贺，也肯定是派遣使者不远万里送礼而来。

　　除此之外，包括五行门在内的天下间最著名的几大门派之中，起码都来了一位神道强者。

　　如此威势，甚至于已经不下于贺一鸣的大婚之日。

　　贺武德等人虽然感到了一些疲惫，但是亢奋的心态和精神却让他们保持了旺盛了体力。

　　而贺一鸣在这段时间内也将双修丹炼制出来，给家中的长辈们分食了。

　　他并没有叙说丹药的作用，但是此时在贺家庄中，哪里还有怀疑他的人？

　　所以在服用了丹药之后，贺武德等人的身子骨愈发的硬朗，竟然颇有返老还童的趋势了。

　　在新年酒宴之上，贺一鸣夫妇只不过露面一次，而且仅仅是在大厅台上现身罢了。

　　不过晓是如此，来贺众人也是心满意足，根本就不曾有过丝毫被怠慢的心思了。

　　将众多的神道强者们请到了后院之中，贺一鸣将自己与光暗圣子之间的冲突有选择的说了出来。只不过他并没有泄露此人和神龙的身份，只是以魔道巨擘来形容罢了。

　　如若不然，这个世界上肯定会引起更加不可控制的轩然大波。

　　听了贺一鸣的讲述，众多神道强者们都是相顾骇然，他们怎么也想不到，在遥远的外海神之岛上，那光暗圣子的传承者竟然是一位修炼魔功，需要大量血煞之气的魔道巨擘。

　　冰笑天的眉头微皱，道：“贺兄，既然你和神龙都无法感应到血煞之气的存在，那就说明此人依旧是在潜伏，等待着出手的最好时机。”

　　贺一鸣缓缓点头，这已经是他能够确定的唯一答案了。

　　但是，让他依旧想不明白的是，光暗圣子昔日竟然不敢与他当面一战，由此可知他衰弱的到了何等地步。按理来说，他应该想方设法的吸纳血煞之气，尽可能的恢复自身的灵魂力量才是。如若不然，他甚至于连自身的灵魂力量都未必能够保得住。

　　可最终的结果却是让他大出意料，难道光暗圣子已经有其它的办法来恢复灵魂力量了？可是，任凭贺一鸣想了半年却依旧是没有想通，还有什么方法能够让他不吸纳阴煞之气和其中的冤魂而恢复实力的。

　　看到贺一鸣眼眸中一闪而过的苦恼之色，冰笑天心中一凛，他对于这位奇怪的敌人也是多了几分忌惮。

　　能够让如今已经成为人族第一的贺一鸣都忌惮的人物，绝对不是普通人。

　　他沉吟了片刻，朝着厅中唯一的人道巅峰问道：“神算子，你有何高见。”

　　贺一鸣不以为然的看了过去，神算子虽然是如今的天下第一神算，但是他的武道修为毕竟尚未到达神道之境。

　　连神龙都算不出来的东西，他又如何能够卜卦出来。

　　然而，神算子在认真的思考了许久之后，终于是凝声问道：“贺长老，此人需要的阴煞之气必须是……新鲜的么？”

　　贺一鸣微怔，脸上闪过了一丝古怪之色，他哭笑不得的道：“神算子长老说笑了，阴煞之气还有什么新鲜与否的。”

　　众人眼中的神情都是颇为古怪，神算子的回答明显的出乎了他们的意料。

　　神算子正容道：“贺长老，若是单求阴煞之气，那么在这个天下间，还有一处地方根本就无需摆出血祭大阵。”

　　贺一鸣愣了一下，他的脸色瞬间就变得极为难看。

　　确实，正如神算子所言，在那个地方，本来就是阴煞之气遍布，若是光暗圣子去了那里，他和神龙就算是本领再大，也是休想有所察觉。

　　豁然起身，向着众人微微拱手，贺一鸣歉意的一笑，二话不说的拎起了宝猪，带着白马雷电和百零八如风似火般的飞上了天空，朝着远方的那处赶去。

　　厅内，众多的神道强者们面面相觑，他们的心中隐隐的冒出了一丝寒意。

　　面具人的下落竟然让贺一鸣如此的失态，莫非在他的身上还隐藏着什么不为人知的机密不成？


第三百五十一章 鬼哭岭

　　天空中一道光华如同彗星一般的拖着一条巨大的白色光痕朝着远方而去。

　　贺一鸣坐在了白马雷电的背上，他的心中充满了忧虑。

　　无论是他还是神龙，都没有想到过鬼哭岭。因为他们都知道这个对手的真正来历，所以他们下意识的以为光暗圣子肯定会引起一翻惊天动地的大动作。

　　所以他们断然不会想到光暗圣子有偷袭鬼哭岭的这个可能。

　　唯有神算子，他根本就不知道自己等人所对付的目标，所以才会将这个不可思议的想法说出来。

　　贺一鸣一开始也是觉得不太可能，但是一想到在神之岛上光暗圣子竟然对他的挑衅避而不战的情况，心中的坚持顿时就为之松动了。

　　或许，为了那能够继续进阶的可能，光暗圣子已经放下了身为真神境强者的尊严，与以前迥然不同了。

　　此时，随着与鬼哭岭的不断接近，贺一鸣的心中竟然是愈发的忐忑和混乱了起来。

　　他隐隐的有着一种感觉，只怕自己真的来晚了。

　　在他的怀中，小宝猪不安分的扭动着小小的身躯，一双眼眸中也是流露出了担忧之色。

　　在他们之中，小家伙与龙蛇的关系无疑是最好的，所以在感受到了贺一鸣的心中所思之后，宝猪的小动作就愈发的多了起来。

　　白马雷电陡然一声长嘶，远远的，他们已经看到了远方那高高的弥漫而起的灰黑色浓雾。

　　这就是被困于东西方大平原之中的鬼哭岭，那周围的山脉如同一座铜墙铁壁般，将这股充满了凶煞之气的浓雾全部锁定其中。

　　目光一转，贺一鸣眼中神色不由地再度凝重了几分。

　　这里的浓雾与以前相比，似乎是有了一些微妙的变化。

　　这种变化在普通人的眼中看不出什么端倪，但是贺一鸣等神道强者们却能够清晰的感应出来。

　　这里的阴煞之气比以前似乎要淡薄了许多。

　　在天地之力恢复之后，这世界上的任何天地力量都是增强和加深，哪怕是阴煞之气也断无消散而变稀薄的可能。

　　是以，在感受到了那浓雾之中的变化后，一种极度的不祥之兆顿时涌上了贺一鸣的心头。

　　宝猪陡然一个发力，已经从贺一鸣的身上跳了出来，并且朝着那片浓雾处疾驰而去。

　　贺一鸣的脸色微变，他对于那条龙蛇并没有什么特别的感情，但是宝猪就不一样了。在无法确定里面是否还有危险的情况下，他可不愿意宝猪轻易涉嫌。

　　身形轻轻一晃之间，已经来到了宝猪的身后，他的身上神力涌动，世界之力蓄势待发。若是能够再度遇到光暗圣子，他一定会毫不犹豫的果断出手。

　　此人对于自己的威胁实在是太大了……

　　白马雷电和百零八紧随其后，众人转瞬间就已经进入了浓雾之内。

　　当他们进入之后，心头的那种不祥之兆仿佛是更加的浓郁了。

　　在这里，原先澎湃的阴煞之气已经是所余无几，看似浓雾滚滚，其实内中的情形已经是来了一个翻天覆地的大变化。

　　宝猪的鼻子抽动了几下，似乎是嗅到了什么，它的动作愈发的快了，两只脚微微用力之间已经赶到了山巅。

　　这里的雾气本来浓郁的伸手不见五指，但是此时却淡薄的与普通雾气无甚区别。

　　而最主要的是，他们看见了龙蛇。

　　不过如今的龙蛇已经不再是巨无霸，而是变成了一条皮包骨头的巨大死蛇了。

　　在龙蛇的身上，那充沛的血肉和庞大的生命力量已经消失，一双眼睛大大的睁着，里面空洞洞的令人心寒。

　　贺一鸣深吸一口气，他的意念立即是毫无保留的扩散了出去。

　　以前离开神之岛的时候，他将注意力集中在活着的生物之上，但是此时他吸取了教训，意念精神不仅仅在搜索活着的生物，也在搜索庞大的灵魂力量。

　　他隐隐的找到了，在这里弥漫着一股远非龙蛇能够比拟的强大灵魂之力。

　　但可惜的是，他所找到的，仅仅是一点儿的余波，这股力量的源头早就离开了此地而不知所踪了。

　　微微的摇了一下头，贺一鸣知道，他这一次确实是来晚了。

　　“吼……”

　　一道惊天动地的怒吼声陡然从宝猪的口中响了起来。

　　小宝猪的身躯不受控制的开始变大了，仅仅是片刻之间，已经膨胀到十七丈的巨大身躯，而且令贺一鸣感到骇然的是，它并没有停止，反而是在继续涨大。

　　感受着从宝猪身上狂涌而出的愤怒气息和那澎湃的力量，贺一鸣隐隐的明白了。

　　在见到了龙蛇如此凄惨的模样之后，小家伙深受刺激，在情绪强烈的波动之下，它终于无法压抑体内积蓄已久的强大力量，开始向着更高一阶迈进了。

　　其实宝猪这些年不断服用神药仙液，而且与贺一鸣和白马雷电心灵相通，意念相连，更是感悟过两次伪神境进阶之时的经验，所以早就具备了冲击伪神境神兽的底蕴。

　　只是小家伙一直以来都是那种得过且过的性子，很难真正的收敛心神去冲击更高的目标。

　　所以直到此刻，它才在精神高度震荡的情况下将体内的力量爆发出来。

　　“轰隆隆……”

　　天空中陡然间就是阴云密布，电闪雷鸣。

　　无论是人类还是神兽，在神道进阶之时，都会引起天地之力的疯狂涌动。

　　神之岛上，白马进阶之时，早已吸聚了笼罩数百里方圆的乌云层，所以那时候还看不出什么异象。

　　但此时就是真正的天地色变了。

　　无穷无尽的力量从四面八方狂涌而来，它们毫不停留的向着匍匐在地面上的宝猪滚滚而去，并且进入了它的体内。

　　宝猪张开了嘴巴，一道道无声的波动从它的口中吼叫了出来。

　　这是音波的力量，因为过于强大，所以反而无法让人类正常的耳朵所捕捉。

　　但是，这股力量的强大，任何人也无法小觑。

　　在宝猪的面前，所有的一切都在瞬间化为虚无。它们并不是被摧毁变成石块，而是消失了，在强大的音波震荡之下，变成了比粉末还要细微的东西，消失在人们的眼眸之中。

　　不过就算是这个时候，宝猪依旧没有失去理智，它拼命的扭转着身躯，避开了龙蛇尸骸的方向，哪怕身上的痛苦难以忍受，那庞大的身躯也没有碰触到龙蛇的尸骸分毫。

　　贺一鸣的心中传来了一阵阵强烈的到了极点的悲伤情绪，此时，他竟然是在以宝猪的角度来回忆着龙蛇的一切。

　　这条大蛇在感应到了宝猪体内的龙脉之血后，就一直对它另眼相看。

　　虽然明知道宝猪偷走了龙蛇之角，但却是毫不在意。

　　他们第一次遇到吉摩凡殊之时，曾经被他千里追杀。正是因为逃入了鬼哭岭之内，并且龙蛇亲自动手驱逐，这才让那位名震天下的黄泉门老祖知难而退。

　　他们与龙蛇见面的次数并不多，但是龙蛇对于宝猪的感情却是相当的深厚，而很显然的，宝猪也将龙蛇当做了它的至亲一样。

　　这种伤恸的感觉是如此的强烈和真实，就连贺一鸣此时的定力，都感到了一阵强烈的心悸。

　　这就是心灵相通的另一个特性，可以让自己的同伴来分享自己的感觉。

　　而正因为有了贺一鸣和白马雷电的分担，所以宝猪的情绪很快的就平复了下来。

　　虽说哀伤并不可能立即消失，但小家伙的眼眸已经逐渐的清醒了过来。

　　它微微的摆动着巨大的身躯，就这样如同蟒蛇游走般的离开了山巅。

　　贺一鸣知道，它是不想让龙蛇的尸骸有丝毫的伤损。

　　天空中巨大的轰鸣声不绝于耳，甚至于已经慢慢的形成了一道道粗如儿臂的电芒。

　　这些雷电力量可不是来自于白马，而是天地之间的某种神秘力量招引而来，在宝猪进阶伪神境之时，这些力量竟然是汇聚在一起，隐隐的有着劈下来的趋势。

　　然而，还没有等这些雷电真正的凝聚而成，宝猪就已经腾空而起，它竟然是迎着这些雷电冲去。

　　仿佛是感受到了此时宝猪所释放出来的庞大的那种藐视味道，天空中的巨大雷电终于成形，并且狠狠的劈落下来。

　　宝猪昂首，从它的口中发出了一股远非人类能够想象和接受的巨吼声。

　　这道吼叫声中包含了无以伦比的力量，那是宝猪的力量，是它进阶之时的力量，也是蕴含了它庞大怒意的极限力量。

　　轰然一声巨响之后，天空中的那片雷电竟然是轰然爆裂。

　　哪怕是以天雷之威，竟然也无法承受住此刻宝猪所发出来的那巨大音波怒吼。

　　贺一鸣轻叹一声，他知道，宝猪此时是在发泄，它的心中充斥着前所未有的怒火，这种强烈的情绪在天性开朗的宝猪身上，还是头一次出现。

　　所以此时的它更需要发泄，而那被它晋升所吸引来的天地之威，无疑就是一个最好的对手了。

　　天地之威，凝聚了天地之间的庞大威能。

　　而伪神境强者，却已经拥有了与这种威能抗衡和争斗的资格。

　　轰隆隆……

　　天际中雷声轰鸣，在那阴沉沉的空中，宝猪化身为龙，一声龙吟，响彻天地！


第三百五十二章 晚去一步

　　亮丽的白光从天空中一划而过，贺一鸣与宝猪等已经重新从天空中降落了下来。

　　虽然他们一行人到遥远的鬼哭岭去了一趟，但是这个时间并不很长，而更让贺一鸣感到意外的是，各门各派中的神道强者们竟然并没有离去。

　　人影闪动之间，他们已经来到了后院之中。迎着众人关注的目光，贺一鸣勉强一笑，道：“各位，鬼哭岭中的神兽龙蛇已经陨落了。”

　　刘穆等人的眼中都流露出了一丝惊骇之色。

　　龙蛇乃是当世与宝猪等一同进阶的神兽，它的能力无比强大，但却在无声无息中归于尘土，这让众多的神道强者们都是心生寒意。

　　敖博锐沉声道：“龙蛇在鬼哭岭之中能够将一身的威能发挥至淋漓尽致，难道它在那里也会被人轻而易举的制住么？”他的目光转向了吉摩凡殊，道：“吉摩兄，你的黄泉门距离鬼哭岭最近了，是否有所感应？”

　　黄泉老祖阴沉着脸默默的摇着头，在众多神道强者中，他是最担忧的一个。

　　既然此獠能够在不惊动他的情况下击杀龙蛇，那么若是想要对付他，岂不也同样不费吹灰之力。

　　众人交换了一个眼神，都看出了彼此眼中的惊骇和一丝隐隐的惧意。

　　如果龙蛇是在其它的地方陨落，那么众人还不会太过于吃惊。毕竟，神道强者也并非不死的存在，也会有战败身亡的可能。

　　但是在充满了阴煞之气的鬼哭岭死亡，而且还没有引起剧烈的天地波动，那就太让人不可思议了。

　　起码，在听到了这个消息之后，众人的心中都是隐隐的有些不安。

　　在这些人中，神算子是唯一的人道巅峰强者。

　　他的脸色微微一变，道：“不好。”

　　众人的目光立即瞅向了他，神算子的脸色变得颇为难看，道：“此人既然需要大量的阴煞之气和生灵血肉，而又不想引起贺长老的注意，那么他的下手目标只怕就是……”

　　说到这儿，神算子骤然停了下来，他的目光朝着众人的身上一一扫过。

　　虽然众人都是神道强者，但是被神算子此时的目光一扫，却都是觉得身上凉飕飕的泛起了一片鸡皮疙瘩。

　　个人的实力越强，拥有的生命力量也就越大。同样的，神道强者若是意外陨落，那么所产生的灵魂力量同样强大无比。而且，神道强者的灵魂之力更加的精纯，远非那些驳杂的力量可以比拟。

　　若是那人出手所杀的并不是龙蛇，而且其余各大门派中的神道强者，只怕除了五行门、琉璃岛和西北天池之外，其他人似乎也仅有束手待毙的份儿了。

　　贺一鸣的脸色微微一变，道：“此人的武道修为确实深不可测，但是在他没有恢复到巅峰之时，未必就能够无声无息的击杀伪神境强者。”

　　鲍岩竹等人的脸色愈发的难看了，贺一鸣说的应该是实话。但是如此一来，岂不是说虚神境强者若是遇到此人，不就都是死定了？

　　目光在众人的身上一转，贺一鸣道：“鲍兄，原长老，你们两位进阶神道数百年，已经拥有了足够的积累。贺某最近炼制了一种丹药，具有提升灵魂之力的妙用。若是两位不弃，请在贺家庄多停留几日，如何？”

　　鲍岩竹和原涓的眼中顿时流露出了惊喜莫名之色。

　　他们与牟子龙一样，今生早就绝了更进一阶的妄念。但此时听到了贺一鸣的话，心中的那番想念顿时如同烧不尽的野草般嗦嗦嗦的冒了出来。

　　马彧的神情一凝，目光有意无意的朝着牟子龙的方向看去，牟子龙微笑着点了点头。

　　众人这才恍然大悟，怪不得牟子龙竟然能够进阶，原来还真是因为贺一鸣的原因呢。

　　马彧感激的朝着贺一鸣点了一下头，道：“贺兄，此人虽然出身于神之岛，但既然敢杀伤我们东方神兽，就不能让他逍遥法外。我提议，不如我们几个组成猎杀队，大家守望互助吧。”

　　这个提议几乎立即就被众人采纳了。

　　神道强者是站在金字塔尖上的那一部分人，他们都很聪明，并没有哪个是笨蛋。有了龙蛇的这个活生生的例子之后，伪神境强者还算是镇定，但虚神境强者们就不免人人自危了。

　　马彧的提议恰如其来，对于那些虚神境强者来说，绝对是如同雪中送炭一般令人欣慰和感激。

　　而且众人都知道，说什么猎杀队，那纯粹是在给众人脸上贴金。他们在一起，只不过是凝合了众人的力量，不让龙蛇莫名死亡的事情再度发生罢了。

　　至于他们守护的山门……

　　既然是守望互助，若是哪一派发生危难，自然是一方有难八方支援，这样远比众人单独面对那位恐怖的家伙要强得多。

　　马彧等人的目光最后都落到了五行门的敖闵行之上。

　　虽然如今人族第一的名头已经落到了贺一鸣的身上，但五行门却拥有三位神道强者，而且其中两位都是伪神境。除此之外，敖闵行的个人威望也是一时无两，数百年的巨大声望远不是短时间内就可以抹除的。

　　如果说这个提议有谁会不感兴趣，那就唯有五行门了。

　　然而，出乎众人意料之外的，敖闵行却是一脸正容，道：“马兄说的不错，此人如此滥杀无辜。今日能够斩杀龙蛇，或许明日这把屠刀就会高举在我们的头上。若是不将此人击杀，老夫实在是心中难安。我建议，大家全力将此人找出来，一旦发现，立即斩杀，永绝后患。”

　　众人都是莫名其妙，任谁也想不到敖闵行非但没有任何刁难，反而是高举双手赞同。

　　贺一鸣微微的一笑，唯有他才知道，敖闵行之所以这样积极，肯定是得到了神龙的授意。相比之下，那位五行老祖所变成的神龙怕是比自己更加着急吧。

　　众人商议片刻，已经有所决定，将所有神道强者们集中起来，南疆、中土、西北各居一地，相互援助，一旦发现那人行踪，必将全力以赴，以求一举击杀。

　　所有的伪神境和虚神境强者们平均的分入了各个队伍之中。

　　当然，贺一鸣、宝猪、白马雷电和百零八却是例外，他们几个合力之下，绝对拥有战胜对方的实力。

　　如果让天下人知道他们的打算，只怕立即就会引起轩然大波。如此众多的神道强者为了一个人如此折腾，纵观历史，怕也是独一无二的了。

　　在众人议定之后，贺一鸣毫不犹豫的取出了双修丹赠于原涓和鲍岩竹两人。

　　他们两位虽然是数百年前就进阶的虚神境强者，但是在得到丹药的那一刻，那坚若磐石的心中却还是忍不住微微发颤。

　　如今的贺一鸣已经远非昔日之吴下阿蒙，他清晰的感应到了这两个人的内心变化。

　　心中不由地感叹不已，在这个世界上，果然是人人都有渴求。不仅仅是普通人，就连高高在上的神道强者，甚至于连神龙五行老祖都不例外。

　　唯一不同是就是，他们之间所渴求的东西有些不同罢了。

　　将丹药交出去之后，鲍岩竹和原涓就在贺家庄中闭关苦修。

　　如今天下间除了西方的神道强者之外，其余的人族神道都已经在这里汇聚一堂，光暗圣子就算是胆子再大，也断然不可能来到这里送死。

　　二个月之后，在贺家庄的天空中前后引起了两场天地巨变，鲍岩竹和原涓相继晋升伪神境。虽然他们此时尚且未能形成自己的领域威能，但是实力比以前却已经是大大的提升了一截，在神道中的地位也是不可同日而语了。

　　马彧自然是大喜过望，在向贺一鸣道谢之后，他悄声道：“贺兄，你说的那来自于神之岛的那人究竟是谁？”

　　贺一鸣愣了一下，脸上不由地隐现一丝难色。

　　马彧沉声道：“贺兄如今已经领悟了世界之力，却依旧是如此重视此人，难道那人竟是……”

　　他的手向着西方指点了一下。

　　贺一鸣面色颇为古怪，沉吟片刻，终于是缓缓点头，道：“马兄猜的不错，此人所拥有的威能确实是天下罕有其匹，马兄若是不想得罪他，现在退出还来得及。”

　　马彧长叹一声，他喃喃的道：“果然是他，原来真神境强者真的能够活的如此之久。”片刻之后，他的眼神陡然一凝，道：“既然他还活着，那么五行老祖呢？”

　　贺一鸣犹豫着道：“马兄，其实你早就见过了。”

　　马彧缓缓点头，似乎并不觉得意外，道：“其实神龙所拥有的威能深不可测，我们这些人早就是有所怀疑了。哎……真神境啊。”

　　他长叹一声，带着南疆众人离去。

　　贺一鸣亦是感慨不已，在这个天下间的聪明人绝对不少。

　　神龙和光暗圣子若是能够安分下来，他们纵然是心存疑惑，也不会相信真有人能够活上万年。

　　但他们既然破例出手，那么纵然是再小心谨慎，也是有迹可循。

　　马彧能够看出其中端倪，其余的神道强者自然也不会是一无所觉。

　　若非如此，哪怕是龙蛇的陨落，也不可能让众多神道们放弃尊严，答应联手自保了。

　　又是一月，天下依旧是风平浪静，但众人却不敢有丝毫的松懈。

　　而此时，神算子却是再度急匆匆的来到了贺家庄，他将一面卦象拿了出来，说了四个惊心动魄的字。

　　“兽神魂魄……”


第三百五十三章 兽神殿前

　　西北，山脉最深处，隐藏着一个世人罕知的种族——图腾一族。

　　这个种族与外界最大的不同，就是他们与灵兽比邻而居，并且其中最为强大的佼佼者都有着一只伴生灵兽。

　　相对于世界上的普通人而言，他们都是强大而不可企及的。

　　图腾一族历代中涌现了许多天下间最强大的神道存在，不过相比于过去的辉煌，如今的图腾第一强者就比较低调和不显眼了。

　　麒麟圣主邱晨努带着麒麟兽急匆匆的赶回了图腾一族，他的脸上虽然平静的很，但心中却充满了忧虑。

　　回到了内谷之中，他驱退了所有族人，四处张望了一下，道：“贺兄，你可以出来了。”

　　随着他的话音刚落，周围的空间一阵诡异的波动，贺一鸣与百零八已经是无声无息的从虚空中闪现了出来。

　　这一次他们所使用的并不是光暗之瞳，也不是世界之力，而是纯粹依靠百零八所施展的科技力量隐身进来的。

　　除了麒麟圣主和麒麟兽之外，就再也没有人知道他们的行踪了。

　　“贺兄，你以为那人会来么？”邱晨努沉声问道。

　　贺一鸣苦笑一声，道：“我不知道。”他摇着头，无奈的道：“就连神龙都无法把握此人的行踪，我又如何能够确定。”

　　在没有族人在场之时，麒麟圣主毫不掩饰脸上的担忧之色。

　　他的目光一转，道：“贺兄，无论如何，这一次你们肯前来相助，图腾一族都是甚感大德。”

　　贺一鸣连连摆手，道：“邱兄客气了，宝猪和白马雷电也是图腾一族的圣兽，我们来此也是应该的。”他顿了顿，略显遗憾的道：“可惜宝猪和白马雷电若是同来，肯定会被他有所察觉，所以只好留在贺家庄了。”

　　邱晨努微微点头，不再纠缠于此。如果是面对其他神道强者，哪怕是如同敖闵行这等的巅峰伪神境，他也并不会如此的患得患失。

　　但是那位从神之岛出来之人的身份，其实所有的神道强者们心中都是隐隐怀疑。

　　一想到此人曾经的辉煌来历，邱晨努就忍不住口中发苦。如果不是贺一鸣等人跟来了，他几乎都有了想要将兽神殿迁移到贺家庄的想法。

　　心念微转，他抱着一线希望问道：“贺兄，你觉得神算子长老这一次的推算如何？”

　　“神算子长老虽然尚未晋升神道，但是他的神算之术越发了得，已经直追昔日的天下神道第一算。而且，那人若是想要恢复到巅峰之境，那么不停的吸纳驳杂的阴煞之气和灵魂力量始终都不是办法。”贺一鸣诚恳的道：“如果我是他，那么在消化了鬼哭岭中的力量之后，也会图谋兽神魂魄。”

　　邱晨努黯然一叹，他心中最后一点儿的侥幸也消失了。

　　沉吟了许久，邱晨努道：“贺兄，你所炼制的双修丹可还有多的？”

　　贺一鸣哑然失笑，邱晨努和麒麟兽都是虚神境强者，他们当然渴望能够获得双修丹了。若是能够进阶伪神境，那么在对付光暗圣子之时，多少也有一点儿底气了。

　　“邱兄，原涓长老和鲍兄之所以能够那么快进阶，那是因为他们有着深厚的底蕴。你们若是进阶了三百年以上，贺某一定不会吝啬丹药。”

　　邱晨努略显尴尬的一笑，不过心中也是燃起了强烈的希望。

　　神道境界中能够进阶伪神境的毕竟不多，敖闵行等人如果不是在死亡之地进行不间断的杀戮，也不可能有那么多人同时进阶伪神境了。

　　所以当世所有虚神境强者对于双修丹都有着一种无法抵御的渴望，如今在得到了贺一鸣的承诺之下他也是放心了下来。

　　在随后的三个月之中，贺一鸣等人就隐匿在图腾一族之内。

　　邱晨努和麒麟兽将本身的气息释放了出来，笼罩了整个图腾一族，似乎是在守卫着自己的族群。

　　但实际上，他们只不过是想要以自己强烈的气息来遮掩贺一鸣的气息罢了。

　　这一次贺一鸣与宝猪和白马雷电分开，仅带着百零八前来，他们两人联手之下，有很大的可能瞒得过并无防备的光暗圣子。

　　然而，三个月来图腾一族风平浪静，没有一点儿要遭遇袭击的迹象。

　　这让贺一鸣也有些怀疑神算子的卦象和自己的判断了。

　　不过，就在他犹豫是否离去之时，光暗圣子终于还是出现了。

　　一阵秋风吹拂而过，将地上的落叶吹起了一片。

　　在冬季即将来临之前，往往也是山脉纵最为热闹的时候。所有过冬的储蓄早就准备妥当，图腾一族所有人的脸上都有着收获的喜悦。

　　然而，一道凄厉的长啸陡然从天空中一闪而过。

　　遥远的天边似乎是多了一个巨大的光球，它以无与伦比的速度向着图腾一族内谷神殿处冲击而来。

　　图腾一族中的众多族人都是膛目结舌。

　　对于拥有着神道强者坐镇的图腾一族来说，他们几乎都不敢相信自己的眼睛了。

　　以图腾一族在这个世界上举足轻重的地位，竟然有人在光天化日之下如此欺凌上门，这在图腾一族整个的历史上都是罕得一见。

　　数位五气大尊者们都是厉喝一声，招来了伴生圣兽，想要向内谷兽神殿冲去。

　　虽然他们都知道，既然对方如此光明正大而来，那么肯定是有恃无恐，基本上也是神道强者了。但是这件事情既然发生在他们的面前，那他们就绝对不能容忍。哪怕是战死当场，也不能让图腾一族的荣耀丢弃。

　　然而，他们刚刚腾空而起，就听到了一道熟悉的声音传遍了整个族群：“这里有我，你们回去。”

　　在听到了这道声音之后，所有图腾族人都是放心了，因为说话之人就是他们的守护神，麒麟圣主邱晨努。

　　他在图腾一族中的地位之高一时无两，既然开了口，自然不会有人违逆。

　　只是，他们却并不知道，此时的邱晨努和麒麟兽在面对来者之时，却是没有半点儿的取胜之心。

　　兽神殿前，邱晨努和麒麟兽并肩而立，他们两个的身上腾起了无以伦比的强大气息，这是神力外泄的结果。

　　不过诡异的是，在他们的面前，竟然并非一个人类，而仅仅是一个虚幻的人影。

　　这道人影并非凭空形成，而是以光明权杖和黑暗锁链所散发出来的神器之光凝聚出来的。

　　这两件超阶神器之上荡漾着一丝奇异的神光，组成了一个光暗人影，而这个人影似虚似幻，却又给人相当真实的感觉。

　　不过，正是这种矛盾的到了极点的感觉，让麒麟圣主愈发的感到了心悸。如果他不是留有后手，此时怕是未必就有抵抗的勇气了。

　　虚幻的人影抬起了头，看了眼邱晨努身后的兽神殿，道：“你的修为不错，能够到这一步也算是不容易了。我不杀你，让开吧。”

　　邱晨努深深的吸着气，道：“阁下，这里是图腾一族的兽神殿，不容外人进入。阁下若是就此离去，邱某绝不追究。”

　　光暗圣子哑然一笑，道：“我来到这里，是要取走灵魂石和兽神魂魄。你让我离开，又要我到哪里去寻找这两样东西。”

　　邱晨努的脸色微微一凝，道：“阁下，这两件物品是图腾一族所有，绝对不能割让，您还是离去吧。”

　　光暗圣子冷哼一声，道：“既然你不肯，那我就自己拿了。”

　　他一步踏出，身上两种不同的力量骤然爆发了出来。

　　光明和黑暗的力量在这一刻竟然是融合的如此完美，整个虚空中在瞬间就布满了一种奇异的力量，好像直接的印入了人心。

　　邱晨努和麒麟兽眼前一黯，他们仿佛是坠入了另外的一个世界。

　　在这个世界，并非五光十色，而是仅存在着黑与白的两种色彩。

　　他们所看到的，所听到的，甚至于是所触摸到的东西，都在这一刻变得抽象化了。

　　邱晨努的心中大惊，此人的力量竟然是如此的诡异莫测，比贺一鸣所形容的可怕十倍，他们两个联手，竟然连对方的影子都摸不到就已经被困于世界的力量之中了。

　　其实，光暗圣子之所以能够做到这一点，那是因为他炼化和吸收了龙蛇以及鬼哭岭之中大量的阴煞之气和灵魂力量。这一次可是真正的将之炼化，并且转为了他本身的灵魂力量。否则他根本就别想轻易动用世界之力，更不用说将这一人一兽困于其中了。

　　身形一闪，光暗圣子已经是绕过了他们两人，在兽神殿前轻轻的一拍，将这扇大门打开了。

　　邱晨努和麒麟兽都是神道强者，他们的灵魂力量强大而纯净，对于他而言，本来是不可多得的力量。

　　但是，此时在兽神殿中，却还有着另一个更加高级许多的灵魂石。

　　那里面所蕴含的神兽魂魄多达十余只之多，只要他能够吸收一半，就足以将力量恢复到巅峰之境。

　　是以他根本就懒得与邱晨努和麒麟兽纠缠，以世界之力将他们两个困住，随后立即进入了兽神殿。

　　这里毕竟是西北之地，若是停留太久，不免夜长梦多。

　　进入了兽神殿之后，这个虚幻的人影张望了一下，立即将目光锁定在大殿正中心的一根大柱之上。

　　在那里，悬挂着一颗晶莹剔透的如同人头大小，却又是纯净无暇的宝石。

　　光暗圣子那虚幻的人影脸上露出了一丝笑容，他一个滑步来到了大柱之前，正待伸手去取。但他的动作却是突兀的停了下来，因为在他的身后，已经传来了一道杀气，凌厉之极的，甚至于已经可以威胁到他性命的巨大杀气。


第三百五十四章 威胁

　　浓烈的如同实质一般的杀意紧紧的笼罩在他的身上，巨大的压力虽然是无形无色，但却像是附骨之蛆般，让他根本就无法摆脱。

　　虚幻的人影身上流露出了一种相当怪异的表情，这张脸本来相当的模糊，仅仅是能够看到一个人形而已。但是这一刻，这张脸却变得清晰了起来。

　　他缓缓的转过了头，当他做出这个动作的时候，整个身躯都是如同水纹一样的溅起了一片涟漪。

　　这已经不再是一个人类，而是一个由光明和黑暗力量所凝聚出来的虚幻人影。只是，在这个人影的身上所释放出来的威能之强大，同样的不容小觑。哪怕是神道强者在他的面前，也是会身不由己的浑身战栗。

　　在他的身后，果然是他所忌惮的贺一鸣。

　　光暗圣子长叹一声，道：“你的世界之力又进步了，竟然连我也没有发现你的存在。”

　　贺一鸣的脸上露出了一丝微笑，但他心中却是心知肚明。

　　这并不是他的武道修为达到了让光暗圣子无法察觉的地步，而是因为施展隐身能力的并不是他，而是百零八。

　　百零八所掌握的力量与这个世界上的力量格格不入，完全是来自于另一个体系。而在百零八来到这个世界的时候，光暗圣子早就归隐神之岛。所以他无论如何也想不到，在这个世界上竟然还有着如此神奇的人物。

　　一缕淡淡的力量波动从贺一鸣的身上释放了出去。

　　在神之岛前，光暗圣子曾经使用大阵引发了强大的世界之力将贺一鸣牢牢困住，如今贺一鸣正是以他本身的世界之力反向围困对方。

　　当然，他这样做的目的并不是真的想要凭借世界之力困住一位真神境的强者，而仅仅是想要在对方的身上留下属于自己的印记，让对方再也无法摆脱他的追踪罢了。

　　感受到了来自于贺一鸣身上的力量，光暗圣子双手一挥，光明权杖和黑暗锁链同时出现，随后，他将这两件神器狠狠的撞击在一起。

　　一股庞大的力量波动顿时以他为中心扩散了出去，这股力量澎湃汹涌，就连贺一鸣也是为之色变。

　　这并不是普通的光暗之力，而是当这两种力量结合之后所产生的灵魂冲击。

　　以贺一鸣此时的武道修为并不会畏惧这种程度的灵魂冲击，但这里却是图腾一族，若是让这股力量扩散出去，并且肆无忌惮的进行攻击的话，那么整个图腾一族怕是除了邱晨努和麒麟兽之外，就再也没有人能够抵挡得了。

　　那时候，对于图腾一族来说，绝对是灭顶之灾。

　　不假思索的，贺一鸣的双手连环舞动，五行环、玄龟壳和九龙炉都已经从他的体内浮现了出来。

　　同时，他双手结印，一个奇妙深奥的印法已经在他的手中成形了。

　　玄龟壳骤然无限的扩大着，它就像是一面墙，将所有的一切冲击都阻挡了下来。

　　在龟壳上，无数玄妙的符文印记浮现出来，它们闪烁着奇异的光芒，仿佛是一个深不可测的深洞，将所有的灵魂冲击力量全部吸纳。

　　九龙炉腾起了巨大的红色火焰，这些火焰并没有将神殿中的任何东西点燃，但是却将神殿通向外界的空间全部封锁，哪怕是灵魂冲击的力量都无法穿透而过。

　　不过，真正强大的，还是贺一鸣的手印功法所配合的五行环。

　　五道流转不休的光芒如同龙卷风一般的旋转着，它们就像是一把把巨大的利刃，将这种灵魂冲击的力量搅成粉碎。

　　在三大神器与贺一鸣的努力下，这一波灵魂冲击的力量根本就没有任何扩散出去的机会，仅仅是瞬间就已经全部爆裂了。

　　然而，光暗圣子的脸上非但没有任何惊容，反而是带着一丝嘲讽的笑意。

　　一个虚幻的人影竟然能够将表情展现的如此惟妙惟肖，如果不是身处敌对的力量，贺一鸣绝对是佩服的五体投地，甚至于是不惜代价的想要将这门神奇技法学到手中了。

　　“贺一鸣，你确实很强大。”光暗圣子缓声道：“而且你还有着无限光明的未来，或许我与五行两人无法突破的境界，你也有成功突破的那一天。”

　　贺一鸣冷哼一声，他的眼眸中有着毫不掩饰的凌厉杀机。

　　“光暗圣子，你使用灵魂冲击要对付的并不我，而是这里的图腾族人吧。”

　　光暗圣子哑然一笑，道：“凡是阻碍在我面前的，都将会遭受神光的惩罚。你既然出现在这里，图腾一族自然也就在惩罚之列了。”

　　贺一鸣的脸上闪过了一丝怒色，道：“光暗圣子，你别忘了，西方还有神殿和黑暗议会。今日你若是以灵魂冲击力量伤及无辜，那么日后我必将神殿和议会夷为平地。”

　　光暗圣子脸上的笑容愈发的诡异了：“神道之下，皆为蝼蚁。贺一鸣，我真不明白，你为何会如此在乎这些蝼蚁的生命。”

　　贺一鸣微怔，他的心中不由地泛起了一丝不祥的预感。

　　“神殿和议会都是我一手所创，它们能够拥有着万年的辉煌，已经足够了。”光暗圣子平静的道：“只要我还活着，并且能够继续进阶到更高层次。那么再创建出第二个神殿和议会也是举手之劳。”

　　贺一鸣深深的吸着气，他隐隐的明白，对方并不是空口白话。

　　在此人的心目中，神殿和议会虽然比较重要，但也仅是比较而已。若是相比于他自己，那么这两大势力就是随时都可以舍弃的东西。

　　虽然他曾经帮助过神殿和议会，但对于他而言，那不过是举手之劳，如今一旦发生了根本性的利益冲突，他立即就抛弃了自己亲手所创建的拥有着上万年历史的这两个超级势力。

　　虽然贺一鸣明白，神道强者唯有无所牵挂才能够发挥出真正的巅峰实力。但明白是一回事，真正的做到却又是一回事了。

　　若是易地相处，贺一鸣绝对无法放弃贺家庄。

　　“我要将灵魂石拿走，你让开吧。”光暗圣子平静的说着。

　　在他的身后不远处，灵魂石正嵌入在那根高大的柱子上。贺一鸣和邱晨努并没有将灵魂石转移地方。因为他们若是这样做了，那么光暗圣子就绝对不可能再露面了。

　　贺一鸣的心中顿时泛起了无数的念头，此人的表现绝对的超出了他的想象之外，身为真神境强者，竟然没有一点儿这种等阶强者的胸襟气度。

　　他可以肯定，如果此时站在他面前的是神龙。那么无论神龙如何落魄，他都不会做出这等以人质来威胁他的龌龊之事。

　　隐隐的，贺一鸣有着这样的一种感觉，或许是因为光暗圣子没有了躯体，仅仅留下了灵魂力量，所以在经过了上万年的蛰伏之后，发生了某种变异，所以才会做出这种不顾身份的事情了。

　　毕竟，此时的光暗圣子已经不能算是一个人，甚至于连一个生物都算不上了。

　　为了延长自己的生命，让意识不至于消散，竟然付出了这样的代价……

　　他深深的吸着气，浑身的神力涌荡不休，只是始终都不敢将那股力量释放出去。

　　灵魂冲击的力量太强大了，纵然是他也不敢说能够全部拦截，只是，他也并未如同光暗圣子所言让开去路。

　　光暗圣子并未催促，他静静的在这里等待着。

　　对于他而言，时间已经不是什么问题了。那上万年的灵魂蛰伏，让他的耐心无比的坚定。

　　兽神殿之外，当贺一鸣将世界力量释放出去的时候，那围困着邱晨努的力量顿时消散无踪。不过此时他和麒麟兽都听到了兽神殿内的谈话，也知道灵魂冲击的威能。

　　一时间，这两位虚神境的神道强者都是冷汗涔涔，他们的心高高的悬了起来。

　　在这一刻，图腾一族的命运似乎已经不再是属于他们，而是属于兽神殿内的那两个人了。

　　邱晨努的心中隐隐的感到了一阵悲哀，曾经何时，如此强大的图腾一族传承，竟然也是在人的一念之间了。

　　他的心中骤然转过了无数的念头，朗声道：“我可以将兽神魂魄给你。”

　　贺一鸣微怔，他的心中涌起了一丝狐疑，邱晨努绝对不是一个屈服于强权之人，但是为何这一次的选择竟然会如此的出人意料。

　　似乎是明白了贺一鸣的心思，邱晨努继续道：“兽神魂魄虽然重要，但是我们图腾一族的传承却更加重要。”他停顿了一下，道：“不过我也有个条件。”

　　“你说。”光暗圣子冷漠的道。

　　“我不能在这里将兽神魂魄交给你。”邱晨努沉声道：“如果你拿到了灵魂石却突然反悔又当如何。所以我们带着灵魂石远离此地，一旦到了沙漠上，我再将灵魂石交给你。”

　　光暗圣子那张虚幻的脸上似乎是流露出了一丝嘲讽之色，道：“在沙漠上就无需忌惮我的灵魂冲击了。哼哼，难道你以为贺一鸣在沙漠上就能够将我留下来么？”

　　邱晨努默不作声，片刻之后，他厉声道：“在沙漠中，我将灵魂石交给你，你是否能够逃脱，就看你的本事。若是真的能够带着灵魂石离去，我们图腾一族也认栽了。但是如果在这里想要灵魂石，那么老夫宁肯族人全部死绝，也绝对不会应承的。”

　　光暗圣子沉默半响，似乎是在评估他的决心。

　　许久之后，他终于道：“好，那就各凭手段……”


第三百五十五章 五行困敌

　　沙漠中，黄沙漫天，罡风呼啸，整个天地间都弥漫着一股凄厉死亡的味道。

　　或许是因为感受到了这突如其来几个人身上那庞大的气息，就连沙漠中的天气也变得暴躁了起来。

　　贺一鸣与邱晨努并肩飞行，在邱晨努的手上，小心翼翼的捧着灵魂石。

　　当这颗石头拿出兽神殿之时，散发出了璀璨而美丽的无穷光芒。这种光芒与万年珍珠有着某些相似的地方，都有着魅惑人心的神奇妙用。若是一般人看到了这些光芒，立即就会心神被摄，难以自拔。

　　但是这里的众人都不是普通人，他们并没有受到什么强烈的影响。

　　在他们两人的身后，那虚幻的人影光暗圣子遥遥跟随着。它的脸上没有任何的表情，似乎一点儿也不担心这两个人违背诺言似的。

　　而事实上，邱晨努确实不敢违背诺言，否则一旦让光暗圣子回到图腾一族，那就将是图腾一族彻底灭亡的时刻了。

　　在深入了沙漠之后，邱晨努终于停了下来，他环顾四方，眼中闪动着一丝丝奇异的光彩。

　　“就在这里吧。”邱晨努缓缓的说了一句。

　　贺一鸣深深的看了眼邱晨努，虽然他们之间并没有什么交流，但是贺一鸣却坚信，邱晨努断然不会如此轻易的将此物交出去，他肯定隐藏着某种不为人知的后手。

　　只是，在他施展出来之前，根本就没有人能够猜到罢了。

　　图腾一族传承数万年，对于神兽魂魄的运用肯定有着独到之处，远非局外人能够想象的。

　　不过，贺一鸣并没有因此而有所放松，他的身上立即涌现起了庞大的神力，汹涌的气势冲天而起，似乎是封锁了所有的空间。

　　光暗圣子随意的瞥了一眼，他并没有将之放于心上，这样的力量哪怕是伪神境强者都未必能够挣脱出去，但是对于领悟了世界之力的真神境强者，那就没有多大的威胁了。

　　更何况光暗圣子在世界之力的掌控上要远远的胜于贺一鸣，所以他真的不曾在意。

　　邱晨努双手平平推出，灵魂石就像是有着一双无形之手托着似的朝着光暗圣子慢慢飞去。

　　贺一鸣身上的气息愈发的浓烈了，只要对方一接触到这颗灵魂石，那么他就会无所顾忌的动手了。

　　光暗圣子的精神波动陡然发出，在灵魂石上轻轻的一扫而过。

　　在这颗石头之内，果然孕育着无以伦比的灵魂力量。这些力量纯正而充满了威严，纵然是与他全盛之时相比，也是毫不逊色。

　　毕竟，在这里面所积蓄培养的，并不是一只神兽的魂魄，而是图腾一族历代以来所有自然死亡并且愿意放弃自身意识的神兽总和。

　　虽然这个数目同样不多，但是十几头神兽的魂魄力量加起来绝对是非同小可，哪怕是真神境强者也未必能够达到这个高度。

　　他伸出了那虚幻的手，轻轻的接住了灵魂石。

　　虽然他的手是用光暗神器所释放的光芒凝聚而成，但是在行动上似乎与真正的人类并无分别。轻轻的伸手一捞，顿时将灵魂石握住了。

　　贺一鸣的双眉轻扬，他全神贯注，就是在等待着这一刻。

　　光暗圣子的手刚刚碰触到灵魂石的那一瞬间，这一片区域顿时发生了无以伦比的巨大变化。

　　在贺一鸣那早就蓄势待发的世界之力影响下，整个空间似乎都在这一刻变异了。

　　一道道奇异的能量波动相互撞击，竟然在附近产生了一个个细微的空间裂缝。

　　贺一鸣的双手所结成的印法更是相当的古怪，这并不是三大印法中的任何一个，而是其中的两个。

　　他的左手之上五彩环绕，右手之上则是一片黑白世界。

　　此时，这两种力量竟然不是相融，而是在不断的撞击着。

　　五行大领域撞击着光暗大领域……

　　对于贺一鸣来说，将这两种力量相融，那就形成了他的世界，这个世界不同于五行大领域和光暗大领域发展出来的世界，而是一个融合的世界。

　　不过这个世界的威能尚且无法达到巅峰，绝对困不住光暗圣子这样的强者。

　　所以他非常干脆的反其道而行，让这两种大领域敌对碰撞，激起周围空间的层层动荡，达到另一种完全不同的神奇效果。

　　两大领域相融是创造世界，但是当这两种力量对立碰撞之时，那就代表毁灭的力量了。

　　这是贺一鸣在近一年来苦思冥想之下所想到的办法，也是从昔日神之岛上两大傀儡相斗之中所产生的灵感。

　　邱晨努的脸色微变，他立即是不顾一切的朝着远方飞去。

　　因为他感受到了极度的危险，这种危险甚至于比他当初为进阶神道之时与死亡生物们相搏之时还要强大的多。

　　至此，他的心中隐隐的生出了一丝希望。

　　如果贺一鸣能够凭借本身的力量将此人消灭，那么他也就不用发动那最后一步了。

　　两大领域力量以一种固定而奇特的频率不断相撞，一道道细微的，但却是清晰可见的空间裂缝从光暗圣子的周围浮现了出来。而仅仅是一息之后，这些裂缝顿时在空中划过，带着奇异的力量向那虚幻的人影划了过去。

　　此时，整个天空就像是一块白色的巨大布匹，而这些裂缝就像是一把把细小的剪刀，它们正在裁剪着这块大布，将其不断割裂分解。

　　而光暗圣子就像是大布上的一片花纹，眼看那剪刀就要将这一片花纹从中割断，撕成碎片了。

　　然而，就在此时，这个虚幻的人影陡然亮了起来。

　　“光明，净化……”

　　随着一道冰冷的，没有任何感情的声音，巨大的光明力量释放了出来。

　　这是最精粹的光明力量，是凝聚了上万年的强大神力。

　　光明的力量能够净化所有的一切，只要不是同属于光明的力量，那么任何东西都将在光明之下化为乌有。

　　当这片光明的力量横扫而过的时候，那一道道细小的裂缝顿时消失了。

　　整个天空似乎再度恢复成一块巨大的白布，再也没有了任何裂缝和癖暇。

　　贺一鸣的双目微亮，他的心中不惊反喜。

　　光明的力量强大无比，就连他刚刚精研出来的空间撞破所产生的裂缝都对此无能为力。但是贺一鸣却敏锐的察觉到了，光暗圣子所释放的并不是他的灵魂力量，而仅仅是神器光明权杖的力量。

　　在面对自己的这个奇异手段之时，光暗圣子竟然立即动用了神器，可见他对此也是忌惮异常了。

　　双手不停的挥动着，一道又一道的细小裂缝再度产生，并且铺天盖地的向着光暗圣子飞去。而几乎与此同时，在贺一鸣的头顶上更是漂浮起了五行环。

　　这件神器之上的光芒璀璨夺目，无穷的流光从它的身上不停的激射而出。

　　这些流星一样的光芒并没有直接的攻击光暗圣子，而是在虚空中布下了一道道的拦截网。

　　它们就像是蜘蛛结网一般，密密麻麻的交织在一起。

　　若是神龙五行老祖在这里，那么肯定会认得，这就是他构建五行世界的逆天手段。

　　此时，这种能力竟然被贺一鸣依样画葫芦般的运用到了这里。

　　如果让五行环所构建的世界完成，那么贺一鸣就真的有可能将光暗圣子困在其中了。

　　当然，这是因为光暗圣子的实力距离巅峰之时有着巨大的无可比拟的差距。上万年的沉睡，已经让他衰弱的到了极点的原因。

　　哪怕是吸纳了鬼哭岭中的阴煞之气和龙蛇的精血灵魂，也并不是那么容易可以恢复的。

　　若是让光暗圣子吸收了神兽魂魄中的力量，那么他或许能够恢复到巅峰时期的威能，但这绝对不是现在。

　　仿佛是感应到了贺一鸣的动作，光暗圣子那如同冰山一般的虚幻脸庞上终于露出了一丝异样的凝重。

　　他的声音幽暗远扬，仿佛是来自于九幽之下。

　　“黑暗，已经到来，一切都恢复安静吧……”

　　他身周的光明力量瞬间消失，并且变得昏暗无光了。

　　光明与黑暗的力量在他的身上已经被运用的到了极致，它们竟然像是拥有了属于各自的生命一般，释放出了最为强大的威能。

　　所有的空间裂缝一旦来到黑暗之中，顿时就消失不见，这一片黑暗的力量竟然能够吞噬一切，哪怕是空间的碰撞裂缝都不例外。

　　随后，光暗圣子的身形如电，向着周围那五行光芒最淡薄之处冲击而去。

　　贺一鸣的心中暗叹，他所创造的这门战技毕竟是时日尚短，远未曾达到完美的地步，在出其不意之时还可以让光暗圣子吃惊一下，但想要真正的困住对方那就是奢望了。

　　他双手印法陡然改变，两种手势瞬间凝合为一。

　　在这一片区域内荡起了巨大的力量波动，那看上去尚未完全形成的五彩光幕陡然间变得无比的凝实厚重了起来。

　　整片区域中荡起了无数符文，这些符文在虚空中飘荡飞舞，让五行世界在瞬间完成。

　　贺一鸣的脸上扬起了一丝得意的微笑，在他的身后，玄龟壳释放出了无以伦比的巨大威能。

　　龟壳内的符文光芒如同波涛汹涌般的飞射出来，一道道的依附在这一片五行世界之上。

　　在两大神器的相助之下，贺一鸣竟然在瞬间就已经完成了五行世界。


第三百五十六章 爆

　　整个空间泛起了诡异的波动，强大的力量充斥着每一分角落，周围的环境似乎是发生了神奇的变化。

　　一个充满了五行力量的世界顿时展现在众人的眼前，别说是在这一片力量笼罩之中的光暗圣子，哪怕是在外面观战的邱晨努也是感到了深深的震撼。

　　此时，他的心中掀起了万丈波澜。原来这才是贺一鸣所拥有的真正实力，他所拥有的力量已经超过了伪神的境界，而达到了传说中的真神境。

　　其实贺一鸣能够形成世界力量也算是取巧而为，他是将超阶神器海市蜃楼融入体内，与自己彻底的相融在一起，并且将光暗大领域和五行大领域融合之后才能够达到这等境界。但是，他此刻所拥有的两种大领域力量并不相等，其中的威能还是有着不小的差距。

　　那光暗大领域的威能远远不如五行大领，若非如此，此时贺一鸣所释放的就不是单纯的五行世界，而是融合了所有力量的大世界了。

　　不过，这个缺陷根本就不是邱晨努能够看得出来的。所以，此时麒麟圣主目眩神摇，心中依旧是难以自己。

　　庞大的力量滚滚而来，瞬间就已经将光暗圣子卷入其中。

　　然而，这位西方的绝世强者那虚幻的脸上却荡起了一丝不自然的笑容，在这个笑容似乎是带着隐隐的不屑味道。

　　五行老祖能够一眼看透贺一鸣此时的缺陷，他与贺一鸣已经交手，就愈发的看穿了他世界之力中的缺陷。

　　在他虚幻的身体上再度的亮了起来。

　　那是两种迥然不同的颜色。

　　黑和白。

　　当这股颜色开始蔓延的时候，整个世界似乎也受到了其深刻的影响。

　　那艳丽耀眼的五彩缤纷的世界瞬间变得黯淡了下来，并且有着无限制扩散的趋势。

　　贺一鸣的脸色微变，他轻哼一声，心中暗自叫苦。

　　五行老祖曾经说过，此人的实力在沉睡万年之后已经受到了巨大的影响，相比于巅峰之时，衰弱到了极点。所以贺一鸣的世界之力虽然有着缺陷，但是凭借强大的力量，却依旧是能够克制对方。

　　可此时一交手，贺一鸣就发现对方所拥有的光暗世界之力竟然是如此的汹涌强横，完全能够与之抗衡了。

　　虽然他知道自己的世界之力有缺陷，还无法与真正的真神境强者比肩。但是，对方恢复的速度也实在是太快了吧。

　　不过此时他已经是骑虎难下，双手不断的结印变化，庞大的力量源源不绝的从四面八方翻腾而来。

　　下一刻，贺一鸣似乎是变成了一个巨大的放光体，五道不同的色彩从他的身体上狂涌而出，在虚空中吸聚了无穷尽的力量涌向了对方，将那似乎在不断扩散着的黑白世界拦截住了。

　　五行世界的力量，在贺一鸣的手中得到了前所未有的淋漓尽致的释放。

　　邱晨努的脸色稍稍一松，不过此时他也是双手做出了一个古怪的手势，似乎是有什么技能蓄势待发似的。

　　当然，无论是光暗圣子还是贺一鸣都没有将注意力投到他的身上。

　　因为在这种层次的交锋之中，伪神境强者或许还有着襄助一臂之力的可能，但虚神境强者那就仅有旁观的份儿了。

　　哪怕是贺一鸣也从不指望能够在邱晨努的身上获得援助。

　　虚空中，那五彩和黑白力量的交界处，突兀的波动了起来。

　　一圈圈肉眼可见的能量风暴迅速的酝酿并且爆发了出来。

　　没有任何的声音，但是这一片空间仿佛是在瞬间就塌陷了下来似乎，让人的心灵中蒙上了一层巨大的阴影。

　　贺一鸣与光暗圣子的脸色都是微微一变，就连他们也未曾想到，当两股不同的世界力量以生死相搏的气势交手之时，竟然会产生如此不可思议的变故。

　　感受着空间的崩塌变化，他们的心中同时涌起了一种强烈的，根本就无法形容的危机感。

　　以他们的实力，在这个世界上还能够让他们产生这种感觉的力量已经是少之又少，但这一刻，他们却清晰的感应到了这股似乎能够将他们都毁灭的力量。

　　贺一鸣固然对此感到了万分的惊骇，而光暗圣子的感觉也并不比他好上多少。

　　昔日他与五行老祖虽然交流过，但那时候却并非生死之战，所以也并不知道当巅峰的力量毫无花俏的全力相撞之时，竟然会产生出这样毁天灭地般的力量。

　　不约而同的，他们都放缓了力量的凝聚，五彩和黑白的世界似乎同时变得缓和了。

　　或许此时在他们的心中都恨不得将对方置于死地，但是他们却都选择了同样的一种做法，因为他们并不愿意在这里同归于尽。

　　两种力量的交锋在瞬间变得缓和了，从急剧的冲突突兀的变得风平浪静。

　　贺一鸣长长的吐了一口气，随后就感应五行世界中传了一股另样的感觉。

　　黑与白的力量瞬间凝为了一点，仿若是化作了无坚不摧的长枪，刺穿了贺一鸣的五行世界……

　　他们两人在对于世界的力量感悟上还是有着相当大的差距。

　　在全力以赴的对搏中还看不太出来，但是当情势逆转，骤发急停之时却就显示了出来。

　　光暗圣子早一步将自己的力量掌控住，并且寻到了那一瞬间的破绽，击破了五行世界的困扰，穿透了出去。

　　既然图腾一族的神兽魂魄已经到手，他当然不会选择在这个时候与贺一鸣鏖战了。

　　贺一鸣的脸色大变，他怒吼一声，想要全力阻拦，但已经是无可挽回。

　　邱晨努的脸色惨然，眼眸中终于闪过了一丝坚定之色。然而，尚未等他施展最终手段之时，就感到了两股无以伦比的巨大力量从他的身边轰然爆发了出来。

　　对于这两股力量，他并不陌生，一时间，那微微颤抖的双手又一次的稳定了起来。

　　光暗圣子裹着黑白世界终于穿透了五行的封锁，从他那虚幻的口中发出了一道长笑声，似乎这个已经失去了肉体上万年的老怪物对于自己的表现相当满意。

　　不过，这道笑声也仅仅是持续了那么短短的一瞬间而已。

　　两道凝合为一的澎湃力量骤然爆发，向着他迎头从来，给予了刚刚脱离五行世界的他当头一棒。

　　虚空中，紫金色的雷电和疯狂的吼叫声交融在一起，形成了无以伦比的巨大力量，仿若是无穷无尽的大海巨浪般冲刷着那坚固的黑白世界。

　　光与暗的力量虽然成功的穿透了五行世界，但光暗圣子毕竟尚未恢复到巅峰，所以这股力量已经是强弩之末，此时在这两股庞大的力量冲击之下，竟然是摇摇欲坠，似乎是被狂风吹动的烟雾般，随时都会就此消散。

　　贺一鸣的长笑声随后响起，他的眼眸中流露出了一丝满意之色。

　　虽然宝猪和白马雷电并没有跟着他前往图腾一族，但是他们之间的心意相通，意念相连，在离开图腾一族之时，这两头神兽就已经从贺家庄出发，朝着沙漠之中赶来。

　　刚才的那一丝破绽虽然并非贺一鸣有意为之，但既然光暗圣子打算从那里突破，贺一鸣也就是顺水推舟，尽可能的消减了他的力量之后放其离开。

　　而此时宝猪和白马雷电早已是蓄势待发，两头伪神境的神兽全力轰击，对于此刻的光暗圣子来说，已经是难以抵抗的巨大力量了。

　　普天之下，也唯有贺一鸣和两头神兽才能够配合的如此天衣无缝，让这位拥有着上万年灵智的人类巅峰强者吃了这个哑巴亏。

　　轰然巨响之中，虚空中充斥着迷茫的紫金色彩，在庞大的力量冲击之下，这一切甚至于都有着一种虚幻般的感觉。

　　邱晨努的眼眸中闪动着莫名的光彩，在这其中有欣慰，有欢喜，也有着深深的失落。

　　在进入冰岛之前，贺一鸣等人所拥有的威能不过与他相若，都是人道巅峰境界罢了。

　　但是数年之后，虽然他和麒麟兽都已经进阶到了神道境界，但眼前的贺一鸣与他的两头伴生圣兽却已经是远远的将他们抛开了。

　　而且可以预见的是，在这一辈子中，他和麒麟兽是再也没有能够追上的可能了。

　　正当邱晨努感慨万千之时，却突地发现贺一鸣的长笑声中却多了几分急躁和惊怒的感觉。

　　他心中一凛，顿时看到了，眼前的一切都变得一切漆黑，所有的力量似乎被这一片黑暗彻底吸收。

　　随后，这些黑暗开始凝缩，它们以无与伦比的速度缩成了极为细小的一点，然而就是这一个小小的黑点，却给予了所有神道强者们一种巨大的压迫感。

　　更为渺小的一点光从这个小黑点中亮了起来……

　　瞬间，无穷无尽的力量从中爆裂开来，它们汹涌澎湃，它们无可披靡。

　　雷电的力量，音波的力量，就连五行世界的力量都在此时轰然倒塌，消散的无影无踪。

　　虚空中，光暗圣子的虚影已经消失了，在那里，光明权杖和黑暗锁链纠缠在一起，在这两件超阶神器之中，两颗灵魂石若隐若现。

　　在那一刻，光暗圣子竟然是当机立断，将从鬼哭岭中吸收的力量尽数的爆裂开来，让所有的力量在他的眼前尽数溃散。

　　光芒似乎是闪动了一下，灵魂石似乎有着就此远遁的迹象。

　　远处的邱晨努长叹一声，从他的口中，艰涩的吐出了一个字：“爆！”

　　瞬间，被两大神器包裹中的其中一颗灵魂石亮了起来，并且爆发出更加庞大而不可思议的超级力量……


第三百五十七章 陨落？

　　一股令人无法想象的，足以毁天灭地的力量从某一颗灵魂石中爆发了出来。

　　光暗圣子的灵魂力量全部隐匿在另一颗灵魂石之中，他的本人早已没有了躯体，但是由于世界之力的影响，所以才让他不但拥有着灵魂力量，而且连意识也未曾消散。

　　从邱晨努手中接过神兽的灵魂石之时，他已经施展了世界力量将之封印。除了他本人之外，兽神的力量理应是不可能再与外界的力量接触。

　　但是，兽神魂魄所传承的年代，比他一手创建的神殿和议会还要悠久了许多。

　　历代神兽的魂魄所凝聚的力量绝对没有那么简单就能够被封锁住。

　　邱晨努眼见贺一鸣和他的伴生圣兽联手也无法留下光暗圣子之后，终于是无奈的发动了最后的一击。

　　此时，麒麟圣主的眼眸隐隐泛动着一丝血色的疯狂。

　　光暗圣子以整个图腾一族为质，硬生生的将传承了无数年的神兽魂魄抢夺而去，这是图腾一族绝对无法容忍的事情。

　　既然如此，邱晨努宁肯与对方拼一个同归于尽，也断然不肯真的将兽神魂魄平安的交到对方手中。

　　随着他的一声“爆”字，蕴含了兽神魂魄的灵魂石骤然爆裂了起来。

　　庞大的力量汹涌澎湃的朝着四面扩散了出去。

　　这是一股不可思议的力量，是凝聚了数十神兽魂魄，传承了数万年的伟大力量。

　　当这股力量彻底爆裂并且开始扩散之时，任何阻挡在它们身前的东西都将遭到无以伦比的巨大打击。

　　这股力量已经是相当于十余位神道强者同时自爆所产生的力量，而且这些力量并非连环爆炸，而是凝聚在一起之后同时爆发，所形成的冲击力量自然是成倍的增加。哪怕是神龙五行老祖或者是光暗圣子在生前自爆，怕是也不过如此了。

　　宝猪和白马雷电瞪圆了眼睛，它们不假思索的向着后方拼命逃窜而去。

　　伪神境神兽的预感能力极其强大，它们几乎同时判断出来，自己根本就无法在这种爆炸的中心区域生存下来。

　　邱晨努更是如此，在那个字出口的同时，他就已经飞快的朝后退去。

　　他们三个全力以赴，毫不迟疑的朝着远方逃去，仅仅是转瞬间，就已经远离了数里之遥。

　　不过，到了此刻，他们却突兀的发现了一件事情。

　　那就是贺一鸣并没有随着他们后退，反而是冲上前去，被这一团灵魂风暴卷入其中。

　　这些爆发的力量并没有就此散去，而是在扩散了一里之后就自然的停了下来，并且朝着内部不断的压缩和凝聚。

　　兽神魂魄虽然没有了神智，但是它们生前的本能却并未彻底消失。

　　自爆灵魂石已经是最终的手段，这说明图腾一族到了山穷水尽的绝路了。

　　所以这股爆炸的力量并不仅仅是发出第一道冲击波，而是在扩散之后，将方圆一里之内全部封锁，任何在里面的生物都将受到无穷尽的灵魂风暴侵袭。

　　无论在里面的生物强大到何等的地步，也不可能同时承受十余只神兽的死斗。

　　除非是这里面的生物死绝，否则自爆的兽神魂魄就永远不会消散。

　　这才是邱晨努真正的杀手锏，虽然如此一来灵魂石中的神兽魂魄们就此消散，但这个结果也远比让光暗圣子将灵魂石拿走强得多。

　　只是，无论他事先如何猜测，也断然想不到贺一鸣竟然会未曾逃遁出来。

　　邱晨努的脸色顿时变得极为难看，若是贺一鸣真的因此而陨落，那么图腾一族将永无宁日。

　　别说是袁礼薰、牟子龙和天池一脉中的两位神道强者，就算是宝猪和白马雷电只怕都不会善罢甘休。

　　然而，还没有等他想出一个头绪，就听宝猪大叫了一声。在这一道叫声中并没有什么愤怒和痛苦的感觉，反而是充满了惊喜。

　　邱晨努毕竟是老而成精，心中一动，转头望去，白马雷电和宝猪的目光都投向了灵魂风暴之中，它们的眼眸内闪烁着强烈的精光。

　　做为图腾一族当代第一人，邱晨努与灵兽、圣兽打了一辈子的交道，所以他一眼就已经看出来了，这两头神兽的眼眸中充满了欢喜的味道。

　　他的心中一松，知道贺一鸣应该不会有什么生命危险了。不过，当他的目光再一次投到了那灵魂风暴之中的时候，心中却就是充满了感慨。

　　贺一鸣竟然强大的到了这等地步，连十余头神兽所凝聚的魂魄爆裂也无法伤得了他。

　　只怕，他已经不是人族第一，而是真正的天下第一了。

　　贺一鸣深深的吸着气，他感受着来自于从四面八方滚滚而来的灵魂力量冲击。

　　此时的他就像是大海中屹立了上万年的巨大磐石，任凭海浪如何翻腾，都无法撼动分毫。

　　在邱晨努施展绝技自爆灵魂石的时候，贺一鸣也感受到了强烈的到了极点的危机。他的反应比邱晨努和两头神兽要快得多，身形微微一动就已经远远的离开。

　　但是，就在他离开了爆炸的范围之时，丹田内的光暗力量顿时就变得蠢蠢欲动了起来。

　　它们自发的释放了出来，形成了威能无双的光暗大领域，这股力量不断扩散，竟然是笔直的朝着眼前那轰然爆裂的灵魂力量冲击而去。

　　贺一鸣的心中微动，他并没有阻止自身力量的爆发，而是将心念沉溺其中，静观其变。

　　以他如今的武道修为，只要不是在爆炸中心，就绝对不会有性命之危。这一点，哪怕是皮厚肉糙的宝猪和白马雷电都是远有不如了。

　　接下去所发生的事情让贺一鸣感到了极度的意外和欣喜。

　　他的光暗大世领域一旦形成，并且卷入了那爆裂的灵魂风暴之中，顿时开始拼命的吸纳了起来。

　　在光暗大领域之内，这些狂暴的灵魂力量竟然在瞬间就已经变得服帖了。

　　就像是遇到了克星一般，那可以将无数灵魂撕成碎片的灵魂风暴变成了拂面而过的微风，再也无法对贺一鸣造成任何的威胁了。

　　他的心念转动的飞快，仅仅是瞬间就已经做出了决定。

　　身形微微晃动了一下，他竟然是不退反进，在光暗大领域的守护之下，进入了笼罩一里方圆的灵魂风暴之内。

　　就在那一刻，他已经明白了其中道理。

　　光暗大领域所修炼的本来就是灵魂的力量，当这个领域产生了世界之力的时候，再强大的灵魂力量也无法伤害到他。

　　贺一鸣在灵魂风暴之内一边尽情的吸收着那仿佛是无穷尽的灵魂力量，一边搜寻着光暗圣子的下落。

　　这位超阶强者拥有着更加完美的光暗大世界，或许在灵魂石爆裂的那一刻会受到强烈的冲击，但只要能够撑过那一瞬间，就不会陨落。

　　然而，让贺一鸣感到惊异不定的是，任凭他如何搜寻，始终都无法找到光暗圣子的任何气息。

　　这一次与神之岛前已经是迥然不同了。

　　贺一鸣已经知道了光暗圣子的来历和如今的状态，他所搜寻的已经不再是生灵的气息，而是灵魂的力量。

　　可是，任凭他的精神意念在灵魂风暴中搜寻了许久，却始终是一无所获。

　　他的眉头微微的皱了起来，伸手一招，仿佛是从破开了虚空似的，手中已经多了两把神器。

　　光明权杖、黑暗锁链。

　　这两件超阶神器是光暗圣子昔日全盛之时所使用的神器，如今在他衰弱之时，也正是凭借着这两把神器的守护才能够远行数万里，屠杀龙蛇，光化人形。

　　所以，如果光暗圣子逃遁的话，那是断然不可能将这两件神器抛弃的。

　　隐隐的，他的心头泛起了一道奇异的念头。

　　光暗圣子可能已经陨落了……

　　这位真神境强者在破开贺一鸣的五行世界之后遭到了宝猪和白马雷电的全力一击，他当机立断，将从鬼哭岭之中吸收而来的力量一次性的爆裂而出，将所有的力量全部抹去。

　　这时候，他的灵魂力量重新陷入了极度的衰弱之中。

　　而邱晨努又在此时发动了神兽魂魄的爆裂，强大的冲击力基本上都是被那时候的光暗圣子所承受。

　　接二连三的打击之下，重新衰弱到极点的光暗圣子就此陨落，似乎也是顺理成章之事了。

　　目光凝视着手中的两件神器，他的意念延伸进入，感触到了这两件神器的抵触力量。

　　不过，这两股力量是神器的主魄操控，而并不是光暗圣子的灵魂之力。

　　心头的大石慢慢的放松了下来，既然光暗圣子已经陨落，那如同大山一般的压力也就自然消散了。

　　豁然，在他手中的两件神器开始剧烈的颤抖了起来，庞大而破碎的灵魂力量源源不断的涌入了这两件神器之内，它们的力量不断增强，似乎是想要从贺一鸣的手中脱离而去。

　　冷哼一声，贺一鸣的眼中闪过了一丝怒色。

　　如果光暗圣子尚且活着，那么他未必能够压制住这两件神器。但是那人既然死亡，那么就凭这两个神器主魄，根本就别想脱离他的掌控。


第三百五十八章 完美世界

　　澎湃的力量从贺一鸣的手中汹涌而出，他的每一只手上都抓着一只超阶神器，这两只神器正在拼命的汲取着周围的灵魂风暴。

　　若是邱晨努能够看到这一幕，那么一定会感到深深的不可思议。

　　就连神器也能够吸收灵魂风暴的力量，这实在是太过于诡异了。

　　不过唯有贺一鸣才能够理解其中缘故，这两件神器分别代表了光明和黑暗，若是未曾相连，自然是相安无事。但是如今被他所擒，并且与他身周的光暗大世界相连，于是两件神器就拥有了操控和吸纳灵魂力量的可能。

　　它们不断的吸收着灵魂力量，就是不断的增强神器主魄的力量，以求能够脱离贺一鸣而去。

　　神器通灵，它们知道贺一鸣与光暗圣子为敌，自然就不愿意屈服在他的手下了。

　　然而，在擒拿到了这两件神器之后，贺一鸣又如何肯轻易放手。

　　虽然此时无法结成手印，但是如今的贺一鸣在施展手印功法之时，已经无需如此繁琐的手段了。

　　他的手上隐现黑白之色，这是光暗世界的力量，在这股力量的压制下，虽然无法让两件神器主魄屈服，但也绝对不会让它们有逃遁离去的可能了。

　　不过，如今贺一鸣真正要做的事情并不是收服神器，而是不能让身周盘绕着的庞大灵魂力量就此消散浪费。

　　从他的身上，也涌起了强烈的吸力，这股吸力同样是光暗大世界所造成的。在吸力的作用下，源源不断的灵魂风暴力量被吸入其中，变成了属于贺一鸣本身的力量。

　　在贺一鸣如今所形成的世界力量中，五行世界的力量要远远的大于光暗世界。

　　这并非贺一鸣刻意为之，而是由于修炼的时间和所得到的功法不同的缘故。

　　但是，他的世界始终都是将这两种大领域融合而形成的卓越力量，若是这两股力量并不能够达到平衡，那么他所拥有的世界就不会趋于完美，无法将世界最强大的威能释放出来。

　　神龙五行老祖拒绝了他炼制丹药的提议，无疑就是因为这个缘故。

　　若是让贺一鸣慢慢修炼，那么当数十年，甚至于百年之后，他应该可以慢慢的将两种领域的力量调整到绝对平衡的地步。

　　但是，在这一刻，当贺一鸣尽情的使用光暗大领域吸纳虚空中的灵魂力量之时，他的光暗大领域就变得稳固和强大了起来。

　　光暗大领域的力量到了极致就能够提升灵魂力量，同样的，当吸收了强大的灵魂力量之后，也能够反向的让光暗大领域变得更加强大。

　　当然，如果此时在这里所弥漫着的，并不是那些最纯净的破碎灵魂之力，贺一鸣也断然不敢摄取分毫。

　　他在灵魂力量的研究和运用之上虽然有些成就，但却远不如光暗圣子那样的强大。

　　光暗圣子可以吸收阴煞之气和暴戾的生灵之力来壮大灵魂力量，贺一鸣却绝对不敢碰触这个禁区。

　　不过，此时的这些破碎的神兽魂魄力量就没有这个问题了，如此纯净的灵魂力量并不会给拥有光暗大领域的他造成任何危害。

　　在庞大的力量滋补之下，贺一鸣身周的黑白世界愈发的真实了起来，他隐隐的觉得，自己的光暗大领域已经拥有了不逊色于五行大领域的强大威能。

　　日落日出，周围的风暴慢慢的平息了下来。

　　贺一鸣的双眸缓缓的动了一下，再一次的落到了手中。

　　两件神器被他牢牢的把持住了，虽然上面的光暗力量吞吐不定，但却始终无法脱离他的掌控。

　　虚空中的灵魂风暴已经消失了，图腾一族数万年的积累，十余头正常死亡，并且愿意放弃神智和意识的神兽魂魄彻底消散。

　　其中小部分被贺一鸣吸入了体内，壮大本身的光暗大领域，而大部分却让贺一鸣手中的这两件神器给吞噬掉了。

　　当然，这也是贺一鸣有意为之。

　　这些神兽的魂魄力量既然已经爆裂，那就再无凝聚的可能。若是不在短时间内吸收殆尽，就会消散无踪。

　　神兽的灵魂力量太强大了，贺一鸣虽然是竭力吸取也无法吸纳多少，所以当他吸取了足够的灵魂力量之后，就不再阻止手中神器对于力量的汲取了。

　　当然，在他的监视之下，无论这两件神器吸取了多少力量，最终都不可能脱离他的掌控。

　　整整一日夜，贺一鸣与两把神兵才将所有的神兽魂魄力量尽数吸纳干净，再也不留分毫。

　　感受着两把神器那闪烁着的毫光，贺一鸣哑然一笑，他的双手陡然放开。

　　两件神器仿佛是脱缰了的马儿一般，就要飞向远方而去。但是，就在这一瞬间，贺一鸣已经是双手结印。

　　在他的手上，已经不再是三大印法，而是一种全新的，真正的融合了一切力量的大世界印法。

　　五彩的光辉和黑白的世界在这一刻达到了完美的平衡。

　　这是专属于贺一鸣的世界之力，在这股力量之下，五行和光暗真正的融合在一起了。

　　一圈圈庞大的力量席卷而至，不断的缠绕在两件神器之上，并且将之层层包裹，再也无法动弹。

　　嘴角露出了一丝满意的微笑，贺一鸣伸手一挥，已经将两件无法动弹的神器送入了五行世界之内。

　　想要将里面的神器主魄降服可不是一件容易的事情，不过如今的贺一鸣却有着强烈的自信，只要他愿意付出水磨的功夫，就一定可以达成心愿。

　　“贺兄，恭喜。”邱晨努上前说道。

　　贺一鸣向着他点头一笑，目光在周围一扫，从五行世界内取出了一块小小的白石。随后，他轻轻的挥动着手腕。

　　周围的空间顿时泛起了一丝丝异样的波动，一粒粒奇异的晶体不断的从虚空中闪现了出来。

　　这些晶体不断的汇合，凝聚，并且相融。

　　最终，它变成了一块七彩缤纷，并且拥有着一种魅惑人心力量的奇异晶石。

　　邱晨努的眼眸中流露出了狂喜之色，他自然认得，这就是灵魂石，他原以为已经彻底爆裂的灵魂石。

　　贺一鸣微微一笑，将手中的晶石递了过去，道：“邱兄，神兽魂魄虽然已经消散，但只要灵魂石还在，那么图腾一族必将还有复兴的一日。”

　　邱晨努慎重的接过了灵魂石，半响之后，他长长的叹息了一声，道：“贺兄，多谢了。”

　　正如贺一鸣所言，只要灵魂石能够保住，那么图腾一族就能够慢慢积累，重新凝聚出新的兽神魂魄。

　　虽然这个时间会相当的漫长，但这却是一个希望，是整个族群的希望。

　　手指头微微的动了一下，周围的空间再度波动了起来，片刻间就已经恢复了正常。

　　直到此刻，贺一鸣才将自己的世界之力收了起来。

　　他犹豫了一下，道：“邱兄，那人在神兽魂魄爆裂之时，因为无法承受如此巨大的力量冲击而陨落，所以小弟想要请你通知各位同道一声。”

　　邱晨努的精神一振，道：“这是小事，老夫完全可以办到。但这一次能够诛杀此獠，完全是贺兄大力，贺兄为何不自己去说呢。”

　　贺一鸣微微摆手，笑道：“小弟还有要事在身，要立即赶往火焰山一趟，实在是无暇理会这些琐事了。”

　　向着邱晨努微微点头，贺一鸣伸手一招，带着众人瞬间离去。

　　邱晨努目送贺一鸣等迅快的消失在眼前，心中暗叹，如此露脸之事在他的眼中竟然也是琐碎的不值一提。时至今日，双方的眼界和心态都已经有了极大的改变，再也不是同一层次了。

　　骑着白马，飞过了沙海，路过了西北。

　　贺一鸣并没有回返贺家庄，而是笔直的来到了火焰山。

　　虽说光暗圣子的两大神器都已经落入了他的手中，而且贺一鸣还无法感受到光暗圣子任何活着的气息，但不知为何，他的心中就是有着一丝隐隐的不安感觉。

　　所以在离开了沙漠之后，他第一个想要见到的，就是神龙五行老祖。

　　数个时辰之后，他们就已经来到了那狭长的巨大山脉之内。

　　火系的力量布满了这里的每一寸空间，如此恶劣的环境根本就不是普通人能够停留的。

　　但是，在某一处温度超高的山谷之中，却有着另一个奇异的世界。

　　贺一鸣长啸一声，那声音犹如雷霆，绵绵不绝。

　　黑色的空间一阵细微的波动，似乎是敞开了一道大门，等待着他的进入。

　　贺一鸣回身叮嘱了几句，宝猪、白马雷电和百零八同时飞身而起，在火焰山之外等候去了。

　　略微的整理了一下衣衫，贺一鸣平静的进入了这片奇异的黑色空间之内。

　　一脚踏入，眼前的世界顿时发生了天翻地覆的改变。

　　不过贺一鸣对此并没有表现出任何奇异的神色，因为在神龙搭建这个世界的时候，他可是全程观摩了一遍。

　　环目一圈，贺一鸣却是微微一怔。

　　“双魔兄弟被我派出去取五行环，你不用找他们了。”神龙的声音在房间中轰隆隆的响了起来。

　　贺一鸣心中微动，脸色顿时一变，道：“前辈，您所取的可是昔日所使用的神器五行环？”

　　神龙点动着巨大的脑袋，道：“我要取用的，当然是第一代五行环，而不是你与敖闵行手中的仿制货。”

　　贺一鸣脸上的肌肉微微抽搐了一下，道：“您老可是将五行环安放在西北生死界内？”

　　“不错，如果不是那件超阶神器作为主阵眼，又如何能够撑得起生死界这一片空间。”神龙傲然说道。


第三百五十九章 压制

　　贺一鸣的脸色微沉，两位真神境强者昔日所使用的神器都是真正的超阶神器。

　　东方的生死界，西方的天堂地狱，是东西方世界中最重要的地方，大多数的尊者们在那里都是获益匪浅，体悟到了各自所拥有能力的本源之力，对于他们日后的进阶有着天大好处。

　　然而，这两处地方之所以能够运转自如，除了在方圆之地所布置的大阵之外，最主要的还是依靠阵眼处的超阶神器。

　　光暗圣子为了凝聚出光暗人形，他派人取出了天堂地狱中的两件超阶神器，但后果就是整个天堂地狱的彻底崩溃。

　　如今五行老祖却派祁连双魔去取出镇压在生死界中的五行环，那么生死界的后果又会如何呢？

　　他张了张嘴，似乎是想要说什么，但最终却还是叹了一口气，什么也没有说出来。

　　五行环毕竟是五行老祖之物，他能够创建生死界，那是他对于整个东方世界的恩赐。但是当他要收回这个恩赐之时，其他人又有什么资格能够反对呢。

　　虽然贺一鸣知道，他的这个举动肯定会引起整个天下的轰动，任谁知道生死界消失之后都会感到震惊和愤怒，但同样的，任何人都没有办法能够将之改变。

　　似乎是看出了贺一鸣的心中所虑，神龙嘿然一笑，道：“你放心，光暗圣子之所以做出了那种事情，是因为他失去了身躯，已经变得人不人鬼不鬼了。而老夫不同，无论如何都不会让自己亲手建立的世界轻易崩溃。”

　　贺一鸣莫名的松了一口气，道：“前辈打算如何做呢？”

　　“我让敖闵行将他的五行环暂时交出来替代一下，如此生死界虽然不再开启，但也绝对不会崩溃。”神龙缓声道：“等到老夫炼丹完毕，自然会将之替换回来。”

　　贺一鸣微微点头，眼眸中流露出了一丝敬佩之色。

　　将自己的随身神器恩赐于整个大陆，让所有的强者都受其恩惠，这等胸襟远非常人能够企及，起码贺一鸣自己就做不到。

　　正如神龙所言，如果光暗圣子不是失去了身躯，性情变得无从捉摸的话，他应该也不会为了这两件神器而毁掉天堂地狱。

　　不过，也唯有五行老祖的身份才能够让敖闵行心甘情愿的将他手中的神器五行环拿出来。若是换了一个人，或者说生死界自然崩溃之时，敖闵行绝对不会选择将手中神器交出。

　　神龙凝视着贺一鸣，那飘忽的眼神豁然间凝聚了起来，并且爆发出了强烈的精光。

　　“你的世界之力竟然平衡了？你是如何做到的。”

　　纵然是以神龙此时的定力，在感受到了从贺一鸣身上所传来的平稳气息之后亦是大吃一惊。

　　按照他的估计，贺一鸣能够在数十年内完成体内世界的平衡就已经是相当了不起的事情，可是如今才区区一年左右，他竟然就奇迹般的做到了。

　　虽然神龙早就知道贺一鸣是一个修炼的怪胎，绝对不能以常理视之，但是这一却却依旧是有些眩晕的感觉。

　　他千多年的苦修方才达到的真神境，竟然被贺一鸣在短短数年内完成了。而且眼前这个青年的潜力深厚，日后很有可能拥有比他更加强大的成就。

　　贺一鸣嘿然一笑，他手腕一翻，已经将光明权杖和黑暗锁链取了出来。

　　这两件超阶神器一旦从五行世界中出来，顿时发出了轻微的颤抖。这是神器主魄不甘受到贺一鸣的控制而发出的抗议行为。

　　神龙的双目陡然圆睁，他惊喜的道：“光暗圣子已经死了？”

　　贺一鸣犹豫了一下，终于是缓缓点头，道：“他的灵魂已经彻底消散，就连灵魂石都破碎了。”

　　在沙漠之中，贺一鸣以白石为核心，将他所笼罩的世界内的所有灵魂石粉末重新凝聚出来。

　　那块灵魂石的体积远比兽神殿中的要大了许多，所以贺一鸣知道，当时在他的世界中破碎的并不是一块灵魂石，而是整整的两块之多。

　　正是因为确定了这一点，所以贺一鸣才敢肯定光暗圣子已经灭亡。

　　将自己离开之事详细的叙说了一遍，贺一鸣沉声道：“前辈，虽然光暗圣子的灵魂石破裂，但晚辈的心中却依旧是有些忐忑，不知道除了灵魂石之外，还有什么办法能够保存灵魂力量？”

　　神龙的爪子不自由主的摩擦着，不时亮起了一丝丝淡淡的火星。

　　他沉吟了许久，道：“灵魂的力量是这个天下间最神秘的力量，老夫也无法肯定。但是据我所知，若是光暗圣子的灵魂石破裂，那么他就绝无幸理。”

　　贺一鸣的双眉微微一扬，心情缓缓的放松了下来。

　　既然连五行老祖都是如此说，那就应该没有什么太大的问题了。

　　神龙嘿然的笑了半响，语气中颇为遗憾，道：“光暗圣子所修炼的灵魂力量诡异莫测，又具有极大的威能，只是他陨落之后，这一切的技能都将彻底失传，实在是令人惋惜。”

　　贺一鸣亦是深有同感的微微点头，不过，这个对手实在是太过于强大，贺一鸣宁愿他早点陨落，也不曾妄想从他的身上获得什么超强的能力。

　　虚空中，突兀的响起了两道细微的“噼啪”声。

　　贺一鸣抬头看去，天地圣果和巢穴核心上同时亮起了一道精光，这两道光芒虽然相隔了一点距离，但是却给人以一种遥相呼应的感觉。

　　他的脸上闪过了一丝诧异之色，莫非这两样宝物已经开始相融了？

　　神龙哈哈笑道：“老夫建造这个世界，并且一直镇守不离，也并不是没有一点成果的。”

　　贺一鸣的双眸一亮，道：“前辈，您炼制成功的把握又多了几分。”

　　神龙满意的点动着脑袋，道：“不错，老夫以世界之力不断与这两件宝物进行沟通，如今已经是卓有成效，一旦开始炼制丹药，成功率将会大大增加。”

　　贺一鸣知道这两件宝物之内都是各成世界，这样的宝物纵然是放眼天下，怕是也很难找到第三个。而五行老祖竟然拥有着同时沟通这两个世界的能力和技巧，这实在是让他敬佩不已。

　　看着那两个宝物，贺一鸣的眼眸中尽是一片羡慕之色。豁然心中一动，道：“前辈，既然您能够做到这一步，那么只要慢慢培养，终有自然融合的一天，为何还要冒险炼制呢？”

　　炼制丹药总是有着一定的失败可能，但是这种以无上神力进行世界连接的方法却要保险了许多，以五行老祖的实力，若是徐徐图之，那么想要失败的可能比成功还难。

　　五行老祖苦笑一声，他的声音中颇为苦涩：“若是老夫还能够拥有万年的寿命，那么自然不会冒险了。”

　　贺一鸣惊咦了一声，这才知道想要让两个世界平安的完美契合，竟然需要如此之久的时间。

　　上万年，对于这两个世界的发展或许并不算长，但是对于神龙来说，那却是根本就无法承受的一段时间了。

　　摇摆了一下巨大的龙头，五行老祖道：“你既然已经将世界的力量达成平衡，并且获得了这两件神器，那么这一次成功的可能就将大增。”他用着极度肯定的语气道：“五行与光暗力量合璧，绝对能够成功。”

　　贺一鸣微笑着点头，不过他的心中也知道，就算是自己和五行老祖联手，再加上五行环、光明权杖和黑暗锁链，也不敢说能够百分之百的成功。

　　毕竟，五行老祖所要炼制的东西绝对是前所未有，而且就算是炼制成功了，丹药的效果如何也没有人能够保证。

　　如今他们所要做的，只不过是尽人事，听天命罢了。

　　“你就在这里住下，尽快的将这两件神器掌控吧。”神龙沉声道：“等到双魔兄弟将五行环取出，你我使用三件神器镇压世界之后，就可以放心的炼制丹药了。”

　　贺一鸣沉吟了一下，缓缓点头。

　　在他的心中，其实也是想要尽早的见识一下这颗丹药的效果。

　　若是神龙真的能够继续进阶下去，那么对于他日后的武道修行之路也将是一个很好的启示。

　　否则，以他如今已经达到真神境的修为，岂不是在此后的岁月中再无寸进了。

　　他在这里挑选了一个角落盘坐于地，将手中的两件超阶神器平平放在面前，庞大的世界之力源源不绝的涌入其中，一点点的压制着里面的神器主魄。

　　神器之所以能够被称之为神器，那是因为拥有器灵的存在。这两件神器几乎与人类无异，拥有着强大的智慧和意念。

　　如果光暗圣子还活着，那么贺一鸣绝对不会奢望能够降服这两件神器主魄。但是光暗圣子既然已经陨落，那他就有着绝对的把握了。

　　一丝丝的力量缓缓的缠绕在两件神器主魄之上，为了不引起神器主魄的拼死反抗，贺一鸣所使用的力量与神器的属性完全相同。

　　光明之力缠绕在光明权杖之上，黑暗之力缠绕在黑暗锁链之上。

　　带着他意念的力量不断的冲击着神器主魄，让它们逐渐的失去了反抗的能力……


第三百六十章 三大超阶神器

　　光明与黑暗的力量从贺一鸣的身上源源不绝的涌入了两大神器之内。

　　一开始，这两件神器竭力的阻止着这些力量的进入。为了不损伤神器主魄的威能，贺一鸣并未采取强行进入之法，而是以细水慢流的方法缓缓侵袭、融合，乃至于最终进入神器之内。

　　也幸好如今贺一鸣成功的进阶真神境，并且吸纳了足够的神兽魂魄之力，将光暗大世界真正完善了起来，否则也难以轻易的做到这一点了。

　　随着同属性力量的不断侵蚀，慢慢的，两大神器主魄的防御终于被贺一鸣打出了一个小小的缺口。

　　绵长的力量从这个小口处涌入其中，到了这一步之后，贺一鸣才算是真正的放心了下来。

　　神器主魄与神器本为一体，若是始终处于圆满之境，那么贺一鸣根本就无法将之降服。可是，只要其中露出一点儿的破绽，那么在水磨功夫之下，就能够将神器主魄内所有光暗圣子留下的印记全部抹除，并且换上自己的灵魂印记。

　　一旦做到这一步，这两件神器就将彻底的成为他的神兵了。

　　当然，想要达到这种程度并不容易，在不损伤神器主魄的前提下，天知道需要多久的时间才能够彻底的达到这个目的。

　　精神意念深入了两件神器主魄之内，贺一鸣能够清晰的感应到，在它们的主魄之内，分别有着一个强大的印记。这个印记中的力量与神器的属性恰好相反。

　　光明权杖内是黑暗印记，而黑暗锁链内却是光明印记。

　　灵魂力量释放了出来，缓缓的冲击着这两种印记。慢慢的，贺一鸣发现了其中所蕴含的奥妙所在。

　　两大神器内的印记虽然与它们各自的属性相反，但是当这个印记开始发挥作用的时候，竟然有着意想不到的妙用。

　　光与暗的力量在神器运行之间竟然发生了微妙的转换，在神器的内部，竟然都形成了一个光与暗的大世界。

　　他隐隐的觉得，这两件神器之所以成为超阶神器，就是因为它们并不再是单纯的光明权杖和黑暗锁链，而是因为它们本身就已经是一个整体的光暗世界了。

　　哪怕将它们分隔开来单独释放威能，也同样可以形成世界之力。

　　在有了这番感悟之后，贺一鸣的心中无限感慨。

　　这两件神器是光暗圣子所炼制而成的，此人所拥有的天赋和能力绝对是非同小可。单从这两件神器主魄中所蕴藏着的奥秘，就能够让他得益匪浅了。

　　静静的感应着从神器主魄中所传来的一切，贺一鸣对于光暗大世界有着更加深刻的体悟。

　　在他的精神意念和灵魂力量的不断侵蚀之下，神器主魄终于是接受了他的力量。

　　不过，让贺一鸣感到遗憾的是，由于这两件神器刚刚吸纳了太多的神兽魂魄之力，所以它们的核心力量强大无比。在将这些力量完全消化之前，哪怕贺一鸣的灵魂力量再强大，也无法在里面留下自己的灵魂印记。

　　当然，若是他不顾一切的将这些神兽魂魄力量驱散，那么他也可以将灵魂印记留在神器主魄之内。可是这样一来，那千辛万苦收集得到的神兽魂魄力量就将彻底消散。

　　哪怕是再败家之人，也绝对不会做出这等浪费之事。

　　而且，在贺一鸣的心底深处还有着一丝隐隐的期盼。这两件拥有各自世界力量的超阶神器将兽神魂魄力量吸纳消化之后，不知道是否还有着更进一步的可能。

　　五行老祖想要突破人类的极限真神境，那么这两件神器在机缘巧合之下，又是否能够进化出更加强大的神兵呢？

　　整整一月之后，贺一鸣身周的力量才逐渐的平复下来。

　　他缓缓的睁开了双目，眼中闪过了一丝奇异的色彩。

　　神龙虽然将大部分的注意力都投到了那虚空中漂浮着的两件宝物之上，但是当贺一鸣稍有动静之时，却立即转过了头，道：“怎么样？”

　　贺一鸣沉吟了一下，道：“晚辈已经能够使用这两件神器，不会造成意外的影响。”

　　五行老祖的眼眸中精芒一闪，道：“你没有彻底的掌控么？”

　　贺一鸣苦笑一声，道：“这两件神器之内所吸收的兽神魂魄力量尚未完全消化。”

　　五行老祖何等人物，一听贺一鸣的话就立即明白了他心中所思。

　　沉吟了片刻，从神龙的身上荡起了一丝五彩光芒，缓缓的接近两大神器。

　　“嗡……”

　　光明权杖和黑暗锁链同时颤动了起来，它们感应到了神龙的强大威胁，所以自然的做出了反应。

　　贺一鸣微微摇头，光暗世界的力量释放了出来，轻轻的落在了两大神器之上。

　　如今这两件神器已经不会主动的从他的手中逃遁了，虽然还没有能够达到随心所欲掌控的地步，但是当贺一鸣的力量接触到神器之时，它们也慢慢的平复了下来。

　　五彩的光芒在半空中停顿了半响，当贺一鸣彻底的安抚了两件神器之后才继续前进。

　　终于，这股光芒将两件不再反抗的神器笼罩了起来，一股股澎湃的力量侵入了神器之内，静静的观察着里面的情况。

　　许久之后，神龙的爪子微微一挥，所有的五彩光芒顿时凭空消散了。

　　贺一鸣沉声问道：“前辈以为如何？”

　　神龙轻轻的点动着大脑袋，道：“图腾一族积攒了数万年的神兽魂魄之力竟然就这样便宜了你们，嘿嘿，真是好运气啊。”他顿了顿，又道：“这些神兽魂魄之力十分难得，若是驱散了，只怕以后就再也没有收拢的机会了。”

　　贺一鸣的目光落到了这两件神器之上，心中暗道，除非再过数万年，让图腾一族利用灵魂石收集同样数量的兽神魂魄之力，否则再想要吸收这些力量，那纯粹就是异想天开了。

　　不过，就算是数万年之后再有同样的巧合发生，自己等人也肯定是无缘得见了。

　　神龙考虑了片刻，终于道：“也罢，既然这两件神器已经不再排斥你的掌控，那么以你的实力，起码也能够运用自如，与我合练丹药应该没有问题了。”

　　贺一鸣哑然一笑，道：“前辈，难道您就不怕因此而失败么？”

　　神龙巨眼一瞪，道：“以你的掌控能力，根本就不可能出现意外。再说，若是连你我联手还不能成功炼制，那就是天意如此，非人力能够挽回的了。”

　　贺一鸣的脸色顿时凝重了起来，正如神龙所言，他们两人再加上三大超阶神器合力，若还是失败，那么普天之下就再也不可能有人成功了。

　　神龙的目光在神器上最后一扫而过，道：“其实老夫也很想知道，当它们吸收消化了神兽魂魄之力后，又会有何改变。”

　　贺一鸣微笑道：“前辈放心，一旦它们出现变异，晚辈立即通知您就是了。”

　　神龙的眼眸中这才流露出了满意之色，虽然他所修炼的乃是五行之力，但是对于这两件神器日后有可能的变化却也是相当的关注。

　　远方，有两道几乎相同的气息正在迅快的靠近着。

　　贺一鸣与神龙互望一眼，他们都知道，这是祁连双魔回来了。

　　嘴角缓缓的溢出了一丝微笑，虽然他们两人相距尚远，但贺一鸣却早已感应到，祁连双魔兄弟已经成功的晋升神道了。

　　不过转念一想也就释然，如果他们兄弟二人不是神道强者，五行老祖又怎么会放心的将他们派遣出去。

　　他们两人的速度极快，除了在进入火焰山之前停顿了片刻之外，就直接的返回了此地。

　　进入了这个与周围环境大相迥异的奇异世界之中，祁连双魔先是向着神龙深深一躬，大魔将一个圆形的玉盒子恭敬的捧了上来。

　　“前辈，这是您要的神物。”

　　虽然神龙的身份已经不算是什么机密的事情了，但神龙既然没有特意的宣扬，也没有重新变化成人类模样，其余人也就不敢在他的面前提及身份之事，特别是这些出身于五行门的强者就愈发的如此了。

　　神龙轻轻的弹了一下爪尖，玉盒子顿时开启。

　　一股澎湃的力量瞬间就充斥于整个空间。

　　五道光华从玉盒中陡然升起，散发着璀璨耀眼光辉的五行环自动的离开了玉盒，它发出了如同无数蜜蜂同时飞行般的嗡嗡声，随后开始绕着神龙打起了转儿。

　　贺一鸣体内的五行环同样的发出了轻微的颤动，虽然两者都是神器，但贺一鸣却清晰的感应到了，神龙身周的这件五行环才算是真正的超阶神器。

　　那种五行流转的力量已经是超凡脱俗，就连贺一鸣本人都不敢说能够做的如此微妙。

　　而这一切的变化五行老祖并未插手，完全是神器主魄的自行运转。

　　此时，贺一鸣隐隐的有些明白了，在五行环之内，肯定也有着类似的自成世界。

　　这并不是单纯的五行空间，而是一个真正的世界。

　　东西方两大真神境强者的随身神器，果然都是世界上最为顶尖的超阶神器。

　　不过若非如此，它们也不可能镇守生死界和天堂地狱万多年，让无数后进者获得难以想象的巨大好处了。

　　“嗡……”

　　又是一道奇异的声音在此时爆发了出来。

　　在感应到了五行环所释放出来的力量之后，光明权杖和黑暗锁链同时发出了近乎于挑衅的脆鸣声。


第三百六十一章 炼丹

　　贺一鸣的脸色微微一变，他轻轻地一挥手，一股融合了五行与光暗的世界之力顿时释放了出来，并且将三件神器之间的气息全部隔绝。

　　仿佛是因为感应到了贺一鸣的力量，所以光明权杖和黑暗锁链同时沉默了下去。

　　虽然此时贺一鸣还没有彻底的降服它们，但是却已经使用光暗之力获得了它们的认可。

　　这两件神器并不是单纯的光明或黑暗力量，而是同时融合了这两种恐怖力量的神器。在光暗圣子陨落之后，天下间也仅有贺一鸣一个人拥有操控它们的资格和实力了。

　　在贺一鸣出手的那一刻，神龙的指尖也是轻轻的弹动了一下，那不停旋转着的五行环亦是安静了下来，它在空中飞行了一圈，悬停在神龙的头顶上了。

　　在见到了这一幕之后，祁连双魔对望一眼，他们终于是彻底的相信了。

　　眼前的神龙就是昔日的五行老祖，若非如此，第一代的五行环绝对不会有此时这样的表现。

　　贺一鸣向着祁连双魔微微点头，道：“恭喜两位进阶神道。”

　　祁连双魔连连摆手，大魔苦笑道：“贺兄谬赞了，若是与你相比，我们两个什么也不是。”

　　神道强者都拥有强大的自尊，一个虚神境的神道强者哪怕是在遇到了伪神境强者之时，也绝对不会如此自贬身价。

　　但贺一鸣不同，特别是在与贺一鸣相识许久的祁连双魔眼中，以无以伦比速度成长起来的贺一鸣绝对拥有着让他们敬服的资格。

　　神龙随意的摆了一下爪子，一双大眼睛中露出了极度古怪的神色，道：“你们就不用与他相比了，这种人，一万年也出不了一个。”

　　贺一鸣没好气的摇了摇头，道：“前辈，既然双魔兄已经将五行环取回，我们是否也可以开始了。”

　　神龙的精神顿时一振，整个空间中的气息似乎也在这一刻变得凝重了起来。

　　“双魔，我传授给你们的技巧掌握的如何了？”神龙沉声道。

　　祁连双魔不敢怠慢，连忙躬身道：“已经完全掌握。”

　　“好，稍后老夫与贺一鸣联手炼制丹药，这个空间就交给你们维持了。”神龙肃然道。

　　贺一鸣眉头微皱，他可是亲身体验过炼制丹药之时这个空间的剧烈变化，就连当时已经有伪神境修为的他都很难承受，那么刚刚进阶虚神境的祁连双魔又如何能够维持呢。

　　神龙的目光朝着他一瞥，嘿然道：“你放心，这段时间老夫并没有闲着，已经将这个世界彻底的稳固了，而且还使用这个世界的力量将天地圣果和巢穴核心的世界连通起来。有了他们两个在一旁调节，绝对不会有崩溃的危险了。”

　　贺一鸣这才释然，不过他对于神龙的手段就愈发的敬佩了。

　　若是让他们两个此时决斗，贺一鸣凭借两大世界之力或许已经足以与五行老祖抗衡，但是在使用世界之力进行各种微妙转换的能力上，他却是相差甚远。

　　这就是经验，三级跳上来的贺一鸣在经验上绝对无法与五行老祖相提并论。

　　祁连双魔来到了这个空间的西方庚金之地盘膝坐下，他们手腕轻轻晃动，已经将半月铲取了出来。

　　贺一鸣的目光一转，已经看出这两把半月铲与以前也有了极大的不同。

　　它们神光内敛，外表上更是荡漾着一丝普通人根本就无法感应到的强大生机。

　　在兵器上出现这种强烈生机的，那就只有一个可能，这两把半月铲已经拥有了自己的通灵主魄。

　　神龙微微点头，道：“老夫已经将这两件神兵重新提炼了一番，当它们合璧之时，就是真正的神器了。”

　　贺一鸣微微的点着头，不过他也是心知肚明，唯有凭借着神器的辅助力量，才能够让刚刚进阶虚神境的祁连双魔勉强维持这个空间吧。

　　神龙伸出了锐利的爪尖，轻轻的弹动了一下，五行环中顿时释放出了无穷的光芒。

　　这个空间本来就是由纯粹的五行之力凝聚而成，所以当五行光华爆发的那一刻，竟然有着一种如鱼得水般的奇异感觉。

　　仅仅是一瞬间，五行光华就已经将虚空中悬挂着的两件宝物包裹了进去。

　　在这一片光华之下，两件宝物慢慢的接近。

　　当它们真的接触到一起的时候，竟然就开始相融了。

　　就像是两个水泡，慢慢的黏在了一起而并不破裂。

　　贺一鸣的精神意念早就释放了开来，如果是在敌对的情况下，五行老祖的世界之力自然不可能向他开放，但是此时却完全不同，他能够轻易的感应到这个世界内的任何一丝变化。

　　悬空的两件宝物在第一次接触五行世界之力的时候曾经释放出了强大的对抗力量，特别是当五行老祖想要将这两个世界融合之时，所爆发出来的能量几乎将这个五行世界都轰塌了。

　　对于那种力量，贺一鸣可是记忆犹新。

　　不过，此时天地圣果和巢穴核心的表现却让他大吃一惊。

　　在五行力量的侵袭之下，它们仅仅是稍微的动摇了一下，虽然还是有着不小的抗拒之力，但若是与第一次的情况相比，那就是天差地远了。

　　在两件物品之间，他感受到了世界力量的交融，这是一个伟大而不可思议的过程。二个完全不同的世界，竟然在以这种难以想象的方式慢慢的交融在一起。

　　相比之下，他将两个大领域融为一体所形成的大世界似乎就变得相形见拙了。

　　从他的心中涌起了一丝莫名的颤动，他隐隐的觉得，这个过程对于他相当的重要。若是能够将这颗丹药炼制成功，那么或许就能够在他的面前再度开启一条通向更高层次的道路。

　　这是一条从未有人能够踏足的道路，但是此时却缓缓的在他的面前打开了……

　　目光朝着全神贯注的神龙身上瞥了一眼，贺一鸣暗自佩服，这近二年的时间内，神龙一边维持这个世界，一边不断的以世界之力进行沟通。如今已经是卓有成效，让这两件宝物的抵抗力量减弱了许多。

　　怪不得五行老祖对祁连双魔那么有信心，若是这样的情况一直维持下去，哪怕自己不出手，五行老祖或许也能够成功将这两个世界凝练为一了。

　　不过，这个念头刚刚冒了出来，这一片空间顿时泛起了强烈的波动。

　　天地圣果和巢穴核心之中各自拥有着一个完整的世界，虽然经过了五行老祖一年多的沟通，已经隐隐的习惯了这个五行世界，但是距离完全适应却还是有着一段遥不可及的路要走。

　　当五行老祖一改平日的温柔作风，以强硬的手段将两种力量相融的那一刻，顿时引起了这两个世界的强烈反抗。

　　一股股肉眼看不见的力量从两个世界的交界处爆发了出来，并且呈现出越来越强的趋势。

　　神龙的眼眸中精光闪动，他沉声道：“出手吧。”

　　轻轻的应了一声，贺一鸣一拍双手，从他的身上同样涌起了奇异的色彩。

　　地面上的光明权杖和黑暗锁链同时腾空而起，按照贺一鸣的心念开始释放出属于它们的力量。

　　在这一刻，贺一鸣并没有拿出自己的五行环或者是其它的几件神器。

　　因为相比于五行老祖的第一代五行环，其余的神兵都是差之甚远。

　　若是海市蜃楼还能够运用，或许还能够与之相比，但是这颗超阶神器在贺一鸣晋升真神境之时已经被他彻底炼化融入了丹田之内。

　　这甚至于已经成为了他那奇特世界的力量源头，所以无论如何都无法驱使了。

　　不过，从光暗圣子那里得到的两件光暗神器却是不容小觑，它们拥有着丝毫也不逊色于五行环的庞大力量。

　　虽然贺一鸣在掌控之时远未曾达到巅峰的地步，但运用起来却也是毫无滞碍。

　　黑与白的力量瞬间弥漫着，并且来到了两件宝物的旁边。

　　五彩光华拥有着相当的灵性，并没有阻止黑白世界的进入，而是慢慢的与之开始配合，相融起来。

　　五行老祖所拥有的威能虽然强大无比，但是对于光暗之力却并没有多少研究。

　　虽然此时想要借助于贺一鸣和两大神器之威，但是彼此之间的配合却需要从头开始。

　　好在双方都是站在了如今世界上最为顶尖的人物，而贺一鸣更是兼修五行和光暗之力，哪怕是第一次进行这种全方位的配合，他们也是沉着稳重，举手投足之间都是遥相呼应，仿若一人。

　　天地圣果和巢穴核心是两个世界的力量，而贺一鸣与五行老祖同样也使用了两个更加强大的世界力量。

　　在更强一筹的力量压迫之下，这两件宝物之中所喷洒出来的抵抗力量迅速的被消弱了下去。

　　祁连双魔暗自松了一口气，在贺一鸣出手之前，虽然这个世界并未有崩溃的迹象，但却有着一种沉重而巨大的压力，纵然是他们两个也有着一丝喘不过气来的感觉。

　　但是当贺一鸣一出手，这种感觉顿时消失了，这说明贺一鸣已经将那股压力彻底的承受了过去。

　　他们两人对望了一眼，心中泛起了无限感慨。

　　这家伙究竟是如何修炼的，竟然在短短时间内变得如此可怕。

　　老祖宗称他为万年不出的天才人物，绝对没有丝毫夸张之处。


第三百六十二章 抢夺

　　世界的力量原本是稳定的。

　　无论是天地圣果，还是巢穴核心的世界之力都是最为稳定的存在。

　　可是，五行老祖想要将其强制性的炼制成一件物品的时候，这两大世界顿时开始缓慢的崩溃了。

　　世界的崩溃将会产生无法想象的巨大破坏力，这种力量对于任何生物而言，都是致命的。

　　一股股不可思议的力量从两个世界的交界处狂涌而出，不断的轰击在三大神器所组成的力量之上。

　　在贺一鸣的脑海中，突兀的涌现出了数之不尽的无比真实的恐怖影响。

　　高大的山脉成片的崩塌，它们在半空中碎裂，并且狠狠的砸向地面，每一块巨石都能够将平原砸出一块巨大的坑洞，转瞬间，大地上就是一片坑坑洼洼，再也找不到任何平整的土地。

　　海面上，掀起了百丈巨浪，它们咆哮着，涌上了大陆，疯狂的淹没所有的一切。

　　天空中，一片电闪雷鸣，无数巨大的犹如巨蟒般的银色闪电从天而降，狠狠的抽在了大地上，海面中，每一次抽动都能够衍生出毁灭一切的力量。

　　贺一鸣的眼眸中隐隐的露出了一丝奇异的光芒，他感应到了，这是毁灭的力量。

　　与生命力量截然相反的毁灭力量，而这些力量正是从天地圣果和巢穴核心之内诞生出来的。

　　当两个世界开始交集之时，世界中那庞大的生机在这一刻就变成了纯粹的毁灭之力，那能够将所有的一切全部摧毁的庞大力量。

　　至此，贺一鸣终于明白上一次五行老祖为何会炼制失败了。

　　因为这股毁灭的力量太强大了，这是两个世界崩溃所产生的力量，五行老祖虽然也拥有五行之力，但却依旧无法独自承受。

　　想要将这两个世界融为一体，就必须要有着比它们更加强大的世界之力。五行老祖千方百计的与自己联手，就是为了拥有这样的力量。

　　五彩和黑白的力量已经形成了一个诡异而奇特的光罩，无论两件宝物中产生了什么样的力量，都无法泄露分毫。

　　但是，在那一股股澎湃的力量不断的冲击之下，五行环和光暗神器所组成的光罩竟然也开始有了些微的颤抖。

　　五行老祖长长的吐了一口气，他这一口气是最为纯正的龙息，不过这口龙息却是罕见的五彩之色。

　　当这股五彩之色喷到了五行环之上，这件超阶神器顿时爆发出了更加绚丽夺目的光芒。五道不同颜色的彩虹仿若五条巨大的神龙一般，紧紧的将两件宝物牢牢定住。无论那强大的力量如何冲击，都不能将这个五彩光华撼动分毫了。

　　贺一鸣的脸色微变，他立即看出，五行老祖所喷出来的竟然是他所拥有的本源之力。

　　这种力量是一个修炼者最基本，也是最为强大的力量。

　　唯有在晋升神道境界之后，修炼者们才能够掌握这种力量。而同样的，基本上也没有多少人会动用本源之力，因为一旦动用，那就会大伤元气。

　　当然，对于已经晋升真神境，而且掌握了世界之力的他们来说，本源之力与本身的神力已经没有了太大的区别。

　　因为在拥有了自己的世界之后，本源之力就已经是生生不息，源源不绝，只要有一个口气在，只要给他们一定的时间，就能够将这种其他修炼者视若生命，使用一点就少一点的本源力量补充回来。

　　这就是真神境强者最为强大的地方，他们拥有着近乎于无穷尽的本源之力。

　　若非如此，光暗圣子和五行老祖也无法将尊者级别的强者在短时间内培养成神道强者了。

　　不过，本源之力纵然对于他们这等强者来说，也是相当珍贵的。等闲之时都是不会动用。

　　虽然这一次贺一鸣早有准备，肯定需要动用本源之力，但他无论如何也想不到，这才刚刚开始之时，五行老祖就毫不犹豫的动用了这等强大的力量。

　　由此可见，为了顺利的熔炼两个世界，他已经是不惜一切代价了。

　　心神缓缓的收敛了起来，贺一鸣在关注着两个世界中的奇异变化同时，也是长长的吐了一口气。

　　一口丹田之气逆冲而上，从他的口中喷洒了出去。

　　贺一鸣的丹田与众不同，当这口气喷洒出去的那一刻，也就是本源之力爆发之时。

　　在他面前的两件光暗神器在得到了贺一鸣的丹田之力之后，瞬间就暴涨了起来，黑与白的领域愈发的分明起来。

　　非但如此，周围的空间甚至于都泛起了一丝丝神奇的波动，而且这种波动的范围还在慢慢的扩散着。

　　贺一鸣与五行老祖的眼眸中都是闪过了一丝讶然之色。

　　当五行世界和光暗世界提升到了极点之后，竟然会产生这样的变化，确实是出乎了他们的意料之外。

　　在这一刻，贺一鸣的脑海中瞬间闪过了他与光暗圣子最后交手之时的场景。

　　当时他们两人也是使用五行和光暗世界之力进行最终的搏杀，那时候就引起了空间震荡，似乎让真实世界都变得不再稳固而逐渐坍塌了。

　　当然，个人的力量就算是再强大，也无法让这个世界真正的毁灭。

　　但是贺一鸣就有着这样的一种感觉，若是这种力量达到巅峰，那么就不再是这个世界能够承受，最终将会引起区域性的坍塌，将附近所有的一切彻底泯灭。

　　与神龙交换了一个眼神，他们同时开始收敛起自己的威能。

　　两个人不断的配合，不断的调整，五行和世界的力量此消彼长，慢慢的保持在一个稳定的临界点之上。

　　他们都有意识的不再增加力量，因为他们都感应到了，当力量达到这个程度的时候，似乎就已经是真实世界所能够承受的极限了。

　　“原来如此……”五行老祖轻声一叹，道：“当五行和光暗的世界力量交融，竟然就是打开空间通道的钥匙。”

　　贺一鸣微怔，道：“前辈，您说什么？”

　　此时他们所形成的世界之力已经渐趋稳定，所以两个人不约而同的放松了下来，否则他们全力以赴还来不及，哪里还能够有闲心交谈。

　　摇摆了一下巨大的龙尾，五行老祖感慨万千的道：“五千多年前，世界上所有的神道强者联手一击，终于在北海之上破碎虚空，打穿了通向死亡之地的道路。如今世上神道强者凋零无几，老夫还以为再也不可能有这种力量出现了，嘿嘿……”

　　贺一鸣眼眸中精光一闪，道：“您老是说，这两种力量若是在巅峰之时碰撞，就能够打通另一条通道么？”

　　五行老祖沉默了半响，缓缓的点着头，道：“或许如此吧。”

　　贺一鸣的心中顿时泛起了无限的遐想。

　　他本身可是同时拥有着五行和光暗的力量，若是不断的修炼下去，将这两种力量都提升至巅峰境界。那时候又会发生什么事情呢？

　　会不会在他的身周自动的出现一个崩溃了的空间通道呢？

　　缓缓的，他的脸色似乎有些不太好看了。

　　“不要分心。”

　　五行老祖的话陡然传来，贺一鸣的心中一凛，连忙将这个恐怖的念头抛开，专心于眼前的两个世界之力了。

　　此时，在他们所形成的光罩之中，两件宝物不断的挤压，融合。

　　毁灭的力量如同火山爆发般的喷泄而出，但是当这股力量遇到了五行和光暗交融的结界之后，顿时就被一点点的抽离消散，最终甚至于是化作了无限生机，源源不绝的重新涌入了两件宝物之内。

　　从生而死，从死而生。

　　两个世界的力量仿若是形成了一个巨大的循环轮回，不断的在生命力量和毁灭力量之间转换着。

　　逐渐的，天地圣果和巢穴核心已经相融了一大半。

　　在这个时候，两个世界基本上已经是彻底崩溃。但是，在它们交融的部位却诞生出了无穷尽的生命力量。

　　强烈的喜悦感从五行老祖与贺一鸣的心中涌现了出来。

　　他们深深的吸着气，感受着两个世界的奇异变化，并且将这些变化牢牢的记在了心中。

　　对于此时的贺一鸣和五行老祖来说，这些变化都是难得的宝贵经验。

　　从世界的崩溃到世界的诞生，这已经不仅仅是炼制丹药的问题，也是他们对于未来道路的总结和思考。

　　已经站在了这个世界巅峰的他们，竟然隐隐的在这个过程中探索出了一点儿未来的前进道路。

　　也不知道过了多久，在光罩中的世界力量终于是平缓了下来。

　　天地圣果和巢穴核心都已经消失了。

　　此时，那悬停在光罩中的，竟然是一团如同幽火般的奇异物品。

　　从这团幽火之中，贺一鸣仿佛是看到了山川河流，仿佛是看到了勃勃生机。

　　它就像是一个尚未真正成型的世界，正在以一种无法形容的速度成长着。

　　贺一鸣甚至于有着这样的一种感觉，若是让它不断的成长下去，或许有朝一日，它真的能够成长为一个真正的世界。

　　五行老祖的眼眸中闪动着激动的光芒，他张开了爪子，缓缓的向着这团幽光伸去。

　　然而，就在这一刻，贺一鸣的脸色却是突兀的变了。

　　他感觉到了，光暗权杖和黑暗锁链之内，那被两大神器吸收进来的神兽魂魄发生了诡异的，不可思议的变化。

　　一点熟悉的气息迅快的蔓延了开来，以迅雷不及掩耳之势在瞬间就已经弥漫了两件神器。

　　随后，两件光暗神器闪出了剧烈的光华，脱离了他的掌控，抢在五行老祖之前将那团幽火裹入其中。

　　“啪……”

　　两把神器的力量澎湃无敌，瞬间就已经穿过了五行世界，飞入了无尽的虚空。


第三百六十三章 风驰电掣

　　异变突起，转瞬间两把光暗神器就已经远离了五行老祖布下的五行世界，并且消失在远方。

　　贺一鸣与五行老祖的脸色都是变得极其难看。

　　仅仅是一转眼间，他们就已经明白了其中缘故。

　　能够从贺一鸣的手中将光暗神器的控制权抢夺而去，普天之下就仅有一个人而已。

　　光暗圣子，他并没有在神兽魂魄的爆炸中陨落。

　　虽然兽神魂魄爆炸之时产生了无以伦比的巨大威能，这股力量之强大，不仅仅将神兽魂魄的灵魂石震碎，而且连光暗圣子赖以为生的灵魂石也同时被其震为齑粉。

　　在这种情况下，无论贺一鸣还是五行老祖都以为光暗圣子是必死无疑。

　　但是，他们都没有想到，灵魂的奥妙诡异莫测，远非他们能够想象。

　　光暗圣子竟然将灵魂一分为二，并且寄生在两件神器之中。

　　这样做确实是胆大包天，本来无论如何都不可能瞒得过贺一鸣与五行老祖的探查。但意外的是，贺一鸣为了不浪费那爆裂的兽神魂魄，所以将庞大的魂魄力量都输入了两件光暗神器之内。

　　同样的，贺一鸣与五行老祖都想要看一看，吸聚了大量兽神魂魄的光暗两件神器若是将这股力量消化掉，它的威能是否还会有更进一步的提升。

　　阴差阳错之下，他们竟然都没有察觉到隐匿在神兽魂魄之中的光暗圣子。

　　一分为二的灵魂是缺失的灵魂，虽然瞒过了贺一鸣与五行老祖的探查，但是想要凝聚起来，却也是千难万难。

　　若是贺一鸣将两件神器分开使用，或者是等待神兽魂魄之力彻底炼化吸收之后，光暗圣子的灵魂同样是难逃厄运。

　　但是为了炼制天地圣果和巢穴核心这两个拥有世界的宝物，他却将这两个光暗神器的威能彻底的激发了出来。

　　在贺一鸣那无穷尽的本源之力的刺激下，光暗神器固然发挥出了最强大的威能，但却也让光暗圣子的灵魂彻底的复苏了。

　　那时候，贺一鸣全心意的感悟着两个世界从崩溃到诞生的过程，根本就没有注意到光暗神器之中的微妙变化。

　　所以光暗圣子一旦复苏，顿时慢慢的吸取神器内那庞大的神兽魂魄力量，并且同时将毁灭和生命力量也吸纳了一点。

　　当两个世界彻底相融之时，光暗圣子已经恢复了全盛时期的强大实力。

　　不过，此时的他因为已经没有了灵魂石寄托灵魂力量，所以唯有继续寄生于光暗神器之中。

　　直到贺一鸣和五行老祖彻底的将两个世界锻炼为一之时，才突然出手抢夺天地圣果，并且破开五行世界而去。

　　“别想走……”

　　神龙暴喝一声，身躯陡然间膨胀了起来。

　　原本相当稳固的五行世界顿时被他不断变大的身躯给彻底的撑破了。

　　同时，他的身躯也化作了一道五彩光华，以丝毫也不逊色于光暗神器的速度追击而去。

　　贺一鸣的脸色铁青，他的身形稍微晃动了一下，同样的飞上了天空，五行和光暗世界的力量在他的身周环绕不休，紧随着五行老祖远去。

　　地面上，祁连双魔狼狈万分的从那破碎的世界空间中跳了出来。

　　他们两个全心全意的维持着这个世界的平衡，虽然亲眼目睹了刚才的变故，但却并不明白究竟发生了什么事情。

　　此时看到神龙与贺一鸣先后朝着光暗神器追击而去，不由地面面相觑，久久无语……

　　天空中三道光华瞬间而过，两大神器交缠环绕，眼看无法摆脱身后的两个追兵，在虚空中陡然一个转折，竟然朝着更高的天空中升了上去。

　　神龙摇摆着巨大的尾巴，毫不犹豫的笔直冲上了更高的天际。

　　贺一鸣略微的迟疑了一下，他在刚刚晋升虚神境之时，曾经尝试过向着更高的天空飞行，但结果却是让他遭遇到了不可思议的巨大压力。

　　那种压力，纵然是神道强者也难以承受。哪怕他当时拥有着炙热领域也同样无法坚持。

　　这种经历绝对是刻骨铭心，让他永世难忘。

　　虽然如今他的实力比起当初已经有了难以想象的提高，但是抬头望天，看着那仿佛永远也接触不到的太阳之时，他的心中却还是有了一丝滞碍。

　　不过，这种迟疑仅仅是维持了一瞬间就被他彻底的抛开了。

　　光暗圣子竟然会隐匿在两件超级神器之中，非但如此，他还抢走了已经凝练成功的天地圣果。

　　圣果中所蕴含的威能如何，再也没有人比贺一鸣和五行老祖更加清楚了。

　　那是一个新的世界，一个融合了两大世界精华的崭新世界。

　　一旦将这里面的力量化为己有，那么或许真的能够突破人类的身体极限，超越真神境界，达到一个新的高度。

　　若是让光暗圣子成功的吸收了其中的力量，并且超越了真神境，那就是贺一鸣等人的末日来临了。

　　贺一鸣并不以为光暗圣子是一个宽宏大量之人，若是让他拥有了压倒性的实力，不仅仅是他，就连贺家庄怕也要遭到灭顶之灾。

　　所以，他已经再无选择了。

　　强烈的罡风不断的在身周呼啸而过，越是向上升高，贺一鸣就愈发的感受到了那种强大至极点的压力。

　　四周的空气变得越来越稀薄，各种在下方永远也无法感受到的力量不断的侵袭而来。

　　随着光暗圣子和五行老祖的不断上升，这种感觉就愈发的深刻。

　　到了某一个高度之后，光暗圣子停止了继续攀升，保持着这个高度，在茫茫无际的虚空中飞行着。

　　五行老祖的身形一抖，同样的紧追不舍，自始至终，他的身体就没有任何的多余动作，巨龙的速度被他发挥的淋漓尽致。

　　让贺一鸣感到奇怪的是，这两位似乎对这里恶劣的环境已经是习以为常，他们的速度非但没有下降，反而是更加的快捷了几分。

　　短短的数息之间，他与前两者之间的距离竟然拉开了一点，而且这个距离还在不断的扩大着。

　　贺一鸣心中暗惊，他双眉微微一扬，终于看清楚了。

　　光暗圣子本来就是寄生在光暗神器之内，他凭借着神器之光破开空间而行。五行老祖的龙头之上，五行环更是变大了数倍，五彩光芒笼罩全身，光华万丈的追赶着。

　　贺一鸣的心中暗骂，怪不得这两位表现的那么轻松，原来他们都已经动用了超阶神器之力。

　　神器的威能虽然强大，但是在贺一鸣晋升真神境之后，他几乎就不再使用了。因为真神境所调动的世界力量拥有着难以想象的巨大威能。

　　在贺一鸣所见过的众多神器之中，能够与真神境强者抗衡一二的，唯有第一代五行环，光暗神器和白马雷电的霹雳天而已。

　　眼看前方两人越行越远，贺一鸣心念微动，玄龟壳已经是披挂上阵，九龙炉和五行环同时释放了出来。

　　九条大火龙从九龙炉内飞出，环绕在贺一鸣的身周，让周围的空气变得灼热躁动，五行环化作了一股股推进的动力，在这一片灼热的空气中以飞快的速度前进着。

　　同时，丹田内亦是掀起了无穷的力量。

　　那已经与贺一鸣的身体融合为一的超阶神器海市蜃楼似乎也感受到了外界的变化而释放出了更加强大的力量。

　　“噼哩啪啦……”

　　一丝丝电芒从贺一鸣的身体内释放了出来。

　　因为伴生的关系，所以贺一鸣也拥有着白马的雷电之力。虽然这种力量并不纯正，也远没有白马的紫电那般强大。但是此刻运用出来，对于他的极限速度却是起到了一点儿的加成作用。

　　一时间，贺一鸣的身上腾起了丝毫也不逊色于前两者的庞大气息，他一声长啸，身形如电般的冲击而去，原本逐渐拉开的距离竟然是一寸寸的缩小了起来。

　　三大神器全力以赴，加上贺一鸣体内的丹田之力，让他的速度竟然在瞬间飙升到了三人之首的地步。

　　五行老祖清晰的感应到了身后贺一鸣的变化，他的心中又惊又喜。

　　虽然贺一鸣的速度快的有限，但是这有限的速度却是在极限之中爆发出来的。只要他能够保持这个速度，那么最终就一定能够追上光暗圣子。

　　不过五行老祖也是心中感慨，贺一鸣进步如飞，此时所展现出来的实力之强大，确实不再逊色于他了。

　　若是这一次他无法得到天地圣果并且将其中力量融入体内，那么或许再过百年，就将真正的被他撵下去了。

　　最前方的光暗圣子在吸收了大部分神兽魂魄和两大世界毁灭诞生之时所产生的能量之后已经彻底的恢复到了巅峰之境。

　　他原来有着强烈的自信，在没有身体的负担之下，他所消耗的力量最少，神器之光的飞行，肯定比神龙与贺一鸣飞行要省力一些。

　　他已经打定了主意，哪怕是跑上个一年半载，也一定要摆脱身后两人。

　　届时，只要他寻一个无人之地，潜心炼化这一团幽火，或许就能够进阶到更高的层次。

　　但是，当贺一鸣的速度提升之后，光暗圣子就隐约的觉得，自己的如意算盘怕是很难打响了。

　　一日夜之后，贺一鸣的速度愈发的快捷，他终于追上了神龙五行老祖，向着这位化身为龙的老人点了一下头，随后超过了他。

　　三日夜之后，他一声长啸，双手挥舞结印，庞大的力量汹涌而出，轰向了前方的光暗神器……


第三百六十四章 灵魂技巧

　　天空中无数的罡风在一瞬间就凝聚在一起，它们仿佛是拥有了生命似的，在前方出现，并且将光暗圣子席卷而入。

　　两把光暗神器闪烁着令人心悸的黑白光芒，这是它们所释放出来的世界力量，在这股力量的面前，任何天地间的元素都会被它们所净化或者是排斥。

　　风的力量虽然强大，但是想要击破世界之力却是妄想。

　　黑白的世界在瞬间变得尖锐了起来，它就像是屠龙刀似的一划而过，将天空中所凝聚而成的罡风彻底破开，黑白的力量似乎是毫无阻碍的穿了过去。

　　然而，光暗圣子刚刚离开了罡风群，前方顿时就是雷电轰鸣，一道粗大的电光从天而降，狠狠的劈在了两把光暗神器之上。

　　天地间的雷电之力是最为强大的力量之一，虽然单纯的雷电力量无法形成一个世界，但是不可否认的是，它的力量之强大，却足以破坏世界的平衡。

　　轰然一声巨响，纵然是弥漫在光暗神器之上的黑白世界似乎都为之颤抖了一下。

　　不过，雷电的攻击也仅有第一次成功了。

　　黑白的世界力量变得稀薄而平扁了起来，第二道雷电，第三道雷电接连轰击而来，但是黑白的世界却像是根本就不存在的虚无一样，让这些雷电的力量穿体而过，不留分毫。

　　后方贺一鸣的脸色微微一变，对于此人的忌惮更是到了极点。

　　在他所遇到过的敌人之中，与白马的雷电之力相抗衡的强者虽然不多，但也并不是没有。

　　但是，如同光暗圣子这般，以这种诡异手段将雷电力量化解的，却是独此一家。

　　一道奇异的声响骤然爆发出来，虚空中出现了八块巨大的白色玄冰，它们突兀的出现在光暗神器前进的道路之上。

　　从光暗神器之上似乎是传来了一道不屑的冷笑声。

　　随后黑白世界在瞬间凝聚，如同一把大锤般的轰击而出，重重的敲在了玄冰之上。

　　巨大的轰鸣声在无尽的天空中回荡着，并且远远的传播开来。八块水汽凝聚而成的玄冰轰隆隆的全部爆裂，无数碎冰屑从天空中飞扬的飘洒而下，就像是突然之间下了一场巨大的暴风雪似的。

　　然而，玄冰破裂之后，前方的温度骤然升高，庞大的火系力量冲天而起，仿佛那大陆上的八百里火焰山在这一刻被搬到了虚空中似的。

　　光暗圣子所操控的黑白世界强大无比，无论前方出现了什么样的阻拦，他都能够以变化万千的黑白世界或是躲避，或是强行突破。

　　但是同样的，无论他冲出了多少阻碍，前方都会立即出现新的力量。

　　在这短短的数息之间，贺一鸣已经将他所拥有的各种属性力量都凝聚并且释放了出来。

　　当然，他并没有指望这些分散的力量能够困住对方，他所求的，只不过是将对方的速度降下来罢了。

　　面对这个诡异莫测的对手，贺一鸣绝对不想再单打独斗了，他尽可能的拖延着对方的速度，等待着五行老祖上来夹击。

　　为了能够将光暗圣子置于死地，并且将他手中的天地圣果抢夺过来，贺一鸣已经抛弃了那无谓的面子而不择手段了。

　　连续的攻击果然取得了相应的效果，就在光暗圣子不断的冲破障碍之时，一片五彩霞光带着无以伦比的庞大气势轰隆隆的压迫而来。

　　五行老祖终于赶到，虽然经过了数日的追踪，但是他心中所蕴含的怒火非但没有丝毫的减弱，反而是愈发的高涨了起来。

　　他费尽心机获得了这两件本身就拥有世界力量的天地至宝，并且千辛万苦的等待贺一鸣成长到真神境，更是不惜代价的喷出了无数本源之力，这一切都是为了炼制天地圣果。

　　只是，在他炼制成功之际，却被光暗圣子以这种手段半途劫走。

　　神龙的寿命虽然漫长，但他的这具身躯却也有着近万年的寿元了。若是无法继续突破眼前的境界，那么等待着他的，也将是化为尘埃一途。

　　光暗圣子不仅仅抢走了天地圣果，而且还抢走了他的希望和未来。哪怕五行老祖的心机再沉稳，此刻也如同火山一样的彻底爆发了出来。

　　在那光暗神器的黑白光芒中发出了一道幽幽的长叹声。

　　如果是还拥有着肉体的光暗圣子，他在知道逃不掉的那一刻，就会尝试其它的办法。但是，在失去了肉体之后，虽然他的灵魂力量和意识得以保留，但是整个思维和想法却与以前有了完全不同的变化。

　　若非如此，贺一鸣纵然速度再快，也未必能够轻易的将其拦截下来。

　　五彩光幕冲天而起，当头向下罩去。

　　贺一鸣恰到好处的稍微让了一让，他与五行老祖在同心协力的炼制了天地圣果之后，彼此之间的配合也变得默契了起来。

　　五行老祖拥有着神龙的力量，一旦彻底爆发，其威势滔天，勇猛无双，用来攻城拔寨，确实是比他更好的人选。

　　轰隆隆……

　　巨大的音爆声在这一片区域内如同无数暴雷般的炸响，一道道庞大的力量毫不留情的轰击到黑与白的世界之内。

　　然而，在这一刻，光暗圣子的做法却让另外两人大为吃惊。

　　眼前的黑白世界迅速拉长，瞬间就已经是长达数十里之遥。

　　五行老祖调集的澎湃五行之力虽然也是非同小可，但却无论如何也无法笼罩这样广阔的区域。

　　不过，五行老祖也是见多识广之人，他轻哼一声，五彩光幕彻底爆裂，顿时将区域内的黑白世界炸的千疮百孔，再也没有一块完整的模样。

　　然而，灵魂力量的诡异莫测还是超出了任何人的想象之外，黑白世界豁然从中而断，那被五行老祖轰成了残渣的部分瞬间消散了开来，化作了空中的各种力量回归本源，而另一半却是凝缩在一起，并且瞬间远去。

　　如果是正常人类这样做，那就是壮士断腕，丢车保帅。

　　但是光暗圣子这样做之后，他的灵魂力量竟然没有一点儿的减弱。

　　五行老祖所释放的五行之力所轰散的，只不过是光暗圣子在飞行之时所吸收的一点儿天地之力罢了。在这里面，最多也就是掺合着一点儿光暗圣子的本源之力，带着他的一点儿气息。

　　纵然是被轰成了齑粉，对于光暗圣子来说，也是没有什么太大的影响。

　　只要他不断飞行，那么短短的片刻之间，就能够将这部分损失彻底弥补。

　　贺一鸣与五行老祖在百忙之中交换了一个眼神，随后又是紧追不舍的撵了上去。

　　他们绝对不能够让光暗神器消失在自己的眼眸之中，一旦想到让光暗圣子成功炼化那团幽火的下场，他们两个就不约而同的有些不寒而栗。

　　贺一鸣心念电转，但却就是想不出能够破解这种手段的办法。

　　不过这种手段也唯有舍弃了肉身，仅有灵魂力量和意识存在的光暗圣子能够做到。若是换了他，哪怕是拥有这种自残而逃的勇气，也无法彻底摆脱身后的追兵。

　　因为一旦受了严重的伤势，肯定会对他的速度、持久力和战斗力造成极大的影响。可是这一切对于以灵魂存在的光暗圣子来说，却就根本不是问题了。

　　在这一刻，他想到了里奥波特和库克，这两位西方伪神境的强者，同样擅长逃遁之术。

　　若不是他锻造出了超阶神器海市蜃楼，根本就无法留下他们两人的性命。

　　此时在见到了光暗圣子这种神奇的逃遁手段，他的心中感慨万千，原来这些人逃跑的天赋是世代相传的。

　　控制着本身的速度，贺一鸣沉声道：“他的脱身手段太诡异了，前辈有什么办法能够阻拦么？”

　　在经过了刚才的那番交手之后，贺一鸣知道，若是不能够限制此人的灵魂伸缩之法，那他们就算是追到天涯海角，最终也将一无所获。

　　五行老祖巨大的龙眼闪烁着慑人的精芒，他的大脑迅速的转动着，一生中的记忆在这一刻走马观花般的涌现了出来。

　　但是，以他近万年的阅历，在这一刻却也是感到了深深的无奈。

　　光暗圣子抛起肉体，以单纯的灵魂力量存活于世。在他之前，根本就没有类似的前例，所以他的能力在众人的心中就显得高深莫测，而且没有什么可以借鉴的手段。

　　半响之后，神龙眼眸中的精光豁然变得凶戾了起来，他似乎是下定了决心。

　　“贺兄，此人的灵魂手段第一次在世间展现，确实是拥有鬼神莫测之能。不过我们无需与他纠缠，只需要以力破巧，定能将其擒拿。”神龙将声音凝为一束传入了贺一鸣的耳中。

　　眉头微微一皱，贺一鸣当然明白，若是双方放手一战，那么无论光暗圣子如何了得，也无法同时抵御两大真神境强者。

　　但问题是现在光暗圣子根本就不给他们纠缠的机会，宁肯损失一点本源之力也要远遁脱身，而他们两个却唯有眼睁睁的看着而无能为力。

　　似乎是看出了贺一鸣心中的疑惑，神龙厉声道：“光暗和五行世界合击。”

　　贺一鸣的脸色顿时变了，这两种巅峰力量的合击，那可是真正的破碎虚空的力量了……


第三百六十五章 破碎虚空

　　“前辈，您是打算开启空间通道？”贺一鸣厉声问道。

　　“不错，只要能够破碎虚空，我保证他一定无法摆脱。”五行老祖的动作丝毫不慢，虽然口中说话，但是前进的速度没有半点迟缓，依旧是紧紧是跟着前方的黑白身影。

　　贺一鸣深深的看了眼神龙，他的心中瞬间转过了无数的念头。五行老祖说这句话的时候，充满了自信，似乎是有着极大的把握。不过让贺一鸣感到不解的是，他也不明白对方为何会如此肯定。

　　隐隐的，他知道五行老祖肯定掌握了一些自己不知道的秘密。

　　不过转念间他就已经释然了，若是易地相处，自己对于光暗圣子的情况肯定也是相当关心，数千年的搜集下来，多少也会了解一些隐秘的。

　　“前辈，若是真的破碎虚空，开启了空间通道，那又该如何是好？”贺一鸣的双目中亦是精芒闪现，道：“如今天下神道凋零，而且封锁通道所用的白石同样没有了，就算是百零八来此，只怕也未必能够再度将通道关闭了。”

　　一想到那个恐怖的死亡之地，贺一鸣的心中就是不断的打鼓。

　　为了困住光暗圣子，就要再度打开那个通道，这个代价实在是太大了。

　　五行老祖摇动着巨大的龙头，他沉着的道：“你放心，据我所知，每一次通道的打开，都是通往不同的地方，你就算是想要回到死亡之地，也是绝无可能之事。”

　　贺一鸣微怔，只是他的脸色依旧并不好看。

　　“就算不是通向死亡之地，但无论打通了哪里的通道，都有未知的危险。”

　　“通道想要完全建立，需要一定时间的维持，我们根本就无需如此，只需要破碎虚空，一旦他停下来，就立即撤去力量，通道就会自行关闭。”神龙耐心的解释道。

　　贺一鸣的双眉紧皱，心中迟疑不决。

　　并不是他的胆魄不足，而是任何曾经经历过死亡之地的人都会如同他这般，对于这种事情顾虑重重。

　　听到贺一鸣屡次推脱，五行老祖似乎也有些急躁了，他厉声道：“贺一鸣，你可知道，若是真的让他逃脱，并且吸收了天地圣果的力量之后，我的五行门，你的天池一脉会有什么后果么？”

　　贺一鸣的心中一凛，眼眸中顿时杀机凛然。

　　五行老祖解释了那么半天，唯有这一句话彻底的打动了贺一鸣。

　　若是让光暗圣子进阶到了更高的境界，那么他所拥有的威能肯定会达到不可思议的境界，到时候任何曾经与他为敌的人都不会有好日子过。

　　而且自己与五行老祖追了他那么久，要说他毫无芥蒂，反而会放过自己两人，那更是绝无可能。

　　转瞬间，天池一脉与贺家庄众人的身影都在他的脑海中一掠而过。

　　他所有的亲人，所有的朋友，都将他们对于未来的希望寄托在他的身上。

　　无论如何，自己都不能够做出让他们失望的事情，所以光暗圣子这个祸患更不可能让他逃脱。

　　长长的叹了一口气，贺一鸣终于道：“前辈，一切依您……”

　　五行老祖亦是放下了心来，若是贺一鸣死活不同意的话，那他也毫无办法。

　　“昔日老夫等人破碎虚空之时，先是出现气旋……”他张开了口，将昔日众多神道强者们联手打穿通道之时的情况描述了一边，随后补充道：“记住，通道维持的时间不能太长，若是超过了一个时辰，就有着固化的可能。”

　　贺一鸣的双目微亮，道：“只要我们在一个时辰内解决战斗，是否就能够随时关闭通道。”

　　神龙巨大的脑袋缓缓的点动了一下，这个幅度对于神龙的身躯而言或许并不大，但对于人类来说，已经是相当清晰明了的答复了。

　　贺一鸣的心情顿时开朗了起来，既然这个通道随时都能够关闭，那他还有什么好忌惮的呢。

　　身形微微晃动，在他的身周再度是雷电环绕，罡风呼啸，片刻间就已经超越了神龙，以更快一筹的速度追了上去。

　　神龙的口中发出了一道惊天动地的长啸声，他的目光紧紧的锁定了前方飞遁的光暗圣子，他知道，这一次的拦截将会是最终一战，若是不能够将光暗圣子留下，那就再也没有其它的机会了。

　　贺一鸣的速度确实很快，哪怕是以神器之光飞行也无法与他相比。

　　半日之后，他再度追上了光暗圣子。这一次，他非常干脆的驱动了三大神器之力，无穷尽的光华将整个天空照耀的耀眼生辉。

　　光暗圣子虽然竭力避免与他交战，但速度却依旧是受到了一些影响。就是片刻间的耽搁，化身为神龙的五行老祖就已经追至。

　　神龙二话不说，头顶上的五行环嗡嗡作响，五道霞光冲天而起，向着……贺一鸣狠狠的袭击而去。

　　光暗圣子所驱使的两把神器在这一刻也有了那么一丝的停顿。

　　虽然此人已经没有了肉体，并且他的灵魂力量也曾经一分为二，似乎怎么看也不能够算是一个正常的人类了。不过，他却具有人类的智慧、感情、经验和意识，对于事物的判断能力更是远超常人。

　　但是，在突兀的见到了眼前的这一幕之后，光暗圣子还是忍不住将速度缓了一下，甚至于连他的看家本领光暗收缩之术都没有施展出来。

　　贺一鸣对此并不惊慌，他双手轻轻一拍，身上的三件神器之光顿时黯淡了下来。

　　随后，一股与光暗圣子同样的黑白力量从他的身上涌现出来，并且重重的与五行老祖所释放的五行世界撞击在一起。

　　当这两股力量相撞的那一刻，整个空间都是剧烈的颤抖了一下。

　　从两把光暗神器之上陡然发出了一道充满了愤怒和惊惧的吼叫声。

　　贺一鸣的心中微怔，破碎虚空的力量虽然强大，但是对于他们这些真神境强者而言，却并不会致命。

　　但是，光暗圣子此时所发出来的怒吼却让他心中隐隐发寒。似乎这位仅剩下灵魂的超阶强者对此充满了恐惧。

　　光暗两把神器陡然亮了起来，黑白的色彩愈发的分明，他似乎是想要不顾一切的竭力逃向远方。

　　然而，从那五行和黑白世界相撞的中心处却是在瞬间暗了下来。

　　一个小小的黑点骤然出现，并且以不可思议的速度扩大着。

　　当这个小黑点出现的那一刻，周围的空间顿时泛起了无穷尽的波动，就像是水面上的涟漪一样，没有片刻的消停。

　　光暗两把神器所释放出来的黑白力量顿时消弱了下去，它们似乎是想要朝远方飞去，但是周围空间的变动却让它们移动的速度倍感艰辛。非但如此，在强大力量的冲击之下，这黑白世界竟然给人以一种相当不稳定的感觉，仿佛随时都会崩溃碎裂。

　　贺一鸣的双目异彩连闪，他终于明白五行老祖为何要释放这种庞大的力量，并且信誓旦旦的保证能够困住对方了。

　　因为这股力量对于纯粹的灵魂之力似乎具有强大的牵制和破坏作用。

　　光明权杖和黑暗锁链之上的光芒闪烁了一下，一个虚幻的人影慢慢的凝聚了起来。当这道人影凝聚出来的那一刻，黑白世界才逐渐的稳定了下来。

　　五行老祖放声大笑，他的笑声中充满了一种酣畅淋漓的感觉。

　　“光暗圣子，你想不到吧，老夫虽然不通灵魂之术，但也研究过无数古籍密典，对于你的弱点了若指掌。”

　　贺一鸣心中暗自腹诽，五行老祖肯定是针对光暗圣子有所调查，但却是所获甚少。

　　如今能够困住对方，或许已经是他所知道的唯一办法了。

　　这位老人活的岁月够长，脸皮也够厚！

　　光暗圣子所幻化出来的人影冷冷的看着他，道：“你既然知道我的弱点，为何不出手将我毁灭。”

　　五行老祖嘿然一笑，道：“你我相识一场，老夫不愿意真的兵戎相见，只要你将天地圣果奉还老夫，那么老夫就放你离去。”

　　贺一鸣的脸色微变，他张了张口，但最终却还是什么也没有说出来。

　　只要能够将天地圣果从他的手中取回，断绝他的进阶之途，那么一切都好商量。

　　更何况，若是五行老祖能够继续进阶的话，那光暗圣子就更加的不足为惧了。

　　虚幻的人影轻轻的一翻手掌，在他的手心处顿时多出了一团没有任何色彩的淡淡幽火。

　　这团幽火仿佛是具有着致命的吸引力，当它出现的那一刻，就连这个空间的波动似乎都变得缓慢了下来。

　　神龙的双眸中精光四溅，若是换了另外一人，他早就扑上去将对方撕成碎片。

　　但是在面对眼前的这个对手之时，他却不敢轻举妄动。

　　光暗圣子捧着幽火，慢慢的旋转着，打量着。

　　片刻之后，他缓声道：“你的锻造之术确实在我之上，竟然连两个世界的力量都被你成功的相融在一起了。”

　　神龙冷哼了一声，眼神逐渐的阴冷了下来。

　　天地圣果乃是他千辛万苦炼制而成，但是这最终的果实却落到了其他人的手中。

　　这个结果别说是心高气傲的五行老祖无法接受，就算是任何人都不会感到好过的。

　　光暗圣子深深的瞅了眼神龙，道：“这东西对你，对我，都是独一无二的。你若是想要，就来抢吧……”


第三百六十六章 最终一战

　　神龙的身躯霍然间动了一下，随后就如同离弦之箭般的冲了出去。

　　在光暗圣子表态之后，五行老祖毫不犹豫的做出了最为凌厉的反击。

　　虽然光暗圣子的武道修为也达到了至高无上的真神境，但是他最大的劣势就是失去了肉体。他的灵魂寄托在两大光暗神器之上，虽说保留了神智和意识，而且所拥有的威能鬼神莫测。但是在某些时候，还是比较吃亏的。

　　神龙头顶上的五行环爆发出了剧烈的光芒，狠狠的轰击在两把神器之上。

　　三件神器同时发出了巨大的，响彻天地的音爆声，仿佛在短短的一息间就已经炸开了无数巨雷般，震得整片空间都开始摇晃了起来。

　　随后，神龙伸出了巨大的爪子，狠狠的抓在了那道虚幻的人影之上。

　　仿佛是戳破了一个泡沫般，那道人影顿时爆裂了来开。不过，就在人影爆裂的那一刻，他手中的幽火却是同时消失了。

　　神龙的口中发出了一道愤恨的咆哮声，五彩的本源之力从他的口中毫不吝啬的喷吐了出来。

　　面对着与己同阶的强者，五行老祖再也没有了任何保留，正如他在炼制天地圣果之时的那样，一出手就是最为精粹的本源之力。

　　然而，一团黑白色的光芒同样的从两件神器中心处翻涌出来，双方轰然撞击在一起，整片空间又是一阵悸动。

　　两件光暗神器和五行环同时爆发出了最为强大的威能，它们本来就是代表了东西方武道的最高成就，此时为了各自的最终利益，他们已经是抛开了一起，将五行和光暗的力量释放到了极致。

　　又是一个虚幻的人影从两件超阶光暗神器上浮现了出来，在这个人影的头顶上，那团引人注目的幽火缓缓的漂浮着。他的脸庞在幽火的照耀下，竟然有些阴森森的诡异。随后，他的双眸似乎也变成了两团幽火，闪烁着令人心悸的寒光。

　　贺一鸣与神龙的脸色同时一变，他们都已经看出来了。

　　光暗圣子竟然是在这个时候开始熔炼天地圣果……

　　无论是五行老祖，还是贺一鸣，都拥有着不逊色于他的力量，而且此时的环境更是对他绝对不利。

　　但就算如此，他却依旧是毫不犹豫的选择在这一刻开始将天地圣果融入自身魂魄。

　　这样的做法，只能以疯狂来形容了。

　　不过，如今的光暗圣子本来就是一个没有肉身的灵魂体，无论他做出什么疯狂的不可思议的事情，似乎都并不奇怪。

　　神龙怒吼连连，他的头顶上霞光环绕，鳞甲怒张，再度朝着这个虚幻的人影扑去。

　　此时他心中唯一的念头，就是不能够让光暗圣子的心愿得逞。哪怕他最终无法得到天地圣果，也断然不能够让光暗圣子成功熔炼。

　　然而，面对神龙的冲击，光暗圣子竟然是一反常态的进行了最为强硬的回击。

　　他那虚幻的双手挥舞了一下，一道粗大的几乎与神龙相若的黑白光芒袭击而来。

　　在这道光芒之中，蕴含着净化和腐蚀的力量。

　　神龙不闪不避，伸出了巨大的龙爪，狠狠的抓住了这道黑白之光。

　　然而，在这道光芒之内，神龙的巨爪立即开始出现了裂缝，一滴滴鲜红的血液从中爆裂了出来。

　　贺一鸣的双眉微扬，他感应到了，在这黑白的光芒中，竟然同时拥有着生命和毁灭的力量。

　　就像是两个世界相融的那一刻，在无尽的毁灭之中，同时孕育出了新的世界。

　　他和五行老祖炼制天地圣果的过程，让隐藏在两把光暗神器中的他也是获益匪浅。

　　神龙怒哼一声，巨大的爪子狠狠的用力一抓，那黑白光芒顿时就是爆裂了开来。从巨爪上亮起了一个五彩的光球，散发着丝丝奇异的力量。

　　轻轻的弹动了一下，光球立即是脱离了龙爪，向着光暗圣子冲击而去。

　　旁边观战的贺一鸣立即注意到了，神龙爪子上的裂口已经在瞬间恢复如初，甚至于连一丝细微的缝隙和血丝也看不到了。

　　那团光球之中，竟然也是蕴含着同样的力量。

　　生命和毁灭，这两种力量的运用在两大真神境强者的手上发挥到了极点。

　　光暗圣子的人影一晃，又是一道黑白光芒激射而出，与五彩光球狠狠的撞击在一起，它们在虚空中稍微的停顿了一下，几乎就同时消失了。

　　五行老祖和光暗圣子同时出手，一道道的光芒在他们的手中绽放了出来，庞大的力量充斥着这里的每一寸空间。

　　天空中，一团团五彩的光球和一道道黑白相间的线条不停的交错着。

　　每一次的碰撞都会引起剧烈的天地之力波动，源源不绝的天地之力从无尽的远方被吸纳了过来，转变成他们的力量，不断的在这里爆裂开来。

　　他们之间的对战从一开始就是最为强烈的力量轰击。

　　五行的力量和光暗的力量，他们尽情的吸收着天地间的力量，并且将之释放出去。

　　在这一刻，已经没有了任何的战技，唯一能够依仗的，就是赤裸裸的强大力量。

　　这是有史以来真神境强者第一次的正面交锋，他们所引起来的力量之强大，绝对是震天骇地，前所未有。

　　贺一鸣的脸色变得极为难看，他清晰的感应到了，在这两位放开了交手的时候，整片空间竟然有着粉碎破裂的感觉。而更为夸张的是，他与神龙联手所造就出来的那一个小小黑点，在受到了强烈冲击之后，愈发的扩大了几分。

　　他的心中大骇，虽然对此没有什么经验，但却莫名的知道，若是让这一点不断的承受力量冲击，那么根本就无需一个时辰，只怕很快就将出现新的通道了。

　　无论这个通道究竟是通向何方，对于这个世界而言，都绝对不是什么好事。

　　他的双手连连翻动，迅快的结成了大世界手印。

　　这是凝聚了他的三大手印之后，从小世界印法中蜕变出来的大世界印法。

　　当这个印法凝结的那一刻，整片空间都变得凝重厚实了起来，特别是最中心处的那一点，已经不再继续扩大了。

　　贺一鸣小心翼翼的控制着自己的力量，他竭力的保持着这个小黑点的存在。

　　因为他发现，只要这个小黑点存在，那么周围的空间波动就没有停止过，而只要这种波动持续下去，就会对光暗圣子的移动造成巨大的影响，让他无法远离这片空间。

　　但是同样的，贺一鸣也不敢让这个小黑点无限的吸纳力量而扩张，否则一旦到了一定的程度，就将再一次形成一个固定的空间通道。

　　幸好此时他已经晋升真神境，并且将五行和光暗的两种力量凝合为一，否则根本就无法在两大真神境强者的交锋中，依旧能够让空间保持稳定。

　　他与五行老祖原先早就决定，一旦破碎虚空将光暗圣子纠缠住，那么两人联手，在一个时辰内结束战斗，随后关闭通道。

　　但是没想到，双方一交手之后，澎湃的力量顿时引起了天地巨变，那空间通道似乎随时都会开启。

　　结果贺一鸣就这样硬生生的被空间通道给束搏住了，再也没有了出手的机会。

　　那五彩和黑白的世界在他的眼前交错纠缠，在这两种强大的力量之中，都包含了生命与毁灭的这两种截然相反对立属性。

　　这是他们在炼制天地圣果之时的感受，两个世界碰撞之后的毁灭和诞生，都给予了他们新的启迪，让他们的武道修为在登峰造极之时，硬生生的凭空拔高了一点。

　　他们的对战在极高的天空中，这个高度已经不是普通的神道强者能够企及的了。哪怕是伪神境强者，都不敢轻易的来到这个高度。

　　这里，堪称是神道强者们的禁区。

　　但是，澎湃的天地之力变动却无法瞒过天下间的神道强者。

　　东方大陆，南北疆域，西方世界，乃至于苍茫的大海之中。

　　所有的神道强者们不约而同的放下了手中的一切，他们抬头向着某一处张望了过去。

　　在那里，有着让他们也感到不寒而栗的天地之力，越是修为深厚之人，这样的感触就愈发的强大。

　　隐隐的，所有人类强者们都猜出了一点缘由，但是自始至终，都没有人妄想能够掺和其中。

　　那里的战斗，是最为巅峰的强者之战，已经不再是其他人能够插手的了。

　　贺一鸣竭力的约束着这片空间的稳定，但是他的眼眸却是熠熠生辉。

　　近距离的观看着两大非人强者的生死决斗，让他有着极大的感触和领悟。

　　他们毫无保留的将对于力量的感悟尽情的展现了出来，因为他们都知道，这将是他们的最终一战。

　　胜者为王，败者为寇。

　　他们两人之中，最后也仅有一个能够生存下来。

　　为了天地圣果，为了他们进阶的最后一丝希望，哪怕是明知必死，也断然不会放弃。

　　贺一鸣的双手缓缓的颤动着，对于五行和光暗这两门力量的一些不解和艰涩之处，都在这一刻全部领悟，这让他有着一种豁然开朗般的感觉。

　　他深深的吸了一口气，看了眼已经逐渐控制不住的空间通道，终于是下定决心。

　　举起了手，他遥遥的一把抓了过去。

　　下一刻，光暗圣子的头顶上顿时出现了一只晶莹剔透的神奇大手，并且牢牢的将他头顶上的那一抹幽火束搏住了……


第三百六十七章 空间通道

　　空间之中原本充斥着强烈的到了极点的五彩和光暗之力，这两种力量同样的无比强大，无论是他们所调集的天地之力，还是他们对于力量的运用，都达到了一个不可思议的地步。这两位站在了这个世界最巅峰的强者谁也无法彻底的压制对方。

　　然而，当贺一鸣出手之时，顿时打破了这个僵局。

　　他的手上所释放出来的光芒就像是一把最锋利的尖刀，撕裂了光暗圣子的黑白世界，穿透了五彩之力的阻扰，来到了光暗圣子的头顶上，并且化为了一只硕大的巨灵之手，牢牢的抓住了这个虚幻人影的头部。

　　如果这样做的人是神龙五行老祖，那么光暗圣子不会有丝毫的畏惧。

　　反正他的肉身已经毁灭，这具虚幻的人影不过是使用灵魂力量驱使两大神器之光凝聚而成的罢了。若是受到了强大而无可抵御的攻击，只要让人影破碎，他损失一点儿的灵魂力量就能够随时凝聚出更多的虚幻人影。

　　但是，此时抓住人影头部的并非五行老祖，而是从一开始就守卫这一片空间的贺一鸣。

　　此时，在贺一鸣的手掌之中，闪烁着同样令人心悸的黑白色彩。

　　黑如墨，白如光。

　　在这一只手掌之上，似乎有着摄取灵魂的力量，无论光暗圣子如何挣扎，都无法将之摆脱。

　　这就是贺一鸣所掌握的世界力量，那同时拥有着五行和黑白的世界之力。

　　光暗圣子惨哼一声，他的虚幻身体剧烈的波动了起来，头顶上和两只眼眸中的幽火更是尽情的燃烧着，释放着。

　　一股不可想象的力量从他的头顶上爆裂而起，顿时将贺一鸣所凝聚的巨灵之手炸成了一片虚无。

　　灵魂燃烧……

　　这是一种极端的拼命手段，燃烧自己的灵魂以换取更加强大的力量。

　　光暗圣子的灵魂力量在沉寂了万年之后已经是衰弱的到了极点，虽然如今吸收了兽神魂魄之力和世界毁灭诞生之力。但每一次吸收，对于他的灵魂都会造成巨大的冲击。

　　当这一次所吸收的力量耗尽之时，他的意识和记忆就将彻底消除，再也不复存在。

　　那时候，哪怕再拿出一个充满了魂魄力量的灵魂石，光暗圣子也无法将其转化为自己的力量和生命了。

　　可就算如此，在这一刻他还是毫不犹豫的释放了最终的拼命手段一举将贺一鸣的力量全部震碎。

　　神龙的脸色微变，贺一鸣的出手非但没有让他感到惊喜，反而让他有着一种极度惊惧的感觉。

　　百忙之中目光一瞥，他终于明白贺一鸣为何要冒险出手了。

　　因为在贺一鸣的身边，那开始仅有芝麻般的小黑点已经是不受控制的扩散了起来。

　　这种场景他十分熟悉，因为他曾经在五千年前见过一次。

　　空间通道，在吸纳了庞大的力量之后，终于是缓缓的打开了。

　　贺一鸣的力量虽然强大，但是在这里特殊的环境之下，他就算是本事再大也无法继续压制了。

　　仅仅是一瞬间，五行老祖就已经明白了贺一鸣的意思。

　　他们两人必须在最短的时间内将光暗圣子解决……

　　神龙的身体突兀的变得通红了起来，他原本是一条黑龙，但是此时无论怎么看都似乎像是一条巨大的红龙。

　　无以伦比的气势从他的身上爆发了出来，这种气势强大、猛烈，如风似火，如雷似电。

　　贺一鸣双手结印，一边继续压制着空间通道，一边尽可能的抽出一点力量准备抽冷子。

　　然而，接下去的变故却让他大吃一惊。

　　光暗圣子和五行老祖竟然不约而同的做出了最为激烈的反应。

　　他们一个自我燃烧灵魂，一个激发了体内血气，这种做法对于他们而言，都是以自身寿元为代价的。

　　由此可见，为了天地圣果，他们都已经是自绝后路了。

　　贺一鸣毕竟年轻，所以他绝对无法体会到这种生存了上万年，但是寿元将近的老人心态。

　　对于他们两位来说，今日之战已经是生存之战，胜者生，败者死，再无第三条路可走了。

　　轰隆隆，巨大的声音骤然间爆发了起来，带着一抹血色的五彩光球从神龙的身上悠悠腾起。

　　这是五行老祖凝聚了本身气血的五行之力，是天下间最为强大的肉体力量。

　　几乎与此同时，那奇异的黑白力量同样释放出来，此时，在这股黑白的色彩之间，似乎有着一种生命的力量在缓缓的流动着。

　　这是光暗圣子燃烧了灵魂之后的光暗之力，是天下间最为强大的灵魂力量。

　　在这两股力量的压迫之下，贺一鸣的心中苦涩无比。

　　他看了眼那已经是若隐若现，仿佛随时都会成形的通道，终于是一咬牙，身形闪动间已经挡在了通道之前。

　　他的双手反握，大世界印法再一次的释放了出来。

　　同时，他身上的玄龟壳也是释放出了无数奇异的符文，这些符文悬浮在他的身周，似乎是给他加持了一件神奇的符文羽衣。

　　下一刻，带着血光的五彩光球和带着生命气息的黑白世界相撞在一起了。

　　瞬间，整个世界似乎都变得安静了下来。

　　没有了罡风呼啸，没有了烈日焚烧，直至一股毁灭性的力量从两者的正中轰然爆发。

　　贺一鸣的脸色大变，他身前所布下的世界之力虽然是竭力抵挡，但他却悲哀的发现，自己所凝聚的力量在他们两大真神境强者的拼命一击之前显得是如此薄弱，竟然连阻挡片刻也做不到。

　　这毕竟是他们的拼死一击，而且两种世界力量的爆炸所产生的威能，绝对超过了天地圣果和巢穴核心相融之时的庞大威力。

　　除非贺一鸣也是激发血气，燃烧灵魂，将自己的生命毫无保留的释放出去，否则他根本就无法阻拦。

　　身形一晃，他立即避开了身后的空间通道，远远的逃遁开了。

　　这种力量，本来就不是人类能够承受的，哪怕是此时的贺一鸣，也同样不行。

　　在得到了如此庞大的力量之后，那还有些模糊的空间通道陡然间就变得清晰了起来。

　　紧接着，一股无以伦比的吸力从空间中传了出来。

　　这股吸力没有具体的方向，而是朝着四面八方同时吸纳力量，他们三人都在一瞬间受到了这股力量的吸引。

　　贺一鸣悬停在虚空的身影一个趔趄，虽然他早就从五行老祖的口中得知，当空间通道真的被打开的那一刻，会出现巨大的吸力，将周围的一切全部吸入其中。

　　但是，在没有亲身体验之前，贺一鸣却绝对想不到，这股吸力竟然是如此的骇人听闻。

　　他的身上神力涌动，一圈圈肉眼可见的世界力量从身体内释放出来，并且迅速的与周围的空间连接在一起。

　　除了一开始猝不及防之下被牵扯的前进了几步之外，就牢牢的稳住了身形。

　　然而，就在这一刻，他听到了一道凌厉的，充满了绝望的嚎叫声。

　　贺一鸣的心中一凛，在这里的三个人都是真神境强者，这股吸力虽然可怕，但也不至于如此夸张吧。

　　他眼眸一转，立即看到光暗两把神器带着一个虚幻的人影迅快的朝着空间通道飞了过去。那拥有着无上威能的光暗圣子在面对这股吸力的时候，竟然表现的毫无抵抗能力。

　　贺一鸣瞪圆了眼睛，若非是亲眼所见，他根本就不敢相信，光暗圣子竟然会如此不济。

　　“定……”

　　随着神龙的一声爆喝，他竟然是闪电般的来到了神器之前，一双爪子伸出，牢牢的抓住了这两把光暗神器。

　　从神龙的身上爆起了无以伦比的巨大威能，他身上的血色尚未消退，整个身躯狰狞恐怖，一片片的鳞甲倒竖而起，几乎每片鳞甲之上都有着隐隐的一滴血珠。

　　刚才的那一击，对于他所造成的伤害无以伦比，在他晋升真神境以后，还是第一次受到如此沉重的伤势。

　　但就算如此，他也是毫不吝啬自己的力量，两把巨大的爪子就像是钢精铁打一般，牢牢的将光明权杖和黑暗锁链定在了虚空之中。

　　贺一鸣只要一眼就知道，神龙肯定是早知如此，否则在这短短的一瞬间，他根本就来不及做出任何反应。

　　“给我天地圣果，我救你出来。”神龙张开了血盆大口，轰隆隆的声音在这里回荡着。

　　在庞大吸力的影响下，光暗圣子所凝聚出来的人影已经变得扁而平长，并且泛起了一丝丝奇异的波动。

　　这是一种相当诡异的状态，让人深刻的体会到了鬼魂究竟是什么模样。

　　深深的看着抓住了光暗神器的神龙，光暗圣子的眼眸中流露出了一种无比怪异的神色。

　　“给你？”他裂开了嘴，似乎是在嘲弄着对方的白费心机，又似乎是在嘲弄着自己即将到来的悲惨命运。

　　“我说过，这东西对你，对我，都是独一无二的。你若是想要，就来抢吧……”

　　最后，他的目光转动，看了眼贺一鸣，看了眼五行老祖，看了眼这个世界。

　　在这一眼之中，似乎是蕴含了太多的，令人心动的东西。

　　那虚幻的人影骤然脱离了两把光暗神器，化作了一道流光，瞬间照亮了整个苍穹。

　　随后，这道光遁入了空间通道之中，再也不复存在……


第三百六十八章 封闭

　　“轰隆隆……”

　　巨大的轰鸣声从通道中响了起来，就在光暗圣子的虚影进入了通道之后，就接连不断的传来了这种震耳欲聋的巨大声响。

　　非但如此，通道更是愈发的扩大了起来。

　　神龙的眼眸中瞬间被一片绝望所取代，五行老祖已经明白，他永远的失去了获得天地圣果的机会。

　　庞大的身躯动了一下，神龙的身躯朝着通道口冲了过去。看他的这般速度和气势，竟然是想要学着光暗圣子的样子直接穿过通道。

　　“不要……”贺一鸣骤然发出了一道暴喝声。

　　奇异的力量瞬间就已经在神龙前进的道路上弥漫了开来，这也是世界之力，而且是专属于贺一鸣的世界力量。

　　这道力量硬生生的挡住了神龙的去路。

　　神龙庞大的身躯陡然转了过来，那双眼眸中闪烁着骇人的精光。

　　凌厉的杀意瞬间充斥于这片空间，就连那絮乱的到了极点的天地之力也无法掩饰分毫。

　　贺一鸣毫不畏惧的与他对视，朗声道：“前辈，通道已经打开，我们必须将其关闭，否则这里就将是第二个冰岛。”

　　五行老祖愣了一下，他那充满了凶戾的目光逐渐的平静了下来。

　　铜铃大的眼珠子瞪着那似乎还在不断扩张的通道入口，神龙的口中终于发出了一道长叹：“也罢，老夫已经错过一次，不能再错第二次了。”

　　他深深的吸着气，随着神龙的动作，整个空间中的天地之力顿时疯狂的朝着他涌去。在这一刻，神龙的躯体就像是一个更加庞大的黑洞，与通道在争夺着这里的天地之力。

　　贺一鸣不敢怠慢，他双手继续结印，大世界印法尽情的释放了出来。

　　“大世界……封印！”

　　随着他的这声轻喝，一股澎湃的力量汹涌而起，形成了一个肉眼可见的光罩，并且在瞬间笼罩了方圆数里之内。

　　这片区域布置的相当巧妙，恰到好处的将整个通道都笼罩在其中。

　　下一刻，一连串剧烈的光芒在这一片区域内爆发了出来，通道想要继续扩张，但是却受到了这个光罩的限制。双方的力量在这里发生了剧烈的冲突，无数绚丽耀眼的火花照亮了整个区域。

　　如果他们仅有一人，那么无论如何也无法阻止这个通道的继续扩张。但是两位真神境强者的联手，那就是迥然不同了。

　　神龙以自身为引，将周围的天地之力吸入体内，这是釜底抽薪之法，让通道失去了继续扩张的本钱。

　　也唯有他这等级数的超级强者，才有可能在短时间内吸纳如此庞大的天地之力而不至于爆体而亡。若是换作了一位伪神境强者，那么最多坚持数息之间就要因为无法承受如此巨大的压力而自行爆裂了。

　　同时，贺一鸣亦是全力以赴，将通道的扩张完全的限制住了。

　　只是，破碎虚空的力量之强大，还是远远的超出了贺一鸣的意料之外。虽然他已经将大世界的力量发挥的到了极致，但却也仅能维持一个不进不退的局面，想要将通道泯灭却是力有不怠。

　　两道光芒骤然传来，光暗两把神器已经来到了贺一鸣的面前。

　　随后，五彩的光芒再度亮了起来，并且自然而然的融入了这一片空间之内。

　　贺一鸣的双目一亮，他伸手一引，两件光暗神器都是来到了他的手中。当他的手紧握着两把神器之时，身上的神力顿时一变，黑与白的世界已经释放了出来。

　　神龙的头上漂浮着五行环，那绚丽的五彩光芒与黑白世界配合默契，双方形成了一个更加强大的世界之力。

　　在失去了光暗圣子的操控之后，这两件神器再度接受了贺一鸣的掌控。

　　而且这一次给贺一鸣的感觉远比以前要好得多。

　　最初炼制天地圣果之时，贺一鸣虽然能够操控这两件神器，但总是有着一种隔靴搔痒般的感觉。那时候他还以为这是神器尚未将兽神魂魄全部消化吸收的原因，但实际上却是因为在神器之中隐藏着光暗圣子那一分为二的灵魂之力。

　　不过此时，这种感觉已经消失了。

　　在光暗大世界的力量之下，这两件神器终于是真正的认可了贺一鸣，并且释放出了最为庞大的力量。

　　巨大的声响不住从他们两人联手布置的世界中传了出来。

　　他们所身处的地方，成了这个世界上最大的天地之力漩涡。

　　整个世界的天地之力似乎都是受到了极大的影响，它们以不可思议的速度源源不绝的朝着这里蜂拥而至。

　　地面上，所有的神道强者们都是心中骇然。

　　他们对于这种感觉并不陌生，这代表了整个世界的天地之力大量流失，如果这种情况持续下去，那么五千年前的那一幕就将在这里重演了。

　　帝释天、冰笑天等人更是脸沉如水，莫非这个世界才刚刚恢复了数年之后，就又将遭遇到同样的命运？

　　隐隐的，那些从死亡之地中返回的神道强者们都已经猜到了。

　　在那处拥有着无限天地之力爆裂的地方，肯定是开启了一个新的空间通道。

　　只是，让他们想不明白的是，究竟是什么样的力量才能够做到这一步，能够重新将空间通道在这个世界上打开。

　　难道，在那里之人所拥有的威能，竟然已经与昔日天下间近百位的神道强者们相加同样的庞大了么？

　　高空中，贺一鸣与五行老祖不约而同的长舒了一口气。

　　他们缓缓地将本身的力量收了起来，在他们的面前，那个可怖的空间通道已经彻底的消失了。

　　光暗与五行的力量相撞，就相当于两个世界同时毁灭的力量，能够破碎虚空，开启出空间通道。

　　但是，当这里本来就有着一个空间通道的情况下，若是再使用这两种力量进行封锁，那么就能够将空间通道封锁，乃至于最终彻底消减。

　　当然，他们能够比较轻松的做到这一点，也是与他们同心协力炼制过天地圣果有关。若非如此，哪怕最终将空间通道彻底封锁，他们也必将大费周章。

　　他们身周的天地之力慢慢的平复了下来，这个世界上的天地之力不再汹涌而来。

　　然而，他们对望了一眼之后，眼眸中却同时闪过了一丝异样的神采。

　　他们知道，在经过了今日的变故之后，整个世界的天地之力必将跌落到一定程度，怕是起码需要一年的时间才能够恢复正常。

　　如果说普通的神道强者能够对于区域性的地方造成毁灭性的破坏，那么真神境强者所拥有的威能，就能够对整个世界都造成巨大的影响了。

　　许久，五行老祖终于是长叹一声，道：“想不到，老夫幸苦数年，竟然是竹篮打水一场空，白费心机。”

　　贺一鸣微怔，他张了张嘴，但却是找不到应该如何安慰对方的话语。

　　天地圣果对于五行老祖的作用绝对是无可替代的。

　　可是这东西竟然被光暗圣子带进了空间通道，这在某方面来说，已经是彻底的断绝了神龙的进阶之途。

　　五行老祖当时第一个反应就是追入其中，不过在贺一鸣的断喝之下，他最终还是做出了放弃的决定。

　　因为他知道，若是让一个稳定的空间通道出现在这个世界上，那么会带来多么可怖的后果。

　　贺一鸣不知道在那一刻五行老祖的心中究竟是如何考虑的，但若是易地相处，他自付就未必能够做到如此果决。

　　神龙的身体突兀的开始变化了起来。

　　一道光从他的身上绽放出来，在这道光之中，神龙的身躯慢慢的消失了，取而代之的是一位中年男子。

　　这位中年男子身材高大，面目英俊，他的一双眼眸更是有着一种沧海桑田般的历史沉淀感。

　　贺一鸣的双眉微微跳动，他立即知道，这就是五行老祖的本来面目了。

　　对于他能够保持这种壮年之时的面目，贺一鸣并不奇怪，但是让他感到一丝不安的是，五行老祖为何会在这个时候选择变回人形。

　　五行老祖向着贺一鸣微微点头，他晒然笑道：“老夫一心想要求得突破，如今希望断决，心中却是真正的放下了。”

　　贺一鸣犹豫了一下，道：“前辈，那光暗圣子还有可能回来么？”

　　“回来？”五行老祖哑然失笑，道：“他已经死了，哪里还有可能回来。”

　　“他死了……”贺一鸣惊呼了一声，脸上的神情顿时有些狐疑不定了。

　　如果说这句话的人不是五行老祖的话，那么他绝对不信。

　　五行老祖的目光重新落到了虚空中的某一点之上。

　　那里，就是空间通道出现的地点，也是让他心中最为伤感的地方。

　　“昔日死亡通道打开，普天之下的神道强者都是蜂拥而至，无论是人类，还是神兽，他们都是毫不犹豫的进入了那里。可是……”五行老祖嘿然笑道：“可是在这个世界上还有一个神道，他却对空间通道畏之如虎，根本就不敢靠近那里。”

　　贺一鸣的心中微动，他立即明白五行老祖所说的，正是光暗圣子。

　　确实，在那五千年天地之力匮乏的年代中，这个世界上唯一硕果仅存的神道强者，就是神之岛上的光暗圣子了。

　　看了眼若有所思的贺一鸣，神龙缓缓的问道：“你可知道，这是为何么？”


第三百六十九章 天边的尽头（大结局）

　　贺一鸣的脸色微微一变，他隐隐的猜到了一些东西。

　　目光一转，他沉声道：“前辈，莫非单纯的灵魂之体不能够通过破碎虚空的通道么？”

　　五行老祖放声大笑，道：“你很聪明，昔日众多神道在一起轰击出空间通道之时，光暗圣子其实也是隐匿暗中。但是空间通道一出现，他的灵魂石就是动弹不得，若非是他的傀儡在场，只怕那时候就已经被空间通道的力量将灵魂搅成粉碎了。”

　　贺一鸣这才恍然大悟，怪不得五行老祖坚持使用光暗和五行之力碰撞了，因为他早已算定，唯有如此，才能够真正的将光暗圣子留在此地。

　　他的计算相当精确，若非光暗圣子的手中拥有着两大超阶神器，那么怕是根本就没有反抗的力量。

　　不过，就算是有着两大神器为凭仗，但是当空间通道成形的那一刻，却还是被那股澎湃的吸力摄入其中。

　　失去了肉体的支撑之后，灵魂的力量就像是无根之浮萍，再也经受不起空间力量的压迫了。

　　不过，贺一鸣隐隐的还是感到了一些不妥之处，他有着一种强烈的感觉。空间通道虽然能够给单纯的灵魂力量造成巨大的伤害。但若是在某种特定的条件下，或许灵魂比肉体更加容易穿过空间通道也未必可知。

　　当然，这仅仅是他的一种莫名的，没有任何根据的感觉，若是说出去，只怕根本就没有人会相信的。

　　五行老祖缓声道：“光暗圣子也算是一个人物，他在最后宁肯选择死亡，也不愿意将天地圣果交给老夫。嘿嘿，如此魄力，果然不愧是西方武道的始祖。”

　　贺一鸣缓缓的点着头，他的心中千思百转。

　　若是易地相处，自己又会做何选择呢？

　　五行老祖既然能够断言，光暗圣子一旦进入空间通道，就是必死无疑，没有半点儿的生还几率。那么他本人肯定也知晓这一点，但是最后，他还是放弃了五行老祖所给予的生机，选择带着天地圣果进入了另一个完全陌生的世界之中。

　　那是因为他知道，就算将天地圣果交出来，就算这一次能够保住灵魂意识不消散，但是给他留下来的时间也肯定不会太多了。

　　吸收灵魂魂魄方才拥有的力量毕竟不是他本身的能力。

　　光暗圣子在万年前避世之时，可是使用灵魂力量将意识保留万年之久。

　　但是这一次，他却绝无可能做到这一步了。

　　所以光暗圣子才会带着天地圣果穿过通道，或许，他是想要用自己的灵魂来博取那一丝的生机吧。

　　轻叹一声，贺一鸣并没有将自己的推断告诉五行老祖。这位老人家的武道神通无敌天下，但是他对于灵魂力量的了解毕竟不如光暗圣子，甚至于连自己也有所不如，所以他才会如此肯定。

　　但是世事无绝对，光暗圣子最后的下场如何，或许唯有老天爷才真正的知晓。

　　五行老祖屈指一弹，在他头顶上盘旋着的第一代五行环顿时发出了一道不甘心的嗡鸣声。

　　深深的叹息了一声，五行老祖道：“你随了我那么多年，我也舍不得你。但是命中注定，我们还是要分开的。”

　　他的这句话之中充满了感慨，竟然有着几分诀别的味道在内。

　　贺一鸣的心中微动，他随后感应到了，在他手上的这两件光暗神器之中似乎也传来了无限的伤感。

　　他知道，这是两件光暗神器对于已经离去的光暗圣子的思念。

　　这三件神器如此通灵，几乎已经与人类无甚区别了。

　　五行老祖似乎也感应到了什么，他瞅了眼贺一鸣手上的两大神器，道：“光暗圣子虽然没有了肉体，但他毕竟还没有彻底疯狂，在临走之时没有留下任何后手，否则我们也无法轻易的关闭这个通道。”

　　贺一鸣的脸色微变，他的手轻轻的在光暗神器上拂过，已经明白了五行老祖的意思。

　　光暗圣子同样知道这种空间通道对于这个世界是一个巨大的祸患，而想要将通道关闭，绝对不是一件容易的事情。

　　所以他的灵魂在脱离光暗神器之时，竟然没有留下任何的怨念。

　　也正是因为如此，这两把拥有着神器主魄的光暗神器才会让自己轻易掌控。

　　否则的话，以它们所拥有的智慧和威能，在那一刻怕是早就破空而去，不知所踪了。

　　五行老祖握住了五行环，他的身形一晃，已经来到了贺一鸣的身边。

　　伸出了手，将这件超阶神器推到了他的面前，老人缓声道：“一个人的力量有多大，他就要承担多大的责任。光暗圣子如此，老夫亦是如此。”他嘿然一笑，道：“不过从此以后，老夫就轻松多了，再也无需守护什么了。”

　　贺一鸣微微的张了张嘴，却是什么也没有说出来。

　　他的心中不断的闪过了一幕幕与神龙和光暗圣子有所交集的画面。

　　这两位真神境的强者虽然一直在图谋天地圣果和巢穴核心这两件宝物，但是除此之外，他们的所作所为却让贺一鸣挑不出半点的毛病。

　　在死亡之地中，五行老祖化身神龙，亲身驻守在通道之旁五百年。

　　这五百年中，他不但挡住了无数次死亡生物们的侵袭，也挡住了所有神道强者们的回归之路。如果不是有他这个巨无霸坐镇，那么绝对不可能出现所有的神道强者们都留在死亡之地的事情发生。

　　在众人离去之前，五行老祖也是镇守到最后一刻，直到确定通道已经关闭，这才带着他永远的离开了那个恐怖的地方。

　　五行老祖如此，那失去了肉体，导致性情大变的光暗圣子虽然将天堂地狱中的两大神器取出，让西方世界尊者们的进阶之路变得更加艰难。但是在通道打开的最后关头，还是将两件神器彻底的安抚了下来之后才离开这个世界。

　　这一刻，贺一鸣似乎是想到了光暗圣子在离去之前的那最后一眼。

　　那一副场景在他的脑海中似乎突然间变得生动了起来。

　　他隐约的明白了，这是光暗圣子对于这个世界最后的留恋。

　　在最终选择离去之时，他本来可以让两大光暗神器释放出最强大的威能来阻扰自己和五行老祖，若是再狠毒一点，他甚至于可以让这两件超阶神器自爆。

　　从这两件神器对于光暗圣子的依恋感觉来看，若是他真的做了这个决定，只怕光明权杖和黑暗锁链会毫不犹豫的选择遵从。

　　若是它们真的自爆了，那么这个空间通道就会吸聚太多的力量。

　　那时候就算是两大真神境强者联手，怕是也无法将通道就此关闭。

　　或许，他将关闭通道的希望留下来，也是为了阻拦五行老祖的继续追踪，但是贺一鸣相信，他真正的愿望，是不希望在这个世界中再出现第二个空间通道了。

　　五行老祖默默的看着他，这位睿智的老人此时已经完全的平静了下来。

　　在他的身上，再也感受不到半点儿的颓唐和绝望，那双如同星辰大海般深邃的眼眸中仅有着一丝不加掩饰的遗憾罢了。

　　他对于自己失去了进阶希望的事情，仅仅是感到了遗憾而已。

　　一道五彩的光芒在他的手上释放了出来，这是超阶神器，第一代五行环之光。

　　“你帮我将五行环送入生死界吧。”轻轻的将这个五行环送到了贺一鸣的手中，五行老祖缓声道：“在三件五行环之中，唯有它才能够保持生生不息的力量，让生死界中再度充满本源之力。”

　　贺一鸣的心中涌起了一丝难言的感慨，他犹豫了一下，道：“前辈，这件事情为何您自己不去做呢？”

　　五行老祖哑然一笑，道：“既然你能够代劳，又何必让我再辛苦一趟。”他长叹了一声，道：“我的时间不多了，若是早点离开，或许还能够碰到什么机缘，让这条老命延长下去也说不好呢。”

　　贺一鸣的心中大动，想不到五行老祖竟然还有着后手未出。

　　他惊喜的道：“前辈，您打算哪里去？”

　　五行老祖用手指点了点上方，道：“昔日在死亡之地中，你问过我上面是什么，我说过，终有一日你会知道的。”他的脸上带着一丝奇异的味道，似乎是充满了诱惑的感觉：“如今你已经晋升真神境，已经可以飞到天的尽头了。”

　　贺一鸣的眼眉急骤的跳动了几下，道：“天的尽头是什么？”

　　五行老祖放声大笑，他大袖一挥，身形向着天空笔直的冲了上去。

　　贺一鸣就这样在下方静静的看着，看着他的身影不断缩小，最终彻底的消失在眼眸之中。

　　五行环陡然发出了一道嘹亮的嗡鸣声，这道声音远远传开，似乎是在送走相识了万年的老朋友，又似乎是在提醒贺一鸣。

　　精神恍惚了一下，贺一鸣终于回过神来。

　　他的目光从那无尽的天空中收了回来，在原地沉吟了片刻，他的心中泛起了无数的念头。

　　不过，最终他并没有循着五行老祖的道路继续高飞，而是转过了身子，以最快的速度朝着贺家庄飞去了。

　　他将速度提升到了极致，整个人犹如一道光，在虚空中留下了深深的印痕。

　　贺家庄后院之中，袁礼薰和牟子龙并肩而立，在他们的身后，神道凝血人亦是漠然的抬头望着天空。

　　虽然他并没有神智，但毕竟也是一位神道强者，对于天地之力的波动有着强烈的感应能力，自然能够感应到来自于遥远天际的那种天地巨变。

　　只是，在没有得到指令之前，他根本就不会自作主张的冲上去罢了。

　　豁然，远方的天空亮了起来，仅仅是一瞬间，一道光芒就已经破空而至。

　　这道光的速度远在所有人的想象之外，哪怕是白马的雷电之力似乎都要为之逊色。

　　随后，人影一闪，已经将袁礼薰紧紧的抱在了怀中。

　　牟子龙的身上溅起了一片寒气，他身上的神力翻涌不休。

　　虽然他已经晋升为伪神境强者，但是在这一刻却连来人的身形也没有看清楚。不过此人既然来到了袁礼薰的身边，他自然不能袖手旁观了。

　　只是，他身上的真气刚刚提聚而起，眼眸瞥过，已经看到了一个熟悉的背影。

　　瞬间，他心中的那种强烈寒气顿时就消失无踪了。

　　原来，他已经回来了。

　　后院中，牟子龙向着神道凝血人做了一个手势，随后他们两位神道强者就悄然无息的离开了这里，就留下了相拥而立的那一对璧人……

　　一年之后，生死界之前，除了西方的三大神道强者之外，所有的神道们都来到了这里。

　　他们的脸色肃然，看向那座巨大的神秘生死界之时，眼眸中都有着一种发自于内心的尊崇之色。

　　霍然间，五彩光芒亮了起来。

　　那座小小山谷中似乎是开启了一道巨大的裂缝，在这道裂缝之中，贺一鸣缓步而出。

　　在他的手上，拿着一件神器五行环。

　　这并不是五行老祖的第一代五行环，而是敖闵行的成名神器，历代五行门的传承至宝，第二代五行环。

　　一年前，贺一鸣返回之时，整个天下间的神道强者们都为之轰动了。

　　不过，在得知贺一鸣平安返回的消息之后，东西方的反应却是迥然不同。

　　整个西方世界一片哀鸿，神殿和议会的势力全面收缩，并且在海外寻找隐秘海岛，作为各自门派的最后退守之地。

　　艾德文和格林顿两位新晋神道虽然因为天堂地狱之事让神殿和议会的高层为之深深不满，但是在强大的贺一鸣面前，所有的内部矛盾都在无形中化解。他们难得的表现出了同仇敌忾之意。

　　不过，此时就算是再给他们十个胆子，也是绝对不敢来招惹贺一鸣的了。

　　只是，出乎了他们意料之外的是，贺一鸣返回之后，竟然并没有任何想要寻找他们晦气的意思。整整一年中，他甚至于根本就没有离开过西北之地。

　　但是，所有的有识之士都能够轻易的判断出来，在日后起码千多年间，只要贺一鸣在世一日，整个西方世界都将不复崛起。

　　这位出身于西北的绝代强者，将会是如同一座高山般，将整个世界中所有的野心家全部镇住。

　　无论是西方的，还是东方的，都不会有所例外……

　　贺一鸣返回之后，在贺家庄中停留了一年，随后邀请天下间的众多神道强者们共聚在生死界之前。

　　他并没有将五行老祖和光暗圣子之间的恩怨说出来，也没有提及他们两位的下落。只是取出了第一代五行环，亲自进入生死界内，将敖闵行的五行环换了出来而已。

　　所有的神道强者们在观看了这个过程之后，都是若有所悟。

　　贺一鸣来到了五行门的众人之前。

　　这一刻，所有的视线焦点就集中在他们的身上，这些神道强者们都对他们投以了尊敬的目光。

　　此时的五行门绝对是高手辈出，连祁连双魔在内，一共有五位神道强者。

　　不过，他们都知道，刘穆，牟子龙等人并不是尊敬他们的实力，而是对那位建造了生死界的伟人表示敬意。

　　将手中的第二代五行环送到了敖闵行的面前，贺一鸣沉声道：“敖兄，这是神龙前辈要我奉还给你的。”

　　敖闵行缓缓的接了过来，他犹豫了一下，道：“贺兄，他老人家……如今还在么？”

　　贺一鸣沉吟了一下，道：“他已经离开了。”

　　“离开了……”敖闵行等人的眼眸中都闪动着一丝复杂的感情。

　　如今神龙的身份几乎已经是众人皆知，在听到了贺一鸣的这句话之后，他们都是心中感慨，也不知道是何滋味。

　　贺一鸣微微的笑着，道：“敖兄放宽心，神龙前辈并未陨落。”

　　敖闵行等人的精神都是一震，这个消息对于五行门来说，可是无比的重要。只要他老人家还在世一日，那么五行门的传承就将是稳如泰山，再也没有什么人或者是什么势力能够撼动分毫的了。

　　敖博锐稍稍的踏前了一点，诚恳的道：“贺兄，他老人家去了哪里？”

　　以门中辈分而言，在敖闵行说话之时，敖博锐并不应该插口。但敖博锐却是洞天福地的一门之主，身份尊崇之极，所以自然不在此例。

　　贺一鸣伸手，朝着天空上点了一下，道：“神龙前辈去寻找他自己的机缘了。”

　　敖闵行等人面面相觑，几乎所有的神道强者们都是抬头望向了天空。

　　但是任凭他们的眼力多么高明，所能够看到的，却还是一片无边无际的虚无。

　　敖博锐迟疑了一下，道：“贺兄，您说他老人家升天了？”

　　贺一鸣郑重的点着头，道：“他老人家以无上神通，去了天上的尽头，去追求更高的武道境界。或许……”他的脸上露出了一丝淡淡的笑容：“或许再过五千年，他会重新回到这里。”

　　众人的眼神已经不知道是惊骇还是怀疑，如果说出这句话的不是贺一鸣，那么保证无人能信。

　　不约而同的，他们的目光再度投向了那无尽的虚空。

　　“天上的尽头……”敖闵行喃喃的说着：“那里，究竟是什么地方？”

　　生死界前，一片寂静，所有人都在扪心自问，天上的尽头，又是什么？

　　“噼哩啪啦……”

　　新年伊始，贺家庄再度变得热闹了起来。

　　这是贺家庄最为辉煌的一天，普天之下的大多数神道强者们又一次的齐聚于此。

　　不过，他们的到来并不是为了一年一度的新春佳节，而是因为在贺家庄中增添了一个新的小生命。

　　大殿之上，贺武德老爷子眉开眼笑，一张老脸似乎都因为极度的喜悦而变得年轻了许多。

　　如今贺武德老爷子在天下间的身份地位已经丝毫不在任何神道强者之下了，正如此刻，有资格坐在大殿之中的，也唯有站在了世界上最巅峰的神道强者们。

　　喜庆的钟声在庄中悠扬的响了起来，贺一鸣与袁礼薰并肩而入，在袁礼薰的怀中，一个刚刚足月的小家伙睁着滴溜溜的眼睛，用着好奇的目光打量着这个世界。

　　目光一转，贺一鸣的脸上露出了一丝讶色。

　　他们所相熟的神道强者们基本上已经到齐了，但是以敖闵行为首的五行门神道强者，却是一个不见。

　　带着疑惑的目光投向了刘穆等人，却见众人都是苦笑不语。

　　如果不是众多神道们都是一些老成持重之人，怕是早就开始询问起来了。

　　霍然间，远处的天际传来了数股庞大的，熟悉的生命气息。

　　牟子龙等人这才松了一口气，不过他们都在心中埋怨，敖闵行这家伙搞什么鬼，在这个日子中还要姗姗来迟，难道他把自己当做五行老祖了？

　　片刻之后，一道长笑声从天空中传了下来。

　　敖闵行朗声道：“贺兄，贺夫人，恭喜恭喜。”

　　身影微微闪动，五行门中的五位神道强者一个不少的都到来了。

　　贺一鸣微笑着抱拳还礼，道：“敖兄远来，贺家庄蓬荜生辉，还请入内宽坐。”

　　敖闵行笑了数声，上前见过袁礼薰怀中的小孩子，微微点头，手腕一翻，已经多了一个玉瓶，道：“贺兄，这是我们五行门的小小贺礼，等孩子六岁开始习练内劲之时给她服用吧。”

　　贺一鸣道谢后接过，他的神念微微一扫，道：“神药仙液。”

　　大殿中的众多神道强者们都是惊叹不已，敖闵行的出手如此大方，这份礼物的贵重，已经将所有人都压了下去。

　　贺一鸣不动声色的将玉瓶收了起来，郑重的再次道谢。

　　敖闵行大袖一挥，道：“贺兄，我们这一次之所以来迟，是为了赶至一件物品。”

　　众人都是啧啧称奇，不知道他的葫芦里卖的什么药。

　　敖闵行向着帝释天看了一眼，大有深意的一笑，点了一下头。

　　祁连双魔兄弟手腕一翻，已经从空间物品中取出了一面牌匾。

　　那上面，有着金灿灿的，亮晃晃的四个大字：

　　天下第一！

　　“天下第一，名至实归。”敖闵行正容道：“老夫效仿帝兄，就将这面牌匾挂在贺家庄前吧。”

　　大殿中先是沉寂了一下，随后众人同时叫好。

　　无论是否真心实意，在此时的贺一鸣面前，已经再也没有人敢否认这四个字了。

　　贺一鸣的目光从这四个字上一掠而过，他沉吟着，抬头望天。

　　那天际，火红的太阳，青蓝的天空，

　　他的心中在想，

　　天边的尽头，又是哪里呢？

　　（全文完）

