

《我曾混过的岁月》

作者：无良80


内容简介：

　　我曾混过的岁月——祭奠那已逝的青春。

　　年少的我们曾经轻狂，敢爱、敢恨。

　　对于友情我们执着，对于爱情我们懵懂。

　　现在，我将那些记忆中的碎片，汇聚出曾经过往的那些激情篇章！


第001章 别惹我，我不怂

　　我的童年和其他大多数孩子一样都是快乐的。小的时候，我常常跟在比我大的孩子后面跑，觉得跟他们在一起玩，很充实，很愉快。在当时，我那个皮肤黝黑的表哥赵学义就是那群孩子中的孩子王了。

　　在他的庇护下，我在小一筏的孩子中也是颇有地位的。那些孩子们也经常把家里的好吃的，好玩的拿出来与我分享。渐渐的，在我们这么大孩子的中间，我也形成了自己的一个小团体，我很乐得那种被围绕在中间的感觉。再大些，我们就脱离了那群大孩子，自己玩了。

　　在这群发小儿中，和我玩的最好的，就是吴强、管鹏和小四辈儿。强子这孩子不知道是从小就不分白昼的看小人书，还是遗传了他爸妈的因素，在我印象中，他刚上小学一年级不久就戴上了一副看似很有学问的黑框眼睛。

　　大鹏打小就和我形影不离，经常把我家当作他家，那时候，我家的生活水平比他家宽裕许多，基本上我家一到吃饭的时间，总能在饭桌上看到他那边扒饭边抹着鼻涕的幼小身影。

　　四辈儿，名叫王兆年，他爷爷和我爷爷是老战友，我们两家从爷辈到父辈的关系都非常好，他的爷爷复原时是正团级的干部，转业后就分到我们区的卫生局工作。四辈儿是他家的独苗儿，从小就留着个小辫子，四辈儿这孩子从小性格就冲，他也是这群孩子中，唯一一个敢和我对牛儿，能和我平起平坐的孩子。

　　我们小哥几个经常在一起撒尿合泥，上树掏鸟窝，每次都是四辈儿第一个爬到树上，掏了鸟蛋撒丫子就跑，然后我们就疯追，把他扑倒在地，抱着一起打滚儿，最后大家看着他那满手碎了的鸟蛋黄，躺在地上哈哈大笑。

　　那段日子，算是我童年里最快乐的时光了。

　　快乐的日子似乎总是短暂的，在我升初中的那年，我父母在市区买了所房子。我便理所当然的跟着他们搬到了市区来了。爸妈说市区中学的教学环境好，他们已经为我在一所中学办了借读。希望我好好学习，以后再考上个重点高中。就这样，我就算是和我生活了十几年的那块土地和伙伴们暂时说上拜拜了。

　　搬家的前一天，我们总在一起玩的小哥儿几个又都凑在了一起。

　　大伙在一起玩了这么多年了，见到我要搬走，实在是舍不得。当时强子眼眶都有点儿湿了，还是四辈儿突然给了他一个脖掴儿，笑骂道：“你妈，别跟个小娘们儿送情哥哥似的。”逗得大家哈哈大笑，总算是把大家伙那点儿郁闷的情绪给掀过去了。

　　最后，大鹏拍着我的肩膀说道：“你家里条件好，到市区那儿好好学习，有什么事儿了，一定要知会小哥几个一声。”

　　我来到了新的中学，市三中。我来到三中的时候，已经正式开学了，没有赶上暑期的开学前军训。这也是我妈故意替我安排的，她是真怕我受累。

　　刚到学校的时候，我很老实，不招事不惹事，所以，最初一切还都算平静，但是好景不长，很快，我那一口郊区的口音（因为除了上课，平时同学们之间基本没人讲普通话，都是用当地话来交流。）便引起了班里同学的嬉笑和围观。

　　“我操，你是哪国的啊！火星来的吧？”在我们班挺霸道的一个叫魏坤的同学眯着眼对我嬉笑道。

　　这个叫魏坤的岁数不大，但长了一把老脸儿，十几岁看着像二十几岁的，头发有些自来卷儿，个儿挺高的，那时候才上初一，但是这个魏坤已经有一米七多的个子了，在班里，除了坐在他后排的傻大个，就属他的海拔高了。

　　他这话一问完，顿时，引来了周围同学的一阵哄笑。

　　我红着脸，看着他没说话。当时我真的是很害怕，相信很多人到了新的陌生环境都会有这种感受的，尤其是那种油然而生的莫名自卑感，很可怕。

　　“你瞪我干嘛，不服是吗？”见我看着他不说话，魏坤瞪着眼睛大声对我吼着。

　　周围围观的同学都露出了一副静待好戏的面孔，那种面孔使我至今都记忆犹新。人，不能懦弱，否则，引来的必然是鄙夷。

　　“靠，问你话了，嗯？”魏坤把头凑近我脸跟前，唾沫星子喷到了我脸上。而且，他还有口臭。

　　“坤子，干嘛呢，又逗乐小孩了？”就在这时，一道声音传来。

　　魏坤一回头，一看从门口一前一后进来了俩人。这俩人是堂哥俩，两人同岁，大点儿的叫杨明，有点儿胖，外号“大宝贝儿”。小点儿的叫杨发，长得偏瘦，挺白净的，外号“小宝贝儿”。这哥俩在整个年级都算是有一号的，他俩在三班，杨发和我们班的一个长得不错的女同学正搞对象，杨明跟他弟弟到我们班来找她，正巧就看到了刚才的一幕。刚才说话的就是杨明。

　　“哦，宝贝儿啊，没干嘛，闲着没事儿，逗乐个刚转学过来的侉子。”魏坤一笑，露出了一口黄牙。

　　“操，你还有点儿正事儿么？算了，一个侉子，你逗乐人家干嘛。”杨明说着话，从裤兜里掏出了一盒希尔顿：“看见了吗？有好货，走跟我撇个大条去。”

　　魏坤一抹嘴：“走啊，有好货，傻子才不去呢。”

　　一旁的杨发看着他，鄙视的说道：“靠，你不就叫傻坤么？”

　　魏坤嘿嘿一笑，没说话，屁颠的跟在杨明的身后，有两个平时也跟魏坤玩的不错的同学，两人一使眼色，也跟着他后面一块儿出了教室。

　　魏坤出了教室，周围的同学一看没乐子可看了，也都散了。

　　杨发寻摸到他对象的座位上，跟他对象用手一指我，他对象和他嘀咕了几句，杨发随后又回头看了我一眼，那种眼神很淡漠，接着就专注和对象俩人聊天了。他的对象，我对她的印象还算是可以，她也是当时少数几个没来看过我笑话的一个人，也正是因为如此，以至于到后来，我才会帮了她一次不大不小的忙。

　　终于挨到放学了，同学们都三两个搭伴走，只有我是孤零零的一个人走出了教室。我当时倒也没怎么觉得孤独和郁闷过，因为，这样总比被人围着我拿我取笑强。落差感倒是很强烈，也就是在那个时候，就使我幼小的心灵感受到了一种世态炎凉。

　　我走到了学校的大门口，这时正是学生们蜂拥而出的时候，有几个高年级的一边嘴里骂骂咧咧，一边推搡着前面的同学，那些同学回头一见是这群人，也都默不作声，让到一旁。而我们班的魏坤竟然也凑在这群推搡人的高年级学生的行列。那些高年级的学生看到他加进来，显然也没有排斥，有个学生还差点被魏坤给推到了，不过那学生也是敢怒不敢言。

　　学校的大门外一到这个时候，就竟是些三五成群的外校学生，有的学生还和些穿得流里流气的人聚在一起，抽着烟，眼睛瞄着寻摸从学校里走出来的学生们，看到漂亮的女生就吹声流氓哨。老实的同学都躲他们远远的，这个时候，就是该像魏坤这样的学生显摆的时候了。

　　魏坤走到了那伙看起来最有气势的一伙人当中，那伙人有七八个，有三个是穿着外校校服的学生，为首的是一个留着长头发，穿着白衬衫的青年男子，其他几个不是戴着一副蛤蟆镜，就是把袖口挽起来故意露出手臂上的刺青，嘴里都叼着烟，各个目光犀利，眼神藐视，看起来就像天是老大，他们是老二的样子。

　　一个穿着外校校服的小子看到魏坤走过去，便递给魏坤一根烟。魏坤自己点上烟，深吸了一口，重重吐出了一个烟圈，然后和他们一样站在那里摆造型，一双眼睛目送着这群放学的学生们。

　　其实，在当时，魏坤也算是比较叼的，因为他在校门外抽烟，从来不怕撞见老师，其他的本校学生，再怎么样也得是躲到校旁胡同里去吸的。在这里说下，我们学校旁边的那条胡同，也不是随便那个学生都敢去的，那得有一定的地位，混得不错的才能到那里去吸烟。前面提到的大宝贝儿，小宝贝儿一到放学便就是那里的常客了。

　　人就是这样，有的时候，你越怕碰到什么就来什么，我跟在其他的学生后面低着头走着，就怕魏坤看到我，正当我觉得应该是脱离了他的视线的时候，一抬眼，却正好和他那双贼溜溜的眼四目相对。

　　魏坤看到我，冲着我微微一笑，似在打招呼的说道：“刘晓永。”

　　当时我也是太过紧张，便冒着傻气的回了声：“干嘛？”

　　他当时就变了脸，两眼一瞪，喊道：“干嘛？叫你过来！”

　　在魏坤旁边站着的那几人，见魏坤叫我，也都把目光移向了我，这让我感到更紧张害怕了。我的心扑腾扑腾跳得厉害，自己当时都能够听到。我不敢跑，因为我知道跑了的后果也肯定不会比现在好。我只好硬着头皮走了过去。

　　在魏坤旁边的一个戴墨镜的人，问魏坤道：“傻坤，他谁啊？”

　　“呵，我们班新转过来的一个侉子。”说完，魏坤两眼又瞥向我。

　　旁边另一个穿着外校校服的小子斜愣着眼，扁着嗓子问我：“口袋里有钱吗？”

　　“没有。”我当时说话，气都短了。

　　那小子一听我说没有，过来一把抓住我的衣领一拽，说：“过来，到了小胡同你就有了。”

　　我冷不防被他这么一拽，身子不由跟着前倾，像只被拎着的小鸡一样跟着他往前走了两步，当时，我虽然很害怕，但我还是一使劲把他的手猛地一打，大声道：“别拽我！”我这句几乎就是从脖腔子里蹦出来的。

　　“我操，你还挺牛逼啊！”魏坤一见我这举动，用手一指我。

　　那小子看了眼魏坤后，又要伸手过来拽我。

　　我见他还要过来，用手一指他，大着胆喊道：“我说了，别拽我！”

　　我这次喊得声音的确很大，把一些路过的学生都引得驻足观看。

　　这时，在胡同里正抽烟的杨明、杨发他们也都出来了。


第002章 单挑魏坤

　　那个穿外校校服的学生显然被我这一喊，给喊愣了，但很快就转过神来，他的身后可是站着六七个人助威了。于是，他再次喊道：“坤子，弄他进小胡同！”

　　看来这种事情在这所学校已经是屡见不鲜了，这不都有专门供这些痞子学生揍人的场所了么。

　　这个时候，魏坤伸手过来要拽我，其实在我心里还是挺怵他的。我心里一颤，知道这次我就算是再长出个三头六臂，也得挨顿胖揍了。于是心下一横，今个儿就今儿了。已经到这地步了，就是被打死也得站着死，不能再让别人看不起我，把我当笑柄了。

　　“走，看谁弄死谁！”我蹦出了这么一句。

　　要说好人哪里都有，这时，道边有个过路的大爷看到了，走了过来，劝道：“行了，打什么架啊，快都回家吧。”

　　魏坤这个臭不要脸的竟然走过去，对大爷说道：“大爷，没事儿，我们都是哥们闹着玩儿的。走吧您。”说着还推那大爷。

　　大爷被他推了几步，看这意思知道自己也管不了，叹了口气，也就走了。

　　见那大爷走了，魏坤对我吼了句：“过来，进小胡同！”

　　我这个时候只觉得一股热流直逼到后脖腔，两只手激动得有些抖。我从来没有在这种局面下和别人打架的，这是头一次，心里确实发虚，但是，我却铁定下心来，这次就是被打死也不能再让别人瞧不起了。

　　于是，我鼓足了勇气，尽量让自己底气十足，大声道：“进就进，小胡同也不是你家开的！”

　　说着话，我就跟在魏坤的后面向小胡同走过去。

　　当魏坤走到小胡同口的时候，大宝贝儿杨明他们就站在那儿，杨明给他闪开了道，当我也走到胡同口的时候，杨明对我一笑，轻声说道：“诶，想好了再进去，他手挺黑。”

　　我对他一笑，算是对他表示谢谢，我想我当时的笑，一定是看起来很生硬。“我还有别的退路么？”我跟进了小胡同。

　　随后，那几个穿着外校校服的小子也跟着要进来，杨明在我身后把他们拦下了，对那几个人说：“到哪儿随哪儿规矩，他俩是我们校的，俩人单挑儿，别人别搀和。”

　　我没有回头，但听见那个外校扁嗓子的小子对杨明说道：“你挺牛逼啊，知道今天谁过来了么？”

　　杨明笑了一声：“呵，知道，单吊儿。”这句话说得很平淡，既听不出有对这位叫单调儿的有多在乎，但也没有听出来有轻蔑的感觉。

　　这时，就听见有人对那扁嗓子的小子喊道：“小五子，宝贝儿也是我弟兄，你们就别进去了，傻坤连那小子也摆弄不了，也忒栽了，你们几个给他站个脚儿就行了。”听声音应该就是刚才那个长头发穿白衬衣的头子，他应该就是大宝贝儿所说的叫单吊儿的吧。

　　到这个时候，我打心里感激这个和我没有任何瓜葛的外号叫大宝贝儿的杨明，至少他能这样做，我就不会沦为被群殴的局面，但是眼前这个魏坤，却也不好对付，他是在全年级里打架狠得出名了的。

　　“你个侉子，跟我牛逼是么！我让你躺一个星期都上不了学，信吗？”魏坤斜楞着眼，狠狠对我说。

　　我直视着他，没有说话，只是把书包扔在了地上。

　　“我草，你还真打算还手啊？好，就满足你的愿望。”魏坤后面几个字是从牙缝里挤出来的。

　　废话，跟你进来难道就为了让你打啊？

　　还没等我说话，魏坤上来就给我来了一记窝心脚，一脚就踹在我的小肚子上，我捂着肚子向后退了几步，立时，我的小肚子火烧似的疼。妈的，他这一脚用劲真是大。就在我弓腰的时候，他一下子蹿过来，单手就把我的头发抓住，使劲往下一拽，接着用膝盖就给了我脑袋一个垫炮。

　　“打死个小逼养的！”

　　“操。好！”

　　站在胡同口给魏坤观战的几个小子喊道。

　　我的汗从额头上冒出来了，魏坤连续几个垫炮，磕得我脑壳直响。

　　“让你跟我牛逼，操……”魏坤一边打嘴里一边骂着。

　　就在我已经快被打蒙的时候，听到了杨明不冷不热的一句：“真他妈的废物，打死活该！”

　　听到这话，我只觉得脑袋一热，是啊，我这不是废物么，凭什么我就得被他打呀，想到这里，我的身子奋力向前一挺，紧接着双手就抓住了魏坤的大腿，我的身子和他的身子撞在了一起，我用尽力气向前扑，魏坤没有站稳，我们两个就都摔倒在地上。他的手还是死死扯住我的头发，我顾不了那么多，两只手腾出来就照着他的肚子和肋下拼命地砸。

　　由于两个人已经近距离接触了，他再抓着我的头发已经不占优势了，索性他也不扯我头发，腾出手来也用力捶我的后背，他的拳头打我的后背根本作用不大，而我埋住头，每次打在他肚子上和肋下的拳头，都能听到他疼痛的闷哼。

　　于是，他想要推开我站起身。我哪能给他这个机会，紧跟着一翻身，我骑到了他的身上，他的两条腿还在扑腾，我两条腿用力一夹他的大腿，接着照准了他的脸就是一拳，他用两只胳膊护住了脸，我转向他的肚子狠狠又是一拳，他一疼，将一只手去护肚子，我瞅准了他的左脸颊又是一拳。

　　“操你妈，从我身上下来！”魏坤也被我这几拳打急了，穷凶极恶喊道。

　　他虽然叫的凶，但也于事无补，回应他的只是我一下又接着一下的拳头。

　　“你妈逼的，放开他！”这时，我听到身后那几个魏坤那伙人骂骂咧咧的声音。

　　听到这声音，魏坤也对我喊道：“快你妈让我起来，让我起来我不弄死你！”

　　当时，我的心真是害怕了，但是我心想，放开你我也是挨顿死揍，不放你也是一顿死揍，我他妈干脆就打个够本儿，让你起来我就真的死定了。我多揍你几拳，就多捞回点儿回来。于是，我根本就不理他的恐吓，继续一拳一拳打在他的脸上。这中间他也回了我好几拳，但他是躺在地上，根本使不出全力来。

　　就在我以为魏坤那伙人要闯进来帮忙的时候，却听到了杨明的一句话，这次事件的前后，杨明说的话不多，但我却能感激他一辈子，至少当时我是这么想的。

　　“他俩单挑儿，你们进不去，这是规矩，什么时候有一个人认怂，什么时候算完事。”杨明不紧不慢的说出了这句话。

　　这时，我看到魏坤刚刚一副还见到希望嚣张的样子，立时就瘪气了。那双三角眼一副无助的神情，至今我还记忆犹新。

　　我的拳头不断打在他那已经脆弱不堪的脸上，他的脸上，眼泪血水花了一脸。看起来很吓人。

　　“呜呜，啊……”

　　他终于哭了出来，而且越哭越大声。连我都替他丢脸，这就是平时那个嚣张不可一世的魏坤，原来就是这么有前劲没后劲的家伙。

　　我大喊道：“服了吗？”

　　他还是呜呜地哭，不说话。

　　我一个巴掌抽到他脸上，顿时又是五个大手指印在他脸上。

　　“我以后不惹你了还不行吗？呜呜……”魏坤抽泣着说。

　　“啪！”又是一个巴掌，这下他的两边嘴巴子算是对称了。

　　“我问你服了吗？”我再次狠狠问道。

　　“服了，我服了行么。呜呜呜……”他哭得更厉害了。

　　我从他身子上站了起来，拍了拍身上的土。

　　这时他也站了起来。我回身一脚使劲踹到了他肚子上，他被我这脚踹得向后踉跄了几步，差点就坐到了地上。

　　“这一脚是还你的，妈的，到现在我的肚子还生疼了。”我瞪着他道。

　　他显然已经被我打怕了，那眼神唯唯诺诺，看起来就像是一只被主人打怕了的狗一样，双手捂着肚子，次牙咧嘴，就是没敢吭声。

　　但是，外面那些魏坤的同伙却按捺不住了，有两个看来是跟他真的不错，就要往里冲。

　　杨明和杨发哥俩却把他们挡住了。

　　那伙人中的一个对杨明发火道：“你妈别拦着我，魏坤都认栽了他还打，操，我打死他！”

　　杨明也火了：“你拿我说话当放屁是么？”

　　“干嘛！要碰碰是吗？”那小子一推杨明。

　　就在这个时候，我看到人群外面走过来一个穿着我们校服的人，那人很瘦，细长眼，他走过来，对推杨明的那小子说道：“兄弟，你动回杨明试试？你动他就等于是动我。”

　　那小子也不含糊，眼一挑，问道：“动你怎么了，你谁啊？”

　　“没什么名气，庆伟就是我。”那个瘦子淡淡说道。

　　那小子听后，还要耍横：“庆伟怎么了？”

　　跟他一起上的另一个小子对他小声嘀咕了一句：“庆伟他哥是龙友。”

　　那小子听后，怔了一下，打量了那个叫庆伟的一下，没说话。

　　那个叫庆伟的说道：“走吧，兄弟。还等我请你吃饭啊？”

　　那小子也挺会就坡下驴，刚转身要走，庆伟说道：“等等。把挨打的那个带走，这么快就没义气了啊？”

　　杨明和杨发两兄弟给他们闪了个道，俩人扶着魏坤走出了胡同。我也跟了出来。

　　杨明笑着拍了我一下：“没想到你小子下手还挺狠啊？呵呵。”

　　我整了整衣服，看着他充满感激地说了声：“谢谢。”

　　“操，谢我干嘛？别你妈把我扯进来啊，我只是向理不向人，呵呵。”杨明笑得挺开心。

　　那个叫庆伟的看了我一眼，没说话，紧接着向站在道旁那个此时脸色已经不太好看的单吊儿走了过去。

　　我看到他走到那个叫单吊儿的人跟前，从口袋里掏出一盒三五，说：“吊儿哥，兄弟点儿意思，拿着。”

　　单吊儿一摆手，意思是不要。庆伟见他不要，强把烟塞进了他的上衣兜里，单吊儿也没有太拒绝，看来还是挺给他面子。

　　庆伟见他收了烟，满面笑容道：“我哥前两天还说了，哪天跟吊儿哥喝几口。”

　　单吊儿一听笑了笑：“告诉龙友，他什么时候请我，我随时奉陪，再说，他又喝不过我，呵呵呵。”

　　“呵呵，是啊，吊儿哥就是海量啊。”庆伟也附和道。

　　接着，单吊儿又把脸一绷，指着不远处的杨明，对庆伟说道：“告诉宝贝儿，让他别太狂了。不好，知道么？”

　　庆伟不置可否，只是微微一笑。

　　单吊儿也没再说别的，带着他带来的几人转身走了。

　　过后不久，我知道了那个庆伟全名叫易庆伟，是初二的，比我们高一个年级，和杨明是拜把子兄弟，而他哥叫孙龙友，在社会上挺有一号，是和那个叫单吊儿的平起平坐的人物。


第003章 不服就碰

　　我和魏坤打的一架，很快就传遍了学校，原先那些拿我找乐的同学也都不敢再拿我找乐了，没人敢欺负我了，我的日子也好过了起来。

　　从那起，杨明兄弟也经常找我来玩。渐渐的，我觉得在我们班，乃至整个年级也算是有些点气的人了。时间不长，我们班有几个女同学也开始送我些她们手工做的小玩意了。

　　结果魏坤没能让我躺一个星期，他倒是一个星期没来上学，起初我还有些担心他报复我。可是一个星期后，他回到了班里，从他看我的眼神中，我感觉得到，他对我是带着几分惧意的，下课时，听也总是尽量避着我走。课间他经常去的吸烟处——厕所，也不怎么去了。我知道他是真的被我打服了。但是我也不能对他掉以轻心，毕竟阴沟里翻船的事情也是有的。

　　很快，我也和大宝贝儿杨明他们学会了抽烟，而且我也有了自己的女朋友，那个女朋友是二班的，名叫孙慧，长得比较一般，不过皮肤很白。其实在当时，我们搞对象就是玩儿，没有什么实际意义，纯粹就是给自己抬点儿。

　　那个易庆伟在初二，只是偶尔在厕所遇见了，会互递一下烟，交流下感情。平时，就是我和杨明、杨发兄弟，还有二班的林凯他们一伙儿在一块儿玩。因为我先前在班里被欺负的缘故，我和班里的男同学都不怎么玩儿。原来是魏坤在班里挑头儿，有几个人跟他一起玩儿，现在魏坤点气下去了，那几个人也就不怎么闹得起来了。

　　但是，我也陷入了一个比较尴尬的境地，那就是不管是大宝贝儿他们，还是二班的林凯，都有自己的原班人马，哪个在班里都有至少四五个人跟着。

　　而我在班里别说是有人跟着，就是连一个能在一起玩的男同学都没有，一到下课我就只能落到跑到二班或者三班去玩儿的境地。因此，杨明他们一看到我来他们班，就笑着喊我：“串子来了。”我也有了我在这所学校的第一个外号“串儿”。

　　在当时，虽然大宝贝儿玩的比较闹，但是在整个年级也不是横着走的，初一有六个班，在一班，以前魏坤是绝对的扛旗的。二班就是林凯挑头。三班是杨明，杨发只是跟着他哥玩儿起来的。四班没有挑头的，只是周小勇他们一帮人比较抱团，但他们和我们也都挺玩得来的。五班的徐亮因为在开学前军训时和杨明发生过摩擦，所以暗一直是跟杨明不太对付，但是后来因为开学分班了，索性就一直是井水不犯河水，所以也就一直没有大的摩擦。六班的崔福生也是和徐亮穿一条裤子的。

　　因此，在整个初一年级，就形成以二班林凯和三班杨明为一个群体，五班徐亮和六班崔福生为一个群体，四班比较中立的格局。

　　以前一班是魏坤挑头的时候，虽然他人确实是不咋地，但是他却有游走于任何一个班游刃有余的能耐。而杨发的女朋友在一班的关系，所以，杨明他们也和魏坤走得不远不近。但是在别人眼里看上去，一、二、三班之间的关系绝对不错，至少魏坤能和杨明他们去蹭烟抽，就不会和徐亮他们搅在一起。

　　现在魏坤算是被我给打沉了，而我又不能在一班挑头，所以基本上这两大拨儿人都不能把我所在的一班算上，原先的那种局势也算是被我给打破了。现在我知道原来像魏坤这种臭虫，也有他存在的道理了。

　　本来，我们学校初一教室的格局是一条通道一、二、三班靠西侧，然后一楼拐角处是四班，再往东就是五班和六班，而一楼是设有两处出口的，分别是西门和东门。所以平时下课和放学的时候，一至三班自然就走西门，四至六班就走东门了。所以大家也都形成了自己所属的地盘，互不干涉。

　　可这事就还偏偏又是出在了我身上。

　　那天是星期五，下午最后一节课后，我去四班把借周小勇的《幽游白书》合订本还给他，打算再借他的那套《篮球飞人》（就是后来动漫荧屏上红火一时的灌篮高手）回家看。本来借完后我原路返回也就没事了，可那天偏还就想顺路再去趟厕所。在那次以前，我一直觉得蹲在厕所里，一边抽烟一边看漫画是件非常惬意的事情。从四班的位置去厕所，走东门无疑是非常近的，我把书装到书包里就朝五班的方向走去了。

　　就在我走到五班门口的时候，徐亮他们也出来了。我知道他们和杨明他们一伙不对盘，心想我就这么走过去，他们也知道我是怎么个意思，总不至于会找我茬吧。

　　也许是我太把自己高估了，对方要是存心找我茬，根本就不在乎我是何许人也。

　　徐亮肩挎着书包从我面前走过，用肩膀轻碰了我一下，其实过道的空间不小，他这一下明显是故意的。我看了他一眼，没说话。他也没拿眼瞧我。随后他后面的另一个小子也用肩头撞了我一下，这一下明显还要比他那轻碰一下还要重一些。

　　这下我的火大了。用手一指撞我那小子：“你妈，找事是吗！”

　　我这一骂倒好，一下子过来七八个人把我围住了。我操，这摆明了就是要整我来的。而且周五最后一节课是自习课，连老师都不在，我这次看来是要陷在这了。

　　“操你妈，你再骂一句。”徐亮对我叫嚣道。

　　我心里强作镇定，抱有一丝侥幸，问徐亮：“你知道我谁么？”

　　徐亮一听乐了：“我操，这年头怎么是个傻逼都敢问这种问题？你以为你是谁啊？你不就是把魏坤打得一个星期没敢上学的么，你牛逼动回我试试。”

　　我最后的这点企图用名声镇一下他们的希望也瞬间破灭了，人家根本就不吊我。我打了魏坤又怎么样？我打了魏坤也不代表我就能到五班的地盘来逛啊。看来单吊儿说杨明的那句“别太狂了。”用在我身上是正合适啊，太狂了，确实不好，容易让自己找不找北啊。

　　这段时间，我一直还把自己当个人物了，原来在别人眼里，我也就是这点儿意思。就好像孙悟空总爱拿自己大闹天宫说事，其实根本没几个妖怪吊你，更何况我还不是孙悟空。是人家嘴中的“傻逼”。

　　我被他们推搡着逼到墙角，我也急了，大声喊：“徐亮，你要整我就赶紧动手，别废话，我要是你妈告饶我随你姓！”

　　徐亮一脸的坏笑，问我：“我操，嘴还挺硬。知道你过界了么？告诉你，今天就是把你胳膊打折了，你也得吞袖子里。就该着你今天倒霉！”

　　“我看看谁这么牛逼啊！”一道熟悉的声音传来。

　　没错，来的是杨明。在他身旁还有杨发和林凯。

　　我心想大宝贝儿啊，你可真是个大宝贝儿，你也来得太及时点了吧。你他妈简直就是我的幸运守护星啊。

　　杨明腆着小肚子走到徐亮跟前，微微一笑，说道：“徐亮，有什么事你冲着我来，先把我兄弟放了，你划个道出来，我跟你玩，行吗？”

　　徐亮斜楞着眼瞧着杨明，说：“杨明，你是不是太狂了点儿啊？我看你是谁也不含糊。今天我就挫挫你的锐气。在这儿你觉得打得起来么，这么热闹，一会儿老师就得过来。咱到后操场比划。也别说我欺负你，现在你就回去码人，随便你去叫。一刻钟后操场见。”说完，他对围着我的那群人一招手，那群人就散开了，跟着徐亮向东门走去。

　　杨明走到我跟前，一拍我：“没事吧？”

　　“幸亏你来的及时，要不我就被他们修理了。”我笑着说。

　　杨明看着我，点了点头，说：“现在我们回去准备去，一会儿就去后操场，妈的这场架我看早晚都避免不了。”

　　“我看这事得找庆伟帮忙。”我说。

　　杨明说；“还是别了，这事我看还得我们自己摆平。上次你和魏坤那事儿，庆伟帮着出头，幸亏是单吊儿和他哥龙友局着面子，不好发作，要不，连我都不好说。”

　　林凯也说：“没错，这次这事，我们自己也能解决，现在我们就回去叫人，外校的就别去叫了，现在门卫肯定是不让进，再说也来不及。把我们班能叫上的都叫上，徐亮他们无外乎就是五班和六班的人。我们能搞定。”说完，又看了看我：“串儿，你就别去叫人了，你们班你也叫不来什么人。你就和杨发在这儿等我们一会儿就行了。”

　　我也知道我现在能出的力也就是我自己了，于是点了点头。和杨发在这里候着他们。

　　过了不到十分钟，只见林凯和杨明的身后跟着得有二十来号人，这些人手里都还拎着拆卸下来的课桌椅腿。一看面孔，大多数都是他们从班里找来的人，不管能打不能打，先凑个人头数。

　　杨明走到我跟前将一根凳子腿递给我说道：“拿着。”

　　随后，我们一帮人，浩浩荡荡开赴向学校后操场。

　　我们学校的后操场不大，平时这里也就是同时上体育课的班级为了互不干扰才会来这里的。同样，这里也是学生们打架斗狠经常选择的地方。隐蔽性比较好，而且地方相对小胡同要宽阔了许多。如果说小胡同是单挑的场地，那这里是群殴再适合不过的地方了。

　　我和大宝贝儿杨明、小宝贝儿杨发、林凯走在最前面，群殴的时候别看人多，但往往就看领头的人够不够凶狠了，如果领头的气势不够或者被对方打倒的话，那基本上跟上来的大多数人也会做鸟兽散的。

　　通过了中操场的圆拱过道，我们一帮人来到了后操场，迎面就是早已等候着我们的徐亮和崔福生他们。而让我们意外的是，在后操场等着我们的不仅仅只有徐亮、崔福生他们一帮学生，甚至还有几个一看就是流氓样子的青年人，为首的是一个留着长头发的瘦高个儿。

　　我只听到大宝贝儿杨明边往前走，边目不转睛对紧跟在他身旁的我们说道：“情况有变，他们把仨豹子叫来了。”


第004章 初遇仨豹子

　　我用余光看到，林凯听到“仨豹子”这个名字后明显身体滞了一下。但是还是跟着杨明继续向前走，但是很明显气势上没有刚才那样汹涌了。脚步总感觉比杨明慢了那么一点点。这种感觉很明显。在以后，我也见到过几次，有人一听到某个人的名字后，那种表现出来的惊诧表情和滞带的动作。

　　后来，我是听杨明跟我说的，这个仨豹子和上次那个单吊儿，还有一个叫“对儿倒”的，都是市区西大街一带名气很响的混混儿。他们还有一个大哥，叫金宝，是大耍级别的人物，就连庆伟的哥哥龙友，见了他的面儿都得客客气气的喊声大哥。不过头年犯了事，进了局子还没放出来。

　　杨明还是眼看着前方，对我们说道：“一会儿我和仨豹子先攀攀道，不行的话，你们就和其他人动手，我对付仨豹子。”

　　一听这话，杨发说：“操，我跟你上。”我从来没听杨发喊过杨明“哥哥”，说话时总是没有称谓，都是一上来直接说事。

　　林凯听杨发这么一说，也说道：“说什么话，你自己打得过仨豹子么？咱兄弟不是白拜把子的。说不通的话，豁出去一起上。”

　　这中间，我都没有说话，我也不知道对面那个明显让林凯忌惮的仨豹子是个什么样的人物，但是，有一点我知道，今天这次掐架的事态已然升级了，不再单是初一的学生们之间的磕架。

　　此时，我已经注意到对面那几个青年手中的三棱刮刀和军刺了。

　　我也知道，这次大宝贝儿杨明不会只是攀道就能把事情解决的了，即使往最好的方面打算，也只是让来的这些混子哪方也不偏，让我们这些学生自己解决。但是这种希望实在是不大，一是，这些混子一般都知道要站脚的这方对面的人是谁。二是，如果对方打算见机而动的话就不会把刀子放在明面上了，这摆明了就是说，基本上今天我们这边不管来的是谁，他们也要动手的意思了。

　　大宝贝儿能在三班乃至整个年级都能挑一号，不是没有道理的。

　　自始至终，他都是腆着他那微圆的小肚子，大摇大摆地一步步向对方那群人迈进，在气势上始终没有半点丢失。这在很大程度上稳定了许多人，包括我那颗起伏不定的心。

　　在这点上，我自认为做不到。即便是我不知道那仨豹子到底有多凶多狠，在看到林凯的表现后，心里也是直打鼓。但打鼓归打鼓，事情也算是由我引起的，我想好了，今天就算是把我打残了，我也得和大宝贝儿一起站到最后。我觉得这是最起码的义气。

　　终于两方人聚到了一起，他们人没我们多，总共十三四个人。

　　杨明一上来就先入为主，对那个在中间站着的长头发瘦高个儿说道：“三哥，想不到你也来了。”

　　闻言，那长头发瘦高个儿冷冷一笑，说道：“知道福生是我弟弟么？他有事儿，喊我这当哥的来，我能不来么？”

　　“三哥，今天的事儿，是我和徐亮之间的事儿，这里面好像和崔福生没多大关系。”杨明说。

　　“你们之间是怎么个鸡巴事儿，我也不想知道，今天是我弟弟喊我过来的，我怎么也得给他这个面子，要不我仨豹子就不是仨豹子了。”

　　杨明一听仨豹子这么说，便说道：“三哥点儿高，我杨明在你面前就是个小鸡巴孩子。那三哥今天过来是怎么个意思呢？”

　　我挺佩服大宝贝儿的，几句话一出，就把仨豹子的面子局在那儿了，明摆着，像仨豹子这样的混子要是跟我们动手，传出去多少都有点儿以大欺小的意味。

　　仨豹子一听这话，掂量着手中的三棱刮刀，一双眼睛逼着寒光，瞧着大宝贝儿笑着说：“操，我就是喜欢玩儿刀，到哪儿都这样。我也没要动手的意思，不过，我带来的几个兄弟，可就不一样了。”说话间，那几个混子一下子闪到了仨豹子的前头。一个个横眉怒目地盯着杨明。徐亮他们那帮人也紧跟着涌到了仨豹子的前头，那气势当真是一个不输一个。

　　“下手别太重，掂量着别弄残了就行。”仨豹子对他带来的人轻描淡写的说了句。

　　那几个青年中的一个手里把弄着军刺，回应道：“动起手来不好说，看情况吧。”

　　“操，哈哈。”仨豹子笑的挺随意，简直是没把我们这些学生当回事。

　　他们这番话当然是镇不住大宝贝儿杨明了，但是我侧眼观瞧，我们这帮人中有好几个握着凳子腿的手已经紧张害怕得抖动了。估计这时候要是谁大喊一句撤，他们一准儿撒丫子瞬间跑得没影儿的。

　　相比之下，对方虽然人数上没我们多，但是我们这帮人真拎出来的话，真没几个行的，一群刚上初一的小蛐蛐儿伢子，跟拿着管制凶器的混混儿打架，开玩笑？所以，无论在气势上，或是战斗力，对方已经明显把我们压下去了。

　　看来，我们这次真的是凶多吉少。怪不得徐亮放出了一句，“现在你就去码人，随便你去叫了”。这态势，就是刚才我们真去找了庆伟帮忙，估计也是作用不大了。

　　“动手！”仨豹子喊出了一句。

　　“我说找不着你呢，你他妈闹半天在这儿了。瞎鸡巴闹什么了！”

　　就在这个时候，一道我听着很熟悉的声音从身后不远处传来。但是谁，我一下子想不起来了。听到那人的声音后，那几个混混原本抬起握着军刺、三棱刮刀的手都放了下来，站在那里盯着我们身后的方向。

　　我一回头向那人看去，不由得一惊，来的不是别人，是单吊儿。

　　单吊儿不是一个人来的，在他身旁还跟着一个人，那人正是在小胡同里被我痛揍过的魏坤。

　　我还以为是来了救星，没想到来得却是丧门星。

　　看着单吊儿和魏坤从我们身边走过，魏坤看了我一眼，他的表情看起来很复杂。

　　那些混混自动给单吊儿闪开了道，单吊儿走到了仨豹子的跟前，说道：“你妈逼昨天赢了我，今天就找不到人了，赶紧的，咱接着搓（麻将）去，我今天说什么得翻本儿。”

　　仨豹子瞅着他，一笑，说：“看你那个揍性，臭手还想翻本。”

　　“去你妈逼的，别废话，今天不打够了八圈你别离桌啊。”单吊儿说道。

　　“不是，我小弟兄叫我过来帮忙的，你妈你过来跟着搅合嘛啊？”说到这，仨豹子有点儿不高兴了。

　　“得了，得了。”说着话，单吊儿回头瞅了眼我们，又回头对仨豹子说：“一帮小鸡巴孩子，你至于么？快走，别你妈让我跟着你丢脸了。”说着话就一把搂住了仨豹子要走。

　　仨豹子一挣单吊儿的胳膊，推开了他，用手指着单吊儿，面色有点无奈地说：“你妈，你真行。”说完，冲着他带来的手下一招手。那几个人跟着仨豹子头头也不回地走了。

　　徐亮和崔福生他们拎着棍子，瞅着我们这帮人还在愤愤不平。

　　单吊儿瞪着他们喊道：“妈逼的，还不走，站这儿干嘛！”

　　徐亮脸色难看，但是也不敢言语，把棍子一扔，带着那帮人喘着粗气离开了操场。

　　杨明想对单吊儿说些什么，正犹豫着，还没等他开口，单吊儿却对他喊了起来：“说他们没说你是吗？赶紧的，滚！”

　　杨明吸了口气，对我们一招手，我们转身就走。

　　“杨明。”刚走了没几步，单吊儿突然喊了一句。

　　杨明停下了脚步，回过头。

　　“小鸡巴孩子，别太狂了，有我们这筏儿人在，还轮不到你摇了，告诉你，今天你要是真敢跟仨豹子动了手，我你妈就能废了你，知道么？”单吊儿阴沉着脸说道。

　　杨明没有说话，脸色却很难看，我们这帮人就这样尴尬地走出了操场。

　　我们都回去教室拿书包了，我的书包也放在了杨明他们班，这个时候，周小勇和几个四班的学生跑到了我们这里。

　　一进门，周小勇就问杨明：“刚才我们在过道口都看见了，怎么这次这事儿仨豹子都来了？还有单吊儿怎么也过来帮你们了？虽然单吊儿跟你还算熟，但没到能帮你的交情吧？”

　　杨明没好气的说：“我他妈哪知道？你问我，我问谁去？操。”说完，背起书包就往门口走。

　　但，刚走了几步，却停了下来，一回头说：“对呀！你这么一问，还真是这么个事儿。仨豹子怎么这么快就能过来。他又不知道串儿他今天会跟徐亮他们碰见。单吊儿怎么就能赶过来？他不可能会帮咱们的，魏坤？这逼让串儿打了一顿的时候，我都没帮他，他怎么和单吊儿一同出现的，不会是魏坤那逼帮的我们吧？我操，越想越迷糊呢！”

　　“现在我们就赶紧出去找魏坤，一问不就知道了么。”我说。

　　“别问了，确实是我找的单吊儿帮你们的。”这时候，魏坤出现在三班的门口。

　　“你？”看着在三班门口忽然出现的魏坤，我们几个异口同声道。

　　“我打了你，你还会帮我们？”我惊讶地问道。

　　魏坤的回答，让我有些吃惊。

　　“晓永，是我不对在先，怪不得你打我，再说，我和你单挑输了，输得公平，我输得服气。”

　　“你……”

　　杨明刚要说话，却被魏坤拦住道：“你别说了，我不怪你，我想那天如果我是刘晓永那个角色，你也会和当天一样，维持我和他之间的公平的，对么？”

　　杨明没有说话，只是点了点头。

　　“这段时间，我感到很寂寞，看着你们在一起玩闹说笑，我心里确实很不是滋味。大宝贝儿，我还想像以前那样，我们在一起打闹，一起躲在厕所偷着抽烟，好么？”

　　“可是，为什么？你跟单吊儿他们玩的不也很好么？”杨明问道。

　　“全都是狗肉朋友，自从上次我被刘晓永打了之后，那些平时和我关系不错，还给我上烟的人也都不怎么爱搭理我了，单吊儿也只是把我指来唤去，把我当作是一个可有可无的马仔一样。”

　　“那这次替我们解围，他怎么还给你这么个面子呢？”我问道。

　　“你们去找人的功夫，我就去找单吊儿了。是我在学校门口的小店向老板赊了一条希尔顿给的单吊儿，他是见财眼开的主儿，见到烟才原意跟我过来帮你们这个忙的，这也是为什么我们来得会比较晚的原因了。我今天下午正巧撞到了仨豹子来找崔福生借钱。放学时，我知道你们要和徐亮、崔福生他们干架，又知道徐亮说让你们随便叫人来，我就猜到八成就有仨豹子加入进来。仨豹子爱赌钱，崔福生他们时常会凑钱给仨豹子做点儿赌资，所以崔福生要是叫仨豹子来帮忙，仨豹子肯定会卖他这个面子的。”魏坤解释道。

　　我走到了魏坤的面前，拍了拍他的肩膀：“魏坤，想不到你……”

　　“刘晓永，别说了。以前是我欺负过你，现在我体会到了我以前是多么的不对，我真的需要朋友，你能原谅我么？”魏坤说得很诚恳。

　　“行了，我也有不够意思的地方，那天你都认输了，我不是还踹了你一脚么？”我看着魏坤，不好意思地说道。

　　“操，你那一脚还真是他妈的够劲儿啊！”说着话，魏坤突然不轻不重地给了我胸口一拳。

　　“我操，你这是偷袭啊！”我捂着胸口笑着说。

　　“哈哈哈！”

　　我们俩就这么看着对方哈哈大笑了起来。

　　杨明也笑了，随后，在屋里的所有人一起放声大笑了起来。

　　这就是学生时代的我们，没有勾心斗角，没有阴谋狡诈，有的只是近乎于青涩的友谊和单纯。


第005章 遭遇战

　　为了不引起传达室门卫大爷的注意，我们分了好几批人，以各种理由蒙混过去。我和大小宝贝儿、林凯还有魏坤是一块儿走的，我记得魏坤这个臭不要脸的编的理由是在教室帮我们几个落后生补课。蒙是蒙过去了，刚出了大门口，他的屁股蛋子就挨了我们几个一人一脚。

　　“操，就你这逼样的还给我们补课，他妈听你的，年都能过错了。”我踹了他一脚后笑骂着说。

　　魏坤笑得很开心：“能让你们几个踢几脚，真舒坦。”

　　杨明紧接着撸了他脑袋一下：“操，你这逼真是贱啊。”

　　“贱就贱，被你们踢几脚我高兴，别人不行。”魏坤一脸贱相的说。

　　这话一出，我这鸡皮疙瘩都出来了。

　　我看到学校门口的那家百货小店，走了过去，他们几个也都跟了过来。

　　站到柜台前，我从口袋里掏出了我妈给我这一星期的零花钱，三十块，问他们几个道：“谁还有钱？”

　　他们都明白了我的意思。

　　“我这有十几块。”魏坤翻出口袋里的钱说道：“本来打算明天我想办法凑齐后再给老板的。”

　　“你收起来吧，我和杨发俩人的零花钱平时都放我这。”杨明一下子从口袋里掏出了五十元整钞。

　　魏坤没有理他，还是要把钱放在柜台上。

　　我对魏坤说：“够了，魏坤，你把钱收起来吧，这钱不能让你掏。”

　　魏坤倒跟我急了：“不把我当自己兄弟是么？”说话时，我看到他认真的脸上，那双小眼睛都有点湿了。

　　小宝贝儿杨发这时候说道：“要不说他你妈是傻坤呢，认真个什么劲儿啊。我们这五十加上晓永的三十，还一条希尔顿都富裕了。这样，找完的钱都给魏坤，一会儿咱们去吃羊肉串，钱多钱少都让魏坤出行么？”

　　“行！”我们几个一起说道。

　　“没问题，你们敞开了吃，街口的老新疆羊肉串，老板跟我没说的。待会儿就是钱不够了，我也能赊。”魏坤拍着胸脯豪爽地说。

　　这时候，老板说了句：“你就是个赊账的命啊。”

　　这句话把我们都逗乐了。

　　但是，值得注意的是，这过程中，林凯始终都是处在半隐匿状态，打架的时候，是杨明靠前的，他虽然也没有落后，但表现却有些差强人意。掏钱的时候，他也没什么动静，但是人们恰恰还都把他忽略了，就好像一起玩乐吃喝，不管走到哪里，他是必不可少的，打架他虽然也不落后，但是始终都不是出头的。总是附在杨明的左右。

　　他就是那种让人感觉你有什么事他始终都会存在，但自己的内心却有着自己的小算盘的人。刚才只有同意去吃羊肉串的时候才听到了他的声音。这不免让我有些反感。

　　杨明可以不在乎，但我是那种眼里不揉沙子的，如果是小事也就罢了，在大事面前我不会容忍这样的表现。林凯做个能在一起吃喝玩闹的酒肉朋友还行，但是做兄弟就差些了。这在接下来的一次偶发事件中，也验证了我的想法。

　　而魏坤这人就是一根筋，从那时起，他就只认我们几个为兄弟，能和他成为兄弟，他就能为你掏心窝子，魏坤就是这样一个人，但他也只是对我们几个人义气。这就是为什么一直到后来，我们越玩得大了，而始终他也只有我们这有限几个要好兄弟的原因。

　　我们几个人来到了街口路边的“老新疆烧烤店”，店面不大，一间小屋子里面摆了四套桌椅，现在是夏末，在房子外还摆放了几张矮桌子，人们都是坐在小板凳上吃的。

　　这个时候刚不到六点。正是上人的时候，这家老新疆的老板是地道的新疆人，他带着媳妇和两个十几岁的儿子一起干。他做出来的羊肉串总是比别家的串要大一些，而且那膻味儿很地道，这条街几家烧烤店就数他家生意最好。

　　可以说如果哪天你看到他家的店里人都没坐满，那别的家不用问，肯定也不会爆棚的。而且要是和老板熟了，他还会丢给你几根他自己卷的“莫合”烟抽。

　　由于天气还是比较热，人们都喜欢在外面吃，看到外面已经没有位置了，我们几个就进到屋里面。魏坤一副东道主的模样，忙里忙外，一会儿从正在忙着烤串的老板裤兜里掏出烟盒，抽出几根莫合发给我们，一会儿又喊老板的小儿子给我们把电扇从他睡觉的里间小屋搬出来，把风向定在只吹我们的方向。俨然一副就跟到了他家里的模样似的。

　　我坐在靠窗的位置，抽着莫合烟，眼睛看向窗外，正在寻摸着我要的那十串肉筋烤的怎么样了的时候，突然一眼看到了从马路对过正向这边走来的徐亮他们一帮人。

　　“不会这么巧吧，他们也来这里吃烤串？”我心里寻思着。

　　偏偏他们还就是往这家店走来。没办法，谁让魏坤挑就挑在这家生意最好的烧烤店呢，他们要吃肉串，不先来这里看看，还会去哪里呢？

　　我用胳膊一杵身旁正在仰脖大口喝着冰镇可乐的大宝贝儿。

　　大宝贝儿被我这一杵，明显是被呛到了，汽水沫喷到了地上，咳嗽了几声后，对我急道：“你妈，刚魏坤拿的时候你说不喝，这会儿看我喝馋啦？自己拿去，捅鼓我干嘛！”

　　我指了指窗外：“你看。”

　　大宝贝儿手背一抹嘴，顺着我的手指看向外面：“操，这逼怎么也来了。”

　　“老板还有地方么？”这时候，我听到徐亮问新疆老板道。

　　老板头也不抬，烤着手中的肉串，操着不太地道的普通话问道：“几位？”

　　“七个人。”

　　“屋里吧，外面没地方了。”说着话，又用新疆话喊他的小儿子，话我没听懂，但大致是让他儿子在我们一旁空着的那张桌子边再加上几把凳子。

　　魏坤这傻逼还在忙活着，这时候正和要进来的徐亮他们走了个对碰头。

　　“操，要坏事。”看到这里我立刻站了起来。大宝贝儿和林凯几人几乎和我同时站了起来。

　　我们几个迅速冲到了门口，大宝贝儿还不忘顺手把他刚喝完的玻璃瓶抄在手中。当我们再到门口时，魏坤已经被徐亮他们几个围着爆踹了。

　　“操你妈！”大宝贝儿当先冲过去，一瓶子就砸在正拽着魏坤头发猛踢的徐亮头上。

　　“砰”地一下，瓶子就砸碎了，徐亮捂着脑袋刚转过身，大宝贝儿紧接着照着他的膝盖猛地就是一脚，不给他喘息的时间，随后纵身一跃，身子腾空而起，先是给了徐亮一撇子重拳，就在身子快要落地时，又一把抓住了徐亮的头发用力一带，紧接着腾出来的另一只拳头用力照准他的太阳穴就是几拳。徐亮当时就被他打打懵了，这前后也就有几秒的时间。动作一气呵成，干脆利索。

　　我因为出来时手中也没有拎着东西，就赤手空拳对着面前一个瘦子迎面就是一拳。他的反应还算是迅速，见我一拳打来，把身子一闪，紧接着一脚就踹过来。就在我躲他这一脚的时候，崔福生“嗖”地一下窜到我的侧面，我还没反应过来，他照我的侧脸狠狠就是一拳。

　　虽然他的动作极快，好在我的反应也还不算慢，一侧身躲过了他这一拳，没想到他这一拳是虚的，接着他脚下就是一个绊子，我的脚被他勾到，随后他一用力，我就被绊倒在地上。

　　我刚摔倒在地，接着又上来两个人，对着我就是一顿猛踹。我赶紧双手抱住了头，身体蜷缩起来，把要害部位护住了。崔福生和那两个人不停地对着我的后背猛踢。

　　说实在的，我们几个人也就是杨明的战斗力比较强，林凯一打一个基本是没问题，但是对方人比我们多，他很快就不行了，一会儿的功夫，林凯也被他们拽倒在地。而杨发基本上在一开始的对战中就处于了下风，在开战没多久，就被人给打懵了。

　　这个时候，仍然在奋战的就是大宝贝儿杨明了，当他见到我们几个都被打倒在地时，也急眼了，抽冷子跑到了屋里，很快手中就操着一把剔骨刀跑了出来。

　　“操你妈，谁再动他们下试试！”杨明已经急眼了。

　　“我操，你他妈吓唬鬼呢？”崔福生骂道，说着话又踢了我一脚。

　　“你妈逼！”杨明大叫着举起手里的剔骨刀就直奔崔福生，看起来真是要玩儿命的意思。

　　在一旁吃烧烤的人早都站到一旁看热闹了，此时，已经和过路的围观者把我们围成了一个小圈。

　　崔福生见他那意思是真要玩儿命，也害怕了，赶紧扒开围观的人群一溜烟跑了。和他来的那几个人也都和他一起跑了。

　　徐亮也从地上刚要站起来跑，动作稍慢了点被杨明赶上，照着他正撅起的屁股就是一刀。

　　这一下可把徐亮吓坏了，徐亮当时都喊出来了，辛亏他当时穿得是牛仔裤，裤子被划了个口子，他身子往前栽歪了下，幸亏没倒下，接着就顺着人们给他让开的路撒丫子跑了。

　　“操你妈，让你们知道我大宝贝儿是谁！”杨明手里举着刀指着一路逃跑的徐亮、崔福生他们一伙喊道。

　　在那场架打完后，我们又继续回到了屋里，林凯找了个借口先走了，其实我们也都心知肚明，他是怕徐亮他们找人再打回来。我们也都没有说什么。

　　林凯走后，魏坤强睁着那双青肿的眼，嘀咕了句：“操，揍性。”

　　我说了句：“行了，刚才你挨打的时候，我们出去，人家也没靠后，算够意思了。”

　　魏坤一摆手：“不提了，来我们该吃的吃，该喝的喝，管他的呢。”

　　我们还有些为刚才打架搅了老新疆的生意有点不好意思，可是老新疆却拎了四瓶燕京啤酒放到我们的桌上，说是赠我们喝的。一见到啤酒我们也没客气，几人道了谢，就把瓶盖打开，几个人一碰瓶子，咚咚几口就都下了半瓶。

　　老新疆出去继续烤串，他的小儿子却走过来，说要和我们混。我们几个哈哈大笑，结果还是每个人和那小孩碰杯喝了一口，好说歹说才把他打发走了。

　　后来我们又要了几瓶啤酒。最后，喝到兴起，魏坤又要了一瓶白酒，非要大家一起喝“结义酒”。我们也都是喝得激动了，结果每人都把手指割破，滴了血，大家都把手中的一杯低度白酒一饮而尽。

　　我们几个的生日虽然都不大，但可恰巧按照生日排，我倒排在老大了，魏坤在次，排在老二，杨明和杨发俩兄弟就是老三、老四了。这也是我们这帮人初期规模的雏形了。即使在以后，这帮人越发展越大，这个排名始终没有变，但我们几个也几乎没人喊老大、老二的，但大宝贝儿杨明，在以后又多了一个称呼，老三。而很多跟着他玩儿的小兄弟都叫他三哥。


第006章 刘连旗

　　自从那次打架过后，杨明算是出名了，初一年级他算是平趟了。可以说如果说在我们中学几个年级里找出几个挑号的来，那初一无可厚非的就属大宝贝儿杨明了。初二就是易庆伟。而初三则是我们学校的风云人物刘连旗。

　　刘连旗这个人挺有意思，他在校运动队是短跑冠军兼铁饼冠军，因此，他的体力和耐力都是极佳的。打起架来真有一股横扫千军的架势，但是，他却有一个硬伤，那就是他抽羊角风，这羊角风还不知道什么时候抽。

　　有一次在和外校的打架时竟然也抽了起来，对方一见他这样，就都吓跑了。也因此，他还有个不败的战绩，后来，别管和谁打架，关键时刻也能抽一次，久而久之，人们也就都怕招惹上他了。

　　不过，通过接触，我觉得刘连旗这个人，还是不错的。

　　每次我们在厕所抽烟偶遇的时候，他都会主动甩我们几根烟，别以为我们在初一牛逼了刘连旗就巴结我们，不是那个事儿。他曾经和庆伟的哥龙友都碰过，但最后还是讲和了，后来关系还一直不错，所以说他没有必要巴结我们这群小鸡巴孩子。在操场见面他也总是乐呵呵的没有一点架子，跟我们打招呼。有时候还会撇给我们一盒大红河、希尔顿什么的。

　　那个时候，我们经常抽的也无非就是两块一包的昆湖、龙泉什么的。有时候家里刚给了零花钱的，才偶尔买盒希尔顿留着装逼。

　　自从那次喝过结义酒以后，魏坤就真把我们这几个人当作兄弟了，他那一根筋是发挥得淋漓尽致。有时候他对我们就好像是一只忠实的狗对待主人一样的忠心，虽然这样形容他有点不合适，但是绝对贴切。

　　比如有一次我们一帮和二年级的在操场踢球，大宝贝儿中场带球，一路横冲直撞，在连绕过两个人后，突然一脚射门，球一下子撞到了门栏杆上，一下子弹了出来，按说球已经弹出线了，但站在边锋的我不甘心，看到球弹出来，跑到白线外又对着球踢了一脚。没想到我这一脚居然还射进门了。

　　这时候，我一脸兴奋，下意识地就喊了一声：“牛逼！”

　　守门的那小子见我如此兴奋，说了声：“牛逼嘛？不算。”

　　听到这话，我心想，我也只是高兴，我也没说这球算啊。

　　可没想到，他们的一个中锋，也是他们的队长，说道：“就让给他们。”

　　这话一出，魏坤可不干了，要说我们这几个人里最能打的是大宝贝儿杨明，但杨明真的不是我们这几个人里脾气最大的，要说脾气最大，那就得属这个二货魏坤了，他就是对除了我们几个人以外，跟谁都压不住火，那脾气可以说是粘火就着了。

　　魏坤指着初二的那个中锋，对我们的亲友团大喊道：“打个逼养的！”

　　话音刚落，以他为首的足有十好几个人呼啦一下子就都上去围那小子了，那小子一看事态不好，撒腿就跑，看我们这边这气势，对方那些球员都没有敢上前的。

　　其实，那个中锋也没说什么掉牙犯歹的话，但魏坤就是这么护我们，哪怕遇到事我们不急，他就先急了。

　　这个时候的我们这几人，在初一年级不说是一呼百应，那也是振臂一呼，响应者无数的。

　　我敢肯定，在当时有很多学生都不知道魏坤为什么要打那小子，只是单纯听到了一声招呼，就一拥而上了，因为很多学生都为能和我们几个在一起玩而感到荣幸。

　　所以魏坤这一喊，一下子连我们的球员连带一旁的观众就上来了十多人。

　　那小子直奔学校大门口跑，魏坤这追逐队伍的成员也不断扩大，从最初的十几人，最后追到学校大门口时，已经增到二十多人的规模了。这还得说是星期日，学校里除了住宿生，和我们一些爱玩儿闹的学生外，就没有其他的人了，如果是平时，还不知道会有多少人跟随着加入魏坤这二逼的追逐队伍了。

　　但是，如果是那样的话，对方还会被我们追到如此狼狈么？答案还是会的，因为从他们一开始就没人敢上来，就说明他们是怵我们的，即使他们队长说了那句不太管紧要的话，也是不行的，我们这帮人就是牛逼而不可冒犯的。

　　不说在初二有易庆伟在那儿，他们就不敢对我们怎么样，即使就今天这样的阵势，恐怕他们也不敢对我们有所举动的，因为我们已经俨然形成了初一，乃至初二一些学生心目中那不可动摇的牛逼地位了。

　　如果说坤哥很生气的话，那后果必然会很二逼的。

　　留在草场上的我和大宝贝儿就这么站在那儿，看着魏坤跑去的方向，不约而同的说了句：“二逼！”

　　魏坤虽然被我们骂作二逼，但是他的这次举动也促进了一件事，那就是，以前如果说初二的那些人还稍微对我们有些心存不忿的话，到现在就是唯恐避之不及了，因为，我们实在是很牛逼了，牛逼到已经可以和易庆伟平起平坐的地步了。

　　算那小子跑得还算快，魏坤他们那么多人竟然都没有追上，不过这一帮追一个人，好像和人多少的关系都不算太大，后来我们才从易庆伟的嘴中知道，原来被魏坤追赶的那小子感情以前练过长跑。

　　球也因为这突发事件踢不成了，本来这件事过去了，我们根本就没当回事，但是我们不当回事，不代表那个被追的不当回事。第二天，中午课间操过后，我和大小宝贝儿、魏坤几个人照例还是一字排开的坐在我们楼道门口的阶梯上，那些老实的学生根本就不敢从我们这里经过，魏坤正在给我们讲他昨晚刚借到的一盒录像带里的内容，那片子名叫《古惑仔之人在江湖》，我们几个听得比较入神，都决定今天放学就一起去他家看看。

　　就在这时，迎面走来了两个人，一个高瘦，一个矮一些，长得比较敦实。这两个人我们都认识，高个的那个就是刘连旗，在他旁边的就是和他焦不离孟的外号“杵子”的人。

　　我们几个看到他们俩过来，就都站起来了。老远就喊到：“刘哥，杵哥。”

　　刘连旗也是看着我们一笑，而那个杵子一向都是不怒自威的那种感觉，很少看到过他的笑脸。

　　刘连旗走到我们跟前，笑着说：“小个儿几个在这儿歇着了。”

　　“没嘛事儿，在这吹会儿牛逼，看会儿小女儿。”魏坤总是唯恐别人无视他的存在，抢先说道。

　　见到魏坤说话，杵子瞪了他一眼，魏坤刚才还笑模兮兮的，一看到杵子瞪他，便不敢再说话了。

　　我一见杵子这样瞪着魏坤，就知道是有事，便问道：“刘哥，找我们有什么事儿么？”

　　刘连旗一笑，说：“确实有点儿，不过也没什么大事儿。”

　　“哦，那刘哥说说是什么事儿？”我问道。

　　“方维你们认识么？”刘连旗问道。

　　我想了想，摇了摇头，魏坤他们几个也说不认识。

　　“昨天你们在学校踢球了吧？”刘连旗又问道。

　　我一听，这才恍然大悟，原来他是为这个事情来的。说实话，我心里有一点小紧张。虽然我们现在在初一乃至初二都能说得上挺牛逼的，但是还真不敢跟刘连旗叫号。

　　魏坤赶忙问道：“是啊，是踢球了，怎么，刘哥？”

　　“你们昨天踢球时，追的那人就是方维，他今天找我了。以前我们在体校训练队的时候认识。”刘连旗说。

　　杨明是我们几个中说话最冲的，别看魏坤干事总爱抢先，但要是论胆量，他真比不了大宝贝儿杨明，杨明是真有点儿天不怕地不怕的劲头，即便站在我们面前的这个人是刘连旗，他也不怎么在乎。

　　“怎么了，刘哥，那个方维是什么意思？”杨明说话不软不硬。

　　“他说他跑得快，也没有挨打，但是他知道你们这帮人现在咱三中玩儿的比较凶，所以，怕你们再找他，所以就找了我，让我出面给说说。”刘连旗说得很平淡。

　　听到这儿，我的心算是放下来了。我刚要说话，却听到杨明说道。

　　“哦，嗨！这事儿还用得着刘哥过来么，那既然刘哥都说话了，那我们哥几个儿再找他，就忒说不过去了，刘哥的面子，我们小哥几个必须得给啊。”杨明是挺会说话的。这话一出，让人听着就是舒服。

　　“呵呵，那就谢谢小哥几个了。”刘连旗和我们说话一直都是不温不火的，挺客气。

　　“嗨，刘哥说这话就客道了，我们小哥几个还得仗着刘哥多照顾了。”见杨明刚才那一说，我的反应也挺快的。

　　我和杨明一唱一搭，把刘连旗说得挺高兴：“还在这儿渗着干嘛？走跟哥哥抽根儿去。”

　　“不是，旗子，他们做事也狂了点儿吧。”杵子见我们几句话就把刘连旗哄高兴了，有点不忿的对刘连旗说道。

　　“嗨，杵子，别叽歪了，找你对象去吧。”刘连旗一拍杵子的肩膀说。

　　“以后做事儿尼玛给我悠着点儿，别太摇了。我们还没毕业了。”杵子给我们撂下句话，就走了。

　　“别理他，那就一楞子。”见杵子走远了，看着尴尬站在那里的我们，刘连旗笑着说了句。

　　“没事儿，没事儿。”我们几个都皮笑肉不笑的应和着。

　　确实我们这一阵子真有些天是老大我们是老二的意思了，初二有易庆伟因为和杨明是拜把子弟兄，不好说我们什么。

　　而刘连旗始终对我们这几个新起来的小子还算不错，所以，我们才会自我膨胀，如果今天来找我们谈话的不是刘连旗，而是那个杵子的话，相信也就不会这么好说话了，说不定就言语不和动起手来也不一定了。

　　因为虽然初三是刘连旗挑号，但是杵子和刘连旗的关系就像我和杨明一样，是兄弟，是平起平坐的，他要是真动我们，刘连旗也拿他没办法，毕竟我们和刘连旗的关系不像和易庆伟那样，刘连旗是不会为了我们而去得罪杵子的。

　　话虽然是这么说，可是我们这几个人正当热血的年纪，又怎会按耐住那股青春的躁动呢？终于，由于我们对那些可能对我们构成威胁的人的忽视，让我们几个在三中第一次尝受到了教训。


第007章 玩栽了

　　老话说得好。物极必反，乐极生悲，确实很有道理的。我们这帮人现在在学校里，就像是没有了天敌的畜生一样，尽情的撒欢儿。早已经忘记了什么叫低调了。也已忽略了，初三还有像刘连旗和杵子他们那样的人物。

　　事儿就出在魏坤身上，要说那次还真不能怪魏坤，我们几个当时除了大宝贝儿杨明没有搞对象以外，其他的人基本上都有对象了。而魏坤这小子搞的是初二的一个女生，我见过那女生几面，要说长相真的是不敢恭维，她长得不是丰满的那种，但绝对是身材粗壮，听说小学时还练过铅球。

　　有的时候我就不明白了，明明有的女生长相一般，身材也不算苗条，但却是有不少男生喜欢的，而魏坤的对象貌似就是属于那一行列的，反正我们几个经常拿魏坤取笑，说他找了个男人婆。而就是那个男人婆给魏坤惹了祸。

　　那次是教师节的前一天下午，各班都在教室里做卫生大扫除，描黑板报什么的。我们几个是从来不参与这种公益活动的，平时值日做卫生我们都不做，班长也不敢硬派我们。所以，我和魏坤就走出了教室，正好杨明也从班里走出来，后面还跟着杨发和他们班的两个同学。我对杨明一挑眼，他便心领神会了。

　　这个时候，魏坤就说：“你们去抽去吧，我去找我对象玩了。”

　　一听魏坤要去找他对象，我们几个就都起哄道：“快找你的母夜叉去吧！”

　　魏坤只是对我们笑着竖起了中指，然后就哼着小曲儿向初二的教学楼走去了。

　　因为厕所的旁边就是水房，这个时候，因为觉得各年级各班都做大扫除，人流还是比较大的，所以我们就决定去校门外的小胡同抽烟去。自从我和大宝贝儿他们玩儿在了一起，学校门口的小胡同便也是我经常去的地方了。

　　可我们走到大门口才发现，原来大铁门已经开着了，其实这个时候也不是哪个班都做卫生的，也就是有的老师的独裁为了凸显自己不可撼动的地位，才会驱使我们这些学生或情愿的或不情愿的去做卫生，去描黑板为他们歌功颂德，这不还是有比较开明的老师，直接就把学生们都放了的么。

　　而我和大宝贝儿不约而同，对看了一眼，然后同时说出了一个“操”字。

　　我们几个人来到小胡同，一人一根烟一边吹牛逼，一边吞云吐雾着，而我因为是对着胡同口站着的，杨明他们几个是对着我的，所以我不经意间忽然就看到从学校大门口急慌慌的跑出来一个人，脸上还带着大巴掌印，我仔细一看，还是魏坤。

　　我把烟一扔，说道：“我操，你们看，是坤子。”

　　杨明正蹲在地上吸着烟，下意识的吐了个眼圈说：“操，那逼……”但他话没说完，突然觉得不对，猛地一回头，只见魏坤向我们这边跑来，脸上还带着血印子。

　　我们几个都愣了，刚才明明还好好的，怎么这么会儿功夫，就成这样了呢。

　　“怎么回事？”我喊了一声，我们几个一起跑向了魏坤。

　　魏坤看到我们看到他了，大喊道：“快抄家伙，麻痹的，看我这样，杵子那笔打的！”边喊还边指着自己的脸。

　　杨明一看魏坤那样就急了，把烟往地上一扔，喊道：“麻痹的，杵子是吗？走，去了他！”

　　这时，我觉得应该先问清楚怎么回事，再动手也不迟，便对杨明说道：“先等会儿，问问坤子是怎么回事。”

　　“麻痹的，问什么问！都尼玛打成这揍性了，还问什么，直接找到杵子，去了他！”杨明显然不想问明白，他只是知道魏坤被打了，打他的就是杵子，这对他来说就够了。

　　等到和魏坤跑到了一起，魏坤满脸气相的喊道：“操他妈的，我要不把杵子办挺了，我尼玛不姓魏！”说着话就向小胡同里面走去，因为在小胡同过道的旮旯，我们在那里掖藏了几根钢管。

　　魏坤走过我的身旁时，我伸手一拦他，说道：“到底怎么回事？你先说说。”

　　“有什么好说的，我非去了他！”魏坤一扒拉我的手不耐烦道。

　　这时候杨明对他们班的一个学生说道：“你赶紧去咱班把咱的人都叫到这儿，就说我让他们都过来！”又对另一个学生说：“你去台球厅和游戏厅喊人，就说我说的，把能叫的都叫过来，赶紧的，一会儿在这集合，说我在这等着了。”

　　吩咐完，杨明就朝着魏坤喊了声：“把里面的家伙全拿出来！”

　　就在这个时候，我刚搞的对象孙慧也正好从校门口出来，她看到我们几个在那站着，尤其是看到了魏坤的脸上挂的彩，就直接奔我们这走过来了。

　　一到我跟前就问我：“刘晓永，怎么回事啊？”

　　我因为心情比较焦躁，便对她不耐烦的说道：“你别管，赶紧回去。”

　　孙慧看了看我，说道：“我是你对象，问你不行么？”

　　就在我刚要说话的时候，我却看到了让我惊奇的一幕，魏坤从胡同里出来，手里不仅抓着几根钢管，而且还握着一把菜刀。

　　这时候杨明也震惊地问道：“我操，你什么时候藏的菜刀啊？”

　　此时，魏坤掂着手中的菜刀，冷冷一笑，回道：“功夫再高，也怕菜刀，装得再吊，他妈一枪撂倒！”他这一套一套的都是哪儿学的？

　　其实，自从上次大宝儿用烧烤店的剔骨刀镇住徐亮他们一伙以后，魏坤就感觉到这刀的重要性了，所以在我们藏了几把钢管的同时，他又私藏了一把菜刀。

　　魏坤把那几把钢管往地上一扔，手里就留了那把菜刀。

　　孙慧不由惊叫了一声：“啊！你们还用凶器啊？快收起来啊，会出事的！”

　　我这时，推了推孙慧说：“行了，你先走，我们自己有分寸的，别跟着搀和了。”

　　就在我推孙慧而她还不想走的时候，就看从大门口出来了五六个人，而为首的一个就是杵子了。

　　魏坤一看到杵子出来，就举着菜刀大喊一声：“杵子！我尼玛弄死你！”接着就向杵子跑了过去。

　　杵子一看魏坤举着菜刀向他跑过去，居然还笑了：“你个傻逼，还尼玛跟我玩儿刀呢，呦，还是菜刀？”

　　当魏坤跑到离他有一米远的时候，只见杵子不但不躲，反而身子向前一挺，紧接着右脚猛地抬起，照着魏坤的肚子就踢了过去，魏坤由于冲得太猛，而且也没想到这杵子居然不躲，还直接就踢出了一脚，而这手肯定是没有腿长了，但魏坤明显想还是想躲开这一脚的，却由于惯性和本来距离就不远，只是身子稍微侧了一下，就被杵子一脚踢到了肋上。

　　只听魏坤闷哼了一声，就倒在了地上，而他手中的菜刀也随之脱手了。

　　魏坤躺在地上直哎哟，听得出来是真疼：“哎呦，肋叉子踢折了。”他挤出了一句。

　　大宝贝儿看到魏坤疼成这样，便直冲向杵子：“杵子，我草泥马勒戈壁的！”

　　杵子看大宝贝儿也向自己冲去，便一笑：“我草，一个比一个看着牛逼啊。”

　　而紧跟在大宝贝儿后面的是小宝贝儿杨发，杨发这时候是捡起了一根钢管冲过去的。只见杨明冲到了杵子的跟前，一个直拳直奔杵子的鼻梁打去，杵子刚把身子一侧，要躲这一拳，不想这一拳原来是虚的，杨明拳只出了一半就迅速收回，紧接着猛地一抬腿，要给杵子来一记窝心腿。

　　杵子见杨明临时换了套路，把身子迅速向后一抽，退出了半米的距离，紧接着，没等杨明收腿就一个健步上前，一个侧踹踢到了杨明的肚子上，杨明被这一脚给踢出去一米多远，随后重重地摔在地上，他刚要起身，杵子身边的一个人这时已经快步闪到了他的跟前，照着杨明的脸上就是一脚。

　　杨发嘴里大骂着，举着钢管就砸向杵子。杵子只是微微一闪，就躲开了。而杵子又顺势绕到了杨发的侧面，紧接着就又给了他一脚。杨发就这么斜着飞了出去，结果自然也是摔得很惨。

　　这杵子一个人的战斗力竟然是如此惊人，先前冲上去的这三人没多会儿功夫，就被他一个人办挺了。

　　此时，就剩我了，而我之所以一直看着他们没动，并不是我吓得没敢上，其实被杵子的战斗力所震惊了也是事实，但我当时已经被孙慧拽住了，而杵子先后的这些动作说起来很长，但其实也就是在几秒钟的时间。

　　这下就剩下我一人还站着，不，应该是两个人，还有孙慧。她一直在用力拽着我。

　　这个时候，杵子带来的几个人正在猛踹杨明和杨发兄弟俩，杵子看着我说：“这次的事情和你没什么关系，你既然没上手，还有你对象在，我也就不动你了，不过你们几个小逼崽子给我记住了，我杵子一天没毕业，你们就他妈别想翻天！”

　　此时周围围观的学生也有不少，我还看到了几个踢球那天魏坤追初二那小子的时候跟着他一起追的学生，而这个时候，眼见我们就快全军覆没了，而他们也都站着看，没有一个愿意上前的，这些人让他们打个便宜人容易，要是在危难时刻挺身而出，雪中送炭帮我们一把可就难了。

　　而我也纳闷这个时候，杨明放出去叫人的那俩小子怎么也该回来了，怎么一个人都不见呢？

　　现在也不是我想这些的时候了，眼见魏坤杨明他们一个个都被办挺了，我要是就这么放过杵子，那我自己也不会原谅自己的，毕竟我们当初几个人都是拜过把子的。有福同享有难就要同当，虽然跟这他们在一起，除了能抽到希尔顿和大红河什么的，但大多数都是我买的，还没享过什么福，但至少也要有难同当的。

　　我对着孙慧大喊一声“放开我！”

　　“我就不放，我就不让你打架！”孙慧还挺着急。

　　“爷们儿的事情，你他妈少管！”我眼见摆脱不了孙慧，便使劲一挣脱，由于我用力太大，一下子竟把孙慧推倒了。

　　孙慧被我推倒在地，眼睛潮红的看着我，喊道：“刘晓永，今天你要是打架，我们俩就到此玩完了！”

　　我此时已经火气很大了，对她吼道：“完了就完了，操！”

　　我说完这句话，孙慧哇的一声就哭了。

　　我已经没有功夫管她了，杨明和杨发哥俩已经被踹得不能动了，我也是急眼了。大喊一声：“杵子，草泥马的！”就向杵子冲了过去，而结果可想而知，杵子一个人几下子就把我打倒在地了。紧接着，又上来两个人对我一顿猛踢，我只能像虾米一样卷躯着身子，双臂护住了我的脸，任由他们对我一番狂风骤雨般的攻击了。

　　打了一阵，杵子说了声：“停。”那些人就都喘着粗气站到了一旁。

　　杵子蹲下来，一把抓起了我的头发，看着我说道：“行，小伙子还有点儿义气，今天算是给你点教训，让你以后别那么摇。”

　　我就这么狠狠瞪着他，一句话不说。

　　旁边一个人看到我瞪杵子上来照我后背又踹了我一脚：“你还不服是吗？”

　　杵子对那人一喝：“行了！”随后松开了抓着我头发的手，站起身来又对我们几个说道：“我今天打了你们，要不服的话，就随时来找我，我杵子随时候着。”说完便对那几个人一招手走了。


第008章 杨明的打算

　　我站了起来，身上已经满是灰土和大脚印了。这个时候，杨明也坐了起来，他揉了揉腮帮子，“噗”的吐了一口带血的唾沫：“草他妈的，牙都给我打活动了。”

　　杨发和魏坤也都相继勉强站了起来，魏坤一直捂着肋叉子，看来还是很疼。

　　我看到他们几个都起来了，才忽然想起了孙慧，一回头便看到孙慧还站在刚才摔倒的地方，只是一直的抽泣着。

　　我走到了她的面前，她只是愤恨的看着我。我不知道该不该把我的手伸出来，用行动来安慰她。

　　就在这个时候，孙慧突然大喊了一声：“刘晓永，我们完了。”

　　喊完这一声，眼泪忽地又掉了下来，我刚要伸手拉她，她向后一退，一转身捂着嘴跑了。

　　我傻不愣登的站在那里，看着孙慧跑去的背影，一时间脑子里就是一片混乱，连我自己都说不清自己这个时候在想什么。

　　就在这个时候，就听见老远就有人喊道：“谁啊？麻痹的！”

　　我回过神来转身一看，原来在马路的对面正跑过来四五个人，在这些人最前面跑的，正是杨明支走去喊人的其中一个。

　　“操，人都走了，你还喊个鸡毛啊，让你去叫人，你去郊区叫人去了是么！”杨明不满地对那小子说道。

　　“不是，就这我们还是跑着过来的了，你问问他们。”说着话那小子跑到杨明跟前，一指身后的几个人说道。

　　那几个人都跟着点头应和着。

　　杨明叹了口气，不再看他们了，接着问魏坤道：“坤子，你怎么样，要不要去小诊所看看去？”

　　魏坤只是一笑，说道：“操，这点儿伤还不至于。”说着话，他又揉了揉肋叉子。

　　“你怎么样？”杨明又问他弟杨发道。

　　“不叫个事儿。就点儿皮外伤。”杨发也不在乎地说道。

　　杨明看到大家都没什么太大的事，就走到我跟前一拍我肩膀说道：“串儿，旧的不去，新的不来。”

　　这杨明还真想得开，感情不是你的对象跑了，我这才刚搞时间不长的对象啊，我把我的初吻都献给孙慧了，这说分就分了么？

　　我只低声说了句：“知道，我没事。”

　　杨明的手又在我的肩膀上轻拍了两下，这个时候，从学校大门口也出来了七八个杨明班的人。

　　魏坤一见来人了，又兴奋起来了：“兄弟们，走，我们去平了初三的。”

　　“滚你妈逼的，还平个鸡巴！杵子都走了。”杨明心有不甘的喊了出来。

　　“说句实话，就凭我们跟初三的打，真不行，你们也见识过了，就杵子一个人就能把我们四个都办了。”我说道。

　　“行了，先不说这个了，你们哥儿几个都先散了吧。”杨明对着被叫来的那些人说道。

　　不远处，本来刚才就走了差不多一半的看热闹的，剩下的人这下见没有热闹可看了，也都惺惺的散了。

　　“哥几个还都行么？没问题咱喝酒去，我请。”我说道。

　　“得了吧你，听说过打胜了喝庆功酒的，还没听说过被打了还去喝酒的。”魏坤对我说道。

　　“我就想去喝酒，你去不去，不去就给我滚蛋！”我对魏坤喊了一句。

　　说实话，别看平时魏坤跟我有时也没个正形的，不过，他其实还是挺怕我的，正格的我要是一急，他立马也就不敢多说话了。

　　随后，我们就去了老新疆那里，我要了两瓶高度的牛二。

　　就刚摆上桌，菜还没有上，我便问魏坤道：“坤子今天到底是怎么回事？”

　　魏坤刚要说话，杨明就截过来说道：“今天我们就是喝酒，别提这鸡巴事，扫了酒兴。”说着话，他又一指我说：“还有你，串儿，我知道今天你心情不好，所以哥几个陪着你一起喝酒，但你别的事都别说，咱哥几个就是喝个痛快，有什么事，喝完酒咱明天再说，行么？”

　　我看了看杨明，一叹气说：“行，今天咱们就喝酒，有什么事都不提了。”说完，我就用牙把一瓶白酒瓶盖咬开了。

　　两瓶白酒被我们干下去后，我们先后总共又要了十二瓶燕京啤酒。

　　那次，我们喝到很晚，我喝的最多，他们三个也都喝得不少，而最后，在我抢着要结账的时候，刚一站起来没走几步，就一个踉跄摔了一个狗吃屎，最后还是杨明结的帐，当时我已经喝得迷糊了，走路都动摇西晃，脚底下就跟踩着棉花似的。

　　我们几个是相互搀扶着，东倒西歪地回到魏坤家的，因为他家没有人，魏坤是单亲，他妈早就没了，他爸是工人，上的是三班倒，那天他爸上夜班，所以我们几个都去他家睡的。

　　这几个人也就是杨发喝得相对还少点，说话还算是利索点，他在魏坤家楼下的IC卡电话亭给我家打了电话，说是给我们同学过生日，玩得晚点就不让我回家，在他家睡了。幸亏那天接电话的是我爸，我妈那天正好出门没回来，要不，她非得要问个底儿掉才算完。

　　那晚，我蹲在厕所吐了好几次，最后一次没什么吐了，把胃液都呕出来了，我当时就发誓，再也不喝酒了，太难受了。但是那个时候的发誓，仅限于当时，转过天来，好受了，就把那次的发誓抛到九霄云外去了。

　　早上六点多，魏坤就把我们哥几个都喊起来了。

　　“哥几个快起来吧，一会儿我爸就该回来了，赶紧的，收拾收拾，咱去楼下吃早点去。”

　　杨发睡眼惺惺的把手一划拉，说道：“我再睡会儿，昨晚你们俩是都睡了，尼玛串儿一要吐，我就赶紧跟着他去厕所，折腾得我都跟着没睡好。”

　　“别呀，哥们儿，我爸你是不知道，那打我叫一个狠啊，他要是知道咱们几个喝了那么多酒，我还把你们都领了回来，那他还不照死了抽我啊！赶紧的，求你了行么，快起吧。”魏坤近似于哀求着对杨发说道。

　　“操，看你那点儿出息。”杨发不情愿的坐了起来，揉了揉眼睛后，对我说道：“你好受点儿了么？”

　　“好受多了。都吐干净了。我真是的，害你也没睡好。”我挺不好意思地说道。

　　“行了，好受了就行，咱哥们就别说那个了。”杨发说道。

　　因为我们都穿着衣服睡的，我甚至连鞋都没脱，在我们几个起来后，魏坤赶紧把床单被子都收拾了一下。随后，我们就在他家楼下的早点摊吃了早点，我因为昨晚吐得太干净了，肚子空，所以只要了一碗手擀面。

　　吃早饭的时候，杨发还对我说要我今天再去哄一下孙慧，他就是那种对对象特别好的人，所以他也见不得我就因为这次的事和孙慧分手，他觉得不值当的。

　　杨明却很不屑地说：“你挨打的时候，她都没说护你一下的，散就散了”。我没有说话，闷头吃面。

　　魏坤也在吃早饭的时候，把昨天他和杵子怎么动手打起来的来龙去脉和我们说清楚了。

　　原来，昨天魏坤刚走到初二他对象在的那栋楼，刚上楼梯，正好瞧见他对象和杵子在过道说话，起先，魏坤也是心里不太高兴，但是心想也许他们是有别的事呢，毕竟杵子在三中里也挺牛逼的，而她对象也是女生里玩的比较闹的那一种，所以他们能认识，说两句话也挺正常的。

　　所以魏坤也就没太多想，就走了过去，而他对象突然看到魏坤向他们走来后，却是明显地皱了下眉，就是这一下皱眉，魏坤说他当时就觉得心里别扭，于是魏坤走到他对象跟前的时候一把就搂住了她的肩膀。他说他同时还看向杵子，对他做出了一个很大度的微笑。

　　我很能想象魏坤这副本就不怎么样的尊容，在当时强挤出的那副比哭还难看的笑容，是要多不自然有多不自然了。这如果放在平时，魏坤还不至于在大庭广众下这么放肆，但他这次真是醋火攻心了。

　　“你干什么？”魏坤对象明显对魏坤这样的举动很反感，说着用手直接把魏坤搭在自己肩上的手给硬扒拉下去了。

　　魏坤还没等说话，杵子就一指魏坤对象次楞着眼对魏坤说道：“知道她谁么？”

　　“我对象。”魏坤这个时候还傻不愣登的说着。

　　杵子一听魏坤这么说，反而倒笑了：“呵呵，你对象。”

　　“啪！”

　　话刚说完，照魏坤脸就招呼了一巴掌。魏坤说当时那一巴掌打在脸上真的是很响。

　　魏坤也是被这一下子给抽愣了，捂着脸问道：“你打我干嘛？”

　　“我操，打你干嘛？”

　　接着反手又抽了魏坤一个大嘴巴子。这个时候，魏坤就是再傻逼也该知道怎么回事了。

　　魏坤捂着脸，指着杵子喊道：“我操你妈的，你等着我！”

　　这就是魏坤挨打的经过了，在接下来，就是后面我们经历的事情了。我也感叹魏坤这小子，一般人要是挨了打，怎么都得都把自己说得英雄点儿，牛逼点儿，他这可倒好，一点儿没添彩儿，把这点事照搬过来就说给我们了。

　　这要是放在往常，我们怎么也得骂他傻逼了，可这个时候，我们却没有一个人骂他一句。

　　沉默了一会儿，还是我先开口说的：“杵子这逼必须得办他，不过你那对象更他妈可恶。”

　　“操他妈的，是可恶，不过咱总不能打女人吧？”杨发说道。

　　“杵子得办，坤子，你那对象也他妈得办，操，贱货！明显的是把你当傻逼糊弄了。”杨明对魏坤说道。

　　“什么，办她？”魏坤表情惊诧道。

　　“怎么，你还舍不得么？”我问道。

　　“不是舍不得，妈的，我也对她是真有气啊！”魏坤表情挺愤慨。

　　我嘬了一口面条，说道：“那不就得了。”

　　“可就跟老四说的一样，咱大老爷们的总不能打女人吧？”魏坤一脸无奈地说道。

　　“咱是不能打女人，不过，我可以想办法。”杨明说道。

　　“你有什么办法？”魏坤问道。

　　“咱们先吃，吃完去学校，你们就等我的信儿吧。”杨明说完，就头也不抬的喝起了他那碗老豆腐。

　　我们从早点摊出来就直接奔了学校，当我们走进学校后，我就看到有的学生看到我们后，就对着我们指指点点，嘴里嘀咕着什么。弄得我挺不自在的。

　　而以前有的见面和我们还打招呼的人，看到我们都装着看不见，老远就躲开了。

　　“操，老子又不是瘟神，躲什么躲啊！”魏坤见状低声骂道。

　　当走到教学楼门口的时候，杨明对我们几个说道：“你们先进去吧。”

　　“你不会自己去找杵子吧？”魏坤见杨明让我们先进去，便问道。

　　“操，我还没你那么傻逼，昨天刚被他办了，我现在过去不是找办么？”杨明说道：“我去找趟易庆伟，行了，你们先进去吧。回头听我的信儿就行了。”

　　我们见他这么说，也就不再说别的了，都进楼各奔各的教室了。


第009章 女玩闹（上）

　　我本来就不愿意上几何课，总觉得看老师在黑板上画出的那些几何图形和公式就跟看天书似的。我看了看魏坤那小子，他和我隔着两行，坐在倒数第二排的位置，这个时候，他胳膊拄着桌子，手托着腮，俩眼迷茫的看着前方，我知道，他绝对不是在听老师讲课，这个时候，脑子早不知道飞哪去了。

　　我昨晚因为好几次呕吐，没睡好觉，索性就趴在桌子上睡觉了。好在我的个子算是高的，坐在班里的靠墙的最后一排，自我感觉隐秘性还算是比较强的。

　　临睡之前，我还特意嘱咐了一下坐在我同桌的眼镜妹，到下课了告诉我一声，老师走过来的时候也要告诉我一声。她欣欣然的答应了，我怀疑她也在暗恋我，一般我说什么她都能答应。小考的时候，她还会主动把答案露给我让我抄。不过，我觉得她长得真的是不咋样，总觉得她这样的路人脸，即使再对我献殷勤，我也不会看上她的。而且她脸上还有点小雀斑。

　　但后来毕业后我也曾经见到过她，不过那时候我差点都没认出来，妈的，眼镜也不戴了，而且小脸还挺细的，再一打扮起来，也能算是个中上等的美女了，再想想那会儿上学的时候，不堪回首的童年说的就是她这类人吧。

　　说得有点儿跑偏了。下课后，她也如约的把我叫醒了。我伸了个懒腰，这时候魏坤来到我的跟前说道：“走，找宝贝儿去。”

　　我们俩刚出教室门口，却正遇到杨明和杨发哥俩往我们这边走。

　　我看到杨明是面无表情的，但是杨发此时却是一脸笑模样。

　　“嘛意思啊？”魏坤当先问道。

　　“走，楼道说去。”杨明说了一声。

　　我们走到楼道的犄角旮旯，看了看没人跟过来，杨明就对我们说：“我上课之前找到了庆伟，他说昨天的事情他知道了，不过庆伟说的挺实在，昨天就是他在，也顶多就是拉个架，帮不了咱太多。不过，他可以帮坤子找人收拾坤子的对象，呸，什么对象，就是那个破货。”

　　“说了半天，只是找人修理我那对象啊。”魏坤有些扫兴地说道。

　　杨明说：“是，就是修理你那对象，杵子那暂时就别想了，庆伟也说了，咱现在要是想动杵子的话，那刘连旗也会出面的，昨天的事情刘连旗也知道了，而且刘连旗也放出话来了，谁要是想动杵子，就等于要动他，他是一定会出手的。杵子的身手，咱们也都见识过了，咱们几个人当中，可以说我的身手是最好的了，但在他面前也过不去几个照面的，没办法，他是体校出来的，又学过几天散打。”

　　“那我这口气就咽下了么，咱们这顿打就算是白挨了么？”魏坤听到这里有些着急了。

　　“靠人头，靠单挑，咱都没什么胜算的。知道为什么昨天咱这边帮忙的人来得这么慢么，其实他们也都偷偷地在看着了，见杵子走了才都出来的。不过，这也不能全怪他们，就是当时出来个十来号人，结果也是跟着咱们一块儿被撂倒的份儿，毕竟咱们这帮人有几斤几两咱们自己最清楚，和杵子一起出来的那几个人也都是最少都能一挑二的打架好手，而且他们又都是初三的学生，他们不敢出来也是情理当中的。”杨明说道。

　　“你的意思就是不动杵子了？”听到这里，我也有些不太高兴了。

　　“操，我大宝贝儿什么时候吃过亏了啊。这事儿不是得一件一件的来么，你这样想，这杵子现在刚把咱们打了，他那边肯定是要提防着咱们的，所以咱们要下手肯定就会非常不容易了。我看咱这一阵不如就先踏实点儿，让他以为咱们被他打怕了，让他对咱放松警惕，然后再找机会办他。你放心，不用你说，我也不会就这么咽下这口气的。不过自讨没趣的事情咱是不能干的。”杨明语重心长的说。

　　“你说事情一件一件来，那就说说另一件吧。”我听出了点儿眉目，便问他道。

　　“操，串儿脑子比你好使。要不你叫傻坤呢。”杨明对魏坤说道。

　　“行了，你别夸他了，赶紧说，一会儿又上课了。快说另一件吧。”魏坤催着问道。

　　“嗯，这件事，庆伟已经答应帮你搞定了。”杨明说道：“今天中午放学你就知道了。”

　　“别你妈卖关子了，怎么个意思你就说吧。”魏坤有点儿不耐烦地问道。

　　杨明问道：“庆伟说找他的一个干妹子帮你办你那个贱货对象，狗燕儿你知道吧？”

　　“知道啊，她是庆伟的干妹子啊？听说在八中挺摇的啊。”魏坤赶紧接过来说道。

　　“嗯，狗燕儿我倒是见过两次，不过跟她没怎么过话，这次是庆伟出面让她帮你办你那贱货对象的。中午她就会过来。到时候你就看好吧。保证出气。”说话间，杨明脸上挂出点儿小得意。不过我倒是真觉得，把个女的办了也没什么可出气的。毕竟打了坤子又打了我们的还是杵子不是么。

　　事儿说完了，杵子倒是先动不了，不过我看魏坤那表情，能把她对象给办了，他倒是也是挺高兴的。我和魏坤回到了教室，不一会儿上课铃就响了。

　　这节课是英语，对于英语单词向来都是它认得我，我不认得它，我说的最好的英文恐怕也就是YES或NO了。我觉得中国十几亿人的大国，华人遍天下，为什么我们就要学英语呢，应该是他们都来学汉语才对啊。

　　干脆继续再补一觉。我趴在书桌上就在想，那个狗燕儿长的得是个什么样啊，不过能办魏坤对象的恐怕要比魏坤对象还要健壮吧，就魏坤对象那块儿，就够重量级的了，那狗燕儿还不得什么样啊。

　　我干脆就把她想象成女举重运动员那样的，留着假小子头，雄性荷尔蒙分泌过剩，长得非常路人四肢粗壮的样子，想象着狗燕儿和魏坤对象就像两个女相扑一样在学校的小胡同里对摔，不由还无耻的笑了起来。

　　正在听课的我同桌见我突然笑了，面带疑惑地看了我一眼，而我也瞅了瞅她，但看到她那美丽的大眼镜，和躲在眼镜后的那对小细眼后便把头偏到一旁，继续找周公去了。

　　终于挨到中午放学了，因为是教师节，所以下午老师停课休息半天。我也正乐得这样了。

　　我其实并不是很急切地想看到那个叫狗燕儿的，毕竟就算没看到本人，光是听这个外号就有够粗犷的了。但我却是很想看看她们俩女生是怎么打架的，毕竟只看过男生打架，女生也只是见过有吵嘴的。所以我也挺迫切想看到两个重量级的女生在地上扑打的场景是咋样的。貌似有点儿小邪恶。

　　我们哥几个走到了学校大门外，这时，就看到迎面不远处有三个女生站在那里向我们学校大门这边望着。

　　三个女生差不多一样高，三个人没有一个是穿着校服的，但一看就知道和我们一样都是初中生。而且三人中有一个看起来挺乍眼的，目测她个子差不多有一米六左右，一头齐碎短发，眉毛好像是摘过的一样，眉梢很挑，就跟当时很红的歌手李玟的眉毛如出一辙。她也算是五官精致，眼睛不大不小得很好看，小鼻子也挺，薄嘴唇，尖下颏。当时看到她后，我的脑子里就闪过了两个字“正点”。

　　旁边那两个和她站一起的女生，说实话长得还都可以，不过和她一比就相形见拙了。过来过去的学生看到她们几个也都忍不住多看几眼。往常要是看到了美女，那在我们学校门口待着的混混学生们早就有迎上去搭讪的了，不过就这么三个漂亮女生往那一站，还真就没有人凑过去的。这不由让我有点儿心生疑惑了。

　　这个时候，杨明却说了一句：“狗燕儿来了。”

　　“哪了？”我忙问道。

　　“尼玛瞎啊，不就那站着了么。你这俩眼珠子是出气儿的啊。那么大个美女看不见啊？”杨明把头冲着那三个女生的方向一仰，没好气的对我说道。

　　被他这么一说，我才恍然大悟，原来那三个女的里面就有狗燕儿啊？他要是不说，我还真没敢把面前这三个美女任何的一个和那听着有点儿戳的狗燕儿联系到一块儿。

　　“哪个是啊？”魏坤也问道。

　　“操。俩傻逼，那个，就那个留着齐碎的那个。”杨明还是对我俩解释，好像还怕我们再认不出来，干脆用手指着说道。

　　其实，他用手就那么象征性地指着，我也不知道是哪个，但是那三个女生中唯一留着齐碎的就是我刚注意的那个最漂亮的挑稍眉。

　　魏坤看着迎面那三个女的，不由嗞嗞说道：“哎呦嘿，都够俊的啊！尤其那个狗燕儿真不愧是传说中的‘东大街的五朵金花’嘿！”

　　在这里说下，当时我在的市区混混的传言中有“五朵金花”一说，分别指的就是东大街狗燕儿，西大街幺鸡，北门楼翟莹，南巷胡同儿皮皮，还有市中五大道的四妹儿，也有叫四姐儿的。这些女玩闹年龄有大有小，点气高低也不同，但有一个共同的特点，都漂亮。

　　甚至北门楼的翟莹正式来说都算不上个女玩闹，就是长得巨漂亮，她搞的那个对象据说在北门楼一带也特狠，特牛逼，听说他曾经和单吊儿他们的大哥金宝还磕过几回架，直到金宝犯事儿进去了才消停一阵。

　　这几个女玩闹我到现在为止也只认识狗燕儿和幺鸡两个人，西大街的幺鸡就是前面提到过的仨豹子和单吊儿他们那块地儿的。而我听说这五朵金花的全名，也都是后来杨明讲给我的了。

　　这个时候，那个狗燕儿也明显看到了我们在议论她们，尤其是杨明那手比划的动作幅度，让谁一看都知道是在指着她们几个。

　　狗燕儿看着我们，用食指对我们一勾，意思是让我们过去。

　　我们几个走到她们几个的面前，还是杨明微笑着先说对她们的话：“过来了啊，劳烦几位姐们儿了啊。”


第010章 女玩闹（下）

　　狗燕儿两只胳膊环抱胸前，就这么看着我们几个，表情有点儿傲：“要说我平时是不爱管这种事的，不过庆伟跟我打招呼了，我这做妹子的也不好驳面子，待会儿那个叫什么萍的……”

　　魏坤赶紧接过来说道：“肖萍。”

　　“管她什么萍的，一会儿看到她出来，就告诉我是哪个就行了。”狗燕儿看都没看魏坤地说道。

　　旁边一个女生说道：“待会儿肯定把她削平！”

　　“嗯，好。”魏坤说着话连连点头，我看到他两只眼还在上下打量着狗燕儿。

　　其实这时候我也没怎么闲着，能够近距离的欣赏美女，要不看才怪了。狗燕儿说是庆伟的妹子，那肯定就是和我差不多大了，但是别看她的年龄还不大，但是身材已经初露端倪了，她的上身穿着比较薄的米黄色体恤，胸前那地方俨然已经有点儿初具规模了，但是一看就是还没有发育完全的样子，而且让我比较惊讶的还是两端竟然微微地有两点凸起。

　　我由于还是比较早熟的，便断定了她绝对是没有戴罩。这不免让我当时就有点精神焕发的感觉了。

　　就在这个时候，易庆伟也从学校大门出来了，我看到他只是看了一眼狗燕儿，微微一点头，就走过去了，而狗燕儿也只是看了他一眼，没有说话。我知道易庆伟这个人一向心眼还是挺多的，他即使帮杨明找来了狗燕儿，也不愿其他人知道是他找来的。

　　而且，我在初中这几年，就没怎么看到过易庆伟打架，但人家一直还就是在三中里是个人物，虽然这里面也有他哥龙友的成分在，但我自问如果我是他的话，也是绝做不到他那样的。

　　当看到易庆伟的时候，我也知道魏坤那个对象肖萍也应该快出来了，因为她和易庆伟都是初二的，而且两个班还挨着。果然时间不大，肖萍和一个女生一起推着自行车说着话从学校大门走出来。

　　魏坤对狗燕儿说道：“就是那个。”

　　狗燕儿还特意看了看，又问道：“这出来这么多人，是哪个，你说清楚点儿。”

　　“就是那个推车的，校服里面穿的是白体恤的。”魏坤又补充道，他也没敢用手指，毕竟找个女的来办自己以前的对象，不说魏坤觉得不太好意思，就连我都觉得有点儿难为情。

　　这下狗燕儿看清楚了，她对身旁的一个女的说道：“赵茜，过去把她叫到小胡同。”

　　连狗燕儿都知道来我们学校办人的专属地是小胡同，真是“英雄所见略同”啊。

　　那个叫赵茜的女生点了下头，就向肖萍走了过去。

　　这个时候，我对杨明他们说道：“咱们是不是也该避讳避讳啊。”

　　杨明被我这么一点，也恍然大悟：“对，咱们就上道牙子边上去，在那儿也可以看到小胡同里面。”

　　我们几个来到了道牙子边上，都一屁股坐下了。这个时候，我就看到那个肖萍刚一跨腿要上自行车，那个叫赵茜的就走到了她跟前，对她说了些什么。而肖萍在赵茜说完话后，表情明显就不自然了，她看了看小胡同，这时狗燕儿和另一个女的就在胡同口站着了，肖萍错愕了一下，转而又带着紧张的表情对那赵茜说了几句话。

　　那个赵茜又对她说了一句话，转身就向小胡同的方向走，而肖萍犹豫了一下，还是推着车子跟着她过去了。

　　这时就听在一旁的杨明对我们说道：“嘿，这下有好戏瞧了。”

　　我心说，这有什么好戏可瞧的啊，不就是女人打架么。不过好奇心使然，我还是注目观瞧，毕竟我还没有见过女生打架了。

　　这个时候，就见魏坤的对象肖萍已经推车走到了小胡同口，她肯定知道让她到小胡同没好事，人就手扶着车把定在了那里。和她一起的那个女的推着车就这么远远地看着，也不敢走。

　　我远远听到狗燕儿在胡同里喊了一声：“待那儿干嘛，进来！”

　　肖萍还是没动，只是看起来唯唯诺诺的说了些什么，但由于距离的关系，我根本也没听清。

　　这时，狗燕儿又喊了一嗓子：“你拿我说话当放屁是么？”

　　听到这里，肖萍往身后看了一眼，也不知道她在看什么，接着，身子僵硬不情愿的推着车子就要往里走。

　　她刚走了两步，刚才那个叫赵茜的一下子走到跟前，一脚就把她的自行车踹倒了。她这一踹车子，肖萍也有点急了，就喊：“你踹我车干嘛！”但是人还是站那没敢动。

　　“嘿，牛逼了啊！”杨明一拍我的肩膀，一脸兴奋地说道。

　　我一瞅他，不屑地说了声：“狗逼。”

　　杨明惺惺的把手从我的肩膀上挪了下去，还了我句：“草。”

　　就在我们俩逗壳子的时候，我就看到那个赵茜甩了肖萍一个嘴巴子。就在这个时候，我已经发现，道旁驻足观看的学生开始多了起来。

　　同狗燕儿一起来的另一个女的大步从胡同里走出来，眼一瞪，手一指围观的那些学生大声道：“看嘛看，滚蛋操！”

　　她这一喊，就有不少怕事的学生就走了，不过很多都是快走几步到了更远一点儿的地方，又站那看了。而有些学生则是根本没理她，还是站那看。

　　还有个高年级的学生诌笑道：“姐们儿，牛逼啊。”

　　刚才看着还挺凶的那女的反而倒笑了，接着又走回了小胡同。

　　说话时候，那个赵茜已经正反抽了肖萍好几个嘴巴子了，而肖萍就直不楞登的站在那，一动没动。

　　“站直了！”这是狗燕儿喊的。

　　听到狗燕儿一喊，那肖萍还真就立正站好，那站姿还真就跟军姿差不了多少。

　　眼看肖萍脸的两边已经被抽红了，赵茜用手轻拍了两下她一侧的脸，接着一扯她的脖领子使劲一带，肖萍就被她拽着向前走了几步。可能是嫌她走得慢，另一个女的又过来照着肖萍的屁股上踹了一脚。

　　肖萍回头看了她一眼，又看了看外面围观的人，显然是面子上过不去了，她的一只手就要抬起来，而这个时候那个女的就用手使劲一划撸肖萍的脑袋，手是从额头顺着鼻梁拍下去的。

　　“你逼还想还手是吗？让你还！”那女地喊道。

　　肖萍终于是不敢再动了，而且我看到她的嘴此刻已经向下撇了，我离得远，但估计是哭了。

　　那女的和赵茜又一人给了肖萍几脚，肖萍几乎是被踹进小胡同的。

　　杨发这时候感叹道：“我操，这俩女的还真他妈够劲儿啊！”

　　我这时候看了看魏坤的表情，我这一看之下尼玛就是一个惊呆啊，魏坤脸上的神色有惊叹，有期待，似乎还有点享受的样子，反正就是一点都看不出来他对肖萍这个前女友有一点儿的同情来。

　　我当时就感叹：“魏坤，你果真是一个神物！”

　　当肖萍进到小胡同里的时候，令我想不到的一幕发生了。就看到狗燕儿站在肖萍的跟前一只手伸到肖萍的脖领子，然后拽住了肖萍的校服拉链扣，就这么往下拉。

　　肖萍当时下意识地迅速用两只手去捂住狗燕儿抓在拉链环上的手。而狗燕儿也没打她，就双眼直视着肖萍的两眼这么看，对视了只有两三秒钟的功夫，肖萍的两只手就无力的放了下来。

　　我当时还以为狗燕儿会催眠术了。真TM牛逼！

　　狗燕儿将肖萍的拉链一拉到底。露出了肖萍里面穿的白色体恤，那体恤上的印花我记得是个NAIK，一眼就能看出是街边卖的假货，在当时我们学校旁边的菜市场就有卖的，当时街边的小摊上都摆满了什么耐克，阿迪达的仿冒体恤。我记得是十几块钱就一件，我妈曾经还要给我买一件了，被我给严词拒绝了，我是宁穿三十一件的班尼路，也不穿这种假牌子的，这是我的原则，咱不跌那个份儿。

　　话扯远了，这个时候，就听有围观的男生喊：“真耍儿啊！”“光尼玛说不行，狗燕儿就是牛逼啊！”

　　就在人们都翘首以待时，狗燕儿却停止了继续拉肖萍的拉链，只见她指着肖萍说了几句话，随后巴掌就照肖萍的脸上招呼了。而她每抽肖萍一个耳光，肖萍就给她点一下头。前前后后打了十几个巴掌，而肖萍也是每挨一次耳光，就僵硬地对狗燕儿点一下头。

　　就在这个时候，我突然发现那个和肖萍一起出校门的那个女生却不见了，我在围观的人群中搜索了半天都没有见到她。

　　当时，我就觉得心里咯噔一下，心想：“坏了，是不是那个女的趁这功夫偷偷去告人去了。”

　　我刚站起来要去找那女的，杨明这时一抬头，问我：“你干嘛？”

　　“我去找那个女的。”我说。

　　“哪个女的？狗燕儿，还是被打的那货。”杨明笑着问道。

　　“不是，刚才和魏坤对象一块儿出来的那个推车的女的不见了。”我有些着急了。

　　“嚯，看把你急得，你是担心狗燕儿呢，还是担心别的啊？”杨明还是一副嬉皮笑脸的样子。

　　“怎么说狗燕儿也算是帮的……咱们。”虽然我并不认为狗燕儿打肖萍这是在帮我们，但她的出发点却的确是这个意思。

　　“呵呵，你看你那逼样吧，紧张的。坐下吧，你说的那女的你刚才没注意，我看见她去厕所了。”说着杨明用手一指我们学校门口不远的公用厕所：“你看那不是她那辆车子么？”

　　我顺着杨明的手指一看，我操，还真是她那辆破车。

　　“行了，我难道还会不注意这个么？也不看我是干嘛的！”杨明得意地说道。

　　“你是干嘛的？你就是贱逼一个！”说着话，我又坐下了。看到那辆自行车，我已经释怀了。

　　“哈哈，操！”杨明倒是笑得挺开心。

　　“真TM行，自己朋友挨揍了，还有心情去上厕所。”我说完，朝地上啐了唾沫。

　　“人有三急，人家上厕所也碍着你了，有毛病啊你。”杨明回了我一句。

　　就在说话的时候，狗燕儿已经停止抽肖萍了。而且我看到狗燕儿的手上还拎着肖萍的那件校服。

　　“刚才是怎么回事？”我问道。

　　“狗燕儿不打了，和肖萍说了句话，肖萍自己把校服脱下来给的狗燕儿。”魏坤饶有兴致的给我们说道。

　　“她拿人衣服有嘛用啊？”我有点不解的自语道。


第011章 喝酒

　　这个时候，我就又看到狗燕儿又对肖萍说了几句话后，肖萍是边说话边连点头，而狗燕儿说完话也没把校服还给她，就那么拎着出了小胡同。跟她来的两个女生也随着出来了。

　　围观的那些混混学生有的就跟着嗷嗷的起哄。

　　狗燕儿倒是目不斜视的从围观的人中间穿过，三个美女就在众人的哄抬下非常酷的往前走，不料，一旁的那个叫赵茜的走着走着却突然噗嗤一下笑出来了，看起来还有点不好意思的样子，颠覆了刚才她们的形象，不免让我大跌眼镜。

　　“散了。”杨明说了一句，我们几个也都站了起来。

　　不过，狗燕儿她们倒是没有向我们这边走，而是在路边招手拦了一辆的士，上车走了。

　　眼见狗燕儿她们走了，我又转头看了看肖萍那边，这时候肖萍双手正捂着脸蹲在地上哭，她的头发也垂在了手背上，看起来是嫌自己很丢人的样子。

　　“该，贱货！”杨明很解气的骂道。

　　这时候，和她一起出来的那个女生也走到了她的跟前，蹲在她的旁边拍着她的肩安慰着她。

　　“走了。”魏坤说了一声。

　　“怎么样，狗燕儿这次帮你出气了吧。”杨明把胳膊一下搭在了魏坤的肩膀上，笑着说道。

　　“就那么回事吧。”魏坤说。

　　杨明笑得依旧很开心：“草，肉烂嘴不烂的货，你就是。”

　　“走，抽根烟去吧。”我说道。

　　杨发下巴冲着小胡同一抬：“呐，那娘们还在咱们抽烟的地方了。”

　　“咱去老新疆啊，再一边喝点啤酒。”魏坤说道。

　　“好，就去老新疆了，妈的，今儿高兴啊。哈哈哈。”杨明咧着嘴说道。

　　我一想，今天是老师过节，下午正好放半天，边也乐了：“好啊，正好今天下午没课，真牛逼，今天中午咱们就喝个痛快！”

　　杨明是真高兴，我们又叫上了林凯、卢廷和毛毛几个人一起去的。刚才看热闹跟着起哄挺厉害的就有这个毛毛，毛毛大号毛振博，是我们这帮人里的臭嘴，成天就他话多。不过人挺义气的，打起架来也够猛。杨明还直说易庆伟走的早了，要不怎么也得喊上他和我们一起去。

　　我说要不咱们去个人叫他去，杨明说算了，改天再单请他吧，机会有的是。

　　我们一帮人直奔拼酒根据地老新疆而去。

　　我们来到老新疆烤串店，因为不是什么周末，而且这个时候除了我们这样的学生，别人也都是回家吃饭了，所以老新疆今天来吃的人倒也不算太多。照例，老新疆给我们一人上了一根莫合烟，啤酒先上一箱再说。

　　花生米和毛豆的拼盘刚上桌，我们还没等动筷子，就听到有人在门口说道：“呦，哥儿几个吃着了，也不叫上我们姐妹儿，不够意思啊。”

　　女人的声音？

　　我本来正要夹花生米，听到声音抬头一看，没错，正是狗燕儿带着赵茜和另一个女的正向我们走来。

　　因为我是坐在靠外的一面，狗燕儿走过来就坐到了我的旁边。另外两个女生一看已经没有地方了，因为我们是七个人，这个桌子是这里最大的一个桌子，一般来这都挨不上，平时就坐八个人的。

　　“也不知道等等我们姐儿几个，真不够意思。”狗燕儿坐下后，扫视了我们一圈，又说了一句。

　　“谁知道你们又回来了啊，要是知道，我们请都还嫌慢了啊。呵呵。”杨明笑着说。

　　“别废话，快给老娘倒酒。”狗燕儿说道。

　　“呦呵，你是谁的娘啊？”毛毛这时候嬉皮笑脸地说道。

　　“别跟我贫啊。”狗燕儿说完后也笑了。

　　“二子，赶紧的，搬两把凳子，再拿三双筷子，仨杯子过来！”魏坤这时候挺有眼力劲的对外面老新疆的儿子喊道。

　　这功夫，我们几个就都坐在那不说话了，毕竟我是第一次和美女坐在一起吃饭，感觉有点拘束，我想他们几个也应该和我的感觉差不多吧。

　　狗燕儿看了看我们几个：“都坐着干嘛，吃啊？”说着话，她就伸手去捏了两粒花生米放到嘴里嚼了起来。

　　“就是，该吃的吃啊，好么，有这几个大美女陪着，这不吃的更香了么。”毛毛说着话，也夹起了一粒花生米嘎嘣的吃了起来。

　　这时候，老新疆的儿子也把餐具和高凳拿过来了。赵茜和另一个女生也都坐下了。我们几个争先给她们几个倒酒。

　　赵茜这时说了句：“我不喝酒，我就喝水就行。”

　　她说完，狗燕儿看了她一眼，微微一笑没有说话。

　　这时我说：“不喝酒，那就喝饮料吧，喝白水哪行啊。”

　　“就是，给你要瓶可乐行吗？”魏坤问她道。

　　赵茜看了我一眼，说了声：“行。”

　　魏坤就自己站起来去冰柜里拿了两瓶可乐后还到处找瓶起子，因为我们平时喝酒要不就用牙咬瓶盖，要不就用打火机敲，还真不知道他们家的瓶起子放哪里。

　　还是老新疆的儿子眼快，赶紧过来把瓶起子递给了魏坤，其实起子就在魏坤跟前的墙上挂着了，楞是没看到，他还尼玛楞说到这就跟到家了一样呢。

　　魏坤还撸了人孩子脑袋一下，说道：“小伙子，挺有前途的嘛。”

　　我操，无耻。

　　眼看着人也都落座了，我们都把酒倒满杯子，杨明一举杯说道：“来，大家先走一个，欢迎几位美女的加入啊。”

　　“走一个……”我们都一同喊道。

　　魏坤把酒一饮而尽，又把杯口朝下，冲着那几个女的一笑，那意思是他干了。

　　那几个女的都没有一个看她的。

　　“啊！凉啤酒，就是痛快，快吃菜。”杨明对狗燕儿她们几个说道。

　　那几个女的就都夹了一筷子花生米。

　　“哦，对了，你们喜欢吃什么自己点啊。”我对那几个女地说道。

　　狗燕儿说：“给我来五串腰子，五串肉筋。”

　　“我……随便。”赵茜说着话，又看了我一眼，接着就把头低下看着自己面前的那杯可乐。

　　另一个女的我还不知道叫什么名字，就问道：“这位姐们儿要点什么？”

　　这时，狗燕儿才恍然大悟：“哦，对了，还没给你们介绍了。”

　　“啊！哈哈……是啊，我们也没介绍啊。”杨明划撸着自己后脑勺笑道。

　　“我叫程燕，你们叫我狗燕儿也行啊。”狗燕儿说道。

　　“我叫赵茜。”说着话，赵茜又好似不经意间的看了我一眼，随后补充道：“草西茜。”

　　另一个女的说道：“艾莎莎，草沙莎。”

　　“噗！”毛毛一听当时就喷了，大笑着说：“操莎莎？人家草西茜，你就草沙莎？哈哈，不是草沙还是沙子的沙啊。哈哈哈。”

　　听到这，狗燕儿和赵茜也都乐了。

　　那个艾莎莎自己也知道可笑，翻了一下眼，笑着用筷子指着毛毛说道：“你别烦人啊！”

　　大家又笑了一阵，我们也都做了自我介绍。

　　这时，我们先要的肉串已经考好了一些，小二子给我们端过来的时候，那俩只小圆眼睛还不停地在这三个美女之间徘徊。

　　魏坤一拍小二子的屁股笑骂道：“小鸡巴孩子，瞎看嘛，该干嘛干嘛去。”

　　老新疆的二子很不屑地看了魏坤一眼，哼了一声，放下盘子就出去了。

　　我们一见到肉串上桌，也都不绅士了，拿过来自己就啃上了。还是魏坤拿起了一串先递给了离自己最近的赵茜。

　　赵茜只说了句：“我够得着。”

　　魏坤一听，二话不说就直接把那串肉串放到自己的大嘴里了。

　　酒过三旬，菜过五味了，眼看酒箱里的啤酒已经下去大半箱了。

　　这时，狗燕儿凑到我跟前，低声对我说：“美男子，给你介绍个对象啊。”

　　我这时正在咬着一串肉筋，嘴里塞的满满的，听到这话，嘴就不突然动了。

　　“谁啊？不会是你看上我们串儿了吧！”杨明也是有点儿喝多了，但耳朵还听挺尖的，他问狗燕儿说道。

　　狗燕儿一瞪他：“玩儿去，少贫啊！”接着又转过头问我：“行吗？”

　　我一时之间不知道该说什么好了，强把那口肉咽了下去，问道：“……谁啊？”

　　“我们串儿可有对象了啊。”杨明又接着说道。

　　“什么串儿，串儿的啊？”狗燕儿看向我问道：“你怎么叫串儿啊？”

　　“他们给我起的。”我说道。

　　这时候，臭嘴毛毛也跟着说道：“诶，他叫串儿，你叫狗燕儿，你俩正好啊。哈哈。”（我们这里把一种杂交的狼狗也叫串儿。）

　　狗燕儿用手一指毛毛：“我这说正事儿呢，跟你急了啊！”说是急，但说话的时候狗燕儿也是忍着笑绷着脸说的。

　　我这个时候，被他们说的还真是有点不好意思，但是当时我觉得有女生能看上我也是很正常不过了。

　　我在我们这些人当中是最帅的了，其次就是杨发，杨发属于那种小鼻子小眼长相秀气的，而我是绝对的帅哥，而且我还比杨发个高，要不我怎么在我们班坐最后一位呢。

　　这不光是因为学习成绩的问题，关键是我要坐在前面影响后面同学的视线啊。

　　不是夸，我们班的一个女生就曾经对我说过，在咱们年级我觉得你长得最帅了。是整个年级啊，这评价得有多高啊！在这，先自美一个。

　　狗燕儿问我：“你有对象啊？没关系，去了她。”

　　“啊？”我有点不知所错。

　　狗燕儿用手在我面前晃了两下：“哎，不逗了，不逗了。说真格的，你真有对象吗？”

　　“我……刚散了。”其实，我说这话的时候，在心里还是揣着某种渴望的。

　　“哦……”狗燕儿说话故意拉了一下长音，把目光转向杨明：“切，人家现在没对象。”

　　“那不正好，你就搞他呗。狼有情，狗有意的。”杨明故作正经地说。

　　“嘿，你都敢拿我找乐了啊！”狗燕儿眼珠一番，把腰一插对杨明喝道。

　　“我错了，我自罚一杯，哈哈。”说着，杨明就端起酒杯自己干了一个。

　　“切，我看你是正想喝酒呢。”说完，狗燕儿也就不再理他，又对我说：“诶，你看我们姐们儿怎么样？”说着话，把头向赵茜一偏。

　　这个时候，那几个喝酒吃串的都停止了手中的动作，把目光都转向了赵茜。

　　赵茜这个时候，脸已经红了，坐在那也不太自然了。但是一双眼睛就是这么直直地看着我。我其实也挺佩服她的，就是换做我这样一个男的，在那种情况下，再像她那样一直看着一个女的，目不转睛的，我也不敢。

　　“我……”这话来得有点突然，虽然在之前有杨明打着马虎眼，我多少还是有点心理准备，但是这话到跟前了，我还是有点恍惚，不知道该怎么说才好。

　　“哎呀，话我都挑明了，行不行你现在就给我个痛快话。”狗燕儿催促我说。

　　“其实……”我说话已经有点吞吞吐吐了。

　　见我说不出来，狗燕儿有点不难烦的说：“哎呀，你也算是一个大老爷们儿，磨磨唧唧的干嘛，我们赵茜这长相，难道还配不上你啊？你就说行不行吧！”

　　我看了看杨明，杨明只是看着我笑，不说话。我又把目光转到魏坤那，魏坤那逼竟然端起了杯子，连看都不看我了。我无意中又把目光转到了赵茜，和她四目相对了。我草，我怎么当时就范二了，我其实不想看她的，却不由自主的怎么就去看向她了。

　　这个时候，赵茜就是两眼直直地看着我，那眼神里充盈着渴望。


第012章 表白

　　我是真不知道该说什么好了，但是，也得说句话啊。虽然赵茜长得挺好看的，身材也不错。在这里小鄙视自己一下。但是，我当时对她确实是没有那个意思的。可是狗燕儿当着这么多人的面问我，分明就是将我一军啊。我这要是不同意的话，那该多掘人家女孩的面子啊。

　　于是乎，我说出了一句：“嗯。”而且声音还特别小，我觉得只有我自己能听得见。

　　哪想到，离我最远的毛毛都TM听见了：“嗯，是什么意思啊？不带感叹词的啊！”

　　“行！人家那意思就是行，同意了。”狗燕儿一拍我：“你俩还真是一对儿，都够不好意思的。不过你比我们赵茜还腼腆。看来以后得我们茜照顾你这个小串儿了，额，是叫串儿吧。哈哈，挺好听的，以后我就这么叫你啦。”

　　我这个时候都不敢抬头了，谁都不敢看，幸亏我一喝酒就脸红，要不被他们看到我再脸红，更该取笑我了。

　　这个时候，杨明自以为挺合时宜的对狗燕儿说了句：“你还不挪开，让他俩坐一块儿啊！”

　　狗燕儿一笑：“对呀，还是我没眼力劲儿了。”说着话，一拽我胳膊：“起来，坐那边去！”我觉得她这一拽还挺使劲，喝多了的关系吧。

　　我被她这么一拽就站起来了，坐到了赵茜的旁边。

　　“你的拿走！”狗燕儿把我的杯子往我这一推。我拿过了杯子和筷子，她没等我把她的杯子递给她，自己就拿了过去。

　　我就感觉从我勉强答应了以后，狗燕儿就对我厉害了点儿了。

　　而这个时候，我却注意到，魏坤已经自己连喝了两杯酒了，因为此时别人基本手上都停止了动作都看着我们了。就他一个人在喝。

　　气氛一时间显得有些尴尬。

　　“来，来。我们都端起来啊！今天都是好事儿，咱们再干一个啊！”杨明适时的把杯子端起来，开始唱酒了。

　　“来，喝！……”大家也都应声端起了杯。

　　狗燕儿举起杯对我说：“以后好好待我们茜啊，要不我可不饶你！”说完，一饮而尽。

　　“嚯，他兄弟都在这了，还带威胁的啊？”杨明对狗燕儿说了句。

　　狗燕儿没说话。

　　接着，杨明又对我说道：“不过，说的在理啊，串儿，以后你们好好处吧，来咱哥俩喝一个。”

　　我和杨明又单独干了一个。

　　杨明这时候问了一旁的那个艾莎莎：“对了，刚才一直顾着吃喝了，还没问你们教训肖萍的经过了，虽然我们也看到了，但是离得远，有些细节还是不太清楚的，想知道，呵呵。还有你们怎么又知道我们到老新疆这了呢？”

　　艾莎莎说：“其实细节也没什么，别的我想你们也都能看到，唉，我也说不好，让茜茜给你们说吧。”

　　赵茜这个时候不用说，心情一定是很好了，她接过来就侃侃而谈了。基本上就是她去到肖萍的跟前跟肖萍说狗燕儿找她有事。让她也别打别的主意，谁来了也不好使。意思就是别想找杵子，找了也没用。而肖萍是知道狗燕儿的，一听说狗燕儿找她，当时就怵了。不想过去，赵茜就告诉她，过不过去自己看着办，说完就往小胡同走，也就是我们先前看到的一幕。

　　肖萍也是怕狗燕儿，知道也躲不过就跟过去了。而至于肖萍每挨一个耳光就点一下头，也是狗燕儿命令她这么做的。原话是：“我打你一次，你给我鞠一个躬，鞠的不好，就打翻倍。”

　　最后狗燕儿把肖萍的衣服拿走的时候对肖萍说的是：“这校服你是要呢，还是我现在把它扔厕所里？”

　　肖萍当然是说要了，狗燕儿就说：“那好，明天中午带一百块钱，到八中来拿衣服。同意么？”

　　肖萍哪敢不同意啊。事情的大概就是这个样子了，结果就是我们看到的那一幕了。

　　杨明听了赵茜的叙述后，用手指着狗燕儿笑着说道：“狗燕儿，你可真是够狗的啊，打完了人还得榨她一百，不过榨的好。”

　　狗燕儿撇了他一眼说：“什么榨？你当我缺她那一百啊，我还告诉你，明天她就是带了一百过来，我也当着她面儿把校服扔厕所了，你信不信？”

　　“信啊，你这么大的玩儿闹，我能不信吗。哈哈哈。”杨明虚头巴脑的应着。

　　“我帮人办事儿，就要一百，庆伟找了我帮你们办事，我能找你们要么？可不就得找她要呗。”狗燕儿满不在乎的说。

　　杨明又问至于后来她们是怎么回来的，赵茜就不再往下说了。

　　还是狗燕儿接过来说道：“有什么不好意的，我说，我们上了车后，赵茜就说，那个小子长得还挺帅。我问她是不是看上了，她说是，我说那就回去找他说明了呗。”

　　我们把一整箱啤酒都干尽了。狗燕儿喝得不少，看酒没了，又要了四瓶。她自己就喝一瓶，谁也不分给，就自己喝。

　　最后，我们出来的时候，有两个人喝多了，一个是狗燕儿，她是被她那俩姐们搀出来的，赵茜没喝酒，艾莎莎也没喝太多。另一个就是魏坤，我和杨发两个扶着他上的士。

　　因为狗燕儿喝多了的缘故，赵茜得送她，结果赵茜恋恋不舍的看着我上的车。

　　我把魏坤送上车后，杨明让毛毛和杨发两个送他回去的。别人也都有家的奔家，没家的奔开洼了。

　　他们都走了，就剩下我和杨明两个了。

　　杨明递给我一根烟，我们俩就抽了起来，边抽边走。

　　杨明忽然问我道：“今天看出点儿什么来了没？”

　　我说：“什么啊？”

　　“操，就装吧你。”杨明拿着烟的手一点我：“不知道你是真没看出来，还是假没看出来。”

　　“看出什么来啊？”我其实有点知道他要说什么，但还是想要听他说。

　　“魏坤看上赵茜了，可是赵茜看上你了。”杨明说着话目不转睛的看着我。

　　“这都是明摆着的。”我装作没注意他在看我，只是抽着烟，看着前面的马路。

　　“可是，狗燕儿也看上你了。”杨明说。

　　我愣了一下。

　　“哦。”还是没有看他。

　　“你是怎么想的？”杨明问我。

　　我怎么想的。是啊，我怎么想的？其实我自己心里明白，我也看上狗燕儿了。

　　“今天这样的场合，这么多人看着，我还能说什么？”我有些无奈地说。

　　“其实，一开始，我就看出来了，从狗燕儿进来后不久，我就知道了。别问我怎么看出来的，这就是直觉。别看你兄弟我没搞过对象，但是我看人的感觉错不了。这点你没我行。”杨明说。

　　我还要说话，杨明却一拍我的肩膀：“行了，路还远，日子还长。先不提这个了。现在还早，就你这一嘴酒气的，回不了家，走，咱去游戏厅玩儿会儿。”

　　我们两个在游戏厅买了十块钱的币，打了两个小时，其实杨明没用了几个币，币都是被我耗没的。他玩游戏一个币坐那基本就是半个小时。我的技术和他没个比，就这我还是造光了自己手里和杨明的币后，站在那看杨明用八神、坂崎良和大门把最后一关的大BOSS打过后我俩才走的。

　　回到家，我一推门，就看到了正在帮我妈收拾屋子的我姐。我姐比我大五岁，她在老家上高中，平时就在学校住宿。往常只有周末才会回家，有时候，两个星期才回来一次，所以我和我姐见面的机会不算很多。

　　“姐！”见到姐我高兴地喊道。

　　“晓永，放学了啊。对了，今天不是教师节么，你们怎么还上课啊？”我姐问我道。

　　“哦，我们班委组织的去帮助社区做卫生了。这不也是响应学校的号召么。”我现在瞎话也是来得特快，没办法，总不能和我姐实话全招吧。虽然她是我最爱的姐。

　　“哦，挺好的。”我姐说着话，还在收拾着。

　　“儿子，快洗手去，一会儿吃饭了。今天你姐回家，妈给你们炖了排骨。”我姐回到家我妈也特高兴。

　　“姐，我帮你干吧。”我对姐说道。

　　“不用了，你去看会儿电视，一会儿就吃饭。”我姐说。

　　“你看看啊，这小子，平时妈干活你怎么就不说替妈干点啊？一看到你姐你就亲，真是的。”我妈假装生气地说。

　　“呦，自己闺女的醋您也吃啊。我弟不是和他姐好么。”我姐笑着对妈说。

　　“行，你们姐俩好，行了吧。”我妈笑着说：“行了，婷啊，你也别干了，洗洗手和你弟说话去吧。我这老婆子是没人疼喽。”

　　“看您说的。”我姐对我妈说完，冲着我笑。

　　我也对我妈吐了个舌头。

　　我坐在沙发对着电视漫无目的的换着台，这时，我姐洗完手过来坐到了我的旁边：“问道，最近学习怎么样？上了一段的学，还适应吧？”

　　我点了点头：“还行吧，都挺好的。”

　　“额，对了。我今天看见你的那个发小儿了。叫四辈儿的那个。”我姐说道。

　　“哦！”一听到四辈儿，我又精神起来了：“你看到他了，他和你说什么了，这小子，好些日子没见他了。”

　　“他说他要给你一个惊喜。”我姐神秘地说。

　　“他能给我什么惊喜啊，他还能嫁给我啊？”我随口说道。

　　“呦，你才多大啊，再说他又不是女的。”我姐笑着说。

　　“那他给我什么惊喜啊？”我把遥控器放到了茶几上，问我姐道。

　　“都说了是惊喜了，还能透露么？再说，他连我也没告诉。反正是好事，你就等着吧。”我姐说。

　　“真没劲。”我又重新拾起了遥控器。

　　这个时候，就听我妈喊道：“饭得了，俩宝贝儿，过来吃饭吧。”

　　“我爸呢，等会他吧。”我姐问道。

　　“不等了，刚你爸来电话了，单位有应酬，不回来吃了，就咱们娘仨吃。”我妈端着一大盘子排骨放到桌上说道。

　　“走喽，吃饭去喽。”我姐站起来，一拍我的肩膀说道。

　　吃过饭后，姐姐和我说了会儿话，就回到她的房间学习去了。我妈说我姐面临高考，让我别打扰她，我就回自己的房间去了。

　　到了房间我一头就栽到了床上，躺在床上，我辗转反侧，想起了狗燕儿，又想起了赵茜。最后又想起了我的那几个发小儿。特别是四辈儿对我姐说的话。他到底有什么惊喜给我呢？

　　由于我头晚睡的比较早，转天清晨五点多我就醒了。躺在床上也睡不着了，索性我起身穿上衣服。推开我房门后，却听到卫生间有人在刷牙的声音。我走过去一看，还是我姐。

　　“起这么早啊？”我姐吐了一口带泡沫的水，对我说道。

　　“嗯，早睡早起身体好嘛。诶姐，你怎么也起这么早啊？”我问道。

　　“我得坐车回学校，虽说道不太远，但算上等车，再到学校也有一段时间了。我们还有早自习了。”我姐说。

　　“姐，你搞对象了么？”我想了想，问道。

　　听后，我姐一愣，随后便一笑说道：“这是想起什么来了，你小孩子问这些干嘛，我洗漱完了，你来吧。一会儿姐带你去吃早点。”

　　我姐肯定是搞对象了，我也套用大宝贝儿杨明的话；这就是直觉。哈哈。

　　我目送我姐上了公车后，在我家附近的公园又看了会儿老头老太太晨练，就去上学了。


第013章 四辈儿转学

　　我进到了班里，这时候，早自习还没开始，同学们就扎堆在一起熙熙攘攘的，有说昨天下午去那儿玩的，有说昨晚又看了什么新电影的。

　　这个时候，我们班有几个女同学正扎在一起说着话，见我过来了，一个女同学问我道：“诶，刘晓永，你看过《山村老尸》吗？”

　　这还没等我说话，你看魏坤又不知道从那就一头扎了过来，恬不知耻的说：“哎，我知道，我知道，是张艺谋拍的那个吗？”

　　“什么张艺谋拍的啊，没看过别跟着瞎掺合。”那女生说完后，又和其她的几个女生叽叽喳喳起来了。

　　后来我才知道，当时张艺谋拍了一部电影叫《一个都不能少》大概讲述的是一个山村的老师寻找自己学生的故事。

　　感情这魏坤以为《山村老尸》是那个山村老师了，他把这俩电影混淆了。我不服他都不行啊，这小子绝对的稀罕物一个。

　　记得周星驰演的《鹿鼎记》里有一段话；我对你的敬仰犹如滔滔江水连绵不绝……

　　魏坤，咱可不可以不这么二了啊！

　　铃声响了，我们都赶紧回座位坐好，我们班主任可是够厉害的，那绝对在我们心目中就是“内分泌失调，更年期综合症，犹如魔鬼一般的存在啊！”。班主任老师，请原谅学生在这么多年后对您的不敬啊，这只是当年我们一致的心声。

　　果然，很快班主任老师就带进来了，而且在他的身后还跟着一个人。

　　看到他，我的眼前就一亮，进来的不是别人，正是我儿时的发小儿，王兆年，小四辈儿。

　　只见四辈儿跟随着老师走到了讲台桌旁，他走进来的时候，我就发现了，四辈儿后脑勺留了多年的小辫子没有了。

　　我们老师为我们介绍了一下，后就安排他坐到了我的前一排座位，而四辈儿从一进来，两只眼睛就四下搜寻着我们班的同学，终于，他和我四目相对了，他对着我一笑。而我对他笑着竖起了中指。

　　这一节课，我俩都没好好上，其实平时我也不怎么听讲的。四辈儿时不时的就回头对我一笑，要不就冲我歪嘴，总之是各种鬼脸。把后面的几个同学都逗得绷着脸不敢笑出声。

　　下课了，老师刚一出门，我一下就从座位上跃起，冲到四辈儿的桌前，对着他的胸脯就是一拳。

　　“我操，你怎么来啦！”我当时真是高兴极了。

　　“把你这小逼一个人放在这怎么行啊，尼玛你长得也算是人模狗样的了，这学校的小闺女都被你霍霍了怎么办啊？所以我就当这个代表，替广大人民来监督你了。”四辈儿貌似一本正经的对我说道。

　　“你嘴还是这么损啊！哈哈哈……”我笑得眼泪都快出来了。

　　“串儿，这哥们你认识啊？”这时候，魏坤走过来问我道。

　　“何止认识啊，他是我的发小儿，我们都叫他小四辈儿。”我激动地说。

　　“啊！久仰久仰。听串儿说起过你啊。”说着话，魏坤竟然伸出手要和四辈儿握手，他又开始装逼了。

　　见魏坤伸过手来，四辈儿也伸出了右手，不过，他俩还是没握到一块儿，因为，魏坤伸的是左手。

　　这个时候，杨明、杨发和毛毛闯进了我们班。

　　杨明当先就说：“串儿，今天怎么没串我们班去啊？这不是你性格啊。”

　　我一看来得正好，就喊道：“哥几个，快过来，给你们介绍我的一兄弟。”

　　我们班的几个，卢廷、邢浩、朱继东，也和他认识了一下，而四辈儿很快就和他们几个也打成了一片。

　　要知道，当初我和我们班的这几个人还是通过魏坤，过了一段磨合期才混熟了的，虽然这也和我先前的事情有点关系，但是，四辈儿的社交能力我还是不得不佩服的，从小他就如此，属于见面熟。

　　为了欢迎四辈儿的加入，我们一致决定下午放学，在老新疆摆一桌欢迎他，把林凯和周小勇这些在一起玩得不错的都叫上。一开始杨明其实提议去个像样点的饭店的，但是，由于资金的关系，最后还是决定去老新疆了，毕竟那里便宜、实惠、适合我们这样的穷学生。

　　中午放学，我就和四辈儿两个一起走。

　　我问四辈儿怎么到三中来的。四辈儿说，还是我父母鼓动的他父母，说市区的地里环境好，他们搬过来后都有怎么怎么好处了，那儿那儿的房便宜，这边的教学环境和教学设施也比我们那边要强，还有四辈儿过来后，户口再迁过来，以后上市重点高中更有优势什么的。

　　结果，就把他父母说动心了，而且四辈儿的爷爷也疼孙子，买房的钱有一半是他爷爷背着四辈儿他叔他们偷着给的。再说，四辈儿爷爷挣得也多，谁让他爷爷就他这么一个大宝贝孙子呢。

　　那时候，我们这虽属于市区，但也属于周边地带，而且当时也还没怎么形成小区规模，大多都是叫什么里，什么楼的楼群。

　　四辈儿家买的就是红星楼，离我们家的楼群也很近，四辈儿搬过来时都没告诉我，他父母也找人把他办到我们学校来，四辈儿就是要让我来个大吃一惊，所以事先都没通知我。

　　我和四辈儿正走着，迎面就看到一个女的骑着车子过来了，她骑到我面前，单脚一支地，就冲着我笑了起来。

　　“赵茜！你怎么来了？”我问道。

　　“想你了呗。”说着话，赵茜下了车。

　　四辈儿一拍我肩膀笑说：“喝，行啊，串儿，还有这么漂亮的小女儿惦记着呢。”

　　“操，你也跟着他们瞎叫我。”我一扒拉他的手说。

　　赵茜一听四辈儿说的话，就抿着嘴笑。

　　“行了，我不耽误你们了，免得说我没眼力劲儿，当灯泡。”四辈儿说完就要走。

　　“你干吗去，咱不是一道的么。”我着急的对四辈儿喊道。

　　“行了吧你，别跟我这装了，美色当前，你还能和我一道走啊。”四辈儿说完，头也没回的就走了。

　　看我这样，赵茜就不乐意了：“怎么，和我在一块儿，还委屈了你啊。行，那我现在就走。”说完蹬上车就要走。

　　“哎，不是，我不是那个意思。”我着急地说。

　　“呵呵，我逗你玩的，我能走么？你看把你吓的。”赵茜一笑说。

　　“我……”

　　“我什么我，给你。”说着话，赵茜从她的车篓里拿出了一瓶可乐递给我。

　　我没有接过来：“我不要。我不渴。”

　　“天这么热，你不渴呀，我可是专程给你送过来的。”说着话，赵茜还擦了一下额头的汗。

　　“我一会儿就回去吃饭了。你自己留着喝吧。”我说。

　　“爱要不要。”赵茜一听我这么说，赌气的一下就把可乐扔回了车篓。

　　“你别生气啊。”别管我是不是喜欢赵茜，其实我是最见不得女人生气的。就连间接害的我被杵子打的肖萍我都恨不起来，更别说是喜欢我的赵茜了。

　　“那你喝不喝！”赵茜瞪着我问道。

　　“你别生气，我喝。”我赶紧说道。

　　“这还差不多，本小姐可还没这么对过别人了，你小子算是有福的。”赵茜把可乐又递给了我：“傻小子，拿着。”

　　这个时候，毛毛和他们班的几个人骑着车子从我们身边经过，毛毛就喊道：“呦呵，情意绵绵啊！”

　　“哈哈哈……”他旁边的几个人也跟着大笑起来。

　　“去去，哪凉快儿哪呆着去！”赵茜装作凶巴巴的对毛毛他们喝道。

　　“妹妹你等等我！”毛毛带头唱了起来。

　　“哥哥有话对你说，羞答答你为什么，莫把哥冷漠……”那几个小子也跟着放屁填缝的起哄唱着歌，骑着车子溜了。

　　我手里拿着可乐，也没有打开。

　　“怎么，还等我喂你喝啊。”赵茜笑着对我说。

　　“不是，你怎么不喝啊。”

　　“看着你喝就行了，我不渴。”

　　大姐，我也不渴啊，你不喝行，我不喝就不行啊！不带这么独裁的。不过我是敢怒不敢言，只是在心里想想，没敢说出来。

　　看着我喝可乐，赵茜的脸上有明显的满足感。

　　“哎，我刚才从学校出来的时候碰到那个肖萍了。”赵茜对我说。

　　“是么，她还真给狗燕儿送钱去啦？”

　　“那可不是，她敢不去吗？不去我们姐几个废了她。”赵茜得意地说。

　　“你别那么凶，女孩子还是文静点儿好。”我壮着胆子给她提出了意见。

　　“哦，你喜欢文静点啊，好，那我以后就对你一个人文静，好吧。”说到后面，我明显听出赵茜说话的声音有点嗲了。

　　“是……啊，文静点多好。”我亏心不亏心啊，狗燕儿我也没看出文静来，但就是喜欢她啊。但我这个时候，却是话到嘴边就是不敢说出来，尤其是看到赵茜看我时那一往情深的眼神，我就更不敢说了。

　　“你知道么，肖萍正好进来，我刚好要出校门。她一看到我，当时就怔那了，她想走又不敢走，站那不动又不敢，哈哈，那怂样儿，可有意思了。”赵茜其实嘴挺大的，她大笑的时候，我已经都看到她的后槽牙了。

　　“哦。”我应了一声。

　　“不说她了，你说你还没吃饭，我也没吃呢，咱俩去吃点吧。”赵茜笑了一阵后说道。

　　“不去了，我妈还在家等着我呢。”我赶紧解释。

　　“哎呦哟，你都多大了啊，还你妈在家等你？是不是还得给你喂奶啊！”赵茜食指指向我，灵活地动着：“哦，怕花钱是不是，行了，我请你，咱俩去麦当劳，怎么样啊？”

　　“我不是怕花钱，要不就去，我请你吧。”我说道。

　　“你看，还是怕花钱吧，刚才还说回家吃，被我这么一激，你又说去了。行了，我这有钱，你那钱还是留着你们哥几个在一起的时候花吧，男的口袋里不能不装点儿钱。”

　　就这样，赵茜把她的自行车停在了道边的银行门口。我被迫和她去吃了麦当劳，钱是我抢着付的。吃完饭我们在街边溜了一会儿，溜的时候，她的胳膊总是往我胳膊上蹭，我知道她是什么意思，但我就是没有动作，我看得出她挺不高兴的。虽然这样，在我们就要各回各校上课的时候，她还是硬塞到我口袋里五十块钱。


第014章 第一次约会

　　下午一进班，四辈儿就迎了上来，对我说：“中午那小女儿长得可以啊，你小子真是只小粉蝶啊，到哪儿都不忘沾花惹草啊。”

　　我正郁闷着呢，被他这么一说，我就说道：“别烦我了行么，我这都不知道该怎么办了。”

　　四辈儿一听，把手两手一拍：“要坏啊，看把你愁的，你是不是把人家怎么的了，赶紧的，从实招来吧。”

　　“我招什么招啊，我又什么都没干。”我无辜地说。

　　“你就装无辜吧，啊！你记得你走的时候我们哥几个送你么，后来你小子是走了，和你挺好的那个陈露静都抹泪了。尼玛强子当时什么样子你记得吧？”

　　“强子？强子要哭了都，你不是还给他个脖掴么。”我说道。

　　“是啊，但要是跟陈露静比起来，那强子就算是狼心狗肺的鳄鱼泪了。”

　　“是吗？”我听四辈儿这么说，还真有点受宠若惊了。

　　“是马啊？就是啊，陈露静那哭得是惊天地泣鬼神啊，她二舅后来死了她都没那么哭过。”

　　我一推他：“去去，尼玛说着说着你就没正行了。”

　　“哈哈，你推我干嘛啊，我说的是夸张点儿，不过事儿还是这么个事儿，所以说你小子就是个祸害啊，罪魁祸首就是你这张小白脸儿啊。”说着四辈儿上来还要摸我脸，被我用手给挡开了。

　　下午放学了，我们一帮人得有十多个，都去了老新疆那，老新疆一看一下子来了这么多人，那叫一个高兴，平时我们时常照顾他生意，他见了我们就很是热情，这次一看一下又来了这么一大帮子人，自然是又献烟，又招呼他儿子给我们搬电扇，拿凳子忙得不亦乐乎了。

　　我们这帮人坐定，刚上来一道凉菜，四辈儿就端起酒杯来说道：“哥几个，我王兆年今天初次和大家坐在一块儿，心情呢是格外的激动，能一下子认识这么多的朋友，我真是三生有幸啊，来，别的不说，我先干一个。”

　　这时候我说：“咱们大家一起端吧，来哥几个，走一个啦。”

　　“来……干了！”

　　大家伙儿都端起杯子将杯中酒一饮而尽。

　　四辈儿是真有酒量，除了我，杨明兄弟，魏坤，林凯，毛毛，周小勇他们是轮番对四辈儿轰炸。既然盛情难却，四辈儿就和他们干到底了，最后，啤的不痛快了，又换白的。反正还没等菜上齐，已经有俩人滑溜到桌子底下了。

　　最后，四辈儿喝得醉醺醺的，但是还能自己走。

　　魏坤的嘴都不利索了，对四辈儿一挑大拇指：“行，哥们儿，有你的。我服了！”

　　四辈儿晃了晃手：“嗨，这没什么，打小儿我就喝烧刀子，我爷爷都喝七十度的，喝这38度的酒就跟喝水似的。”

　　我们从老新疆出来，天已经都黑了，我们借着酒劲，一帮子人就在道边大声唱歌，什么都唱，只要是能发泄喊出来的歌，我们就唱。

　　我们所过之处，有两个车站牌都被我们砸了。在我们要砸第三个的时候，一个带着红箍的大爷对着我们大骂：“小兔崽子们，不学好！逮住你们都送到局子里！”

　　我们一看这情况，撒腿就跑，酒也都醒了不少。当我们一帮人跑了一阵，才恍然大悟，这老头子的腿脚能追得上我们吗，我们别说跑了，就是快步走他也追不上啊，于是，我们又停下来，会抽烟的都把烟点上，坐在道牙子边上歇着。

　　就在我们都抽烟歇着的时候，就看到魏坤一只手拿着一根小棍儿，往柏油地面上抽，一边抽，一边嘴里还念叨：“办杵子，操你妈，杵子，杵死你……杵。杵……操……”

　　四辈儿把头转向我，问道：“他脑子没毛病吧？”

　　“……不怎么有毛病。”我说。

　　“他怎么回事？”四辈儿接着问我。

　　于是，我就和四辈儿说了我们和杵子之间打架的经过，还有后来狗燕儿打了肖萍的事情。

　　四辈儿听后，只是点了点头，没有说话。

　　这个时候，一根烟也抽得差不多了，我们都站了起来，我由于起来有点儿得猛了，就觉得脑袋嗡的一下，酒上头了。接着，身子晃了两下，就直直的向后一倒。

　　四辈儿反映特快，突然一伸手就揪住了我的胳膊，接着他单臂把我兜了起来，我当时就感觉得到他的胳膊硬梆梆的，非常有劲儿。

　　“你俩别这么暧昧的姿势好不好，真是受不了啊。”臭嘴毛毛打趣我俩说道。

　　我刚要说话，突然胸口一闷“哇”的一口就吐了。

　　四辈儿就势就给我拍了拍后背。

　　“串儿的酒量是真不如你的发小儿啊，你看人家喝得比谁都多，你倒是先吐了。”杨明说。

　　看我吐得差不多了，四辈儿就说陪着我一起回家了，我们其他的人也都是有家的奔家，每家的奔开洼了。

　　四辈儿送我到了我家楼下，问了我怎么样了，确实这一路溜下来，我也已经好多了，于是四辈儿也就回家了，我也向我家的楼走去。

　　“刘晓永。”

　　当我走到我家楼门口的时候，就听见身后有个熟悉的声音在叫我。

　　我一回头，见我家楼下的一棵树旁站赵茜。

　　“赵茜，你怎么到这来了？”我诧异地问道。

　　“你怎么不找我呢，还得让我找你来，你是怎么回事？”赵茜有点委屈的问我道。

　　“不是吧，我们中午不是才一起吃的饭么？”我说道。

　　“那你就一点也不想我？”赵茜从树旁走到了我的跟前。

　　我朝四周看了看，小声说：“我不是和杨明他们去喝酒了么，今天是我的发小儿刚转到我们班来，所以下午摆一桌算是欢迎他么，你也看到了，就是中午和我在一起的那个。”

　　“那人家想你，看看你来不行么？”

　　“你现在也看到我了，快走吧，这是我家楼下啊，让我爸妈看到我就完了啊。”我有些紧张的说。

　　听我这么一说，赵茜也看了下四周，便说：“我这么老远的过来，那你陪我待会儿，行么？”

　　我真是没办法，又不好意思再让她走，所以只好说：“那咱们到那边待会儿吧。”说着话，我一指道边没有路灯的地方。

　　她顺着我的手指一看后，笑了一下，说：“好吧。”

　　我们俩就这么并排的走，她用胳膊碰了我胳膊一下，我还是没理她，继续走着，忽然她就用手挽住了我的胳膊。

　　我看了看她，她没有看我，仍旧挽着我的胳膊，若无其事的喝我往前走着。而且她的胸还时不时地碰到我的胳膊上，感觉很软，也很舒服。

　　但是，我又为刚才说的话有点后悔了，我觉得不该说到没有路灯的那边去。

　　“你……怕黑吧？”我蹦出了一句。

　　听到我问她，赵茜忽然看了我一眼，又笑着说：“都多大的人了，我还怕黑啊？再说，有你在我旁边我也不怕。”

　　“哦……”我说完这句，就不知道该说什么了。

　　“刘晓永，你喜欢我么？”这时候，赵茜柔声问我道。

　　我看了看她，在微弱的灯光下，赵茜那娇小的脸庞显得是那么的精致，比我第一次看到她的时候，又漂亮了几分。

　　这个时候，看着她渴望的表情，我实在是说不出不喜欢，再说，她确实也挺好看的。

　　“你看着我干什么，问你话了。”

　　“喜欢。”也许就酒的作用，此时，我的脸觉得烧得慌，心跳也开始加速了，我都能听到我的心“噔噔”的跳了。

　　我们俩都停下了脚步，两人就这么对视着，随后，她把眼睛闭上了，抿着嘴，脖子仰着，似乎在等待着什么。

　　我是喜欢狗燕儿，但是此刻的赵茜看起来也是那么的迷人，我有些把持不住了。我知道赵茜在等着什么。

　　“我……喝酒了，嘴有味儿。”

　　她把眼睛睁开了，两眼含情的看了看我，笑了笑，便又把眼睛闭上了，而且她的胸口还一起一伏。

　　我顾不得了，我想，是个男人在此时也会做出和我一样的抉择了，我的脑子发热，呼吸也急促起来，我一下子搂住了她的腰，往我跟前一带，嘴就吸在她的嘴上了。

　　赵茜也紧紧搂住了我，双唇努力的迎合着我。这已经不是我的初吻了，我知道接下来的步骤，但我刚把舌头伸出来，她就将我的舌头一下吸进她的嘴里，并用舌头搅着我的舌头，那感觉很舒服，很享受。

　　我的手在从她的腰间挪至后背，胡乱地摸着，时间不大，她便发出了“嗯，嗯”的娇喘。

　　我此时已经兴奋了，将手挪到她的胸前，她的胸部在同龄人当中应该算发育得好的，至少比孙慧要坚挺。

　　吻着吻着，我又把手挪到了她的腰间，忽然就把手伸进了她的T恤，她一激灵，赶忙把搂住我的手收回，就抓住了我的双手。

　　“手出来！”她带着命令的口吻说道。

　　“不出。”我没有理她，继续着我的攻势。

　　赵茜毕竟没有我的力气大，我的双手顺利地伸进了她的胸罩内，抓到了那对快乐的小兔兔，感觉肉肉的，软软的……

　　我就纳闷了，为什么偏偏这个时候就从路口过来了一辆自行车。

　　赵茜吓了一跳，她反应很快，迅速就把我的手从里面给揪出了来。

　　骑车的是个四五十岁的男的，他还瞅了我俩一眼。

　　我们俩就手足无措的尴尬地站在那。

　　等那辆车骑走了，我再要亲赵茜，她却不让了。

　　“你好坏。”赵茜用手抹了一下嘴唇的口水说道。

　　“就一下啊。”我祈求地说道。

　　“不行。但，我可以亲你一下。”说完，她踮起脚，嘴唇迅速一碰我的嘴，我刚要迎上去，她就倒退了两步：“好了，亲完了。”

　　“好……吧。”我无奈地说。

　　“你是初吻么？”我傻傻地问道。

　　“你说呢？”她没有正面的回答我的问题。

　　我把她送到了楼群路口，看着她上了一辆的士。我要给那司机钱，她却不让给，让司机赶紧开车。

　　我回到了家，躺在床上，却怎么也睡不着了，想着刚才和赵茜发生的事情，喜忧参半。

　　脑子里想得很多，一直折腾到凌晨一点，看了看表后，才强迫自己睡了下去。

　　转天我一进学校，远远就看到四辈儿一个人站在初三的楼栋口。

　　我赶紧跑了过去，四辈儿见我跑了过来，对我一笑。

　　我问道：“你站这儿干嘛？”

　　“你说呢？”

　　我操，又是你说呢？你们可不可以换个词儿啊！


第015章 厉害的四辈儿

　　“一会儿，杵子来的时候，告诉我，哪是个他。我刚问了两个人都没告诉我。”四辈儿活动了下脖子说道。

　　这个动作我以前见过很多次，这是他要动手的信号，说明他要准备打架了。

　　“你要办杵子？”我问道。

　　“废话，不办他，我还是找他盘道啊？我脑子还没秀逗。”四辈儿微微一笑。

　　“可能是我昨晚喝多了，没和你说清楚吧？杵子是一个人把包括我在内的四个人先后打倒的啊！”我赶紧提醒四辈儿道。

　　四辈儿的眼睛一眯，摆了摆手说：“这个不重要，不就是练过几天散打么，很厉害么？操！”

　　我知道四辈儿从小就能打，而且还拜过我们郊区那儿一个摔跤大院儿的摔跤师傅练过一阵子摔跤。但是杵子的战斗力非常惊人，我对四辈儿还是不太放心，无论从年纪、身高和力量上，我觉得四辈儿都和杵子不是一个级别的。

　　想到这儿，我赶紧说道：“我看还是等等吧，咱们一起商量个对策再说吧，你自己找他我心里没底啊。要不等杨明他们来了，咱们一起去，人多还好点儿。”

　　“扯淡，人多更误事，碍手碍脚的。待会儿，你就告诉我哪个是他别的你就不用管了。”四辈儿看起来胸有成竹的说。

　　其实，我知道杵子这个时候一定是在操场晨练，不过这个时候也快回来了。我是真不太希望四辈儿自己去找杵子，但是心底又有着某种期待，这种感觉让我也很纠结。

　　就在我不知道该怎么说的时候，一眼正搭上了杵子，这个时候，三个和他一样身材健硕的人跟着他从操场对面走过来，只见杵子用手擦着额头上的汗，穿着一件挎栏背心，校服搭在了肩膀上，双臂的肌肉相当粗壮结实。

　　见我一愣神，四辈儿顺着我的目光看过去，他显然也发觉了我表情的不对劲了。

　　“走在最前面的那个就是杵子吧？没错，在他后面的就是没回答我的那个人了。”四辈儿说道。

　　“是……四辈儿，还是等……”

　　没等我说完，四辈儿已经快步向杵子走过去了。我一看也赶紧跟了过去。

　　我看着杵子和我们距离越来越近，心里也是直犯嘀咕，毕竟杵子是曾经几下子就把我们四个人轻易打倒了的人啊，不怕才怪。

　　当四辈儿和杵子走到一起时，杵子上下打量了一下四辈儿，便先开口问道：“我听说你找我？”

　　“是。你就是杵子？”四辈儿扬着头问道。

　　杵子一见我在四辈儿的身旁，自然已经就能猜到四辈儿找他是干什么了，便用手一指我，对四辈儿说：“你是要替他们拔创！”拔创是我们这里的方言，也叫拔闯，就是替人出头拔份儿，抱不平的意思。

　　“拔不拔用不着告诉你，今天是我找你，听说你练过，就想跟你过过手儿。”四辈儿皮笑肉不笑地说。

　　这时，杵子旁边的一个人一指四辈儿：“就你？我看你是屁眼儿拔火罐儿啊！”

　　杵子对那小子一摆手，虚着眼瞅着四辈儿说。“你跟我过手儿？我手可重，伤了你可不好。”

　　“没事儿，打多重，我受着，打死了也用不着你赔棺材本儿，我挨打，你怕嘛？不过前提是你得有那个本事。”四辈儿说话的时候一只拳头攥着捏了两下，发出“嘎吱嘎吱”的声音。

　　杵子看似不屑的一笑：“还行，有点儿手把劲儿。”

　　“凑合着玩儿吧。行的话，咱就去那边儿比划比划，玩儿拳，玩儿脚，随你便。”四辈儿一指锅炉房旁的胡同说道。

　　杵子把头一偏，说了句：“操。”又转过头一指四辈儿说：“你是真不知道死啊。”说完，一转身朝着锅炉房走去。和他来的那三个人也跟着他过去了。

　　四辈儿刚要跟过去，我在后面一拽他：“你还真过去啊！”

　　四辈儿一回头，给我甩了句：“该死吊朝上，不死翻过来！”说完，一挣我的手，扭头跟过去了。

　　我一见没办法，只好也跟着他们过去了，我一边走一边就寻摸，终于看到了一个脸熟的小子，我对他一招手，那小子也知道我是怎么个意思，不敢不过来，便一溜儿小跑的到了我的跟前。

　　“晓永，有事啊？”那小子喊晓永两个字时，发的是重音，显得特诚恳，我特受用。

　　“你赶紧去找找魏坤他们，就说我让他们赶紧去锅炉房，有急事，快点儿啊。还有三班的，别管看见谁也喊一声。”我不敢说有杵子的事，怕那小子一害怕不敢去报信，那可就坏了。

　　“好嘞！”那小子答应的倍儿爽，接着就一路小跑向我们的教学楼跑去。

　　见他回去叫人去了，我的心也踏实了不少，我也不知道魏坤、杨明他们是来了还是没来，但是我心想，就这样怎么着也能敛不少人吧，等人过去了，要是四辈儿不行，我们就来个群殴，这次要是再跌份儿了，我们这帮人可就真再抬不起头了。

　　随后我追上了四辈儿，对他小声说道：“他的腿挺厉害，踢人特别有劲儿，你可注意啊。”

　　“我知道了。”四辈儿只是寥寥回了我句。

　　我们来到了小过道，这里相对比较隐蔽，这个时候一般是没人会来这儿的。

　　杵子站定了后，看着四辈儿说道：“我一看你这两步走，走路腰杆子很挺，两肩一摆一摆的，就知道，你小子八成是练过摔跤。”

　　四辈儿一笑说：“哪儿那么多话，准备好了咱就开练。”

　　“行，你牛逼。”杵子说话间，就拉开了架势，一拳向前伸，后手护住了下巴，双脚呈丁字。他和我们打的时候可没这样，可见他已经开始对四辈儿重视起来了。

　　四辈儿却没有摆出摔跤的架势，就这么两脚分开，膝盖微屈地站在那。

　　“看好了！”

　　就在这时，杵子先发制人，一个直拳直奔四辈儿的面门打去，四辈儿一见杵子的拳头过去了，把身子一侧，结果杵子这一拳并没有打实，随后身子一摆，一个高鞭腿就照四辈儿踢过去。这时候四辈儿竟然做出了一个我都没有想到的动作，只见他身体顺着杵子的腿向后一仰，形成了一个漂亮的弧度。杵子的腿几乎是擦着四辈儿的鼻子过去的。四辈儿躲过了这一脚。后来我知道，四辈儿使的这叫铁板桥。

　　“漂亮啊！”我不禁大呼道。

　　但我话还没喊完，就见杵子那只脚刚落地，旋即身子一扭，又扫出了一个后摆腿。“蹦”地一下就重重踢到了四辈儿的双手上，因为四辈儿身子刚挺回来，就见杵子使出的这一腿，情急之下竟用两只手掌接住了这一腿。

　　这一腿力度不小，把四辈儿震得向后倒退了两步。

　　杵子把腿收回，笑道：“会两下子就想在我面前显摆，踹死你！”说完，一个侧踹就向四辈儿踢过去。

　　四辈儿瞅准机会身子几步一冲，一只胳膊夹住了杵子踢出的一条腿，身体向前一挺，就看他一使劲就把夹住的杵子的腿甩了出去。

　　杵子的身体就这么飘了出去，身体重重地摔在了墙上，又从墙上滑了下去。

　　一旁的那几人赶紧过去扶杵子，杵子一脚踹在了其中一个人的身上，喊道：“都你妈别管！”

　　四辈儿对着杵子一勾指头说：“起来，继续。”

　　“你妈，你不是摔跤吗？”杵子恨恨地喊道。

　　“谁告诉你我就会摔跤了。这就是我在打架中自己摸索的，无套路打法，摔跤？那就是为了练练腰劲儿而已。”四辈儿笑着说道。

　　杵子猛地站起身就向四辈儿冲了过去，一个飞脚就踢向四辈儿的胸口位置，四辈儿把身子转，就绕到了杵子的跟前，肩膀贴着杵子的身体，接着一只手抓住了杵子的一只胳膊，另一只手兜住了他的皮带，只见四辈儿的身子一弓，杵子就又被重重地摔到了地上。这一下摔得够狠，加上刚才那一下子的重创，我想杵子再想起身恐怕不容易了。

　　“好，厉害！”我这个时候还不忘适时的给四辈儿喊声好。

　　这时，在一旁的那几个人就都要上前，我一指他们：“都你妈别动！”因为我已经看到魏坤、毛毛、邢浩、卢廷等八九个人往我们这边跑了。可以说我们这一战的胜利是势在必得了。

　　“你们别上手。”杵子就这么躺在地上对和他来的那几个说道，随后他又喘着粗气对四辈儿说道：“有你的，能把我连摔两次的，你是第一个。不打了，我认栽。”

　　四辈儿拍了拍两只手，弯下腰后对杵子一伸手说：“起来。”

　　杵子楞了一下，随后微微一笑和四辈儿的手握在了一起，四辈儿手一使劲就把杵子带了起来。

　　杵子拍打着身上的土，问四辈儿：“兄弟，你怎么称呼。”

　　四辈儿淡淡地说：“王兆年，他们都管我叫四辈儿。”

　　“串儿，四辈儿，我们来了！”魏坤大喊着跑到了我们跟前。

　　毛毛用手一指杵子：“上次和这笔打架我没赶上，今儿个就一勺烩了。”

　　“小逼崽子你说嘛！”这时候和杵子一起过来的一人也指着毛毛骂道。

　　“行了！”杵子几乎是和四辈儿一起喊出的这一句。

　　我明白了四辈儿的意思，便也不再说话，从小玩到大的，四辈儿的性格我知道，他不是那种得理不饶人的主儿。而且杵子已经说他认栽了，就是魏坤他们一帮再要上手，四辈儿也肯定阻止着的。

　　“事儿已经完了。”四辈儿说着，看了一眼杵子。

　　杵子见四辈儿看他，也点了点头，说：“四辈儿是吧？嗯，我杵子今天把话搁这儿，以后有我杵子在，初三的和你们这帮弟兄就没说的，以后谁动四辈儿就是动我杵子，我说到做到。”

　　这时候，魏坤凑到我旁边小声嘀咕道：“四辈儿看来是把杵子赢得心服口服了。”

　　我一拍魏坤的肩膀，看着魏坤的那双小眼，顿时也觉得他竟然也帅了许多：“我操，难得你也聪明一次了。”

　　“那当然。不过，我觉得怎么着也得让咱哥几个一人再踢杵子一脚吧。”魏坤还是小声地说。

　　“尼玛……”我愤然地把刚刚搭在魏坤肩膀上的手放了下来。真是二笔不可雕也。


第016章 赵茜的礼物

　　我们这些人都各回各班了，因为头一节课是自习课，所以老师没在教室，见我们几个人回班，班长看了看我们，没敢说什么，就又低头看书了，其实我挺不待见我们班长的，虽然他平时对我都挺客气的，我也不待见他，因为他是典型的墙头草、势利眼，欺软怕硬的。

　　这亏了是我们这几个混子学生迟到了。要是老实的学生，他早该不干了。纯属见了老实学生就压不住火的类型。

　　下课后，我们这帮人就凑到了一起，直奔厕所，我们在厕所抽着烟的功夫，我就给他们讲四辈儿和杵子打架的“英勇事迹”，说四辈儿是怎么怎么的厉害。

　　四辈儿只是笑着摆了摆手，意思是不值一提。但是，应广大群众的要求，我还是绘声绘色的把事情完整的给他们道来。

　　杨明一听便立起眉毛来：“好家伙，四辈儿，你绝对是我们的战神啊，有了你，我们整体的战斗力将会有质的飞跃啊！”

　　邢浩听后对四辈儿那也是无限的崇拜，说什么也非得要四辈儿教他练练。

　　四辈儿就给了他一句：“先回家每天做二百个翻腰，什么时候我摸你的腰杆子够直够硬了，什么时候再说。”

　　邢浩当时一听就有点泄气了，当时我们就是做个仰卧起坐，最多一次也就是一百个左右。对没有什么腰劲的我们那个时候来说，做翻腰的难度要大于仰卧起坐，而且一次要做二百个，这对邢浩来说绝对是一个极大的挑战。

　　这下，我们这帮人在三中算是彻底的牛逼了，这么说吧，从初一到初三的教学楼我们是随便出入啊。这随便出入看似简单，实际上要不是在学校能立得住，根本门儿也别想。不说别的，就以前我们这帮人招摇的那劲儿，要是敢仨俩的到初三的楼里乱转，那指定是会挨打的。

　　虽然以前刘连旗对我们还不错，但是初三还是有不少混混学生看我们不顺眼的。我就曾经听别人给我们传过小道消息，说只要我们敢进初三的教学楼，绝对有人会办我们。

　　就这样，我们每天都快乐地过着校园生活。

　　那时候，我上课觉得没劲了，就一拍坐在我前面的一个和我一样不愿意听课的同学，他回过头来我们两个就用废本子的背面画连五子，就是用笔在本上先画上个基本的格子，然后一个画实心圈，一个画空心圈，谁能连上五个就算赢了。他经常是一会儿转头，画一下，然后就赶紧把头回过去，等一边转累了，又换另一边，而且还从未被老师抓到过。

　　后来他的这项技能还被发挥到考试当中，结果没回几次头，就被监考老师抓了个正着，原来以前老师不是没发现他，而是懒得管我们。

　　一到下了课，我们这帮人除了在一起抽烟，吹牛逼，就是看楼道过往的女生，对她们品头论足。想想那时候都觉得逍遥滋润。

　　我和赵茜也是一直保持着稳定的状态，后来我也开始从内心真的喜欢她了，慢慢的，我就觉得她更适合我，赵茜怎么说呢，乍一看她的五官虽不如狗燕儿精致，但是绝对属于耐看型的，而且是越看越好看的那种，我不知道当时我看她算不算是情人眼里出西施，但是她给我的就是那种感觉。

　　一开始她是每天下午一放学都主动的到学校来找我，而后来，就换成是我一到中午放学就去找她了，因为我发现，我要是有半天看不见她都想。

　　这天中午放学，我照例还是跑去八中找赵茜去，这要是放到以前，我是绝对不敢就这么去别的学校里的，那时候她们的八中算是附近几所中学里比较乱的了，辛而我也算是多少有点儿知名度的混混学生，而且我找的是赵茜，赵茜她们在八中绝对也立得住，她们几个女的一共是姐八个，狗燕儿是她们大姐，赵茜排行老七。所以我去她们学校倒是不怎么会顾及。

　　门卫管理很松懈，我就这么穿着我们三中的校服进她们校门，都没有门卫拦我。要是在我们学校，即便是中午放学，那也是不能随便让外校的学生进来的。

　　我一进校门，就看到狗燕儿和其她几个女的在她们初二教学楼门口扎堆儿说话，狗燕儿是初二的，其实她只比我大几个月。

　　我装作没看见她，就想直奔赵茜初一的教学楼去，但是，狗燕儿眼还挺尖，就在我快到楼门口的时候，狗燕儿就看到我了，我其实在走的时候也是时不时的望着她，见她看到了我，便对着狗燕儿脸挤出了自以为还算是自然的笑容。

　　“呦呵，看谁来了，这不是串儿么，又接我们茜茜来啦？”狗燕儿不冷不热的对我说了句，我还感觉到了一股醋味儿。这时候，和她在一起的那几个女的也都看向了我，这其中还有艾莎莎。

　　“啊……是啊，燕儿姐，还没走啊？”我应着。

　　“瞎客气嘛，又没等你，等你的在楼上了，快上去吧。”狗燕儿对我说完这句，便也不再理我，就又和那几个女的侃了起来。

　　我走到赵茜她们班的门口，看到她们班里面已经没剩几个人了，赵茜就坐在她的位置上，一看到我来了，立刻就笑了。

　　“你怎么还待在这儿，不出去啊？”我进到了教室对她问道。

　　“你过来。”赵茜对我一招手。

　　“什么啊？还这么神秘兮兮的。”说着，我朝她走了过去。

　　这时候，就看到她把书桌里的书包抽出来放到了桌上，我就看那书包还在动。把我还吓了一跳。

　　“你这是什么啊？”我疑惑地问道。

　　只见她把书包的拉链刚拉开，里面就探出了个灰白色毛茸茸的小脑袋。

　　“啊，小狗儿，你怎么上学还带着狗啊？”我问道。

　　“你别喊啊。”赵茜说着话，又看了看门口：“这要是让我们老师看到就不好了。”

　　“不是，你带它干什么啊？”我再次问道。

　　“我们家欢欢刚下的小狗儿，可爱吧。”赵茜看着我，满脸幸福地说道。

　　“可爱是可爱……你怎么带来的？”

　　“我一直把它都放在我一个在校住宿的姐们儿屋里了，这不下课了刚拿来么，我又怕过来过去的老师看到，就在教室里等着你了，送给你的生日礼物。”

　　闹半天，这还是送给我的。

　　“你怎么知道我生日啊？我可是谁都没跟说过啊。”我说道。

　　“你们家住哪儿我都能自己找到，别说你的生日了。你不是说过你喜欢狗的么。”赵茜笑着看着我。

　　“哦，我是喜欢。”说着话，我用手点了点那小狗儿的小脑袋瓜儿，那小狗还用小舌头舔了舔我的手指，痒痒的。确实是挺可爱的。

　　“可别让别人看到，燕子都不知道，我家欢欢产崽的时候，她找我要，我都没舍得给她。”说着话，她又把小狗的脑袋轻轻一按，把拉链又拉上了，随后说：“咱们走吧。”

　　我们俩就出了她们的教学楼，这个时候，我还故意看了看，狗燕儿这时候已经不在了，估计是走了。

　　到了人少的地方，我们俩就拉起手来。我们那个时候还是比较青涩害羞的，不像现在的学生，在马路边、公交站牌什么的地方就敢搂着亲。

　　“今天放学，和我一起去菜市场买菜，然后让你尝尝我的手艺。”赵茜对我说道。

　　我一听便问道：“什么，你去哪儿给我做菜啊？”

　　“傻，当然是去我家了。我爸去外地考察了，我妈去我老姨家了，要明天才回来。今天我就给你过生日了。”赵茜说着话把手挽住了我的胳膊。

　　我还没去过赵茜的家，她这么一说，我没有多想就答应了。

　　我们一起说笑着，去了一家麻辣烫店，吃了点东西，赵茜吃的很少，而且基本都是吃菜。那段时间，我们俩中午都很少回家吃饭，就两个人去吃烧烤、麻辣烫什么的，她们学校附近的小吃馆基本上我们俩都吃遍了。而且吃饭大多数都是她花的钱，因为我口袋里的钱买完烟，再玩玩游戏机也就剩不下什么了。

　　她家里比较有钱，她爸爸是一家合资企业的主管经理，她妈自己干了一个卖鲜花的店铺，每个月她都有几百块钱的零花，那个时候的几百块钱绝对是经花的，那是一个吃碗拉面就两块钱，六七块钱就能在饭店炒一个像样的菜的时代。

　　现在想想，那个时候，她对我真的是百分之二百的好，而我真的没能给过她什么。

　　下午放了学，她来学校找的我，我还把魏坤给甩了，因为他这一阵子不滑旱冰又迷上了打台球，而且那球技是真心的臭，直袋都打不进去，还老缠着我和他切磋，受不了他。我当然也没告诉他今天是我的生日，免得他来蹭饭，打扰了我们的二人世界。于是，我们俩见面后就直奔路北的菜市场了。


第017章 赵茜家

　　到了菜市场，赵茜俨然就是一副家庭主妇的样子，到这个摊上拿起了根黄瓜看了看，和我小声说了声：“太老了。”又走到那个摊位看了看胡萝卜，问了价后，又说贵了，扭身就走。

　　我就这么看着她挑了三四家都说不行，我觉得这不是她的性格啊，平时花钱挺大方的，怎么到了这就会为了几毛钱斤斤计较呢？

　　“就差一两毛钱一斤，就买刚才那家呗。”我说道。

　　“唉，你不懂，这过日子就得是精打细算么。”赵茜说完，一拉我的手，又蹦跳着来到了一家卖鱼的摊位。

　　我就这样，看着她在菜市场里挑挑拣拣，讨价还价，足足有半个多钟头，终于买了一满满大兜子的菜了。当然，全都是我拎着，而且另一只手还得“拎”着她。

　　看着我手里沉沉的“胜利战果”她满意的笑着说：“嗯，就差个蛋糕了。”

　　于是，我又拎着这一大兜子菜和她去了蛋糕店，那时候还不兴提前预定蛋糕，一般都是去到就买。

　　要买的东西都买齐了，她看着我拎着沉甸甸的蛋糕盒和一大兜子菜，便说道：“我们打个的吧。”

　　“这不前面不远就到了么？”我说道。

　　“我这不是怕你累么，哼，不打就算了，反正是你拎着。”赵茜说完就拉着我的手往她们家的方向走去。

　　她们家离菜市场也只有一站地的路，但以前送她回家的时候，没觉得这段路有这么远啊？

　　她家住在四楼，进到屋里我放下了手中的东西，真是如释重负啊。

　　你先坐着歇会儿，我去给你倒杯水。说着话，她从鞋柜里换了双拖鞋，就奔厨房去了。

　　我在她家的鞋柜里翻了翻，找到了一双还算是合脚的拖鞋，估计是她爸的。我走到沙发前，一屁股就坐下了，应该是真皮的，坐起来很舒服，还有包裹屁股的感觉，虽然我家的沙发也是真皮的，但是感觉有点儿硬。

　　不会儿功夫，赵茜端了一杯水送到我跟前。

　　“你家还挺宽敞啊。以前送你到楼下的时候，没觉得这里面的屋子这么大啊。”我说道。

　　“在楼外还能知道里面有多大啊？傻不傻啊你。”赵茜说着话，把放在门口的兜子俩手拎到了厨房。

　　“要我帮忙么？”我问道。

　　赵茜一听，便问道：“你会干什么啊？”

　　我在家还真没做过饭，顶多就是帮择过几回菜，而且还是帮我姐择的，我妈干活我基本上都不会帮忙的。

　　“那我就帮你择菜吧。”我想了想说道。

　　“嗯，你也就干这个了。”赵茜看着我，笑着说。

　　我跟着她到了厨房，撸起袖子，她把油菜和芹菜递给了我，问我：“会择么？”

　　“笑话，你也太小看我了吧。”说着话，我抓过来就掐头去根，看起来煞有介事的样子。

　　她笑了笑，没有说话，继续忙活起来。

　　“茜茜，怎么没看见你家的小狗儿啊？”我问道。

　　“哦，生小狗那几天我妈嫌它脏有味儿，把狗窝挪到库房了，还没挪回来。”

　　赵茜是侧身对着我的，现在的她身材玲珑有致，她脱去校服后里面的包身小体恤，和下面穿的小牛仔裤，把她的身材显得凹凸有致。我说话时就这么一直盯着她的身材，看得我一时间，手上都忘了择菜。

　　赵茜不经意间看了我一眼：“看什么呐你，这都几点了？快择啊，我都有点饿了。”

　　我这个时候实在是有些按耐不住了，就突然站起身来一下子从后面伸出手抱住了赵茜。把她还吓了一跳。接着，就把嘴凑到她的耳朵上，轻咬着她的耳朵，还往耳朵里喘着气。

　　赵茜立时身子就软了，脖子扭动着迎合着我。我双手楼住她的身子一转，嘴就和她的嘴吻到一起了。

　　赵茜双臂紧紧抱住我的后腰，我们两个火热的激吻。也许是在她家的缘故，她是主场，所以她这次主动把舌头伸到了我的嘴里。以前都是我主动，她才把牙齿张开让我舌头进去的。

　　热吻了一会儿，我觉得我的脸烧得厉害，胸口也很闷，赵茜的呼吸也开始急促起来，这时候我的手就从她的后背转到了胸前，隔着她的衣服抓着她的胸，随后我又从下而上，把手伸进了她的T恤里。

　　这是我第二次实实在在的触碰到她的胸，这次，她并没有阻止我。我感觉赵茜又发育了，比上次握着还要大了些。

　　我嘴上吻着赵茜，两只手在她的胸前猛搓。她可能是被我搓疼了，眉头一蹙，就用牙齿咬了我的下嘴唇。

　　我被赵茜这么一咬，不但没觉得疼，反而更让我兴奋了。我两只手一下子把她的衣服撩了起来。

　　她刚才还闭着的双眼突然间就睁开了，赶紧用手紧紧握住了我撩到一半的双手，不让我再继续动了，她知道我要干什么了。

　　眼见不能再动，我就用我自己为很深情的眼神看着她，非常诚恳地说：“茜茜，今天是我生日，让我一次好么？”

　　赵茜的眼睛眨了眨后表情很严肃地看着我说：“说，你爱我。”

　　我这个时候别说是说一句我爱你了，就是让我说一百句，当然我没有那个耐心了，只要让我能顺利得逞，我也是肯的啊。

　　于是乎，我深吸了一口气，凝望着赵茜的双眸，一字一顿地柔声说道：“我，爱，你。”

　　我看到赵茜的眼眶有点湿润，随后她微笑着闭上了双眼。

　　赵茜的双手刚一松，我就一下子把她的衣服撩了起来，当时我感觉我的手都有些抖，看来这次真是兴奋加激动了。

　　当我把赵茜最后一层的胸罩也摘去的时候，那一对可爱的小白兔就呈现在我的眼前，这还是我第一次近距离看到女人的身体，虽然她还是一个在发育中的女生，但是胸部真心已经不小了。

　　我照准其中的一只像一头饿狼似的一口就叼了过去。赵茜娇嗔的“嗯”了一声，就任我肆意摆布了。

　　我就这么吻着她，手上也在忙活着，我们持续了差不多有十分钟，我感觉我的嘴都有些麻了。后来，赵茜也睁开了眼睛。

　　她轻轻推开了我：“好了，该做饭了，今天还要给你过生日呢。”

　　“不，让我再吃会儿。”说着，我又把头埋进了赵茜的胸口。

　　“你跟个小孩子似的。”赵茜柔声对我说，随后，就这么任由我又狂啃了一阵。

　　那时候，我们两个都保有底线，我虽然很兴奋，很激动，但是始终都没有主动做出最后一步动作。不是我多有道德，而是当时我们对生理还是处在懵懵懂懂的时期，我是真怕出了事要负责。

　　“好了，好了。你看天一会儿就要黑了，咱们这还没开始做饭呢。”我又亲了会儿后，赵茜双颊绯红，一指窗外的天色对我说。

　　赵茜这么一说，我也觉得肚子真的是有挺饿的了，便把头离开了他的身体。

　　看她穿好了衣服，整理了下，便又开始忙活着弄菜了。我就这么帮她择菜、洗菜，感觉还真像小两口儿过日子。

　　看着赵茜这一通忙活，挺利索的，我当时就想，赵茜以后要是真成了我老婆的话，一定是既温柔体贴又能干的。但这个念头一转瞬就不存在了，因为这个时候我又想到了狗燕儿，虽然说现在我已经喜欢上赵茜了，但是在我的心底却还是有狗燕儿的位置。

　　时间不长，赵茜就已经忙活出来三个菜了，她看我刮鱼鳞的动作很笨，便让我把鱼放在案板上，一会儿她来弄，叫我洗洗手先把弄好的几个菜端过去，等鱼做好了就可以开饭了。


第018章 过生日

　　我洗完手，又对着卫生间的镜子梳理了一下我的发型，推开门后，看她正在给鱼开膛破肚，于是我走过去就从后面又把她抱住了。

　　这次她没有理我，只是说了句：“别闹了，去把桌子放开，把菜端过去吧。”

　　我没理她，还在搂着她。她胳膊一挣我，说道：“快去啊。”

　　我只好不情愿地松开了双手，把菜都端到客厅去了。

　　这三道菜颜色鲜艳，香气扑鼻，一道木须虾仁，一道油菜香菇，还有一道是芹菜吊片。我捏了一片鱿鱼片放到了嘴里，真香！

　　我冲厨房里喊道：“茜茜，你这做菜的手艺是跟谁学的啊！”

　　“好吃吗，亲爱的！”赵茜在厨房一边剁鱼，一边问我。

　　“太好吃了！堪称是色香味俱全啊。”我嘴也挺甜。

　　“哦，你喜欢吃就好。我是跟我爸学的做菜。”赵茜说。

　　“不是跟你妈学的啊？”

　　“我妈成天忙着上花，摆弄花的，哪有那么多时间啊。都是我爸有功夫就下厨的。”赵茜回答着。

　　我真想不到，在学校挺厉害的一个女混混，在家做家务竟也是一把好手。我把电视打开了，看着有线电视里的动画片，等着赵茜。

　　时间不长，赵茜就把一盘糖醋鱼端到了桌上。

　　“好了，锅上还做着个汤。可以开吃了。诶，把电视关了。”赵茜说着又从冰箱里拿了几听啤酒，坐到了我的对面。

　　我关掉电视，回到座位上，看见那诱人的糖醋鱼后要动筷子，还没等我夹上，赵茜就问我道：“你怎么没把蛋糕放桌上啊？”

　　“哦，忘了。”我放下筷子，挠了挠脑袋，不好意思地说道。

　　“唉，我的小少爷，我看你在家也是油瓶子倒了都不扶的主儿了。”赵茜说着话又站起身把蛋糕盒拆开后摆到了桌上。

　　我用打火机把蛋糕上插的蜡烛点燃。

　　“许个愿吧。”赵茜手一托，对我说道。

　　关了灯后，赵茜在火烛旁的样子真是很好看。

　　我闭上眼，许了愿，就一口气把蜡烛吹灭了。

　　“你许的什么愿啊？”赵茜边把灯重新打开边问我。

　　“说出来就不灵了。”我说道。

　　赵茜看了看我，微微一笑：“那吃蛋糕吧。”

　　“我先吃几口菜吧，一会儿这鱼就该凉了。”我其实不怎么喜欢吃甜食的。

　　“嗯，快吃吧。”

　　我喝着啤酒，大快朵颐地吃着赵茜做的菜，立时幸福感油然而生。

　　“你也吃啊，光看着我干什么？”我嘴里大口嚼着菜，对赵茜说道。

　　“你吃东西真好看，我喜欢看。”赵茜看着我，忽闪着眼说。

　　“有什么好看的，快吃。”说着，我夹了一块鱼背直接放到了她的嘴里，她用嘴接过来，我看到她吃着鱼，脸上充满着幸福和满足的表情。

　　“呀，锅里还煮着汤了。”赵茜立刻站起身，奔厨房跑去。

　　我听到赵茜在厨房里对我喊：“咱们喝点红酒吧。”

　　在知道红酒能兑着雪碧喝之前，我是不爱喝红酒的，干涩涩的不太好喝。

　　我便说道：“我不太会喝红酒。”

　　“这有什么会不会的。要不就喝这个吧。”说着话，赵茜举着一瓶上面满是洋文的酒瓶进来了。

　　我看了看那酒，瓶子挺好看，但真心是不认得，便问道：“这是什么酒啊，好喝吗？”

　　赵茜看着酒瓶说：“这好像叫灰鹰，还是灰雁的，法国酒。反正挺好喝的，而且还不怎么上头，我爸的酒里这种酒是我最喜欢喝的了。”

　　“你爸的酒啊？算了，你爸不在家，我再喝你爸的酒不好。”我赶紧说道。

　　赵茜冲我晃了晃酒瓶：“这酒可是我爸的一个国外朋友送的，我爸都不怎么喜欢喝，说给我喝的，而且听说这是新出的酒，咱这根本买不到的。你就喝吧，放心，我的酒你还不敢喝么？”

　　我一听赵茜这么说了，便也想尝尝这洋酒的味道，便同意喝了。美酒当前，又有美女相伴，而且再配上是洋酒，滋润啊，喝！傻子才不喝。

　　倒上酒后我端起了酒杯，闻了闻，感觉有点儿刺鼻子，但是真正喝下去的时候，却没有我想象的那种刺喉的感觉，相反味道还挺不错的。

　　“怎么样，没骗你吧。我平时只是喝一点儿呢。”赵茜说着，一举杯：“这么浪漫的时候，最适合喝法国酒了。来，咱俩碰一个。”

　　“来！”我端起杯和赵茜的杯碰在了一起。

　　“祝你生日快乐！”

　　虽然赵茜觉得这样很浪漫，但我倒觉得配着我刚才的吃相，有多浪漫那感觉也会打折扣的。

　　这洋酒虽然挺好喝，但我还是觉得啤酒喝起来鼓咚咚的更痛快，就这样，我是洋酒、啤酒一起喝。

　　本来吃饭就晚，我们两个一直吃到将近九点，那瓶洋酒我自己就喝下去大半瓶。我这时候就觉得身子有点儿一晃一晃的，我知道我是醉了，早知道我就不该两种酒一起喝了，毕竟这洋酒再好喝再爽口也是属于烈酒。

　　“你怎么样，没事把。”赵茜看我身子不稳，关心地问道。

　　我摆了摆手说：“没事，可能是喝的有点激了。”

　　“哦，那我扶你到我屋躺会儿去吧。”赵茜说。

　　“不用，我待会儿就行了。”我逞强着说。

　　我其实有个毛病，就是一喝多了酒，就会暂时性的昏迷，我刚说完这话，就身子向后一倒。幸亏我的后面就是沙发。我是直接摔到了沙发上。

　　我倒沙发上的时候就醒了，就这么快，老天，难道每次喝多了，就是为了让我摔一次么？很快我就感觉赵茜的两只胳膊吧我使劲拽了起来，我的眼皮很重，一时抬不起来，身体也无力。

　　“还说没事，我扶你进去躺会儿吧。”我听到赵茜对我说。

　　“让我在这儿……待会儿，我现在没劲儿，你……扶不动我……”这时，我说话都语顿了。

　　“唉，都怪我，早知道你酒量这么差，我就不让你喝这么多啤的了。那次咱们一起在老新疆，就知道你喝酒脸红，没发现你不能喝啊。”赵茜就这么扶着我的胳膊说道。

　　我这个时候，酒劲往上撞，喉咙堵得慌不想说话，就对着她摆了摆手。她明白我的意思，就这么半跪着，让我的头垫在她的腿上。

　　我努力不使自己吐出来，毕竟已经够丢人的了，还是在喜欢我的人面前，我要是再吐了，我自己都不能接受了。

　　过了一会儿，我感觉稍微好点了，手一撑就要站起来，赵茜就使劲拽着我起来了。

　　她把我扶到了她的卧室，卧室里有淡淡的香味，不过这时候我恶心，闻到那味倒更难受了。

　　赵茜把她的枕头靠在床头，让我斜靠着躺着。然后她又给我倒了杯温水让我喝两口压一下。我喝了两口，感觉多少好点儿。

　　赵茜就这么坐在床头，握着我的手。当时我真的是挺感动的，能有这么一个对我好的女孩，我还在她的跟前同时想着另一个女孩，我觉得挺有愧的。我先前还比较顾及的心，就在那一时突然就坚定了许多，我觉得我应该要对面前这个喜欢我照顾我的女孩好。不应该再想别的女孩了，如果再那样我觉得自己都不会原谅我自己的。

　　当时我就觉得我应该好好爱他，以后也要像她对我这样对她关心、照顾。

　　赵茜看了会儿我，轻声问道：“好点儿了么？”

　　“嗯，好多了。茜茜，你对我真好。以后我也要对你好。”我发自肺腑地说道。

　　她看我没什么事，笑了笑说：“傻样，说什么呢，好也不是挂在嘴上的。我对你好不是应该的么。”

　　我一拽她的手就把她搂了过来，就这么搂着，她依偎在我的怀里也不动。

　　许久，她抬起头用一双含水的眸子看着我，眼神里似乎在对我传达着什么。

　　我就这么向她的嘴吻过去，她闭上了眼睛。我由于胸口还是有点翻腾，一张嘴就恶心，所以也就没有把舌头伸出来。我感受着赵茜的双唇，是那么的柔软，这样的感觉真好。

　　我抱着她吻了一会儿，然后就去脱她的T恤，她也配合着我，举起了双臂，直到把赵茜脱得一丝不挂，我就搂着他，看着她的身体，在柔和的灯光下她的躯体曲线是那么的玲珑。

　　突然，赵茜好像想起了什么，赶紧站起身爬下床。原来窗帘一直没有拉。新亏她家在四楼，而且窗对面就是街道。

　　那一晚，我们俩一直搂着，什么都没干，不是我不想，而是那晚我真的没有精力再干别的了，很快我就睡着了。

　　幸运的，我一晚都没有吐，这是我最开始没想到的。家里那边我在去赵茜家之前的中午提前就打好招呼了，说同学给我过生日，可能会玩到很晚，要是太晚就不回家了。我妈还给了我两百块钱，并且千叮咛万嘱咐的让我别满处跑。


第019章 传闻

　　清晨，一缕阳光钻过了窗帘缝隙透射了进来。

　　强光刺得我真心不愿意睁开眼，但这时忽然就觉得有人在摸我的鼻子，我便睁开了眼睛。原来是赵茜，躺在我的身旁，一手托着下巴，用食指在轻划我的鼻梁。

　　我这才刚想起来，我是在赵茜家。当时，我也清醒了许多，一下子心情就好得没法儿。

　　我问她：“你干嘛？”

　　她目光中充盈着爱意，带点玩味的说：“你的鼻子真挺，挺好玩的。”

　　我没有理她，闭上了眼。她继续玩弄着。

　　我突然把眼睛睁开，一下子就把她搂过来，随后就把她按在我身下。

　　赵茜深情款款的看着我，问我：“坏蛋，你想干嘛？”

　　“你说呢？”我套用了她曾经对我说过的话。

　　她没有说话，就这么看着我。我看着她迷人的脸庞，她的酮体，身体一下子就有了反应。一口就对她的嘴亲了过去。

　　她双臂搂住我的脖子，用嘴努力迎合着我。

　　但刚亲了一会儿，她就停住了。

　　我问她：“怎么了？”

　　她说：“你嘴有味儿。”

　　“噗嗤……”她说刚完，我们俩就同时笑了出来。

　　我站起身就奔着她家的卫生间去了。她随后也起身了，用一条薄被子裹住了身体向我走了过来。

　　我看着她说道：“你还裹着被子干嘛，你全身我都看过了，还怕啊？赶紧的，脱掉。”

　　她笑着对我说：“色狼。就不脱。”

　　她给我拿了一支新的牙刷，我就用她的漱口杯刷牙。在她给我拿牙刷的时候，我趁机把她身上裹着的被子扯了下来。

　　“大色狼！”她一把夺过了被子跑回屋里去了。

　　刷完牙后，我还想跟赵茜再缠绵一会儿，但是赵茜却把衣服穿好了，正在收拾着昨晚桌子上的菜。

　　这时，我就趁机在赵茜身后把她抱住，接着又是一通啃。

　　就在我要脱她衣服的时候，她却说：“别闹了，看都几点了，你不上课去啊。”

　　我抬头一看她家墙上的挂表，都七点一刻了。但是因为昨晚我守着赵茜却没干什么，就心有不甘的说：“咱们速战速决吧。”

　　赵茜一听我说，有点生气：“什么速战速决啊，我的第一次就这么随便么？”说完，她就端着盘子向厨房走去。

　　我一看她生气了，便赶紧追过去说道：“媳妇儿别生气啊，我这不是起反应了嘛，你总不能让你老公憋死吧？”

　　“少跟我套近乎，不要脸。”赵茜一回头看着我说。

　　我知道她很喜欢我，舍不得看我不高兴，所以就尽量摆出一副可怜的表情给她看。

　　当她看到我一副可怜的表情后噗嗤就乐了，说道：“现在肯定是不行了，你就别想了。”

　　我一听，还是有戏啊，就问道：“那什么时候行啊？”

　　“什么时候也不行。”说完，她一扭身快步走进厨房。

　　我一看她在逗我，就两只手做出爪子的样子：“好啊，你敢拿我找乐啊！”说着就奔她去了。

　　赵茜被我一抓显然很痒，身子一直抖动着笑个不停。

　　我问道：“你服了没有？”

　　“服了，服了。”

　　“快，叫老公！”

　　“老公……。哎呦，别闹了。”她一直笑，说话都没气力了。

　　见她这样，我这才收手，我搓着两手说道：“哼哼，让你知道我的厉害。”

　　“行了，赶紧去学校吧。”说着话，赵茜把蛋糕切开了，小心地放到了一个塑料袋里，递给我说：“拿着，昨晚都没怎么动，给你当早点。”

　　我看着一大袋子的蛋糕，没去接，说道：“这么多我哪儿吃得了啊。”

　　“谁说给你自己吃了，拿给你那帮狐朋狗友分点儿。”赵茜把袋子交到了我的手里。

　　“嘿，媳妇儿真好。”我接过了袋子又对她脸亲了一口。

　　“臭德性。”她笑着一推我胳膊说。

　　我们俩个下了楼，走了一段就分开各自去学校了。临分开时我还问了她说，这个周日还让我去她家，我一听当时那个激动啊，要不是大街上人多，我就把她抱起来了。

　　我进了班里后看到班里的人来了得有一多半儿，女生就在那几个人一堆叽叽喳喳，男的就是互相打闹，四辈儿这时候就坐在老师的讲桌上和邢浩俩人说话了。

　　四辈儿一看到我进来，就问道：“昨天去哪儿了？我去厕所的功夫再出来就没见到你。”

　　我把袋子一举，问道：“先不说那个，吃了吗？我这有好东西。”

　　我刚把袋子举起来，就看有一只手突然就把袋子抢过去了。

　　“呦呵，不错嘛，真是赶得早不如赶得巧啊，我正好没吃了还。”是魏坤，他一伸手就抓起来一块放到了嘴里。

　　这时候，邢浩、卢廷、朱继东他们也都过来抢魏坤手里的蛋糕。

　　“我操，这蛋糕还没动了。”邢浩抓起了一块蛋糕说道。

　　“你不是刚和我一起吃的早点吗？”四辈儿问邢浩道。

　　“我再填吧点儿。”邢浩咬着蛋糕说道。

　　我问四辈儿：“你不吃点儿？”

　　四辈儿从讲台上猛地向下一跳后说道：“不吃了。我们练武之人不跟他们似的，饮食是有规律的。”

　　这时，就看正在大口嚼着蛋糕的魏坤他们向四辈儿投去了鄙视的眼神。

　　卢廷很快把手里的蛋糕噎到嘴里，还要去魏坤手里再拿，魏坤把手一撤，一本正经地说：“宝贝儿他们还没吃呢，都叫你吃啦？留点儿。”

　　这一点上卢廷就不如朱继东的心眼多，朱继东是一下子就拿了三块儿，吃着一块，手上攥着两块儿。

　　卢廷一见魏坤不给，转而又去抢朱继东手里的，朱继东哪里会给他啊，俩人就围着班一个追一个跑，他们不抢魏坤手里的，毕竟魏坤以前是一班里的老大，现在也是，只不过我和四辈儿都不听他的。

　　就在魏坤自以为得意的时候，杨明在他身后突然拍了他肩膀一下，把魏坤吓得一缩脖。

　　“你还真够意思啊，还知道想着我们啊？”杨明打趣的对魏坤说。

　　“嗨，他那知道想着咱们啊，这逼明显是想自己独吞啊。”毛毛这时接过来说道。

　　魏坤一看没辙了，就把袋子一张：“吃吧，吃吧，串儿带来的。”

　　杨明抓了一块蛋糕，瞧着我说道：“呦呵，今儿个大方了啊。”

　　“废话，吃还堵不住你的嘴，我哪天不大方了。”我说道。

　　“这是谁过生日啊？”毛毛虚着眼睛问我。

　　“我昨天过的生日，这是赵茜买的，她让我给你们带来的。”我还不忘给赵茜买个好。

　　“得，我说吧，你也没这么大方，还是咱家嫂子疼咱们啊。昨天俩人甜蜜小生活过得挺美吧？”毛毛说话就没老实过。

　　“吃你的吧，就你骚气。”我笑着说。

　　他们几个正吃着，毛毛就对我们说：“唉，你们都听说了吗，昨晚上夜市那儿砍人了。”

　　“是么？”我说道。

　　“没问你，你不是过甜蜜小生活去了么。”毛毛说。

　　得，我这不是自己撞上去么，干脆哥不说话了还不行。

　　“谁跟谁啊？”魏坤好奇地问道。

　　“你大哥单吊儿啊，单吊儿就是牛逼啊，拿刀砍了仨人，听说砍得还不轻嘿。我操，这你都不知道啊，我表舅在夜市卖衣服，是他回来跟我说的。”毛毛说道。

　　“操，我早不跟他混了。单吊儿砍的是哪拨儿人啊？”魏坤还是挺感兴趣的问。

　　“我表舅说挨砍的是二赖他们。”说着话，毛毛又从魏坤手里的袋子拿了一块蛋糕。

　　二赖是夜市那一带比较有名的混混。

　　“我操，那这回单吊儿又该摇一把了，尼玛二赖也不是善茬儿啊，把二赖都砍了！”魏坤惊讶地说道。

　　“这有嘛了，这帮玩闹儿你看我不顺眼，我看你不顺眼的，不就是来回打么。”杨明有点儿不屑地说。

　　“诶，你弟弟怎么没过来？”我问杨明道。

　　“嗨，不是跟他对象闹意见了么，不往你们班来了。”杨明说道。

　　“哦，那你给他带块蛋糕过去吧。”我说。

　　“哦。”杨明刚身手往袋子抓，一看怒道：“尼玛都没了！”

　　“是啊？……”

　　我才看到光看着袋子上都是油呼啦的奶油了，其实袋子已经空了。我跟赵茜可是都没怎么动啊，就让他们这帮这么会儿都干没了。真一帮狼啊！

　　他们几个吃完了，杨明就拍拍肚子走了。

　　“哎呀，有对象就是好啊，有吃有喝的。”毛毛走时还不忘调侃我句。

　　尼玛，哥明明还没吃了，都让你们这帮狼给造了！

　　时间不长，上课铃就响了，我们都回到了座位准备上课。我手托着腮帮子，就想到赵茜临走时对我说的星期日去她家，心里就无限的憧憬向往，就盼着赶快到周日吧。结果，这一节课讲得什么，我是一句都没听进去。

　　那天大课间，我们这帮人又聚到了厕所，照例小烟抽着，牛逼吹着。结果毛毛就大致给我们讲述了一下他听他表舅说的单吊儿砍二赖的过程。

　　原来，我们那里夜市的生意在当时还是挺火的，二赖就是那一块儿的玩闹儿。单吊儿的一个亲戚也在那里摆摊，因为占地的事儿，单吊儿的亲戚就和跟他临摊的人发生了争执，结果那人就找了二赖，二赖就找了俩人把单吊儿的那个亲戚给打住院了。

　　昨天晚上，二赖和俩人正在夜市烧烤摊喝酒，单吊儿一个人带着刀上去就把二赖给放血了，旁边俩人还没等反应过来，单吊儿就一刀一个，一个是扎到肚子上的，一个是砍在肩膀上的。仨人一下子全放倒了，旁边的人都躲得老远，不敢掺和。就这单吊儿又照着二赖后背给了两刀，才走的。

　　单吊儿刚走时间不大，110就来了，随后120也过来把二赖他们三个都抬到急救车上了。

　　魏坤听完后嗞嗞咗呀：“这单吊儿人是不咋地，但是人就是尼玛狠啊，这牛逼可不是吹的。夜市怎么说也是二赖的地界儿了。单吊儿这回是小母牛挂电线，一溜火花带闪电啊。牛逼大了！”

　　本来这件和我们没有什么关系的事情，没想到却牵扯出了我的表哥赵学义进来。


第020章 放学风波

　　中午放学，我同往常一样，还是去八中找赵茜去了。

　　赵茜现在每次中午都是在教室或者是楼道里等我，都不怎么和狗燕儿她们在一起了。

　　我进到八中后还是挺怵头看见狗燕儿的，但是心底的某处却又特别想看下她，那种既想见又怕见到的感觉是很复杂，纠结的。

　　终于，我这次还是没有看到狗燕儿。心里却有点石头落地的感觉。

　　我就直奔着赵茜的班里去了。

　　赵茜看到我，明显两眼亮了一下。看得出她很期盼我的到来。

　　赵茜第一句话就问我：“我送你的那只小狗儿谁喂了啊？”

　　“哦，我爸在喂吧，我妈不怎么喜欢狗。”说完，我就感到我口误了。

　　“啊，你妈不喜欢狗啊，要是她对它不好可怎么办啊？”赵茜有点担忧地问我道。

　　我赶紧解释：“哦，其实我妈是嫌弃小狗脏，她平时在外面看到小狗儿还是挺喜欢的啊，我今天回去给它洗洗就好了。”

　　听到我这么说，赵茜才放下心来。

　　“走吧。”赵茜对我说。

　　我们出了校门，刚拐过一个小道，我看行人少了，就把赵茜的手牵了过来。赵茜赶紧看了看周围，见行人不是很多，就笑着低下了头。赵茜虽然是个女混混学生，但是属于比较腼腆型的，从那天她们几个打肖萍，出来后狗燕儿两个都挺酷，就她不好意的笑了出来就可以看出来。

　　我们俩正走着，就听到身后有按车喇叭的声音，声音听起来很没有素质，是那种从一开始就一直按的那种，让人特别反感。

　　我心想，这趟道虽然不算宽，但是我们俩是靠着墙走的，就算是有辆卡车也过去了，这么个小道你开个破车得瑟个屁啊！

　　赵茜也对我说：“别搭理他。”我们俩连头都没回就这么走。

　　就在这时候，我就听到身后传来了一个男人的声音：“按喇叭听不见啊？聋啊你！”

　　我知道他那意思，是让我和赵茜俩人竖排并一块儿走，他过去好宽敞。看来他不光没素质，开车技术也应该是不咋地。

　　一听有人骂我们，我们俩一起转过身，我看到后面的车是一辆灰色的捷达车，这时候一个看起来有二十多岁的男的，已经摇开车窗，把头伸出了车窗外。

　　这时，赵茜的女混子本质就显露出来了，对那个开车的喊道：“放着这么大道你自己看不见啊，你眼瘸啊！”

　　“你个小逼丫头，说的嘛！”那男的指着赵茜喊道。

　　我一听他骂赵茜，这火就上来了，一指那男的喊：“你嘴放干净点儿，别尼玛骂街啊！开个破鸡巴桑塔纳就牛逼了是吗！”

　　赵茜一看那男的骂她，我为了她这么生气，显然也很感动，对我低声笑着说：“那车是捷达。”

　　那时候，我对车还不是很懂，只要看到这种车就以为是桑塔纳了，以至于认为大众车的标志就是桑塔纳了。

　　“我操，你挺牛逼是吗？”

　　我就看那男的在车里捣鼓了一下，开车了门，拎着镐把就出来了，接着指着我俩说：“俩小逼崽子，跟我牛逼是吗！”

　　赵茜一看就急了，就要上去，我赶紧把她一拽。心想，我的奶奶！你这也太猛了，那男的先不说岁数比我俩大，就手中拿着的那根镐把，你要上去了还不得吃亏啊。

　　赵茜一看我拉她，便挣着我的手喊道：“你松开我，我踹死他！”

　　那男的举着镐把就往我俩这边走。

　　这个时候，我就听到我们身后不远有人喊：“齐哥，怎么回事？”

　　举镐把那男的一听有人叫他，立时比刚才又厉害了几分，狠声说道：“这俩小逼崽子，跟我蹦楞子！尼玛欠棒啊！”

　　我一听坏了，本来我带着赵茜一个女的，面对这男的就不好对付，这又来了个帮手，这下不好办了。

　　这时，从我身边一个穿着白色衬衣的男的骑着一辆山地车从我身边擦过，看了看我，当看向赵茜的时候，明显一愣神，说道：“赵茜？”

　　“黄祥。”赵茜也说道。

　　很显然，这个黄祥和赵茜还有面前这个没素质男都认识。

　　这个叫黄祥下了车，把车梯一蹬，就先去了那个没素质男的跟前，掏出了一盒三五出来，递给了他一根，自己叼上了一根，便对那没素质男说道：“怎么了，齐哥？那是我妹子。”

　　没素质男抽了两口烟，用夹着烟的那只手一指赵茜，问黄祥：“那是你妹子？挺狂的啊！”

　　赵茜一听这话还要过去，被我一拽她胳膊，她也就站着没动。

　　黄祥笑着轻轻拍了拍没素质男的后背说：“嗨，不是没什么大事吗？看我面子了，过去了，啊，过去了。”

　　没素质男又狠抽了一口烟，又重重地吐了出来后，对黄祥说：“行，今天要不是你祥子在，你看我不好好弄弄他俩的。”

　　“你弄谁啊弄，吹嘛牛逼啊你！”赵茜挺气愤地喊道。

　　没素质男一听赵茜这么喊，对黄祥说：“你看！”

　　黄祥一回头，一指赵茜说：“你行了！”话虽然说得有点厉，但最后“行了”两个字的音是渐小的。看得出这个黄祥是向着赵茜的。

　　黄祥这么一说，赵茜也就闭嘴不说话了。

　　黄祥回过头，又对那没素质男劝了几句，没素质男本来也不占理，就着黄祥给的台阶也就下了，临上车时，还用手点了点我们俩。

　　“呸，装什么大尾巴狼。”赵茜瞪着眼骂道。

　　见没素质男走了，黄祥就走到我俩跟前，问赵茜：“怎么回事，怎么跟他闹起来了。”

　　赵茜说：“何止闹啊，你要不来我抽死他！”

　　随后，赵茜对黄祥把事情的经过说了一遍。

　　说完后，赵茜还问黄祥：“告诉我他哪儿的？”

　　“行了，算了吧，跟他那样的人不至于。”黄祥劝道，随后又看了看我，对赵茜说：“你对象？”

　　“我刚不跟你说是我跟我对象了么。”赵茜说。

　　“哦，你俩吃饭了吗？”黄祥问道。

　　“还没呢，这不就碰到刚那个傻逼了么。”赵茜说。

　　“正好我也没吃呢，走我请你俩吃饭去。”黄祥说道。

　　“你这算是帮的我们，应该是我请你啊。”我说道。其实，我只是客气一下，我想我俩在一起，你就别没眼力劲儿的掺和了。但是黄祥刚才毕竟帮了我们，我也不好说别的。

　　赵茜当时挺能揣测我的心思，就对黄祥说：“今天就算了吧，改天有空我再单请你。”

　　黄祥一听赵茜这么说，也就有点儿知趣。

　　“好吧，改天叫上燕子，咱们一块儿坐坐。”

　　“行。”赵茜应着。

　　黄祥临走时对我也客气的笑了笑，我也礼貌性的对他一笑。

　　黄祥骑着车子走了，我看到他骑的那辆山地车是名牌，那种车很贵，我曾经还向我妈要过那种车，我妈没给我买。

　　我俩的心情并没有被刚才的插曲所搅乱，继续牵着手溜着。

　　“刚才那男的倒是挺帅的啊。”我试探性的问赵茜道。

　　“没你帅。”赵茜刚说完，就问我：“诶，你什么意思啊？”

　　“嗨，这不是人家帮了咱，对他有点好感，不知道怎么表达么。”我解释道。

　　“得了吧你，虚了吧唧的，当谁瞧不出来啊。我看你是醋劲儿上来了吧？”赵茜取笑我说。

　　我一见赵茜看出来了，便也不再隐瞒：“这不是我媳妇儿长得漂亮，我吃醋也是应该的嘛。”

　　“切。知道我好了啊？”赵茜被我哄得挺高兴。

　　我们俩来到了一家韩国料理店，吃了饭，因为我妈给我的二百块钱我还没花，我也有钱了。所以，这次是我结的账。

　　我俩吃完了饭，我俩又溜到了音像店。当时我喜欢听BEYOND的歌，她喜欢听李玟的，我就买了两盘正版磁带，把李玟的那盘就送给她了，她拿到磁带后挺高兴的，毕竟我还真没怎么给她花过钱。随后我俩又压了会儿马路，就各回各学校了。

　　我刚到学校，就看到魏坤站在学校大门口，一手拿着一袋包子，正在一个个往嘴里塞了。

　　“坤子，站这儿干嘛呢？”我走过去问道。

　　“诶，吃了么，这有包子。”魏坤张着油乎乎的嘴对我说。

　　“我吃完了，你怎么才吃啊？”

　　“哦，我刚回来。”魏坤说着话，突然眼睛一亮，就从我身边跑了过去。

　　我回头一看，只见他跑到一个学生面前说道：“哥们儿，借点钱。”

　　那学生看起来挺老实的，我对他也没什么印象，但大概是徐亮或者崔福生班里的吧。

　　那学生一看面前是魏坤，不由两只眼睛就立刻水汪汪的了，别误会，不是那学生看魏坤多有魅力而产生的崇拜的眼神，实在是他吓得眼眶含水了。

　　“我没带钱。”那学生战兢着说。

　　“我打……”魏坤刚把手一扬，那学生立刻吓得就一激灵。

　　不过魏坤那扬起来的手，却是轻轻的放下来，拍了拍那学生的胳膊说：“滚吧。”

　　那学生一听，立刻就一溜烟的跑进了校门。

　　“坤子，你这是干嘛？”我问道。

　　“没事儿，就想弄点儿钱花。”魏坤无所谓地说道。

　　“操，你刚不挨打了，就又欺负上人啦。”我说着话一脚踢他屁股蛋子上了。

　　“我这不是跟他闹着玩嘛。”魏坤嬉皮笑脸的说。

　　“以后少鸡巴瞎闹，都一个学校的，你好意思吗？”我说。

　　“嗨，跟你说实话吧，我这不是欠人钱了么。”魏坤表情挺无辜的对我说道。

　　“你欠谁钱啊，欠多少？”我问道。

　　“你别管了，不多，我自己有办法。”

　　“你有个鸡巴办法，你要有办法，就不会劫道了。快说说怎么回事？”我问道。

　　这个时候，进学校的学生也开始多了起来。

　　魏坤一见，便对我说：“咱先进去再说吧。”

　　我看了看周围，确实人不少了，便和他一起进了校门。


第021章 凑钱

　　我和魏坤进了学校，来到我们教学楼的墙边儿。

　　魏坤看了看周围没人过来，就对我说：“我中午玩赌博机输了钱，就找总在那玩儿的一个人借了钱，但是一会儿又给输进去了。现在我欠了人家七百块钱。”

　　“尼玛，你怎么还赌博啊？作死呐你！”我一听就急了。

　　“你也别骂我了，都这样了，我还能怎么办。”说着话，魏坤又要把一个包子放嘴里。

　　我生气地使劲一把拉他的手，把他刚拿起来的包子扒拉掉了。

　　“吃嘛吃，都这样了还尼玛吃！”我真是被他这没心没肺的劲儿给气坏了。

　　“你急有什么用啊，最晚我明天必须得还上，要不还得滚利。到时候要还不上，我就真的完了”魏坤说话的时候看着挺可怜。

　　我一见他这样，踹了他一脚：“你妈逼的现在知道害怕了，早干嘛去了！”

　　他一看我急了也不说话了，就这么低着头。

　　我感觉胸口有点儿堵，长呼了一口气，叉着腰就瞪着魏坤。我真恨不得暴揍他一顿。

　　魏坤低眉顺目的看了我一眼，小声说：“就知道告诉了你，你得急。”

　　我又狠狠瞪了他一眼，他就又不做声了。

　　“你从什么时候开始赌博的？”我当时的情绪真的挺激动。

　　“就从前天开始的，一开始我还赢了点儿。昨天你抽的红塔就是用那钱买的。没想到今天把钱全倒进去了，我着急想翻本，才借的钱。”

　　“你傻逼啊，人那是套你呢！”我听他这么一说，真是狠得他没法儿没法儿的。

　　“我现在也知道了，都怪我一时贪心，压太多了。”

　　“你那意思还想再玩儿呗？”我没好气的说。

　　魏坤赶紧摆手：“不玩了，不玩了，我这不一看情形不对就不玩了么。这次还了钱再也不去了。”

　　“宝贝儿知道了么？”我压住火问他。

　　“我要是告诉他，他不得比你还得火啊？我还谁都没告诉了。”魏坤说。

　　我见跟他急也没用，别管怎么样，毕竟也得先把这事解决了，自己的兄弟，总不能看着他倒霉不管啊。

　　我用手指着他：“你呀你！”

　　这时候上课铃打响了，我们俩就先回到了教室，这一节课我就在想这件事，你说这魏坤怎么就这么操蛋呢，赌博不说，还借高利贷，当时我也听说过放高利贷的都是有点儿背景的混混儿，要是不还钱的话，他们是真敢为了千八百块钱就废你一条腿的。

　　我也问了魏坤了，幸好那七百块钱已经是本金加上利息的钱了，但这对当时的我们学生来说也不是一笔小数目了。不过我想哥几个先凑凑应该没太大问题，实在不行，我就再去找赵茜借。不过不到万不得已，我还是不会向赵茜张口的。

　　下了课，我让魏坤和四辈儿他们几个先去锅炉房那等着，下课的时候一般就是厕所和操场人多，只有锅炉房那僻静没什么人。我就去三班找杨明他们去了。

　　我把这事跟杨明一说，杨明倒是没有我想象的那么激动，只是问了我一句：“他现在那儿了？”

　　“去锅炉房等咱们了。”我说。

　　“哦。”杨明二话不说就迈步向大门走。

　　虽然杨明的表现比较平静，但是平静得可怕，我看他脸色挺不好看。

　　我就赶紧追到门口，对他说：“你就别跟着激动了啊，中午他跟我说的时候，我已经踹他一顿了。”

　　杨明一回头竟然对我吼道：“你知道他去的那是嘛地方吗！”

　　他这么一吼，把他班的人都吓了一跳，全都看向我俩。

　　我赶紧拍着他的后背，把他推出了教室。

　　这时候，杨发他们几个人也都跟了出来，直问我们怎么回事。

　　我一看出来的几个，都是平时在一起玩儿的不错的几个，就说：“咱们都先去锅炉房再说吧。”

　　我们几个人来到了锅炉房，魏坤一看到杨明过来了，直往四辈儿的身后躲。

　　杨明对魏坤语气很平和地说：“过来。”

　　魏坤没说话，看了看我。看我眉头一皱，他也没过去。

　　这时候，我们班的卢廷和朱继东赶紧走到杨明的跟前都跟着劝着。

　　杨明一指他俩：“躲我这，要不连你们一块儿踹！”

　　他俩都知道杨明的脾气，也就都不敢再替魏坤求情了。

　　魏坤一见没办法，就从四辈儿的身后走了出来，刚说了句：“宝贝儿……”

　　杨明上去就给了他一脚：“你麻痹的，长本事了！”

　　这一脚差点没把魏坤踹倒在地。

　　要说拜把子的时候，魏坤还是排行老二了，杨明就这么不给面子的上来就踹也够不留情面的。不过魏坤也是忒不争气，又赌博，又借高利贷，全让他自己给占齐了。

　　四辈儿一看这样，就挡在了杨明的身前，杨明一见是四辈儿拦他，也就没再动手。

　　“那地方的人捏咱们就跟玩儿似的，你还找他们借钱，你麻痹的，我看你是活腻歪了！”杨明指着魏坤不解气地骂着。

　　我们几个就拦在杨明和魏坤的中间，只要他不打魏坤了，让他骂几句就骂几句吧。

　　我看杨明骂得也差不多了，就递给给他一根烟说：“行了，火也发够了。你总不能看着魏坤让那些人给废了吧。”

　　“抽嘛抽！”杨明一扬手，没接我的烟。

　　嘿，他这是一打击一大片啊，我又没招你。

　　我又重新把烟递给了杨明，他看了看我，也觉得不太合适了，就接过了烟。我还给他把烟点上了。

　　我说：“咱们哥几个把钱凑凑，先把这帐给他顶上吧。”

　　杨明啐了口烟，说：“不管！”但说着话，人却还是站那没动地界。

　　“嗨，生气归生气的，你就看着坤子倒霉啊？”我劝道。

　　杨明一听我这么说，又指着魏坤说：“你知道小独楼那赌局谁开的吗，知道谁在那儿放贷的吗，大疤瘌的腿是怎么废的你不知道是么？你比大疤瘌还牛逼是么！”

　　在这里说下，大疤瘌也是这一带以前算得上号的一个混子，后来就因为赌债被人废了两条腿后就推着轮椅开了个小卖部，算是混不了了。

　　“我也是看着好玩儿，来钱快，才玩的。我这不是知道厉害不玩了么。真的，从今以后，我再不掺和那个了。”魏坤说话的声音很小。

　　“行了，你别跟我说这个！”杨明把烟头一扔，唉了一声，就从口袋里翻了翻，连零带整的，数了数，四十多块钱。

　　我们几个也都从口袋里往外掏，当时我掏出来的钱竟然最多，有一百三十块。他们几个有二十多的，最多的一个也只有五十多。不是他们吝啬，他们确实都是把口袋都翻出来了。实在是因为我过生日，我妈给我的钱和赵茜中午吃晚饭又买了磁带后剩下的，要不还不如他们的多了。

　　我们一共九个人凑了四百二十多块钱，还差二百多，小三百了。

　　魏坤一看差不到三百，就说：“行了，我回去再找我爸糊弄点儿钱，就说是交学杂费。”

　　杨明又给了他一句：“你家里就你爸一个人没日没夜的挣钱，尼玛，你也忍心骗！你别管了，哥几个给你想办法。”

　　魏坤一听杨明说话，眼眶子就湿了，还掉了几滴眼泪儿。

　　我拍着魏坤的肩膀：“行了，坤子，知道哥几个给你上了心，以后消停点儿吧。”

　　魏坤抹着眼泪，点了点头。

　　“不行，我找我对象借去吧，赵茜那应该有钱。”我对大伙儿说。

　　杨明一摆手说：“算了吧，咱们的事就别麻烦你对象了。这钱明摆着哥几个都不用他还了。你这再去借算怎么回事儿啊。”

　　“要不，咱们回班再让班里的同学给集点儿钱。”卢廷说道。

　　这时候，上课铃就响了，我们几个都没当回事，都在那没动。

　　杨明摇着头说：“不行，没来头的找同学集钱不叫个事儿。这事儿就咱们这些个知近的知道就行了，别人知道的越少越好。”

　　我开始还想说找林凯他们班帮忙凑了，听杨明一说，也就打消了念头。

　　“我找庆伟去。唉，我是真不想找他。我有事都不爱找他。”说着话，杨明又瞪了魏坤一眼，看魏坤那样也怪可怜的，就从鼻子使劲出了下气，把话咽下去了。

　　其实杨明就是人厉害，他其实心也最软了，而这只限于对他的兄弟们。其实我们几个中，我看出来了，最生气的是他，但最上心的也是他。他这人是绝对的够义气，要不就他哪儿的朋友都有呢。

　　我们几个商议定了，就由杨明先去找找庆伟再说，不行再想办法。商定完，我们就各回各的班了。

　　回到班里，正是历史老师在讲课，我们历史老师是一个五十多岁的老头，平时还算挺好说话的。我们进到班后，他看了看我们几个，说了句下次别迟到了，就让我们都回座位了。

　　杨明他们几个就没我们这么走运了，是被老师罚在楼道里站了一节课。等下了课，魏坤知道后，又是一阵的自责。

　　放学后，我们都在小胡同等杨明，时间不长，杨明就出来了。

　　“怎么样，借到钱了吗？”毛毛问杨明道。

　　杨明从内口袋里掏出三百块钱：“我跟庆伟说是我有用，毕竟他们初二的就是比咱牛逼，他们班有个和他不错的就特有钱，庆伟找他借，他直接就掏出了三百块整钱。”说着话，把钱递给了魏坤：“给，拿着接着玩儿去。”

　　魏坤没敢接，我一看就赶紧伸手把那钱接过来了，对杨明说了句：“得了啊。”随后就塞到了魏坤的手里。

　　杨明自己点上了一根烟，把烟盒又撇给了我，我把烟给大伙儿分了下，自己也点上了一根。

　　杨明对魏坤说：“一会儿去跟前小店儿把钱换成整的，赶紧的把钱还了，知道么，千万别拖。”

　　“待会儿我跟坤子去吧。”我说道。

　　“你不接你对象去啊？”这时候四辈儿问我。

　　“一会儿我给她留个言，没事儿。”我说。那时候，赵茜已经买了一台BP机了，不过是数字的。

　　“你别去了，还是我跟他去吧。”杨明对我说。

　　毛毛、卢廷他们也都要一起去，最后还是被杨明拦下了。

　　“还个钱，又不是去打架，去那么多人干嘛。”杨明说。

　　我一见杨明跟魏坤去，也就放心了，毕竟杨明认识的人多，用句我们的话说，杨明还是比较有台面的。


第022章 游戏厅

　　魏坤和大宝贝儿两个去小独楼还钱去了。

　　我们这些人也都各自散了，我照例还是去八中接赵茜。

　　我们两个回家的路上，赵茜看我表情不怎么高兴，就问我：“你怎么了，今天怎么话这么少呢？”

　　“哦，没事，可能是学习累了吧。回去睡一觉就好了。”我应付着。

　　“就你还学习啊？得了吧。是不是还是因为中午的事情啊？”赵茜笑着问我。

　　我看了看她：“你想哪去了，我是那样人么。”

　　说完，我们俩还是继续往前走，赵茜故意有一句没一句的跟我说着话。见我只是应付性的说两句，她干脆也就不和我说了。

　　把赵茜送到家门口，我没有直接回家，因为魏坤的事情，心情不太好，于是决定去赵茜家楼下附近的一家游戏厅打会儿游戏解解闷。

　　在这里说下，当时的游戏厅里的游戏最火爆的应该是KOF了。不过，我当时是不怎么喜欢玩，主要是不习惯那些比较程序式的连招。相比之下，我还是更喜欢玩街霸。不过，当时有另一款游戏却更吸引我，就是豪血寺。

　　当时很多人玩豪血寺都喜欢选老虎，就是先发一道符贴，然后再发一招骷髅的那个和尚。不过，我喜欢玩里面的那个老太婆，就是兔子。喜欢看她喝完血后瞬间变成少女的样子。不过变身后真心感觉不如老年时的厉害了。那招可以一边发气泼一边腾空的招数都没有了。

　　因为给魏坤凑钱，我把我妈给我的二百块钱花剩下的都给了魏坤了。不过，我翻了下裤子的后口袋，却翻出了自己都不记得什么时候放里面的一块钱。相信也有朋友和我一样的经历吧，就是某天你翻口袋，自己都想不起来你口袋里还有这些钱，或者是还剩多半盒烟的吧。

　　赵茜家楼下的游戏厅里卖一块钱四个币，比我每次去的地方少给一个。

　　这里玩的人不算很多，除了比较火爆的机子外，空着好几台机子了。

　　我搜寻着这里有没有豪血寺的机子，但是我溜了一遍却没发现有一台是豪血寺的机子。不过，倒是有一台侍魂2的机子。

　　综合前面给币少的情况加上这里的机子游戏除了几台是比较新的游戏，其它的机子游戏都偏旧，所以我决定这是我第一次来这，也是最后一次在这里玩了。

　　侍魂也是我当时比较钟爱的一款游戏，不过那里有一个胖子占着机子了，不过那台机子只有他一个人玩，副手杆是空着的。我就走过去看看他玩，如果他的水平我觉得能应付的话，就果断投币和他对打。

　　我发现这胖子的水平真的是不咋样，他选的是服部半藏，不过我觉得他选王虎倒是更适合，因为他俩长得特像。

　　这时候，还有一个看样子也就是上学校的孩子，还背着书包看着他玩。

　　我看那胖子的服部血都快没了，打算投币，也算是救他一命。

　　可就在这时候就听到那胖子一边狂按一边着急地对旁边那个小孩说道：“快续币，跟我打。快点儿！”

　　那小孩看起来倒是挺老实的，看着那胖子挺焦急的，也可能他本来也想玩，就张开小手，拿了一个币续了进去。我看到那小孩手里就俩币。

　　就在小孩刚续完币后，胖子的服部半藏就被电脑的夏洛特一招挑剑结果了。接着这个胖子竟然无耻的一按按钮，把那小孩续的币转成了自己这边的了。

　　看着那胖子继续玩得那么紧张带劲，小孩儿也没说话，我当时看那小孩的眼神显得特无辜。结果小孩就走到一旁去看别人玩了。我估计小孩也是攥着币舍不得玩，就俩币还让胖子坑了一个去。

　　我这个爆脾气啊，正义感瞬间爆发的我，决定要让这胖子知道知道我的厉害。嘿，我要不给你打出个青丝玫瑰，就算你八月十五没吃过月饼！

　　我伸出了正义之手，一个币就投进了机子。

　　那胖子见我投进了币，还不屑地看了我一眼。我也没看他，专注选我的人。我心想，你个傻吊，待会儿就让你知道哥的手段。

　　我选的是橘右京，其实我最擅长的是牙神幻十郎，不过我觉得对付这二货橘右京就足可以了，再有就是橘右京很帅，觉得比较符合我的气质。

　　打斗过程不详述了。最后我用一招削苹果结果了胖子的人。

　　胖子被我打败，明显的不高兴了。我心想，来啊，你个傻吊，你续几次币，我就完爆你几次。他也是看出了和我的水平根本不在一个级别，也就离开了这台机子，加入了刚才那个小孩的围观阵容了。我心里一阵小得意。

　　我正自己玩得起劲了，这时候从我侧面走过来两个人站到我旁边，其中一个人抽了一口烟后，有意无意的往我侧脸吹了一口。

　　我用余光瞧了他们一下，是两个和我岁数差不多的学生。我没说话，继续玩我的橘右京。

　　看我没说话，那小子以为碰到了善茬了，胆就更大了。问了我句：“兄弟，够摇啊！”

　　我看都没看他，很淡定的回一句：“凑合！”

　　我说话的时候就想好了，这俩人要是跟我扎刺儿，我直接一个直拳先把这个抽烟的撩爬下再说。我其实是不爱惹事的，不过我今天就够郁闷的了，你他妈再来招我，不是找踹么。

　　我之所以不把他俩放在眼里，还有两个原因；一是，这是赵茜家的楼下，我要是在这片儿装了怂，以后也就没法再送赵茜了。二是，这一带我还真没听说过有什么大玩闹儿。赵茜别看是个女的，在这一带就算是挺有名的了。所以，我当时从心里就根本没把他俩当回事。我心想，就你俩这样的还跟我这儿装什么装？

　　那抽烟的小子一看我说话够冲，也把语气稍缓和了点，就问我：“有币么，借俩币。”

　　我一听这话，当时就更把他们看低了，这里的人怎么都这么差劲呢，刚才那个胖子就有够无耻的了，这又来俩，就因为俩币，就跟我这装，傻逼！我真心是再也不愿意来这种操蛋的游戏厅了，这软件和硬件条件，真心的都不行啊。

　　这时候，恰好我刚打死了夏洛克，准备过下一关，暂时不用我操作了。我就掏出烟，点上了一根后说：“行啊，走跟我出来吧。”

　　抽烟男一看我这举动和说话，知道我也是个混的，不是普通的学生，就愣在那不知道说什么好了。

　　旁边那小子赶紧问我：“你是经常到这儿玩吗？”

　　“头一次，怎么了！”我挺不屑地说。

　　那俩小子一看我这架势，也就没说话，点了点头，就又往别的机子那去了。我一看就知道这是平时欺负老实的欺负惯了的。这片儿的游戏厅风气真的不怎么好。

　　我也没再理他们，继续玩我的游戏。

　　不会儿又过来一个小子站到我旁边看着我。我心说，你们烦不烦啊，要是过来给刚才那俩踢脚儿的，我就不跟你废话了，打了你我就跑。反正这里的机子也没什么好玩的了。

　　没想到那小子递给我一根烟，我一看烟还是冰山，我心说，现在我们连龙泉都不抽了，你还拿这烟出来现眼，真给你们这块儿的小混混儿掉价。不过伸手不打笑脸人，我还是接过了烟。

　　那小子还给我点上了，他吸了一口烟后跟我说：“刚才你挺牛逼啊，都不怵他俩。”

　　“我怵他们干嘛。一对儿傻逼。”我说话的时候，声音也是不大，因为我是背对着刚走的那俩人的，我也怕他们听到了后面子不挂，给我玩儿偷袭。

　　“诶，看样子你混的也够牛逼的，嗯，我看出来了。”他说的挺语重心长的，说着话还点头。

　　“没嘛牛逼的。没事儿你玩你的去吧。”我对他这道号的挺不耐烦的。

　　“咱交个朋友，我叫胜子，这一带也算罩得住了。以后你再来这玩，有人找你茬，你就提我。”那小子说道。

　　我笑了笑，没说话。

　　他一看我笑了，就有点儿认真起来：“真的，你看你不信！我告诉你，知道这块儿有个叫赵茜的么，那是我干姐姐，就咱这八中的，她认识不少人了。”

　　我听到他提赵茜，就想乐，但还是绷着没乐出来，说道：“赵茜啊？不认得。”

　　我当时就想，你们这片儿的小混混儿是真没什么前途了，都混到拿个女的来说事儿了。而且我感觉这个小子貌似有点儿二，我还是头一次见过比魏坤还范二的人了。觉得他也挺有意思的。

　　我看他还要再和我墨迹，我是真心拿他没招了，他要是真跟我来硬的倒好了，可是过来这么个二货，我是真没法。索性，我也不玩了，再玩也没什么意思。

　　我就把剩下的几个币给了他，扭身就走。他还在后面喊我，我是真不想再搭理这种二货了，这种游戏厅我算是和你说拜拜了。

　　我走的时候，看到刚才过来那俩人向那个二货走去，估计他俩是纳闷，去问我是怎么给的那小子币的。

　　我没听见那俩小子说什么，就听见那小子声音挺大的对那俩人说：“我一提赵茜，他就赶紧把币给我了。”

　　我无奈的笑了。不过，我这也算是在游戏厅给赵茜涨了点儿了。虽然我是到这里打算玩游戏解闷的，没想到这个二货比玩游戏还有意思。

　　我想，等回头我得问问赵茜，她认没认这么个弟弟。不过，据我估计是那小子吹了，要不就是当时赵茜的脑袋让驴踢了。

　　我回到家，我妈已经把饭做好端到桌上了。

　　我洗完手，刚吃了两口饭，我妈就对我说：“刚才有个电话，是你同学找你。”


第023章 大宝贝儿被打

　　“男的女的？”我嚼着饭问我妈道。

　　“男的。”我妈说完，就用诡异的眼神看着我。

　　我也反应到我刚才说话没留神了，当时我以为有可能是赵茜打来的了。

　　我一看这情况，赶紧转移她的注意力，问道：“哦，说是谁了吗，什么事啊？”

　　“他没说，听着一开始好像还挺着急的，一听是我接的电话，就问你回来了么。”我妈说。

　　听我妈这么一说，我的心里就咯噔一下。心说，不会是杨明和魏坤出什么事了吧。不过这念头只是一闪即过。不会的，杨明无论是说话还是办事都挺有一套的，而且他俩是带够了钱去的，不会出什么事的应该。

　　但是，在不知道事情的真相前，我的心还是忐忑不安。我草草扒了几口饭，就跑到了电话跟前，拿起电话，我想还是先给四辈儿打个电话，毕竟我们这些人当中只有我和四辈儿是为数不多的家里有电话的。如果有事的话，我这里电话没接，那四辈儿很有可能就接到电话了。

　　我拨了四辈儿家里的电话，电话通了，那头是他爸爸接的，我就问：“王叔，兆年在家么？”

　　他爸说：“刚接了个电话，饭都没吃就出去了，说是有点儿事，和同学出去吃了。我说你们这些孩子也忒玩儿的疯了，在学校一天还腻不够，这刚到家就又出去了。”

　　我听他爸这么一说，当时脑袋就嗡了一下，是真的嗡了一下。以至他爸后面说的什么我都听不下去了。

　　“哦，我知道了，王叔，那我先挂了。”我说完，匆匆就挂掉了电话。

　　我和我妈打了个招呼，就匆忙出门了，临出门还听到我妈在屋里念叨着，我也没心思管她了。

　　刚出了门我就傻了，竟顾着急了，我现在要上哪儿去啊？

　　我想了想，我们平时集合的地方除了小胡同就是老新疆了，再有就是台球厅这样的娱乐场所了，这真有了事，一下子还真不知道要去哪儿。

　　就在这时候，我看到了前面有一道熟悉的人影向我跑过来，等再近些，我一看是四辈儿。

　　四辈儿还没等跑到我跟前，第一句话就是：“魏坤他们出事了！”

　　我虽然事前有心里准备，但是真的听到了这个消息后，还是有点站不稳了，脚下就觉得有点儿虚飘。

　　我赶紧问道：“出嘛事啦？”

　　“赶紧跟我走，路上再跟你说。”四辈儿说着话，就往楼群外跑。我赶紧跟着他跑。

　　到了路边，四辈儿伸手拦了一辆的，我们两个窜上了车，四辈儿对司机说了声：“去西大街，快点儿师傅，有急事！”

　　那司机也挺给力，一脚油门就冲了出去，当时我坐在车上，明显的有一种被推的感觉。

　　在车上，四辈儿也给我把事情说了个大概，原来给我打电话的是杨发。一听我不在家，又给四辈儿打了过去。四辈儿问我，以前是不是和一个叫仨豹子的混混碰过，我说是。他就说这次事就出在他身上。他说详细的杨发也没有太说明，杨发当时打电话的时候都要哭了。

　　杨发只是对四辈儿说，杨明陪着魏坤去还钱，结果是仨豹子在那，仨豹子接了钱后说不是七百，是一千四，还了七百，还差七百。杨明当时就急了，结果，被仨豹子打了，还把魏坤放了出来，让赶紧凑钱，明天再拿不出钱，就废了杨明。现在杨明就被关在西大街的旧车床厂里了。

　　我当时听得有点懵了。我当时的想法就是赶紧报警。但是四辈儿说不行，报警事儿就大了，杨明可就真废那了。

　　当车快拐到西大街的时候，四辈儿小声问我：“你带钱了吗？”

　　我一愣，说道：“不是下午全给了魏坤了吗，我没带。”

　　四辈儿把手一摊，意思是他也没带。

　　我看了眼司机，又对四辈儿小声说：“那怎么办？”

　　四辈儿拍了拍我的腿，意思让我先镇静。

　　随后，四辈儿把声音故意抬高说：“对了，我还得再打个电话。”接着就对司机说：“师傅麻烦你停下，我打个电话。”

　　司机正开得挺劲儿的，就说：“一会儿就到了，到地方再打吧。”

　　“不行啊，我这是IC卡的，这跟前正好有电话亭，就麻烦你停下吧。”四辈儿说。

　　司机挺不耐烦的一脚踩了刹车，把车停了。我差点就磕到前面的车座背了。不过这个时候也容不得我发作了。

　　四辈儿赶紧跳下了车，奔着马路边的电话亭跑去。他跑到电话亭假装翻了翻口袋，又对我一招手喊道：“我忘带卡了，拿你的卡用用！”

　　我马上心领神会喊道：“等着。”接着，就对司机说：“麻烦稍等一会儿啊。”司机也没理我。

　　我开门下了车，对着四辈儿喊道：“你什么脑子啊，我这卡上钱也不多了，真是的。”说着话，我就假装胡乱翻着身上的口袋，快步向四辈儿的方向走。

　　等我到了四辈儿的跟前，四辈儿说了句：“快跑。”我们俩撒开腿就跑。

　　这时，就听身后的司机叫骂着：“俩小逼崽子，回来，你妈逼的，我让你跑，给我站那儿！”

　　我们俩头也不回的就这么一直跑，我就听到了车子发动的声音，这时候看到旁边有小胡同，我们俩就钻了进去。

　　这被人追的感觉就是不一样，跑了这么会儿，我的心就扑腾扑腾的跳得厉害。

　　我们俩也不敢再原路返回了，就一直朝前走，这条小胡同挺黑，时不时还能传来附近住家院子里的狗叫。

　　终于，我们两个窜出了小胡同，我看了看四周，这里应该是西大街的东角。离我们要去的旧车床厂也就还有一站地的路。

　　“那辆车不会跟过来吧？”我挺担心的，毕竟来时和司机说了是来西大街的。

　　“应该不会。”四辈儿说：“他一定以为咱们骗他了，从一上车就打定了要坐霸王车了。那还会说真的地方么？”

　　我想了想，也是。但还是不太放心，一边走，一边扫视着过往的车辆。

　　我们眼看离西大街的旧车床厂不远了，就看到道口有几个人影在那蹲着，有三个还抽着烟，烟头一闪一闪的。

　　我和四辈儿赶紧跑了过去，因为，我们已经看到了那几个人是杨发、魏坤、毛毛还有邢浩。

　　见到我们俩过来，他们几个也都站了起来。

　　“你们再不来，我们几个就进去了。”杨发着急着对我俩说。

　　看到我们俩过来，杨发似乎放心了不少，从他的眼神里就能看出来，尤其是四辈儿的到来，无疑给在场的几人又增加了一份胆气和信心。毕竟四辈儿就是我们当时心目中的战神。

　　“就你们几个么，还找了谁？”我问杨发。

　　“咱们这帮人，家里有电话的也就你俩和毛毛家，邢浩和毛毛家离得近，是毛毛叫他来的。”杨发说。

　　我接着问他：“你给庆伟打过电话么？”

　　“打了，他说他很快就能到。”

　　我一听这话，就估计易庆伟是够呛能来了，就说：“不等了，先不管怎么，把宝贝儿先弄出来再说。”

　　“你没报警吧？”四辈儿问杨发。

　　“你说过让我别报警的，我就没报。”杨发说完，四辈儿点了点头。

　　这时，魏坤从道牙子边拾起了两根短粗铁棍，说了句：“给。”

　　我接了过来，别在了后腰上。而四辈儿则是把铁棍吞在袖子里用手顶着。我们知道现在只有硬来这条路了，即使我们再凑上七百给他也没什么用，仨豹子这明显是在玩儿我们了。

　　我说了声：“走，咱们进去。”

　　他们几个都把烟撇了，我们就迈步向车床厂的旧厂房走去。

　　西大街的车床厂的旧车间已经废弃了很长时间了，厂房周围的杂草都长到了膝盖的位置。

　　我们绕过了一条小道，就看到了厂房的正门，但是这里又静又黑的，四周无人，我都开始怀疑人是不是在这儿了。

　　“是这儿么？”我问魏坤。

　　魏坤看了看就说：“没错，绝对是这啊。”

　　“你们看那有人！”就在这时候，毛毛一指门口的地上。

　　我一看，还真是，要不是那团黑影还动了动，我们还真都没注意。

　　“嗷！”

　　这时，魏坤尖叫了一声，就冲那团黑影跑了过去，没错，就是尖叫，就像踩住了鸡脖子一样。他当时那一嗓子把我还给吓了一跳。

　　我感觉到不好，我们几个人都一起冲了过去。

　　魏坤把棍子扔了，跪下身，一下子把那团黑影抱了起来。我们几个这才看清楚，那团黑影就是杨明。

　　“杨明！……”我们几个都喊着大宝贝儿的名字。

　　杨明被魏坤晃了晃，慢慢睁开了眼睛，我看到杨明的两只眼睛都被打得淤肿，一个眼眶还流着血，浑身上下全是大脚印子。他微弱地喘着气，眼睛正不太开，就这么虚着眼看我们几个。

　　“你们……都来了。”杨明说完，还冲我们笑了下，不过刚一笑，就疼得“嘶”了一声。

　　“操你妈的，你还笑。”毛毛这个时候都哭了。我看着杨明，心里也非常难受。

　　“我操他妈的，我剁了他！”杨发暴怒得大喊了一声。

　　“先别激动，咱们赶紧把他扶起来，送医院。”这时候，四辈儿说了一句。

　　魏坤扶着杨明，还问了一句：“你现在哪儿疼啊？”

　　“我可以告诉你，我现在哪儿都疼吗？”杨明说着就要自己起来。

　　毛毛赶紧过去和魏坤一起把杨明扶了起来。

　　我匆匆跑到了马路边上，伸手拦了一辆的，让司机直接开进车床厂。

　　杨明被扶进了车，魏坤、杨发和毛毛上了车。我和四辈儿邢浩又拦了一辆车，跟着他们。

　　到了医院先挂了急诊，幸好杨发拿了钱出来，不过也不多。

　　我想了想，还是给去赵茜打了个电话。

　　电话那头很快就通了。赵茜一听到是我给他打的，从语气里听得出很高兴，还问我这个时候怎么想起来给她打电话了。

　　我也没有和她多说，就说了杨明被打了，问她现在有没有钱，我这里急用。

　　她一听，赶紧问我是在哪个医院。我告诉她在市中的附属医院的急诊室。她说让我等会儿，她马上就打车过来。

　　打完电话，我跑着去了急诊室。这时候急诊室里的人还不算少，我还看到里面有个人一只眼都被戳瞎了，当时我的心里就是一颤。大夫说里面人太多，就让我们几个先出去等会儿。


第024章 住院

　　我们几个人都被大夫给赶出来了。

　　刚出了屋，杨发突然拽住了魏坤的衣领，激动的喊道：“尼玛，都是你个逼害得！”

　　魏坤就这么垂丧着脸，任由杨发前后晃着他。

　　“操你妈的！”杨发这时又给了魏坤的脸重重捣了一撇子。

　　我们一看这情况赶紧去拉杨发，我和毛毛两个就抱着杨发，四辈儿和邢浩就把魏坤推到了一旁，总算是把他们给分开了。

　　这时候，屋里的医生助理一开门，看着我们几个很不高兴地说：“你们喊什么啊，这是医院知道么。别喊了！”

　　杨发被我们拦着，再加上医生助理这么一说，也就稍稍平静了点，站那儿喘着粗气。

　　医生助理把门一关，我还听到她说了一句：“真没素质。”

　　杨发这时候也不闹腾了，他们几个人找了个过道的椅子坐了下来，杨发坐得离魏坤远远的。我因为嫌脏没有坐，就在那站着。

　　我掏出了烟点上，刚抽了一口，这时正好一个护士推着医药车路过，她一看我抽烟，就用一种很不耐烦的口气说道：“掐死，掐死。不知道这里不让抽烟啊？要抽外面抽去。”

　　我这心里正有火了，心想，你们这儿的素质也不咋样啊，说话也够冲人肺管子的。但还是没发作，毕竟医院里确实是不让抽烟的。我当着她的面把烟往地上一摔，她也没再理我，推着车就走了。

　　“我去迎一下赵茜。”我对他们说完，就向着大门口走去。

　　毛毛还问我：“你给她打电话啦？”

　　我气急败坏的说：“不得找她借钱啊！”说着我一指他：“你有钱么？”又指了其他的人说：“你有么？……”

　　我把几个人都指了一个遍，四辈儿看出我火大了，就对我说：“行了，你快去吧。”

　　我来到了大门口，就又点了一根烟，我当时的心情真的是很烦躁，其实我当时也挺恨魏坤的，要是不他欠了不该欠的钱，杨明也不会被打成这样。

　　就在我一根烟快抽完的时候，就看到赵茜下了一辆的士。

　　我跑了过去，在她交钱的时候，我看到她的钱夹里装着一叠一百元的整钞。

　　“检查的怎么样，严重吗？”赵茜第一句话就问我道。

　　“正在急诊室检查了，还不知道，不过来的时候宝贝儿倒是还能自己走。”我说。

　　听我说完，赵茜就说：“咱们赶紧进去吧。”

　　我们俩快步走到了急诊室的门口，杨发他们见到赵茜来了，就都站了起来，冲她点头。

　　赵茜到急诊室的门口往里探了一下后，对我说：“我带了两千块钱来，如果住院的话，押金是够了，再不够的话我再想办法。”

　　我当时听到后，心里真是对赵茜感激得没法儿。赵茜对我那可真是够好的了，一时让我都不知道说什么好了。

　　这时候，杨发他们也走到了赵茜的跟前，杨发很感激的对赵茜说：“真是谢谢你了，嫂子。”

　　赵茜一听到“嫂子”这个词，显然也挺喜欢，就说：“晓永的哥们，不就是我的朋友么？更何况杨明还是庆伟的兄弟，唉，别跟我客气了。”

　　“钱，我会很快就还你的。”杨发说。

　　赵茜微微一笑，没有说话。

　　杨明又做了CT。最后，诊断的结果出来了，轻微脑震荡，腰部软组织挫伤。其它就都是眉骨处破皮，等的皮外伤了。

　　大夫说需要留院观察两天，让家属交住院费。赵茜就去缴费处交钱去了，我也跟了过去。

　　赵茜和我走着的时候，还对我说，杨明的伤就是看起来有点儿吓人，没什么太大事的。以前她的一个干哥也是被一群人围殴，和杨明现在伤得情况也差不多。现在照样是活蹦乱跳，在外面带着帮人到处得瑟。她这么一说，也确实让我放心了不少。

　　杨明躺在病床上打着点滴，头当时包扎得像个粽子。打了会儿点滴，脸色就好多了，最开始的时候杨明的脸色惨白的吓人。

　　看着杨明没大事了，又待了一会儿，我对赵茜说：“挺晚的了，我先送你回家吧。”

　　赵茜也没有客气，点了下头就站了起来。

　　杨发他们还要送赵茜，赵茜对他们说：“你们在这儿陪会儿杨明吧。让晓永送我就行。”

　　大家还是把赵茜送到了病房门口，赵茜拿出钱夹，就留下了一些零钱，剩下的都递给了杨发。

　　杨发还推辞不要，但赵茜说：“你拿着看有个用什么的。又不是不还我了。”

　　杨发一听，也不再客气，就收下了。

　　我和赵茜打了一辆的，送她回家。我们俩坐在了车的后座，在车上坐了一会儿，赵茜就伸出一只手，搭在了我的手上。

　　我一下握住了她的手说：“今晚真是多谢你了。”

　　赵茜嘟着嘴说：“你也和我说这个，烦人。”

　　我其实真的挺感谢她的，但是她这么一说，我也不知道说什么好了，就傻傻的说：“我真挺感谢你的，你不让我说谢，我都不知道说什么好了。”

　　“谢，不是光靠用嘴说的。”赵茜眨着眼看着我说。

　　我也明白赵茜是什么意思了。于是，我就一伸脖子，亲吻了赵茜的嘴。而我的嘴刚接触到赵茜的嘴上，赵茜就用嘴用力把我的嘴吸住了。这时，我用余光看了一眼司机，司机正在目视前方的路，根本就没顾及我们。也不知道是真没看见，还是假没看见。

　　我俩亲了差不多有一分钟，感觉赵茜呼吸都急促了，我就把嘴从赵茜的嘴上挪开了。

　　赵茜又装作没事的坐正了身子，但她的脸颊已经绯红了。其实，要是换在平时，我也早就激动了，但是今天我实在是因为心情沉重，提不起兴致了。

　　仨豹子我是一定要办他的！不管他是多大的混混儿，这次他把杨明打成这样，他就必须得为自己做出的事情来付出代价！

　　到了赵茜家的楼下，我们俩下了车，赵茜还要我等会儿她，就要去楼上给我拿钱，被我拦下了。

　　赵茜问我：“你一会儿是不是还回医院去？”

　　“嗯，我回去看看。”我说。

　　赵茜把钱夹里剩下的几十块零钱递给了我。这次我倒是没有拒绝，因为我也不想再坐霸王车了。

　　赵茜也知道我的心情不好，也就没再和我说别的，只说了句：“明天放学，我再和你一起去看杨明。”说完，她就上楼了。

　　如果说起先我和赵茜在一起还有些彷徨的话，现在我是真的被她所打动了，我发现我已经爱她爱得有些深了。

　　当时，我也想过，我俩如果就一直好下去会怎样？一起上高中，再一起考大学，然后……当然，这也都是当时的遐想，毕竟她这样的混混学生一般学习都不会很好的。至少我们几个除了四辈儿还学习还算可以，就真没有一个学习好的了。

　　然而，世间任何事情的延续，都不是你能够预想到的，也应了那句话，造物弄人，有时候命运真不是自己能够左右的。当然这些也都是后话了。

　　我回到了医院，这时候我看到杨明已经睡着了，他们几个人都在旁边陪着，这时候进来个护士，看了看杨明的情况，对我们说道：“病人现在情况挺稳定的，待会儿有可能会呕吐，你们留一两个人陪床看护就行了，别人都走吧，这里不允许家属过夜的。”

　　杨发说：“我陪着，你们都回去吧。”

　　毛毛问道：“宝贝儿住院了，你再不回去，行吗？”

　　“我二伯和二婶（杨明的父母）都在广州还没回来了，这几天他都住我家，我一会儿给家打个电话，就说我们俩都住他家去了。没事儿。”

　　魏坤也执意要陪床，不过看杨发那意思对他的气儿还没消，也就作罢了。最后定下是毛毛和杨发留下来陪护。我们几个就都回家了。

　　我们四个人打的回去，我和四辈儿把他俩都送回家后才回去的。

　　把他们都送到家后，在车上，四辈儿问我：“下一步打算怎么办？”

　　我咬了咬牙，说：“麻痹的，仨豹子那逼真他妈下的去手！这事儿没完，非得干死这个狗操的！”

　　我话虽然这么说，但是究竟该怎么办仨豹子，我也没想好。但是不管怎么样，这个仇是一定要报的，当时我就是这么想。

　　我说完，四辈儿也没有说话，我也不知道他是怎么想的。

　　回到了家，已经很晚了，我看我爸妈那屋已经黑着灯，就知道他们都睡觉了。我就回到了自己的屋子，我刚把小台灯开，我妈就把我屋门推开了。

　　“妈！”我猛一回头，吓了一跳。

　　“你干嘛去了，怎么才回来？”我妈责怪地说道。

　　“你怎么还没睡啊？”我问道。

　　“你风风火火的就跑了，我知道你干什么去了啊，我能睡得找么？”我妈说话的声音还是挺小的，主要是把我爸吵醒。

　　“咳，就去同学家玩了会儿，怎么了啊？你快睡觉去吧，一天到晚跟监工似的，烦不烦啊！”我挺不高兴地说。

　　即使没有今天这件事，我平时和我妈说话也是挺不耐烦的，这应该就属于正值是青春的叛逆期吧。

　　我妈一听，就指着我说：“你呀你，快睡觉吧。”

　　我冲我妈不耐烦地挥了挥手，我妈也就把我屋门关上了。

　　我脚也没洗，就躺到了床上，我刚一躺下，脑子里就满是杨明被打得那副惨样。

　　“仨豹子，你妈了隔壁的，老子非得把你办挺了！”我恨恨的喃语着。

　　我这一夜都做着噩梦，就梦见仨豹子带着一帮人暴打杨明，我还拿着一把刀冲了过去，但是两只手就是轻飘飘的没有力气，砍在那帮人的身上都是不疼不痒的。就这么，我浑浑噩噩的睡了一夜。


第025章 探望

　　我睁眼的时候，是五点多，我直接从床上起来，洗漱完了就直奔医院去了，在路上我还给杨发他们买了早点。这次我也没有打的，而是坐的公交车去的。

　　我去的时候，杨明还没醒，杨发也坐在椅子上打着呼噜。毛毛还挺不错的，就在杨明的床边上坐着愣神。

　　我轻轻地走到了毛毛的跟前，毛毛抬头看了眼我，问道：“你怎么来这么早啊？”

　　我小声说：“我过来看看，给你们也带早点了。”说着，我把一袋子煎饼果子放到了床头柜。

　　我这一举动，杨发也醒了。看到我就说了句：“来了。”

　　我看了眼杨明，问杨发：“昨晚上怎么样？”

　　“还行，一直睡着的。”杨发说完，又看了眼毛毛。

　　毛毛也点了点头，意思是没醒过。

　　我就坐到了一旁，问杨发：“你们两个昨晚是怎么倒的？”

　　杨发说：“毛毛值的前半夜，我值的后半夜。”

　　毛毛说：“一会儿我就不去上课了。”

　　杨发一听就说：“你上学去吧，白天我在这儿陪着就行了，你还能帮我俩请个假。”

　　“都知道你俩是哥俩儿，你们要是一起请假，也太明显了吧。”我说道：“你俩都去上学吧，昨晚也都够累的了，哪怕回去睡会儿呢。我在这儿待着。”

　　杨发和毛毛两个到水房去洗脸了，这时候魏坤也来了。我看到魏坤的两只眼睛挺肿，就知道他一夜都没睡好，估计还哭了。

　　魏坤一进来看到我，有点儿惊讶，就问道：“昨晚不是毛毛他俩在这儿的吗？”

　　我说：“他俩去水房洗脸去了，你吃了吗？”

　　“没吃。”魏坤说。

　　“正好，我买了三套煎饼，你们仨一块儿吃吧。”我说话还没说完，杨发和毛毛就一脸湿乎乎的进来了。

　　“坤子来了。”毛毛看到魏坤说了一句。

　　杨发一看到魏坤，哼了一声也没理他，就走回了床头。

　　我一看气氛不太好，便赶紧说：“你们快吃吧，一会儿煎饼就凉了。”

　　杨发和毛毛自己各拿了一套煎饼吃了起来。

　　我看魏坤自己站那挺尴尬的，就说：“站那干嘛，过来吃啊。”

　　杨发咬着煎饼说：“管他干吗。”

　　我用手轻捣了一下杨发，说：“行了，你别没完了。坤子也不比你好受。”

　　杨发撇了魏坤一眼，也是看到魏坤那一副憔悴的样子，说了句：“自找的。”说完，就伸手拿起了一套煎饼扔给了魏坤。

　　魏坤走过来还挺不好意思的，一边拿起煎饼一边还问我：“你吃了么？”

　　我说：“我在车上吃了。”

　　其实，我买的三套煎饼里有我自己一套的，但是我总不能说我也没吃啊。

　　他们几个吃完早点，我们就又商议了一下谁来守着杨明。

　　魏坤执意要留在这儿。但是杨发不同意，虽然杨发对魏坤的态度稍微缓和了一点儿，但毕竟还生着他的气了。

　　这时，我和毛毛两个就一块儿劝着说，就给他一次立功赎罪的机会吧。都是自己的兄弟，还真打算跟他结仇不跟他共事了啊。等话……

　　我们几个一说话，杨明也被我们吵醒了。

　　我们又都围在了他跟前，问他感觉怎么样了。

　　杨明看着我们就说：“本来挺好的，被你们几个一瞎鸡巴吵吵就脑袋疼了。”

　　我们都知道他在逗我们了，就都笑了起来。自从杨明一醒，屋里的气氛算是好多了。

　　这时，杨发问他哥：“你饿吗？”

　　杨明说：“我想尿。”

　　输了这么多液，能不想尿么。

　　护士进来后，看了看杨明的情况，和我们说没什么大问题。我们几个一听，就都挺高兴的，又都开始叽喳的说起话来。

　　护士对我们几个说：“这里是病房，你们小点儿声行么？病人也需要休息啊。”

　　这时候，毛毛对护士说了句：“他还休息啊？就他这一晚上睡得比谁都好，我看我们几个才需要休息啊！”

　　护士笑了一下，也没再管我们就出了病房。估计也是被我们的友情所感染了。

　　等护士出了病房，毛毛嘴还不嫌着，说：“唉，看了么，那小护士长得还挺不错的。”

　　我说：“那你就去泡她啊，你要是能把她泡到手，咱以后要上个医院还方便了。”

　　“你还别激我，看刚才了么，我一说话，她笑着就走了，这说明什么啊，这说明她对咱有意思啊。”毛毛挺得意地说。

　　“得了吧，人家是看你嘴挺碎的，懒得理你，估计刚出了门，就得骂你呢。”杨发也拿毛毛打趣地说道。

　　毛毛想了想，又说：“看样子也就卫校刚毕业的，她比咱得大个几岁。唉，你们刚看到了吗，她还总拿眼瞟串儿了，估计是看上串儿了。”

　　我操，这小子就是损啊，说着话，就又把话题转移到我这了。

　　我赶紧说道：“我可对比我大好几岁的女人没兴趣啊，再说，你哪只眼睛看到她瞟我啦？”

　　毛毛一听我说，就笑道：“傻逼，漏馅儿了吧，我就知道你那俩眼就一直盯着人护士看呢。诶，你等着的，回头我就告诉嫂子，看她不把你阉了算怪的。”

　　“哈哈……”他们也都跟着大笑。

　　“毛振博，你妈逼的，老子一笑就尼玛浑身疼，你还嘴不老实。呵呵呵。”杨明也笑着说。

　　我们几个说笑了一阵，看看时间也差不多了，就要去上学了。杨明的意思是让我们几个都走，一个也别留。我们都不干，怎么也要留下一个陪着他。最后，还是魏坤留下了。

　　这一上午，我们几个没干别的了，只要有时间就去联系人，把能联系的都联系到了。而且还找了杵子和刘连旗他们。就想好好的干一次仨豹子。不过，我们动作也都不大，因为毕竟六班的崔福生他们一帮和仨豹子走得挺近。

　　但是有点儿出乎意料的是，杵子一开始还挺义愤填膺的撑我们，但是一听到要对付的是仨豹子，就找各种理由来搪塞我们了。

　　“麻痹的，这就是混的，说话就跟放屁似的！”我们几个回来后，毛毛气得直骂。

　　这时候，我对魏坤说：“诶，对了坤子，你以前外校不是还有认识的人么？找找他们。”

　　魏坤一撇嘴，说：“我认识那些人，大部分都是跟着单吊儿混的，单吊儿又他妈跟仨豹子是兄弟，我能找他们去吗！”

　　我们一听，就都没说话，这次，我们没找易庆伟，就是因为昨晚他没有路面的缘故。我们现在觉得找这些人都不太靠谱了，还得是靠我们自己。

　　结果，我们联系了大半天，虽然我们几个忙活得挺欢，但大部分人一听要对付的是仨豹子，就缩脖子了，什么理由的都有，就差没说例假来的了。

　　杨发就说了一句：“这帮犊子们，以前有什么事找杨明的时候，他都没躲过一次，这次论到找他们帮忙了，就都他妈变王八了！”

　　四辈儿在这期间一直都没怎么说话，我想，一来，是他也不太了解这里面的情况。二来，毕竟他是刚来，和杨明也没有打过什么交道，能和杨明他们在一起，纯粹是因为我的关系。但是，有一点我能断定的是，这件事，只要是我上的话，他是绝对没有二话和我一起上的。这就够了。

　　中午，我去找了赵茜，昨晚已经约好了我们两个一起去看大宝贝儿的。

　　赵茜还买了许多水果在学校门口等着我了。

　　一看我来了，就递给了我说：“拿着，太沉了。”

　　我接了过来，一看她买的这些水果，就笑着说：“嚯，买得不少啊。你给我都没买过这么多好吃的啊。”

　　赵茜打了我一下说：“滚你的，这不是给你兄弟买的么，你还不乐意了啊？”

　　“呵呵呵，我不和你闹玩儿的嘛。”我嬉皮笑脸的说。

　　赵茜撇了我一眼说：“傻笑什么。”

　　我们两个并排走上了马路，我就问赵茜：“你就不会到地方再买啊？”

　　“医院门口的都贵，再说咱打的去，累不找你。”赵茜说。

　　我无奈地说：“媳妇儿，你这是哪国的算法啊？”

　　“我乐意。”赵茜说着话，就伸手拦了一辆的。我当时觉得赵茜以后学什么都不能学财会经济一类的了，她这种大头不算小头算的算账方法，真心是我一直不能理解的。

　　我和赵茜打车来到了市中附属医院，其实，医院离赵茜的八中也就不到三站地。

　　我们俩进到病房后，就看到这时候，屋里已经有十几个人了，有坐着的，也有站着的。我一看还基本都认识，大部分都是我们学校的。

　　杨明看到我和赵茜两个人进来，就冲着赵茜微笑了一下。

　　我把赵茜给杨明买的水果放到了床头柜上，杨明还跟赵茜客气了句说：“花钱干嘛啊。”

　　这时候，我看到有一个人和杨明坐得很近，但是不认得，看他还穿了一身五中的校服。

　　杨明笑着对那人说：“袁洋，这也是我的一把子，刘晓永。”

　　那人听后，看着我点了一下头，我看他穿着校服，年纪和我应该差不多，但长得却显得稍有点老气，确切的应该说是成熟吧。不过五官还算是鼻直口中，倒是挺精神的。

　　我和这个叫袁洋的互相认识了一下，又介绍了一下赵茜。没想到，赵茜和这个袁洋虽然未曾谋面，但还彼此都听说过对方。

　　这个袁洋又坐了一会儿，就站了起来了，带着和他一起来的三个人告辞了。

　　袁洋走后，杨明就对我说：“袁洋，是我小学时的同学，跟我和杨发关系都特好。他现在在五中混得挺不错的。这里也就你和兆年不认识他了。”杨明还是不太习惯喊四辈儿，就是喊兆年。

　　赵茜这时接过来说：“听说袁洋刚到五中不久，就把一个初二的老大给打了，这件事我们学校的人好多都知道了。”

　　杨明笑了笑，说：“你们八中的几个女玩闹也名气不小啊。呵呵。袁洋都知道你们了。”

　　赵茜听后，不好意思的笑了笑。其实那时候八中的狗燕儿她们一帮女的有姐八个，但是人们大多数能叫得起来的名字也只是狗燕儿、赵茜、艾莎莎和一个叫小雅的女生了。小雅，后面就会提到。因为这四个女生都长得很漂亮。


第026章 我的小伙伴

　　我们几个又聊了一会儿，赵茜客气了一下，就站起来要走了。我要和她一起走，她让我再陪着待会儿，我就把她送到了医院门口。

　　我刚一回屋，就看到屋里的那帮人正在狼吞虎咽地抢吃着赵茜给杨明买的水果，我一看袋子里，都他妈快吃没了。这帮犊子们，你们也太TM神速了吧？活脱就是一群土匪加饿狼啊！在许多年后，当我看到一部电影《1942》的时候，就总能让我想起他们这帮小子吃东西的那副场景，当时就真跟一帮逃荒的似的！

　　毛毛一看我进来了，赶紧就把袋子抱了起来，护在了怀里，还对其他的几个土匪说道：“大家都注意啊，别让人抢走我们的胜利果实啊！”

　　“你们这帮犊子们，给我留点儿啊！”我说完，就过去抢袋子。

　　毛毛抱着袋子就是不松手，对我说：“去，去。没你份儿啊。这是嫂子买的，你要吃回头让嫂子给你买去。”

　　“玩儿蛋去，赶紧的。给我拿个香蕉出来，咱算完事。”我装着急地说。

　　毛毛抱着袋子还对他们大喊：“哥几个儿，你们说我能给他吗？”

　　“不给！……不给啊！……”

　　毛毛得意地看着我，笑着说：“看到了吗，民意啊！”

　　咳！这帮小子还跟着放屁填缝啊。真够TM没良心的了，没有老子你们吃得上这水果吗！

　　我指着毛毛笑着说：“我操，你妈你属狗的是吗？还尼玛护食啊！”

　　这时候，杨明笑着说：“行了，别逗了。串儿过来，咱哥几个说正事儿。”

　　听到杨明说话，我也就没再和毛毛逗，坐到了杨明的跟前。还趁毛毛不注意，突然一下子从他袋子里抓起了一个香蕉出来。

　　毛毛一看我的偷袭成功，就抱着袋子坐得离我远远的。

　　“吝啬样儿。”我骂了毛毛一句：“这我是给宝贝儿拿的，赵茜给宝贝儿买的水果，都让你们这帮犊子给分了。”

　　说完，我把香蕉递给了杨明。杨明一摆手，那意思是不吃，让我吃了。我也没客气，拨开皮就吃了起来。我对南方的水果都很偏爱，香蕉、荔枝、菠萝什么都很喜欢吃。

　　杨明说：“咱现在在屋里的都是咱自己弟兄，没有外卖，刚才袁洋在这儿，我们都商量完了，就等我出了院，咱们就大干一次，把仨豹子一次办挺。”

　　我这才知道，原来那个袁洋不止是来看宝贝儿的，更重要的还是要参与我们和仨豹子的较量。

　　杨发也已经把今天上午我们码人的事情和杨明说了，杨明也没有怪那些人，毕竟这次要对付的是仨豹子，是社会混子，和以前学生间的打架不同。所以杨明也很看得开。

　　杨明还和我说了昨天的事情经过。原来，昨天我们走后，他就和魏坤两个人带着钱去小独楼还钱去了。小独楼其实就是仨豹子的一个据点，位于西大街东南，离我们昨晚去的车床厂不远。

　　小独楼的老板其实是一个外号叫“丁老财”的混子搭理的。但是背后的真正主事的是仨豹子。而给魏坤放高利贷的就是丁老财的一个小弟，外号“小赖瓜儿”。

　　原本杨明和这个叫小癞瓜儿的也算见过，小癞瓜儿也就比我们大个两岁，初二上了半年就不上学出来混了。一开始还都挺客气的，小癞瓜儿还说，要知道是宝贝儿的兄弟，就私自借点儿了，你看这事儿弄的。

　　钱刚给完了小癞瓜儿，仨豹子正好进来了，平时仨豹子其实都不怎么来这儿，反正魏坤是一次都没在那看见过他。

　　仨豹子和小癞瓜儿嘀咕了几句后，小癞瓜儿就跟着魏坤嚷说钱数不对。魏坤就跟小癞瓜儿理论，还没等小癞瓜儿说话，仨豹子就恼了，就说这里就这规矩，你们还了七百，还差七百，别废话赶紧拿钱。

　　一听这话，杨明和魏坤当然都不干了，魏坤因为以前跟单吊儿混过，所以对仨豹子还是有些忌惮，杨明却不管，上来就骂，刚骂了仨豹子两句，小癞瓜儿就要上前，杨明一个拳就把小癞瓜儿干地上了。

　　杨明和魏坤也知道在仨豹子的地盘打架得吃亏，俩人就要往外跑，这时候，丁老财已经带了几个人把门口给堵住了。这帮人围住了他俩就打。打完了，有俩人还把杨明架了起来，小癞瓜儿上来就抽了杨明几个大巴掌。

　　仨豹子还把杨明给扣下了，让魏坤赶紧去筹钱，说要是等不来魏坤，就把杨明给废了。

　　结果，魏坤出了门就给杨发打电话了，杨发一听就着急了，赶紧给我们打了电话。

　　杨明还说，魏坤走了后，仨豹子说在这别耽误了别人玩儿，把杨明带到了车床厂。后来在车床厂仨豹子还接到了一个电话，那时候仨豹子已经混上手提电话了。是孙龙友打来的。杨明说他具体也没听清，大致就是孙龙友给杨明讲情。仨豹子这人虽然是混不吝，但是多少还会给像孙龙友那样的混子点儿面子的。就答应放了杨明，钱可以先缓缓。

　　杨明说到这还骂了句街：“我操他妈的，这他妈还是给面子了，本来那七百块钱就不着边儿的事儿，尼玛还缓缓！”

　　等仨豹子挂了电话，就对他手下的人指着杨明说，给我打，照死了招呼！

　　说完，就上来五六个人对着杨明就是一顿暴打。打了将近有一分钟，仨豹子才喊停。然后上来几个人就把杨明驾到了厂房门口，扔那后他们一帮人就开车走了。而后来就是我们看到的一幕了。

　　“我操他妈的！我非得干死那个瘪犊子！”我听着杨明给我讲的时候，就气的肺疼，杨明刚一说完，我就大叫道。

　　杨明说：“肯定得干死他！不过，现在我们有两条路，一个就是来明的，和仨豹子定点儿，我们码人和他干。再一个就是偷袭，麻痹的，一下子把他办挺了。”

　　我问道：“那你是什么意思，是选第一个，还是第二个呢？”其实我还是倾向于第二个的，仨豹子是大混子，毕竟和他来明的，我的心里也没底。

　　“这个我现在其实也没太想好，妈的，现在一走脑子脑袋就他妈疼。”杨明说。

　　我说：“那你闭眼躺会儿再说吧。”

　　杨明皱了皱眉，又说：“刚才袁洋来时就和我说了，要是定点儿，他帮我码人。要是偷袭，也算上他一个。”

　　听杨明这么一说，我对刚才那个袁洋就又增添了几分好感。

　　我们又聊了会儿别的，看时间差不多了，我们就都回学校去了。还是魏坤陪着杨明。用魏坤自己的话说，就是“我上不上课也都是那么回事儿。”魏坤早就上了学校的黑名单了。老师管了他几次，请了两次家长，一看不管用，索性也就不管他了。要不，他也不至于就敢在学校门口抽烟也不怕被老师撞见了。他现在在学校其实就为了一个玩儿。

　　我回到了学校，正好赶上打铃，但进了教室后，课也就没心思上了，脑子里都是这件事儿该怎么解决了。我看那个袁洋倒是挺老练的样子，不过毕竟和我一样也是个学生，他又能帮着闹出多大动静来呢。我发现我想起问题时脑子也开始疼了。

　　索性，不想了。我又想抽烟了，但是这才刚上课啊。我想忍会儿，但是还是觉得忍不住，就举手告诉老师我肚子疼去厕所。

　　出了教室门，我就飞奔到了厕所，点起一根烟，就深吸了一口，当时那种感觉真的是挺爽的，都可以和赵茜接吻媲美了。我才发现，我已经开始从抽烟装逼发展到有烟瘾了。

　　今天是周末，我估计等周一再上课，杨明也可以出院了。毕竟伤得还不是很重。别管怎么样，龙友能给仨豹子打电话还是因为杨发找了易庆伟的关系。虽然易庆伟没有像和杨发说的一样赶到现场，但是他毕竟还是找了他哥了。

　　我们几个商量了一下，又凑了点儿钱给易庆伟买了一条希尔顿。

　　易庆伟见我们拿了烟，说什么都不要，直说要是给他烟就见外了，杨明和他也是把子。还问我们杨明在那所医院，正打算放学去看看他了。当时，我就心想，尼玛中午我们都去，怎么你不问啊，这明显是和我们划清界限，不打算掺和进这事儿里啊。不过想归想，表面上还得跟他客气，说他真仗义之类的话。但最后他还是没把烟收下。

　　我们几个刚出了校门，四辈儿就一拍我，说：“你看那是谁？”

　　我一开始还没注意，因为，每天放学我们学校门口的外校混子都不少。不过我听四辈儿一说，也就放眼看去。

　　我的两眼定在了一辆二八的带大梁自行车上，正在骑着自行车的不是别人，正是我和四辈儿共同的小伙伴，我的发小儿管鹏。而在管鹏的车梁上坐着的就是吴强。

　　我一看到是他俩高兴得都快要蹦起来了。这时候他俩也看见我了，管鹏就骑着车子在我们学校门口转圈，还朝我喊：“晓永，你看我这车技怎么样啊，带着强子都这么稳，诶，看这手都不带打晃儿的。”

　　“大鹏，强子！我想死你们了！”我喊着就跑了过去。

　　我跑到跟前，一把就搂住了管鹏的脖子。

　　管鹏被我搂得只叫唤：“唉，唉，松手，我尼玛要摔了。”说着话，管鹏把一只脚就支在地上了。吴强就坐在车上一个劲儿的笑。

　　“笑尼玛嘛，下来吧你。这一道儿竟尼玛累傻小子了。”管鹏对吴强笑骂道。

　　吴强下了车，管鹏把车子立在了一边，我们三个就抱到一起了。当时我真是激动坏了。

　　我双拳使劲一锤他俩的肩膀说：“行啊你俩，都跑我们学校来摇了！”

　　“诶，我们就看看你在学校混得怎么样。”吴强笑着说道。

　　“操，你还是这逼样，哈哈。”我骂着吴强，又看了看管鹏，管鹏是穿着一件蓝色的挎栏背心，其实现在这天儿也开始渐凉了，他其实也是骑车热的。管鹏打小家里条件不好，从小就懂事，跟着家里干活，小身板也挺好。

　　这时候四辈儿他们几个人也走到了我们的身后。

　　“听四辈儿说，你在这儿找了个小女儿，还巨漂亮是吗？”管鹏问我道。

　　“也就凑合着看，对付着事儿吧。诶，大鹏，你小子又黑了啊。”我说道。

　　管鹏说：“嗨，我这叫健康的肤色，古铜色，懂么。”

　　我看大家也都凑过来了，就和他俩说：“行了，咱等会儿再说，先给你们介绍一下。”

　　给他们互相都介绍了一下后，大家就算是认识了。

　　毛毛看了看他们俩，就对我说：“诶，我说，我看你们这哥几个一个比一个身板硬啊，怎么就你跟个小鸡子似的啊？”

　　吴强这时接过来说道：“我们能跟他比吗？他啊，是靠脸混的。”

　　“嗯，嗯，没错，他就是靠脸儿混的，要不小女儿都找他么。”毛毛应和着说。

　　得，他俩算是找到了共同话题了，这一个损我的还不够，这下好，又凑来了一个，真是挚友难得啊。


第027章 我怒了

　　就在我们几个正说笑的时候，忽然就走过来三个混子模样的小子，过来后中间的一个就指着魏坤说：“三哥说了，钱赶紧还，再给你几天时间，到时候不还钱，就别怪三哥不客气了！”

　　杨发当时一听就急了，指着他们仨喊道：“你就告诉仨豹子，让他等着，肯定得把账跟他算了！”

　　那小子一听杨发这口气，就楞着眼说：“你还别牛逼，不服现在跟我们走！”

　　这时候管鹏突然就喊了一嗓子：“走你妈逼啊走，赶紧给我滚蛋操，听见了吗，再跟这儿墨迹，给你牙掰折了！”

　　那小子还要跟管鹏来劲，旁边的一个小子一拽那小子，那小子也看出我们人多，打起来他占不了便宜，就用手指一指我们几个说：“行，牛逼哈，等着我的！”

　　“操，赶紧滚蛋草！”吴强也不耐烦的大声甩了一句。

　　那仨人也没再继续纠缠，扭头就走了。

　　“就这还你妈逼混子了，混个鸡巴啊！”看那仨人走了，吴强不屑地说。

　　魏坤对我们说：“刚说话的那小子，就是小癞瓜儿。”

　　杨发一听就又急了，大喊道：“你怎么不早说啊，刚要知道他就是小癞瓜儿，我就把他撩这儿！”

　　管鹏这时候跟我说：“晓永，这事儿，我听四辈儿电话里也说了个大概。没事儿，这不哥们儿来了么，我看那叫仨豹子的傻逼还能翻出天去！”

　　我一听这话，就皱着眉看着四辈儿，眼神里有点儿责怪。我当时想的就是，这事儿你就别告诉他们了。

　　管鹏看出了我不乐意来，就说：“你别怨四辈儿啊，你来这儿之前我怎么跟你说的啊，有什么事儿，知会小哥几个一声。没忘吧？”

　　我点了点头，还想要说话。

　　这时，吴强也开口了：“得了，你觉得这事儿跟我们没什么关系是吧？跟你说，咱们哥几个那是从小就一块儿长起来的，你有事儿我们肯定得上的。话说回来，你哥们有事了，你也得上，那我们帮你哥们和帮你还有区别吗？你明白了吗。”

　　他这么一说，我刚才绷着的脸就收不住了，差点儿笑了出来，说：“明白尼玛啊，你这还一套一套的啊，要不说你这眼镜儿呢，说话竟你妈装逼了！”说着话，我给他脑袋来了一个脖掴。

　　“我操，说着话还带动手的呢。”吴强捂着脑袋笑着说。

　　“好，够意思！今儿个哥几个一见面，就知道都不是孬种。麻痹的，要不是宝贝儿还在医院躺着，今天咱们就得大喝一场了！”魏坤这时候兴奋地说道。

　　“得了吧你，刚才怎么没见你这么兴奋啊。”杨发损了魏坤一句，魏坤就不说话了。

　　毛毛这时候说：“刚才我看那俩小子走，估计肯定是去报信去了。咱还得做点儿准备。”

　　“去他大爷的，来了就干他，还怕他个鸡巴毛啊！”管鹏大声说着。

　　“我刚光顾着想事了，对了，大鹏，你家什么时候装电话了啊？都不给我打个电话，亏我还一直惦记着你们这俩王八蛋呢。”我面带责怪的说。

　　“嗨，哪是我家装的啊，我家哪有钱装那玩艺儿啊。是咱那块儿道口的小卖铺装的公用电话，你认得，就是高奶奶家。”管鹏解释着。

　　“哦，高奶奶不收破烂去啦（收破烂就是拾垃圾）？”我问道。

　　管鹏说：“收啊，你别看着又脏又累的，其实也不少来钱的，她哪舍得不干啊。你刚走也就半个月，小卖铺就开张了，高奶奶继续还收破烂。铺子是高爷爷看着的。生意还不错，咱那块儿的都照顾她家生意。我们平时买个东西，接打电话都是去那儿的。就是图着道儿近方便，再就是冲着高奶奶的，高爷爷那老头儿整天脸板着跟谁欠他钱似的，懒得搭理他。”

　　“行了，你俩别在这儿墨迹了，快带我们去见见传说中的美女吧。”吴强迫不及待的说。

　　“没问题，让你俩认识认识，到时候看见别眼拔不出来啊。”我打趣地说道。

　　“哥们儿至于吗？嘛样美女咱没见过啊！”吴强笑着说。

　　“吹吧你就。”我一拍吴强脑袋笑着说。

　　“毛病啊你，老爱划撸我脑袋干嘛！”吴强一把拉我的手说。

　　说实话，我对赵茜的样貌挺有信心的，她就属于那种大众美女型，美得虽不惊艳，和她在马路上走总能引来一些回头率，虽然有相当一部分是看我这大帅哥。

　　于是，我就带着吴强和管鹏两个去八中找赵茜去了。杨发他们就直接去医院看杨明。

　　不得不佩服管鹏的体力，这小子愣骑着车是一前一后带着我和吴强两个骑到了八中。虽然路并不远，但是我俩半大小伙子体重加起来也不轻了。

　　刚到八中门口，这时候，学校里面陆续有学生往外走，门口还有不少混混学生站在那摆造型，比门卫还尽责的目送着放学的学生。

　　这里不得不提的就是，八中还是比我们三中乱的。八中本校的混混学生就不少，而且都是各自为营的，互相之间就不服，经常有勾结外校的学生打本校学生的事情发生。

　　八中虽然混混多，但是还真没有一个混得像刘连旗那样的，基本都属于一瓶子不满半瓶子晃荡的。感觉八中有点儿阴盛阳衰，男混子都不如狗燕儿她们那帮女的有名。不像我们学校，混的人虽然不如八中多，但是从初一到初三，大宝贝儿、易庆伟、刘连旗，单拎出哪个来，在同一届的学生当中都是远近闻名，有一号的。

　　我们仨下了自行车，远远就看到赵茜就站在学校门口，这个时候旁边还有一个男的，那个男的我竟还见过，就是那天在小胡同帮我们俩解围的那个黄祥。说实在的，他长得是挺帅的，长得挺像男演员黄海滨的。

　　赵茜以前每次都是在教学楼过道或者干脆就在教室里等我的，今天可能是等得时间有点儿长了，所以就出来了。以前我不知道她是不是经常放学在校门口待着，但是看狗燕儿她们几个女放学经常在学校门口待着，我想赵茜以前也应该是的。反正和我在一起后，放学后我就没看见过她在校门口待着。今天是第一次看见她在校门口。

　　这倒不是主要的，但是，在她旁边竟然站着那个黄祥，而且关键是那个黄祥长得还挺帅的。

　　吴强看我有点儿愣神了，就问我：“看什么了？”说着就顺着我的目光看向了赵茜的方向，说道：“诶，还别说，这女的长得还真不错诶，比你对象怎么样啊，有一拼吗？”

　　“废话，那个就是我对象。”我有点儿气急败坏的说。

　　“那个……”吴强刚要说话。

　　我也没理他，直接就奔着赵茜和黄祥走过去了。

　　我还没走到跟前，赵茜和那个黄祥说笑着，一眼就看到我了，她伸手跟我打着招呼。我也没说话，就来到了他俩的跟前。我想我当时的表情一定是挺难看的。因为我根本就笑不出来了，哪怕是象征性的都不行。我发现赵茜现在对我来说真的是挺重要的了，我绝对不允许任何别的男生对她有所染指。

　　“晓永，你才来啊，我都等你半天了。”赵茜对我说。

　　我看了眼黄祥，又看着赵茜说：“我看你也不腻歪啊，说得挺有来道去的。”

　　说完，我又撇了一眼黄祥，这小子竟然还对我笑了一下，没说话。我心说，你装个逼啊，趁我没在就想跟我对象套近乎，门口这么多人，你怎么就站她跟前了，小子今天要是说不清楚，我就把你去了！

　　我也不知道赵茜是真没听出来，还是装的，竟然又笑着对我说：“这是黄祥，你们见过的。”

　　废话，我还不知道他是谁吗？关键是你们俩怎么到一块儿了。其实人有时候就是这样，要是赵茜和我的哥们单独在一起，比如说魏坤，当然赵茜不怎么乐意搭理他。要是跟魏坤在这个场合两个人说笑，我倒真不反感，即使是长得帅的如杨发也没事。但是她和这个黄祥在一起有说有笑的，而且还是我不在的时候，那我就会相当的别扭了，别说我小心眼，我相信相当一部分男的在这种情况下也会和我有同感的。

　　当然，这也都是我当时内心想的，毕竟他俩也没怎么着，我也不能就此太发作了。那样会显得我很没品。

　　我就直接了当的对黄祥说：“哥们儿，来这找我对象来了啊。”

　　黄祥听我说完后，瞅了一眼赵茜，赵茜这时候的表情比较尴尬，没说话。

　　黄祥就又把目光转回到我的身上，说道：“哦，我是到这里找我个哥们儿来的。正好看到赵茜在门口，我们俩就聊起来了。”

　　他说话，让我找不着发作的把柄，虽然我知道这小子是在为自己找托词。索性，我就没再说别的。我一拉赵茜的手说：“来，我有俩哥们儿来了，想见见你。”

　　赵茜很不好意的看了看黄祥，就被我拽着来到了管鹏和吴强的面前。从赵茜这一举动来看，她还是在乎我的，并没有因为我对黄祥的态度而对我不满，至少表面上是如此的，这总算让我当时的心情稍微好了一点。

　　我把赵茜介绍给了吴强和管鹏，估计吴强这小子早就有点儿等不耐烦了，我刚介绍完，他就伸出手来，笑着说：“你好，见到你真是高兴。你真人比晓永形容得还要漂亮。”

　　我什么时候跟吴强形容过赵茜了？但是这小子倒是挺会说话的。从赵茜的表情上明显就看得出她很愿意听这话。

　　赵茜也很礼貌地和吴强握了下手。但是管鹏就显得腼腆多了，只是笑了笑，说了声：“你好。”

　　我们几个就在学校的门口道边聊了会儿，赵茜说要请他俩吃饭，被他俩回绝了，其实吴强看样子挺想去的，但是管鹏挺坚决，就说还找四辈儿有点儿事。赵茜也就没有再坚持，又说了会儿话，我们就分开了。

　　临分开时，吴强还凑到我耳边说：“诶，这个赵茜真不错，漂亮，说话也挺大方的，哥们儿看着挺好的。好好处啊。”说完，这小子还划撸了我一下脑袋。

　　赵茜脸变得是真挺快的，看他俩刚走，转身就绷着脸质问我：“诶，你刚什么意思啊？”

　　“我怎么了？”我装作无辜地说。

　　“还你怎么了？怎么说黄祥也是我朋友，你就不能给我点儿面子啊？”

　　赵茜和我说话还是悠着劲儿的，我俩在一起我一直就是占据的主导地位，即便是她比较生气的时候，和我说话仍然不敢太放肆。

　　我说：“你还问我？那小子什么意思啊，从那天他看见你，我就看他看你的表情就不对，我当时就是没说。这可倒好，都敢到学校门口找你来了。这我要再晚过来会儿，他还不定要怎么着了。”

　　“他能怎么着啊，告诉你，我们俩什么都没有，就是一般的朋友，你要是再这样说，我可不理你了。”赵茜这时也有点儿生气了。

　　说实在的，我当时就是不惯着她脾气。我一看她还来脾气了，就说：“你以后离那小子远点儿，我看着他就运气，别说我没告诉你，我再看他跟你腻乎，就不是今天的情况了。”

　　赵茜听我这么一说，也有点儿急了：“你怎么说话了？你要看他不顺眼，你去啊，他还没走，就站那儿了。”

　　我一听这话，当时就要奔着黄祥那小子过去。

　　赵茜一看我真要过去，一把就把我拉住了：“行了你，还没完了你。人黄祥招你啦？”

　　就在这个时候，就听我身后一个女的声音说道：“哟，小两口儿怎么了？这大庭广众的，要闹回家闹去。”


第028章 计划

　　我听这声音挺熟悉的，回头一看，果然是她，狗燕儿。在狗燕儿的旁边还有三个人，都是女生是她八姐妹的其中三个。

　　赵茜一看狗燕儿过来了，就说：“没事。”

　　“没事你俩这是干嘛啊？”狗燕儿又问道。

　　我没管赵茜，就说道：“没嘛事儿，就是看那个黄祥不顺眼，办办他。”

　　赵茜一听，就问我：“黄祥怎么你了，怎么，你还要办他啊？”

　　当时狗燕儿那表情带着疑惑，但让我看出更多的是一种不屑。就好像我要打黄祥就是笑话一样。其实，我后来想，我当时怎么就这么不爽呢，不光是因为黄祥，更多的是因为大宝贝儿的事，仨豹子当时就像是一块石头压在我心头，让我觉得很闷。毕竟我说过，平时我不是个喜欢找事的人。

　　我还要再说话，就听见一道很稚嫩的声音：“姐夫好讨厌，不许姐夫打黄祥。”

　　我去。刚才这道声音放到现在来讲，要多萌有多萌，要多嗲有多嗲。而说话的这个人的相貌，用现在的话来讲就是萝莉，不过当时还没有萝莉一词。而当时叫这种人还有一种说法，就是“卡哇伊”。

　　对，就是这个长相很萝莉，说话很卡哇伊的人，就是狗燕儿八姐妹中的老幺，名叫小雅。

　　当时，我就无语了，就好像我要是真去打了黄祥的话，还真就成了不可饶恕的人了。

　　狗燕儿就这么手插着口袋的看着我微笑，也不说话。弄得我当时都挺不自然的了。一下子好像气就没刚才足了。

　　赵茜这时候就打着圆场一拽我胳膊说：“走吧咱。”接着又凑近我低声说：“别范二了啊。”

　　我就这么被赵茜拽走了，也没和狗燕儿她们打个招呼，其实我当时也觉得挺尴尬的。觉得刚才好像有点儿吹牛逼的样子，也怕狗燕儿因为刚才的事情而看不起我。

　　我和赵茜这一路上也没说一句话，我也感觉到了，赵茜确实是在生我的气了。这是她第一次生我气，我还真有点儿不习惯，我这一路上好几次都想开口和她说话，但就是没张开口。

　　走着走着，赵茜就对我说：“行了，你也别送我了。你走吧。”

　　当时，我听到这话，有点儿懵，不知道她是什么意思。

　　我看着她，问道：“你生我气了？”我当时不知道怎么的，就是这么明知故问的。

　　“前面就到了。”赵茜没有直接回答，只是面无表情的说，让我猜不透她是怎么想的。

　　我问她：“怎么了你？”

　　赵茜看了我一眼，眼神挺幽怨的，没说话，就自己快步地走了。

　　我看着她走，也没再拦她，心想，跟我来什么劲啊，你走我也不追你，你爱怎么地怎么地。

　　我就这么自己一个人走到了医院，其实人在想事情的时候，时间过的也是挺快的，要是平时让我走这段路去附属医院，虽然也就是三站地的路，但我还真是挺嫌远的。但是这次，不知不觉我就走到了医院的大门口了。

　　我来到了杨明的病房，看到了易庆伟也在，还有初二的几个人也来了，屋里有将近二十号人了。

　　我和他们打了个招呼，就自己坐到了一张空床上。也没人理我，他们还是继续聊着。

　　我自己点起了一根烟，刚要抽，想到这里不让抽烟，就又装到了烟盒里。

　　这时候吴强从外面进来了，旁边还有管鹏，我都不知道他俩什么时候来的。

　　吴强坐到我的旁边一把搂住我说：“小子，艳福不浅啊。我要是你就跟你那个对象再腻歪会儿，这么早就回来干嘛啊？”

　　我说：“走，陪我出去抽根儿烟去。”

　　吴强站起来，跟我出了病房。

　　我俩来到了门口，我掏出了烟盒，吴强一看烟是红山茶，说了句：“穷三五，富中华，傻逼才抽红山茶。”

　　“你哪那么多说词，抽吗你！”我不耐烦的说。

　　“抽啊，抽，抽了傻逼，有烟不抽更傻逼啊！”吴强说着，自己抽出了一根来，叼在嘴里。

　　我就感觉现在看见什么都挺烦的，连吴强这个发小儿跟我开玩笑都让我莫名的反感。

　　我俩抽着烟的功夫，就看到易庆伟和几个初二的人从里面走了出来，他们看到我和我打了个招呼就走了。

　　我俩抽完了烟回到了病房，我刚进屋，杨明就叫我过去。

　　我坐到了杨明的床边，杨明又招呼在一旁说话的其他人也凑过来。

　　人们都围过来后，杨明就说：“刚才庆伟来跟我说了个事儿。”说着话，就问我：“你怎么了，看着不高兴呢？”

　　我说：“没事儿，你继续说。”

　　杨明也没墨迹，接着说：“庆伟说他哥知道我被打了，也挺生气的，那意思他都给仨豹子打电话了，仨豹子还是这么不讲究，龙友就有想动仨豹子的意思。”

　　“是么？”我挺惊讶地问道。

　　杨明点了点头：“不过，庆伟也说了，仨豹子虽然人不怎么讲究，但是混的还是挺不错的。看来龙友要想动他还得琢磨琢磨。毕竟要是真为了这事儿两边动了手，后面真的不太好收拾。”

　　“那庆伟最后是什么意思吧。”我追问道。

　　“庆伟说了，别管他哥出不出手，庆伟肯定会撑咱们的，到时候咱们要是真的跟仨豹子干上的话，庆伟也会出人的。”杨明说。

　　我刚刚还激动了点儿的心，这下又凉了下去，其实要动仨豹子最好还是能有社会上的人出头的。但看这意思，估计那龙友也是雷声大雨点小，帮我们的几率应该不会太大。

　　杨明又说：“其实，龙友替不替我们出头，其实还是得看他和仨豹子有没有过节的，如果以前就有些过节的话，那就会借用这次的机会和仨豹子干一次的。”杨明分析的倒是挺有道理的。

　　这时候杨发接过来说：“要我看，龙友和仨豹子还是不怎么合适的，虽然是表面上挺和气的，但是仨豹子可以说就没给这龙友面子啊。说白了，你这打也挨了，钱他不还是照要嘛。”

　　杨明没让杨发继续说，又说：“其实西大街的混子能和龙友过得上话的也就是单吊儿了，单吊儿砍完了二癞就跑外地躲去了。估计这次仨豹子要钱一方面是因为咱们上次的事，我觉得还有一方面就是仨豹子要给单吊儿弄点儿钱。妈的，这次就让咱给赶上了。”

　　“哦，对了，今天下午仨豹子还让人捎话来了，让赶紧把钱给他送去。”我说。

　　“去他妈逼的，给他个鸡巴！”杨明一听就挺激动地说。

　　“等你出院咱就开整，把逼仨豹子打成仨耗子！”毛毛这时候插道。

　　杨明说：“大夫说再看看，明天我应该差不多就可以出院了。我想好了，打算干，咱就来明的，一次搞定他。让他还狂！”

　　杨发说：“到时候袁洋能带帮人过来。刚才庆伟说了，也来人。估计到时候怎么着也得有个四五十号人了。操他妈我都等不及了！”

　　就这样，我们又说了会儿话后，其他的人也都先后走了，当时留下来没有走的就是杨发、我、四辈儿、毛毛和魏坤，还有管鹏他们两个。基本上就是去旧车床厂那晚的阵容了。

　　人都走后，杨明对我说：“我听杨发跟我说了，我住院是赵茜给垫的钱，等我出了院很快就会把钱还她的。”

　　我说：“嗨，不着急。”

　　其实，我当时说这话的时候，心里也没底。杨明一提赵茜，我的心里又开始别扭了起来，要说今天下午的事情也是我太不冷静了，我想要是放在平时的我，不会这么彪的就说出那样的话来的。但是毕竟事情已经发生了，再说什么也没用。刚刚和赵茜闹了那么一出，我也不知道赵茜现在对我是个什么看法，要是赵茜真的跟我吹了，再来找杨明要钱，那我这人丢得就大了。

　　我想了想，还是跟他们把刚才的事情说了。

　　杨明说：“你啊，就是不冷静了，赵茜对你够好的了。不过，听你这么一说，那个叫黄祥的小子，好像还真对赵茜有那么个意思。”

　　这时候，魏坤说：“串儿，没事儿。等宝贝儿这事儿完了，我们再去找那个叫黄祥的说道说道。他要是敢跟咱再蹦楞子的话，我就去他！”

　　听魏坤说完，毛毛接了句：“哎你就是吹牛逼本事大，嘛时候看见你动真格的了？说实在的，刚才也就是我弄得挺像的。”接着又对杨发说：“哎你刚才那牛逼吹的也不像话，我们上哪弄四五十人去啊，咱凑人的时候多费劲，你又不是不知道，一说要办社会人，就有不少往后缩的。”

　　杨发说：“我也就是那么一说，说得厉害点，不显得更真么。”

　　“真个屁啊真。”毛毛说着，用手里的瓜子皮儿扔了下杨发。

　　他们俩这么一说，倒把我给弄得都不知道是怎么回事了。我就带着疑惑的眼神那么看着杨明。这都什么啊，我想听杨明给我解释一下。

　　这时，杨明跟我说：“哦，他们说的是刚才的事。其实，你以为我真范二啊？还跟仨豹子定点儿，就咱这帮子人？开玩笑！别说咱凑不上那么多人跟仨豹子干，就是真凑上了，估计一到开打，剩下的也就是咱这么几个了。”

　　我一想，也对，上次和仨豹子他们碰头，不就是还没开打，气势上就输了么。这要是当时没有魏坤找单吊儿帮忙，估计我们这帮人那天全都得撩那。

　　我问杨明：“那你们说的这到底是怎么回事啊？”

　　杨明笑了笑说：“现在实话告诉你吧，刚才我们就是故意作给人看的。”

　　我就有些纳闷了，问道：“你的意思是，咱们这帮人里还有仨豹子那边的人么？”

　　杨明一摆手：“那倒不至于，不过，我就是故意要放出口风说我们要和仨豹子定点，刚才来了这么多人，这个消息有意无意的，肯定也会传出去点儿的，毕竟咱闹的动静也不小。”

　　“那你打算怎么办？”我问。

　　“我就是要让仨豹子以为咱们要和他定点儿，这样他就会多少放松点儿警惕，那我们就趁这个时候黑他一次，等我出了院，这件事立刻就办。”杨明说。

　　听他说出这一番话，倒是让我吃了一惊。

　　“到时候就是我和袁洋、毛毛还有兆年我们四个偷袭仨豹子。你和杨发、魏坤打外围，就是帮我们放风。”杨明说。

　　“这不行啊，四辈儿和晓永都参与了，我们俩也得上。”这时候管鹏说道。

　　杨发看了看他，又对我说：“你这俩哥们我是不打算让参与的，要是偷袭的话，人我这能找到不少，不会缺他们俩的。”

　　其实杨明也是好意，毕竟管鹏和吴强也不是我们这个圈子里的人。

　　这时候，四辈儿却对杨明说：“你就放心吧，他们俩是我和晓永打小一块儿长起来的，说句你不爱听的话，我们四个的感情，比你们和晓永都好。”

　　杨明笑着摇了摇头，对四辈儿说：“不是那个意思啊，我不是信不过这哥俩，真的，有你和串儿在这摆着了，这哥俩绝对次不了。但我觉得真不太合适，要是和外校的学生打的话，那是多一个人多一份力，这劫的仨豹子情况不同。其实，我也说句你不爱听的，这次我安排的人，不是我的把子，就是我弟，庆伟跟我也是把子吧？我连他都没告诉。要不是知道你的身手好，我都不打算让你搀和进来的。”

　　杨明这么一说，我才发现了，他这次安排的动手的四个人中，都是他认为身手不错的人。

　　袁洋我是不知道有多大能耐，不过听赵茜说过，他刚去到五中就把五中初二的老大给打了，应该是个狠角色。而毛毛是从上次我们几个拜把子之后才回的学校，他就是因为和外校的学生打架，一个人把对方仨给打了，虽然自己也被开瓢住了院，但是那三个被打的人也没比他好到哪儿去。

　　最后，在管鹏和四辈儿的要求下，杨明也答应了，让他俩和我们仨在一起，做外围，以应不时之需。我还要留下陪着杨明待一夜，杨明不让，说现在没什么事了，明天就能出院，就让杨发自己陪着他就行了。


第029章 表哥请客

　　我们几个出了医院，因为天还比较早，而且大家都还没吃饭，我就说大家一起去吃个饭，我请客。不过毛毛说太困了，要回去补个觉，魏坤一看毛毛不去，也就不去了。

　　于是大家就都分开各回各家了，我们四个人有一段日子没聚到一起了，我是真想请大家一块儿好好喝一顿，但是我已经没钱了，四辈儿也没钱，管鹏就更不用说了，再说了人家到这儿来看我来了，我也不能不请客啊。

　　我决定回家拿钱去。四辈儿也要回家拿钱，让我给拦下了，我告诉他，那天我给他打电话，就是他爸爸接的电话，在电话里他爸就把我们数落了一通，要是四辈儿再回家去要钱，和我们出来，他爸准还得数落他。

　　这次，我们几个再坐管鹏的车可就坐不了了，四个人根本也坐不下。于是我们几个就溜达着去我家。

　　我们几个到家了我家楼下，我们正要进楼的时候，吴强的眼尖，指着楼门口停着的一辆面包车说：“XXXXXX，这不是赵哥的车么。”

　　吴强指的赵哥，就是我的表哥赵学义。

　　我看了看那汽车的牌照，就问：“他的车，哎我表哥什么时候买车了？”

　　“你还不知道啊，你表哥现在挺牛气啦，干着土方的生意了。现在大小也算个小老板了。这车就是他跑生意谈业务时开的。”吴强解释道。

　　什么，我表哥干上土方生意了？

　　当时我还很二的问了句：“什么是土方生意啊？”

　　吴强很鄙视地看了我一眼说：“就是给建筑工地拉土的。”

　　我一听，就说：“原来就是民工的活啊。我表哥怎么混那样了啊？”

　　吴强又说：“真是什么都不懂啊你，这叫越混越好，知道是干什么活么？就是手里有翻斗车，哪个工地都需要的那种。可挣钱了，你以为谁都能干的了，你走了时间不长，你表哥就把咱那的一个叫黄胖子的小老板也不知道怎么就给弄服了。听说那姓黄的还和黑道的人有干系了，就这都让你表哥给弄的没敢废话，乖乖地把活给了你表哥了。”

　　听到这儿，我就迫不及待的想要赶紧上楼，看看是不是真的就是我表哥来了。我当时特别高兴，因为我也有好长日子没有见到我表哥了。

　　我们几个一同上了楼，我开门后，我就看到我家客厅的沙发上背对着我坐着俩人，那俩人听到有人进来后同时回了头。

　　我一看，回头的其中一个，正是我的表哥。我表哥说实话，挺瘦的，当时留着个寸头，穿着一件白衬衣，看着倍儿精神。而在他一旁的那个人，我也认得，我小时候还经常和他在一起玩了，那个就是我表哥的一哥们，名叫洪雁。洪雁留着个分头，回头时一甩头，看起来特别的潇洒，那头型就跟当时我喜欢的乐队BEYOND里叶世荣的头型一样。前面的头发都可以把半个脸盖上了。

　　表哥看到我进来了，对我笑了笑。

　　我喊了声：“表哥。”

　　洪雁见我和表哥打招呼，笑着说：“崩豆儿，长得够快的啊，都这么高了。不认得你洪哥了啊？”

　　我小的时候总跟在他们屁股后面跑，他们几个大孩子都叫我崩豆儿。

　　我笑着喊了声：“洪哥。”

　　这时，在我后面的四辈儿他们几个也都挤进了屋，和我表哥和洪雁都打了招呼。

　　听到我说话，我妈也从厨房里出来了，对我说道：“你表哥都来了会儿了，就想见见你。还给咱家稍了不少东西呢。”

　　四辈儿他们几个也都跟我妈打了招呼。

　　我妈一看，就说：“呦，你们小哥几个都来了啊。”说着，看着管鹏就说：“你记得吗，你从小就喜欢吃我做的饭。”

　　我妈这么一说，管鹏就不好意思的说：“是，姨，我记得。”

　　我对我妈说：“妈，都哪年的事儿了，还说这个。”

　　我妈被我说得也笑了，就让我们几个都在这儿说话，一会儿都别走，她去厨房给我们做饭。四辈儿他们几个都说不用了，我妈让他们都别客气了，说完，也不管我们就继续去厨房忙活去了。

　　我们几个就都坐到了沙发上，刚坐下，我姐就从过道里出来了。我一看到我姐，就高兴地说：“姐，你也在家啊！”

　　我姐就说：“是啊，学义他们把我送回来的。我刚刚在里屋换衣服了。”

　　我一想对呀，要不是我姐回来，我这都差点儿忘了，今天是周末了。一看，姐今天真漂亮，她的头发不像每次都披散着，而是挽了起来，上身穿着一件印花的米黄色格子衫，下面穿了一条黑色的长裙，显得很大方得体。

　　大家都互相打了下招呼，我姐就说：“晓永，怎么客人来了都不知道倒杯水啊。”说着话，就要往厨房去倒水。

　　四辈儿他们几个都说不用了，一会儿就走了。

　　这时，我表哥说：“晓婷，你别忙活了，咱这就走，出去吃去。”

　　这时候，我妈又从厨房探出头来说：“学义啊，好不容易来这一趟，别走啊，都在这吃。”

　　表哥这时候就站起来了，说：“舅妈，我们不在这吃了，哦，我把晓婷跟晓永也带出去吃饭了。你就别做太多了。”

　　我妈这时候就走出来了：“咳，别走啊，你舅下班晚，一会儿他就回来了。”

　　“不了，给我舅带个好，我哪天再过来看你们。”表哥说。

　　说着话的功夫，洪雁也站起来了，对我妈客气道：“您就别忙活了。我们一会儿吃完饭还有点事儿，就不麻烦了。”

　　我妈一看他们都这么说了，就说：“这是怎么话说的，老远的来了的。行，要这样我就不留你们了。哪天再来可得留这吃饭，再有再来可别花钱了啊，家里什么都有。”

　　表哥笑了笑说：“这不应该的么。那行，舅妈我们就先走了啊。”

　　临走时，我妈还特别嘱咐了我别玩太晚。还是老调陈词，我不耐烦的应付了一下，我姐还对我妈说：“有我在，您还不放心啊？”

　　我妈说：“别以为没说你，你这丫头也有点儿玩疯了，吃完饭玩会儿回来赶紧复习啊。”

　　我们姐俩一起应付了我妈几句，就赶紧都下楼了。

　　我们这些人都来到了楼下，洪雁一拍我的脑袋说：“崩豆儿，想去哪吃啊？”

　　说真的，我除了老新疆烤串，就只知道赵茜家那一带的小吃馆了。像样的地方真是一个都想不起来。

　　我还没等说话，我姐就挺严厉的对洪雁说道：“别老叫我弟崩豆儿，他都多大了，还叫这个。”

　　洪雁一听我姐说他，立刻就不敢说话了，就搂着我肩膀朝我笑。我看得出来洪雁还是挺怕我姐的。

　　这时，表哥对洪雁说：“就去咱上次请陈主任去的那地儿吧。”

　　“好嘞。”洪雁说着，一招手，示意我们都上车。

　　洪雁开的车，表哥让我姐坐在副驾驶上。表哥就和我们几个坐在了后面。

　　我们就被洪雁载着，车一直开到了市中。

　　说实话，我搬到这里这么长时间了，还真的是一次都没有来过市中，而且这里就是传说中五朵金花之一的四姐儿的地盘——五大道。

　　我坐在车上，看着这里的夜景，别说，这市中晚上的街道还真是繁华，我还看到了KFC的店面。我以前都没有进来过，当时，我就想，等赵茜气消了，我就带赵茜来这里吃一次。

　　车就停在了一家名叫鸿运酒楼的门口，我一看这座酒楼，单说外檐装饰就足够气派了。

　　管鹏探出头看了看，就说：“真在这里吃啊。看起来肯定就便宜不了。”

　　这时，洪雁一回头对我们说：“学义请客，你们就敞开了吃，敞开了喝，下车吧。”

　　本来，我也没打算客气，跟我表哥我还是从来都没客气过的。表哥从小就向着我，小时候，只要表哥有什么好吃的或者是好玩的，都能想着我。

　　记得那时候我喜欢看变形金刚的动画片，我表哥家里也买了好多变形金刚的玩具，当时我在他家玩，其中有个美版的红蜘蛛我特别喜欢，我当时也没说，就是摆弄着喜欢的不得了。表哥也看出我喜欢了，等我回家的时候，表哥拿起来就送给我了。当时那个红蜘蛛我记得还挺贵的。

　　我们几个进了酒楼，看来这家酒楼的生意非常好，一进门斜对着大门还有上二楼的楼梯，一楼的桌已经都坐满了。

　　表哥问了下前台的服务生，服务生说二楼的牡丹间的客人刚刚临时退了，正好我们可以去。我们就跟着服务生来到了二楼的雅间。

　　我进来一看，这里面的装饰绝对是够档次的，里面沙发空调一应俱全，而且里间还有厕所。我表示对这家酒楼很满意，觉得这里一定会有前途，事实证明，我是对的，这家酒楼在以后也是越干越大，现在已经盖成四层的大楼式的酒楼了，而且楼里面还配置了电梯。


第030章 卡拉OK

　　我们这些人都落了座，服务生把菜单递了过来，洪雁就一把拿过来放到了我姐的跟前说：“随意点，喜欢什么点什么。”

　　表哥就看着他笑着说：“你请还是我请啊？”

　　洪雁说：“谁请不都一样么。”

　　表哥笑着用手指点了点他。

　　洪雁让服务生先拿两盒三五，上十瓶啤酒。又问我姐喝什么，我姐也说喝啤酒。那时候天还是有点儿热，喝啤酒痛快，所以我们也没点白酒。

　　我姐点了两道素菜，就把菜单推给了表哥，表哥点了三道硬菜，就让我们小哥几个点了，我也没点，都是管鹏点的，他点的都是荤菜，看来这小子平时肚子里还是没什么油水。

　　刚上了一道菜，四辈儿就端起酒杯站了起来：“赵哥、洪哥打小儿就照顾我们小哥几个，今天请我们吃饭，借这酒，我先敬敬二位哥哥一杯。”说着，又看向我姐：“姐，你是晓永的姐，更是我们几个的姐，来咱一块儿端一个。”

　　几乎每次吃饭的时候，基本都是四辈儿打头场，场面话说得让人也爱听。

　　四辈儿这么一说，我们几个也都跟着站了起来，异口同声地说道：“对，来。我们干了。”

　　我姐其实并不能喝酒的，但是看我们几个都这么敬着她，也挺高兴的，也跟着一口都干了下去。我看到我姐喝完酒眉头还皱了一下。

　　这时候，洪雁放下杯子，赶紧用没用过的筷子给我姐夹了菜，放在她面前的碟子里。

　　接下来，就是我们轮番敬酒了，表哥和洪雁都挺能喝的，除了四辈儿，我们几个还真和他俩拼不了。

　　整个酒桌上，就看管鹏忙活的欢了，刚肯完一块酱肘子，又把扒鸡腿拿了起来，反正看着这一桌子菜，就是给他预备的。他那副吃相和小时候一点没变，永远就像逃荒似的。

　　大家正吃着喝着的时候，我就凑到了表哥的旁边，小声说道：“表哥，我听他们说，你现在干土方生意了。”

　　表哥都没看我一下，就说了声：“嗯。”

　　我一看表哥回答的也不太热情啊，但是我还是继续问道：“听说你还把咱那的一个姓黄的老板给制服了。”

　　表哥一听我问他这话，就侧眼看了我一下说：“小毛孩子别瞎问，吃你的。”

　　我自讨了个没趣，就回到了自己的座位上。我就心说，你跟我摆什么酷啊，不告诉拉倒，反正我也没打算跟你混啊。

　　我其实这段时间还拿自己当个人物了，被表哥这么一说，我才发现，原来在他们这样的人心里，我还就是一个小毛孩子啊。还真是的，当时的我也就是一个初中生，估计仨豹子看我们这帮小子跟表哥当时是一样的心态的。那是相当的不屑啊。

　　整个饭桌上，除了管鹏忙活的欢，就得属洪雁了，洪雁是一会儿给我姐沏茶水，一会儿又问我姐还要吃点什么，云云……，这整个一五好劳动青年啊。

　　当时，凭我的直觉就是，洪雁一定对我姐“心怀不轨”。

　　我心说，洪哥啊，要想追我姐光靠献殷勤可不行啊，我姐是谁啊，重点高中的高材生啊，以后有可能就是清华、南大的苗子啊。你这相貌倒是挺符合我心目中姐夫的标准的，关键是头型还那么像我的偶像。但是综合素质真的是差点儿啊，你好像初中都没毕业吧！

　　这顿饭我们大家都吃得挺高兴的，酒也没少喝，洪雁前前后后要了得有三十几瓶的啤酒。要不是我姐劝着别喝了，洪雁还得让服务生再上几瓶。

　　洪雁看我姐不让叫了，也就作罢，说：“一会儿唱歌的时候咱们再喝。”

　　这时我姐对洪雁说：“啊，还要唱歌去啊？”

　　“你明天不是不用上课么？”这时，我表哥也问我姐道。

　　我姐点了点头。

　　洪雁高兴地说：“那不就得了，走吧，今儿晚上这么高兴，怎么着也得玩个痛快啊。”

　　我姐一听这么说，也就勉强答应了。

　　因为大家都喝了酒，索性就把那辆面包车留在了酒楼门口，我们拦了两辆的士。去了附近的一家歌厅，那个时候还没有现在的量贩式KTV。当时去唱歌都叫卡拉OK，夏天路边也有放的，一般都是配合着卖刨冰等冷饮的生意，客流量可以说是相当多的。而且在那个地方打架闹事也是经常发生的，现在路边是看不到了。我们当时去的那家歌厅在那个年代也是当时比较高档的了。

　　我们进了歌厅，被服务生带到了一处包间，看得出来，表哥和洪雁是经常到这种地方来的，从说话就能看得出来。而我们小几个还真是第一次到这种地方来。

　　我们一进来就东瞅瞅西看看的，这歌厅对我们那个年纪的孩子来说，是绝对的充满了好奇感和新鲜感的。

　　我姐还悄悄对我说：“回去别告诉咱妈咱到这地方来了啊。”

　　我心说，现在这儿又没外人，你怕什么啊？

　　我点了点头，我傻么？我还怕你说出来了。

　　洪雁进到包间就对服务生说：“先拿十听蓝带。”

　　我姐一拽洪雁胳膊说：“还喝啊？”

　　这时候，表哥笑着对我姐说：“来这不喝点酒没有气氛啊，你要不喝酒给你要饮料吧。”

　　我姐一听表哥这么说了，也就不他们管了。但是说不让我们这几个小孩再喝了。

　　我们几个当然也没有听她的了，啤酒一上，我们就一人拿起来一罐喝上了。我姐见我们这样，索性也就不说什么了。

　　洪雁先唱了一首火风的《大花轿》。说实在的，洪雁唱歌没什么技巧，就是靠喊，不过这首歌还真是能烘托气氛，他这歌一唱，屋里的气氛马上就活跃了起来。我们几个人也都跃跃欲试，都商量着一会儿唱什么歌好。

　　而过后时间不长，我们学校又出现了另一个版本的大花轿。歌词是这样的：太阳出来我爬山坡，爬到了山坡我摸电线，一摸摸到了高压线啊，我被送到了阎王殿……

　　洪雁一首歌唱完了，我们大家都热烈的鼓掌，洪雁还挺绅士的做了个手势说：“谢谢。”

　　接下来，就是我唱了，我当时喜欢的是BEYOND，但是我搜了一下歌单，还真没有几首BEYOND的歌。这时候，表哥对我说：“问下服务生，看看有没有。”

　　我就叫来了服务生，问了下，没想到他们这还真有，他让我等会儿，过了不大会儿的功夫，就拿来了一张盘，我一看就知道是盗版的，因为好多歌曲都不是在一张专辑的，不过我确实是眼前一亮，这里面的歌都是我非常想唱的。

　　我放了一首《不可一世》，因为当时正直青春期叛逆的我们，还真有一种不可一世的感觉。

　　前奏一放，我就学着黄家驹紧跟着就是一声：“额！”

　　“好！”还没等正式唱，洪雁就跟着喊了一声。

　　只能说那首歌的曲调太能让人兴奋了，歌词写得也非常好：

　　谁愿压抑心中怒愤冲动——

　　咒骂这虚与伪与假——

　　从没信要屈膝面对生命——

　　纵没有别人帮——

　　一生只靠我双手——

　　让我放声疯狂叫囔——

　　今天的他呼风可改雨——

　　不可一世太嚣张——

　　乜哥乜哥多么的讨厌——

　　We don't need you anymore——

　　go to hell！

　　我很完美的唱完了第一段，这时候屋内爆发出热烈的掌声，我姐这时候也大声说：“唱的太好了！”

　　就在我要唱第二段的时候，表哥也站起身来，一手搂着我的肩膀，一手拿起了另外的一只麦，我们俩就一起唱了起来。表哥也会唱这首歌，而且歌唱的也非常好，但是他的粤语水平相对我来说，就逊色不少了，不过在歌厅唱歌就是讲个爽，兴奋劲儿到了，气氛也就出来了。

　　我俩唱完了一首，就是一阵的掌声雷动，他们还让我接着唱，我一连又唱了《谁伴我闯荡》和《光辉岁月》两首经典歌曲。当我唱到光辉岁月时，四辈儿、管鹏他们也都听过，因为那首歌实在是太经典了。就都跟着一起哼唱了出来。

　　我又唱完这两首，就坐下来继续喝啤酒了，吴强拿起了啤酒对我说：“晓永，唱的真是太棒了，来走一个。”

　　这时候，四辈儿和管鹏两个也拿起了啤酒，我们几个人有多少算多少，一下子就把罐里剩下的啤酒都干了。真是痛快啊，我们几个还决定，以后我们这帮人也要到这里来玩。当时的感觉真的是太爽了。

　　我还想象着我们都把对象一块儿带来这里玩，想到这里，我就想到了赵茜，心里头就觉得有点儿别扭，但酒精的作用还是很厉害的，那点儿别扭劲儿一会儿就过去了，我当时就想，今晚上就玩儿个痛快，有什么事过后再说了，于是也就不想了，全身心都投入到包间的热闹氛围当中了。

　　接下来就是我姐唱了，我姐一开始说不唱，就听我们几个唱就行了，但是洪雁不让，我们这些孩子也都跟着起哄。

　　我姐就接过了麦，点了一首辛晓琪的《味道》。


第031章 表哥的故事

　　说实话，我姐哪儿都好，长得好看，学习又好，但美中不足的就是唱歌跑调儿，我也不知道为什么，因为我爸妈唱歌都不跑调，那时候刚兴卡拉OK机的时候，我们家也买了一台，我们一家人就围着电视唱，我妈那首《青藏高原》真不是盖的，最后那点儿高音一般人是上不去的，她就能上去。所以我真心是不知道为什么我们这一家子唱歌都不跑调儿，就唯独我姐唱歌跑调儿呢。

　　后来有一天，困扰我的谜团终于解开了。原来我大姑唱歌也跑调，我姑就是我表哥的妈，那时候，我才知道这么一句话是不假的，“养儿随叔，养女随姑”啊。

　　别看我姐唱成那样，但是我看洪雁看我姐唱歌那眼神，就跟我爸看到宋祖英唱歌一样，用现在的话来讲那就是脑残粉啊。那是相当的投入啊！

　　洪雁一边听我姐唱歌，还一边喊好。

　　我姐唱歌也特认真，别看老走调，但是两只手握着麦，双眼就这么紧盯着字幕，那状态，是相当的认真啊。

　　我姐唱歌的时候，我们小哥几个也没闲着，都叼上了烟，刚才吃饭时，有我姐在我们都没敢抽，这个时候我们也顾不得了，实在是瘾得难受啊。管鹏是不抽烟的，但是架不住我们几个人的哄抬。

　　吴强说：“哥几个都抽上了，你也不能落单啊。”

　　于是，管鹏也点上了一根，不过他不会抽，都是把烟含在嘴里就吐了出来。

　　吴强还教给他了，手夹着烟说：“哎，看我这样。”

　　只见吴强抽完一口，闭着眼，小嘴一撅，吐出了一口烟，那表情看起来是相当的享受，相当的淫荡啊。

　　随后，睁开眼对管鹏说：“看了嘛，要吸进去，再吐出来。”

　　四辈儿在一旁一推吴强，笑着说：“看你那逼样，跟你妈抽大麻似的。”

　　我姐唱完了一首，这时我们小哥几个才反应了过来，都叼着烟给她鼓掌。

　　吴强还喊了句：“好，再来一首！”

　　我姐刚要笑，一看我们几个，就一板脸说：“哎，怎么还抽起烟来啦，你们！”

　　这时候，表哥说：“嗨，今天不是高兴么，再说，我像他们这么大的时候，不也抽了么。”

　　我姐眼一瞪表哥：“跟你不学好。”

　　表哥没说话，看着我们几个，一摊手，无奈的笑了笑。那意思，我们几个抽烟跟他有什么关系啊？

　　“就今天啊，告诉你们以后不许再抽了。”我姐指着我们几个说道。

　　也不知道是谁带的头儿，我们几个就都赶紧做着敬礼的姿势，点头答应着。我心里就笑，我们这抽烟都不是一天两天了，这你才看见啊？

　　我姐也不唱了，撂下了麦克，就坐到了我旁边，用手点着我的肚子说：“要再让我知道你抽烟，看着的，我就告诉咱妈，连今天抽的都告诉。”

　　我一听，就赶紧说道：“就是今天这高兴劲儿，我才抽着玩儿的，我以后绝对不抽的。真的，你就放心吧。咱妈那小暴脾气，你要告诉她还不得把我脑袋拧下来啊！”

　　我姐笑着一拍我，说：“嗯，记住了啊。好了，唱歌吧，诶你刚才唱的挺好听的，我都没听你唱过诶。”

　　我说：“你都多长时间没听我唱歌了啊，自从你升到高三，你一到了家，咱家哪还有我唱歌的权利啊！”

　　这一晚上我们大家都玩儿得挺高兴，那一晚，我唱的《不可一世》就成了管鹏心目中的经典。后来他和我说，每一次打架的时候，他的心中都默默唱着那首歌，那样会觉得很兴奋。不过，我倒真没觉得，我打人时，嘴里就是一个劲地脏字，比如：“操！操！操！”无限操……我觉得那样更带劲。

　　杨明还说过我，你打人时别老“操，操的，显得挺不够级的。”后来我发现还真是的，一般大混子打人时，嘴里都是不怎么吭声的。只有不成熟的小毛崽子打人时才一个劲地“操，操”或者是“你妈，你妈。”

　　今晚唯一比较遗憾的就是，我没从表哥的嘴中探出他是怎么把建筑生意抢过来的。

　　不过，有一次洪雁在喝多了酒的时候，就被我们给套出来了。

　　原来，表哥一开始是就从那个姓黄的老板手里弄到了建筑土方的生意，但是后来那个黄老板告诉他又找了别人了。

　　我表哥当然就不干了。而后洪雁就开着车载着表哥到了黄老板的工地上，表哥拿着一把挺夸张的开刃大刀，就进了黄老板的办公室，到了那，把刀往黄老板跟前一摆，就说了句：“留你的，留我的？”

　　黄老板一看这架势，当时就怂了，说生意不是他自己的，回头再和人碰一下。表哥当然知道他在扯淡了，表哥就说，行，刀我带走，今晚就到你家串串门，把刀留在那儿，你看行么。黄老板一听立马就拦住了表哥，答应还把活儿让表哥干。

　　虽然黄老板这头儿答应了，但是另一头的抢活人不干了，那头也是社会上有一号的人，就和表哥定了点儿，约在大闸桥下两方碰碰。

　　表哥当晚就带了一把五连发，洪雁开的车，车上还有三个人，一共就五个人去的。

　　当时那头来了有二十来号人，开始那边一看表哥这边下车的就五个人，就没放在眼里，表哥是背着手站那的，等那个主事的人刚要说话，表哥把枪从背后一抽，照着那人的腿上就是一枪。当时那边的人一看动了枪，没一个赶上前的，都吓跑了。

　　那次以后，和表哥对头的混子，腿差点儿就废了，后来那人又找了个更大的混子，那个混子也准备带枪去。

　　但是还没等他动手，表哥这边就先到了，直接去掏的那个混子的家，把那混子绑了出来，带到了一处荒坟地，在他们旁边还事先刨出了一个一人多深的坑来。

　　表哥用枪托一下就把那人捣地上了，随后就让洪雁把他的手按住，表哥拿起一块石头，就问他人是用哪只手拿枪的，开始那小子还不服，表哥就砸了下去，一连狠砸了几下，那混子都没吭声，最后砸得连骨头都看见了，洪雁说当时那手都烂了，洪雁都差点吐了出来。

　　表哥砸完了一只手，就告诉洪雁说换一只，那混子当场就认怂了，洪雁说当时那人疼得眼泪都挤出来了。表哥问他说，你要是还不服，指着一旁的坑说，你要不服就随时还来找我，不过下次就不是砸手了，就让你上这儿来定居。从那以后，那边的人没再敢和表哥作对的了，基本上老家的建筑土方生意都被我表哥垄断了。

　　当时听完后我都想不到，一向都挺可亲的表哥，竟然是这样一个狠角色，让我对他不得不刮目相看。

　　那天一直玩到很晚，我们都玩得很尽兴，我看得出来，我姐今晚也特别高兴。毕竟整天埋头学习，难得这样的出来玩一次的。

　　我们都出了歌厅后，车看来是开不走了，于是，还是继续打的回去的。表哥就让管鹏和吴强和他俩一起去住宾馆，我和我姐还有四辈儿一辆车回的家。

　　一路上我都余兴未了。而且，我看得出来，我姐也特别高兴，在车上还哼着刚才在歌房里唱的歌曲。

　　回到了家，我爸妈都已经睡觉了，我那晚是非常的兴奋，到了家也不困，我要是喝啤酒兑白酒这时候恐怕早就撑不住了，于是我就要再看会儿电视。

　　我姐指了指墙上的挂钟说：“你看都几点了？”

　　我说：“你别管我了，我睡不着，明天又不上课，你去睡吧。”

　　“你把声音弄小点儿。”我姐看了一眼我爸妈的屋门，对我说。

　　我点着头，一摆手，示意她快去睡吧。

　　我姐也没再理我，而是去卫生间了，过了一会儿我听见了喷头的水声，就知道我姐在洗澡了。

　　我看着电视里的节目，记得当时放的是一部外国电影，那部片子我曾经看了好几次，但愣是一次都没有从头看过，至今我也不知道那部片子的名字。

　　我正看到匪徒控制了整个大楼的时候，卫生间的门被打开了，随之而来的就是一股洗头水的清香飘过来。我姐出来了，她身穿一身淡蓝色的浴袍，边走还边用毛巾擦拭着湿漉漉的头发。


第032章 杨明出院了

　　我姐走到了我的身边，我看了看我姐，我姐当时可以用美丽动人来形容了。我想是个男人都会被此时的我姐打动的。

　　我姐对我说：“你也去洗洗吧。洗完就赶紧睡觉吧。”

　　我看着我姐，说道：“姐，要不你就和我洪哥在一起吧，我看他对你挺好的。”

　　“小孩子懂个什么。不管你了，我去睡觉了。”我姐说完，就进了自己的屋。

　　看着我姐进了屋子，我想“真是男追女隔层山，女追男隔层纱啊！”这句话真的是太贴切了，男追女犹如洪哥对我姐，女追男犹如赵茜对我，这两者之间的难度真的是没得比啊。

　　由于昨晚睡得太晚了，转天中午十一点我才起的床，起床后，我出了自己的屋子，竟然一个人都没看到，我走到客厅，就看到了茶几上我妈给我留的纸条，说冰箱里有吃的，让我中午自己热热吃。

　　我起来活动了一阵，就感觉肚子有些饿了，打开冰箱，一看里面就知道肯定都是昨晚剩下的，索性，我也不去热了，自己泡了一碗方便面，插上了游戏机，自己一边吃一边玩起来。

　　就这样，一直玩到了一点多，忽然我家的电话就响了，我一接还是杨发给我来的电话，杨发说杨明下午就出院了，问我一起去医院吗，我当然要去的，我就在电话里答应了。

　　随后，我又给四辈儿打电话，但接电话的却是吴强，我问吴强怎么在那呢，吴强就说，本来早上还来我家找我了，结果我一直都睡着，他们就先去四辈儿家，一直在他家打拱猪了。

　　我让吴强告诉四辈儿一下，杨明下午出院，一会儿大家都去医院，吴强答应了后，我就出了屋子。在车站等了一会儿，就看到四辈儿、吴强他们几个都来了。

　　我一看我们是四个人，就说：“咱还是别坐公交车了，四个人的车票都不如打的了。”

　　他们一想也对，我们就招手拦了一辆的去了附属医院了。

　　我们来到医院后，杨发他们已经在收拾东西了，杨明也在屋里的椅子上坐着和小护士聊着天。我一看，来的人并不多，除了杨明班的毛毛和其他三个同学，就只有魏坤、邢浩，还有易庆伟了。应该是杨发没告诉他们。

　　那个小护士和杨明聊着天，看到我来了，笑了一下说：“来了。”

　　我也冲她笑了一下，就问杨明：“早点儿了吧。”

　　杨明说：“不早了，护士姐姐都和我说了，差不多了，在这里待着也没什么用，不如回家歇着去了。”

　　其实，也没有什么好收拾的，我们几个就和护士告别了，一起下了楼，拦了三辆的，都是易庆伟提前把钱都给了司机。我们就去了杨明的家。

　　杨明家的条件也挺不错，他家住的是二楼，虽然房子没有赵茜家的大，但是里面的装璜设施也算是不错的。

　　杨明家是三室一厅，我们一帮人进了杨明自己的屋子，我一进屋就看到杨明屋里的墙上贴满了明星的画报，除了两张是球星的，剩下的全是美女明星，有周慧敏、张曼玉、酒井法子还有王靖雯的，就是王菲，那时王菲还叫王靖雯了。

　　杨明告诉我们冰箱里有雪碧，谁喝谁就自己拿去。

　　杨发还说了句：“你这么说人家谁好意思拿啊。”就自己过去从冰箱里拿出罐装的雪碧，给我们捧了过来。

　　易庆伟坐了一会儿就走了，别说他在这我们还真都不是很习惯，毕竟这里只有杨明和他最熟，我们也只是介于碰面打个招呼。

　　杨明拿出了一副扑克来，说玩升级。当时我也不会玩升级。我看到杨明自己屋子里还有一台小电视，不过很老了，是北京牌的老电视，小电视柜下还摆着一台八位的游戏机，旁边还放着不少的游戏卡带。我走过去一看，游戏还真不少，大多都是四合一的卡带，在当时一般四合一的卡带都是比较新的好玩的游戏，比那些几十合一的要强不少。

　　我拿起一盘卡带，上面有一款游戏是冒险岛三代，我以前只在六十合一里玩过最早的冒险岛，没想到冒险岛也分几代的。

　　我就问杨明：“你有这么多卡带啊？”

　　杨明说：“好多都是找别人借的，有的我都想不起来是借谁的了，你就玩吧，爱玩哪个就拿回去玩也行。我差不多这上面的游戏都玩通关了。”

　　尼玛，当时杨明给我的感觉绝对就是现在所说的土豪啊。后来，我把杨明那些卡带只要是没玩过的都拿回家，昼夜鏖战，也就是从那个时候我才接触了更多的游戏，什么三目神童、踢腿大师、冒险岛三代什么的全都玩了个遍。也算是在接触世嘉和索尼的游戏之前最过瘾的一段时间了。

　　那天我们都在杨明家玩到很晚才走。我们还把去歌厅的事情说了，大家一致都决定，等过一阵子一起去歌厅玩一次。在当时的娱乐场所里，什么旱冰、台球厅、大型游戏厅都是我们常去的地方，所以对从未去过的歌厅，对他们来说还是很有吸引力的。

　　管鹏和吴强两个是和我一起回家的，他们也比较看好我借来的游戏卡带，都要住我家玩。结果那一晚上，我们几个是偷偷在客厅里玩的，因为我的卧室不像杨明有一台单独的电视，只能趁我爸妈都睡觉了，再偷偷地把声音关掉再玩。

　　结果一玩就玩到了早晨五点多，我们几个实在是都困了，就赶紧把电视关了，管鹏和吴强这俩小子也很可恶，电视刚关就都跑到我屋子里了，剩下我没办法，只能自己把游戏机和茶几上的瓜子皮水杯什么的都收拾了起来。

　　我们几个都是闷头大睡，一直就睡到了当天下午两点多才起来。他们俩起来就都找吃的，这时候，我就看见我姐在客厅的桌子上收拾东西。

　　我姐看我们几个都出来了，就说：“昨晚上玩得够晚的吧。”

　　我们几个都不好意思的笑了笑，我姐就说：“厨房里有饭，不是妈做的，是我给你们做的，一会儿快去吃吧，以后别这么通宵的玩了，影响身体健康的。”

　　我们几个答应着就都跑去了厨房，一看厨房的厨台上，都是新做的菜，有韭黄鸡蛋，还有西红柿鸡蛋，黄瓜鸡蛋，反正都是鸡蛋炒的菜。我拿起碗来盛起饭也不管他俩就吃上了。这次他俩是没有我的速度快了。

　　我正吃着呢，就听到我姐在客厅里喊我：“晓永，姐回学校了，咱妈一会儿就回来了。”

　　我这时，一听到我姐的这句话，不知道怎么的，心里就觉得有点儿难受，我姐最疼我了，这次我姐回来，我除了玩就是睡觉，都没陪她多待一会儿的。现在我姐说要回学校了，我正吃着的饭就觉得堵了一下。

　　吴强和管鹏两个满嘴饭粒的和我姐告了别。

　　我来到了客厅对姐说：“姐，我送送你吧。”

　　我姐笑着说：“送什么啊，这么几步路，再说我下礼拜就回来了。你就在家玩儿吧。”

　　我姐走后，时间不长吴强和管鹏两个也都走了，管鹏照样还是骑着他爸的那辆二八大梁自行车带着的吴强。临走时还告诉我，到时候我们劫仨豹子时，他俩一定会到的。

　　就这样，我又一个人回到了屋子里，自己玩起了游戏，我这时候想起来，赵茜说过这个周日让我去找她的，不过我想在这个时候我是不能主动去找她的，从那天我俩分开的情况来看，即使我今天去了也没我什么好果子吃的。

　　当时，我觉得我还是挺有手腕的，男人就不能让女人太看透自己。索性，我就不惯她这毛病，幸亏有这么多新游戏陪伴我，我就玩它一个下午，哪也不去了。


第033章 小癞瓜闹三中

　　晚饭过后，我家客厅的电话响了，我当时心情还是很激动的，心想，八成是赵茜给我打的电话。我就赶紧把电话接了起来。不过，让我失望了，不是赵茜来的，是魏坤给我打的电话，说让我陪他打会儿台球去。

　　我当时就说：“你让我去也行，咱就打钱的，一局一块钱。”

　　魏坤说：“你还不如让我直接给你把钱撂下了。你不来我就找四辈儿了。”

　　“你爱找谁找谁。”我气他说。

　　魏坤也没辙了，就挂了电话，我又继续玩起了游戏，不过这时候我怎么玩也玩不下去了。心想，这个赵茜就真这么狠心么，都不给我来个电话，其实当时我也不反过来想一下，自己为什么都不给她挂个电话。

　　不过，游戏的魅力对我还是比较大的，过了一会儿我就又玩了起来，不过，不玩冒险岛三代了，不知道怎么的，一玩就能想起赵茜来，索性就换了“快打传说”这种不用怎么走脑子就能玩的游戏，那天晚上我又玩到很晚才睡觉，只能说我已经玩得上瘾了。

　　转天早晨，我无精打采的起床了，我到了学校后，进到教室，看到魏坤就坐在讲桌上和卢廷他们几个吹着牛逼。

　　我就听到了一句，就知道他在吹牛逼了，我听到魏坤说：“四辈儿打球确实不错诶，就那样，还被我给贯了十局，最后我实在是不怎么愿意打了，才让四辈儿赢了两局的，照顾下他面子。”

　　我心说，你就吹吧，就四辈儿那两下子，跟你也就是半斤八两，俩人一对臭球篓子。你就是把他赢了也没什么厉害的。这块儿又没外人，你还吹上劲了啊。

　　这时候，魏坤也看到我了，对我一招手说：“哎，串儿，过来。”

　　我说：“过去干嘛去，听你吹牛逼啊。”

　　魏坤不自在的笑了笑说：“咳，你看，有正事儿捏。过来。”

　　我就笑着走过去说：“你还有什么正事儿啊？”

　　“刚才二班的孙惠找你来了，我说你还没来了。”魏坤说。

　　“孙惠，她找我干嘛？”我问道。

　　“要我看，就是孙惠旧情复燃了，想找你说道说道。”魏坤坏笑着说。

　　我满不在乎的说：“得了吧，就是你那个肖萍旧情复燃她也不会的。”

　　魏坤说：“你还提肖萍了，知道么，杵子他俩也分了。”

　　“是么，什么时候？”我问道。

　　“也就是狗燕儿刚把她打了过后，杵子就跟她分了，具体谁分的谁倒不清楚，反正俩人是分了。”魏坤说。

　　“我操，你说话就不能逻辑点儿啊，都说杵子跟她分了，谁跟谁分的还不知道，你妈你真行。你是不是还惦记着肖萍啊？要我说，这逼杵子看着是满口的仁义道德，其实也就是那么个货啊。这人不咋样”我说。

　　“要我说也是。不过他俩谁甩的谁都一样，没一个好货。”魏坤说。

　　自从杵子没答应帮我们办仨豹子，我们对杵子是更没有了好感了。

　　“对了，孙惠来多长时间了？”我问道。

　　魏坤说：“刚走了也就五分钟不到。诶，要我看，赵茜比孙惠强不少的了，长得比孙惠好就不说了，人家里还有钱，关键是还仗义，对吧。”

　　我说：“诶，你也就这句话说得靠儿谱。”

　　被魏坤这么一说，我就更觉得赵茜好了，一开始还想今天再蹲她一天的，一下子心里又乱了。

　　魏坤说：“操，说实话，其实一开始我还想搞赵茜了，可人家根本就看不上咱，谁让你小子长得这么扎眼捏。唉，好逼都让狗啃了啊。”

　　我眼一瞪：“你说嘛？！”

　　魏坤说完这句话早就做好了跑的准备了，我刚一说完，他就一下子跳下了讲桌，跑了两步就又喊道：“好逼都让狗啃了！”

　　“你妈，我把你嘴掰开！”我笑着喊道。

　　魏坤指着卢廷他们几个大笑着喊道：“赶紧拦他！”

　　卢廷他们几个就站那笑，也不管。我就追着魏坤在教室里跑。

　　我们两个就这么一个追一个跑，魏坤跑起来还真利索，他直接踩着中间座位的椅子跑，把好几个人的椅子都给踩了，我也没管那个也踩着椅子追他。

　　魏坤连踩了几个椅子后一跳，就跑出了教室，在楼道还大喊：“傻逼，来啊！”

　　“我操，看我不弄死你的！”我大叫着追了过去。

　　我刚跑到门口，差点就和刚进来的一个人撞在了一起，我一看人还是陆佳佳，就是杨发的对象。

　　陆佳佳一看是我，眉头一皱说：“看着道！”

　　我笑了笑，说：“弟妹啊，没注意，呵呵。”

　　“谁你弟妹啊？”陆佳佳白了我一眼，就走进了教室。

　　我一瞅魏坤，魏坤冲我一撇嘴。

　　随后，就听到屋里有人喊：“谁啊，那么烦人啊！”

　　我往教室里一看，就看到陆佳佳站在自己的课桌前运气，她的课桌椅就是刚才我和魏坤踩过的其中一个。

　　我知道惹祸了，这个陆佳佳我说过，以前对她的印象不错，虽然这一段时期她和杨发闹着别扭，但是我们可不能再给裹乱了。

　　我赶紧随便从跟前的一课桌里拿出了一块抹布跑过去，给她擦干净了。陆佳佳没说话，气呼呼的就坐下了。

　　魏坤也进来了，就看着陆佳佳也不敢说话。

　　我们俩对了个眼色就都走开了，我心说这奶奶我可惹不起啊。

　　这时候，别的同学也进来不少了，有的看到自己位置上被踩的脚印，就自己用抹布擦了，有的还自言自语地说：“这谁踩的啊？”

　　陆佳佳就没好气的说：“还能有谁，咱班的玩闹呗。”

　　那同学一听也没说话，自己就擦了。

　　虽然，除了陆佳佳其他的同学们没有说别的，不过我还是觉得挺不好意思的，其实刚才我还想给陆佳佳擦椅子的时候把他们几个的都擦了的，不过我又觉得那样做有点儿跌份儿了，就没管。

　　不一会儿就打铃了，我这一节课照样还是没听进去。因为我的脑子里现在实在想的有点多了，想着踢腿大师的新招数，想着赵茜，还想到了孙惠，她找我干什么呢？真的是想和我复合么，那我是不会答应的，就像魏坤说的，她真的和赵茜没得比。

　　不过，还有一件我一直不太愿意去想的事情就是我们和仨豹子之间必须做出的了结。从大宝贝儿杨明出院后，解决这件事的日子也就临近了。

　　本来，那天中午我没有回家，只是在学校里吃的，而且还是蹭的我班女同学的饭，说是蹭，其实是她们叫我的，而且我要是不过去吃她们还不愿意，别说我吹，当时咱女人缘就是这么好。我们班女同学有好多都是中午放学都不回家吃饭，就几个人买回来围坐在一起吃。她们买来盒饭里的鸡腿什么的都不吃，都让我吃，当然我也是象征性的吃了一点。

　　而且我总有一点闹不太明白，我们班的美女基本很少有主动找我的，这倒可以理解，毕竟长得好看的都有点儿傲。但是我们班的丑女们也对我嗅之以鼻，爱答不理的。偏偏就是那些长相一般或者是中等稍好的女生对我格外的热情。

　　就这样到了下午放学，我已经打算还是去找赵茜，毕竟我认为作为男人就应该先迈出这一步，总不能让女生先找我吧。结果，还没等去，就发生了一件即在意料外又在情理中的事情。

　　当时放学后，我和四辈儿还有邢浩三个人出了学校大门，这时候，魏坤照例还是蹲在大门口的便道上，我就不知道这学校门口究竟有多大的魅力，让他这么乐此不彼的每天都这么蹲守。

　　当我刚和他们分开要去八中找赵茜时，就看到道旁有一帮人向我们学校大门口走去，我看了下得有八九个人，而其中有个人我还见过，就是那天来找魏坤的小癞瓜儿。而且我还看到他们的身背后的衣服都撑出了鼓，一看就知道是带着家伙。

　　我一看不好，就赶紧往回跑，嘴上还喊着魏坤，因为我看到他们这些人都是奔着魏坤去的。这个时候，魏坤正蹲在道边和两个外校的混混学生说话。

　　魏坤听到我喊他，明显怔了一下，他向我看过来，而同时他也看到了快步走向他的那帮人。魏坤刚要站起来，这时候小癞瓜儿带头就跑了过去，同时从腰上抽出了一根铁棍，照着魏坤的脑袋就轮了过去。

　　这时候，魏坤再想站起来躲已经来不及了，只好把身子一偏，那一棍子结结实实地砸在了魏坤的肩上。那帮人同时一拥而上，紧接着小癞瓜儿就是一脚把魏坤踹在了地上，随后那帮人就过去把魏坤和在他一旁的那俩小子围在了核心就是一顿乱砸。

　　我大喊着向这帮人跑过去，而且四辈儿他们这个时候也都看到魏坤被打了，我们都是从不同方向跑过去的。

　　因为我手里没有家伙，索性就直接跑过去揪住其中一个人的头发向后一扯，接着就是对他一顿猛踢。

　　那帮人发现了我，就有两个人转身用棍子撩我，其他的人还是继续打魏坤他们几个，我这时候就是照着一个人打，一边打一边换着走位，那几棍子都打在了我的肩膀和后背上。

　　就在那俩小子还要再继续打我时，四辈儿已经跑了过来，一个飞踹就踹在了一个人的腰上，要说四辈儿这一脚可是真心的重击啊，就一脚，那小子就撇下了棍子捂着腰直不起身子来了。

　　另外那个小子一看同伙被四辈儿一脚就给办了，就用棍子去轮四辈儿。这个时候，被我揪住头发的那小子身子一转，就用棍子扫了我的腿一下，不过没多疼，他这一转身，我就更可以发挥了，我就手一用力把他的头往下一按，接着就是一连串的垫炮，当然嘴中还伴随着犹如李小龙般助势的嚎叫，不过李小龙是“啊哒”，而我是“操，操！”

　　我一边对跟前这小子连续垫炮，一边用余光看着学校门口的人，我当时想，这怎么也是在我们学校门口，一会儿就应该来助战的了吧。邢浩是紧跟着四辈儿跑过来的，就这样，我们三个在外围打，他们一帮人就围着魏坤他们打。


第034章 暴打小癞瓜

　　我发现四辈儿虽然能打，不过都是一对一的打占优势，而面对群战，并没有我想象的那样所向披靡。至少，我现在没有腾出手来去解救魏坤，而他照样也被人缠着。

　　就在这时候，我听到了一声吼叫，听到这声吼叫我就知道是谁了，没错，就是大宝贝儿杨明，而套用黄健翔的一句经典语言“在这一刻他不是一个人在战斗，他不是一个人！”是的，杨明是冲在最前的，而在他的身后已经有至少二十来人蜂拥而上了。

　　就在我一愣神的功夫，被我按住的小子一下子挣脱开我的手，还照我轮了一棍子，不过被我躲开了。这时，我清楚的看到跟在杨明队伍里的这帮人里有初一的，也有不少初二的。

　　那帮小子也不是傻子，一看我们学校冲出来这么多人，就都轮着棍子边打边撤。我这个时候是不管别人了，我就看准了小癞瓜儿了，心想，今天别人都能跑，就你不能跑。

　　我捡起了刚被四辈儿踹了一脚的那小子扔下的棍子，就直奔小癞瓜儿招呼过去。

　　小癞瓜儿一直就注意杨明他们一帮人了，对从侧面跑过来的我根本没注意，我抡起棍子照着他的脑袋狠狠地砸了下去，但是棍子还没等轮上他，在他旁边的一个小子发现了我，就举起他手中的棍子挡住了我的棍子，当时我也是太用力了，在我的棍子磕到那小子的棍子上时就觉得振得我手发麻。

　　这时候，小癞瓜儿也看到我了嘴里喊了声：“操！”就用棍子向我砸过来。

　　我的手没有及时抽回来，就被他撩到了我的胳膊。当时那一下是真疼。紧接着，又有一个小子照我肩膀轮了一下，这下我的双臂算是暂时失去战斗力了。

　　不过，这时杨明他们已经冲到我们跟前了，幸亏是我刚才拖住了小癞瓜儿一会儿，才让他们及时把小癞瓜儿给围住了。

　　被围住的包括小癞瓜儿有四个人，其中还有那个一开始就被四辈儿踹了一脚的倒霉蛋儿，那个倒霉蛋儿还是被四辈儿拎着拽进了圈子里的。我们学校的这帮人二话不说上来就对这四个人群起而攻之。

　　小癞瓜儿他们一开始还仗着手里有棍子咋呼一下的，很快就都一个个的蹲在那抱着脑袋挨踹。杨明因为身上有伤，没怎么动，而这里面最活跃的就要数毛毛了。毛毛这小子要说还真是挺坏的，别人基本上都是照着后背乱踹的，就毛毛每一脚都照着小癞瓜儿的手背上踹，疼得那小子刚把手缩一下，毛毛照着他脸就踢了过去。就这一脚就把他掀躺下了。

　　要是用一个字来形容我们这些人的话，那杨明就占一个豪字，魏坤是占个痞字，如果说我和魏坤两个走在一起的话，在外人的眼里看来，魏坤的威慑力绝对要比我强悍，他的那副长相一看就是个痞子相。而毛毛就当之无愧的占一个坏字。毛毛不仅嘴损，打起架来招也特别的阴。

　　我们校这帮人你一脚他一脚的围着踹小癞瓜儿他们几个，其实就是最靠前的几个人能踹上，后面的人根本就伸不进脚去。

　　打了一阵，这帮人都停下了，这时候，魏坤和那两个外校的也从外围挤了进来，杨明就指着他们几个对魏坤说了句：“他们刚才怎么打的你，照十倍都给我打回去！”

　　魏坤也没废话，捡起了一根铁管就要打，这时候，小癞瓜儿他们几个赶紧都喊着求饶。魏坤哪管那个，照着小癞瓜儿的脑袋就是一下，小癞瓜儿下意识的就往后一挪。

　　杨明这时候几步上前对他就是一脚，接着说道：“再敢躲一下把你们都撩这儿。”

　　看起来，他们几个是都被吓坏了，真的就没有一个再敢动的了，魏坤就和那两个外校的一块儿照着小癞瓜儿他们几个就是一顿狂轮。

　　那几个小子一边挨着揍，一边嘴里直叫唤，简直就是鬼哭狼嚎了，听得我心里都觉得挺不是滋味的了。

　　这时候，我就看到有几个别班的老师路过，看了眼就走了，一般只要不是在学校里打架，学校的老师都不会管的况且现在挨打的还不是我们校的学生。

　　魏坤他们三个打够了，就都停手了，挨打的四个人表面上看都十分的狼狈，小癞瓜儿是最惨的一个，眼也青了，嘴也肿了，鼻子流着血，浑身滚的全是土。

　　这时候杨明就蹲下了身子，一把扯住了小癞瓜儿的头发，问道：“服了吗？”

　　小癞瓜儿抹了下鼻子，眼皮不抬地说了句：“服。”

　　杨明一只手使劲摇晃着小癞瓜儿的脑袋，另一只手拍着小癞瓜儿的脸，咬着牙说：“大点儿声说话，我你妈听不见！”

　　小癞瓜儿这个时候明显是被打颓唐了，俩眼都没神了，看着挺麻木的。杨明摇晃了好几下，他才又大声说了句：“我服了！”

　　杨明抬头就问我们学校的人：“你们都听到了吗？”

　　毛毛就说了句：“听不见啊！”

　　杨明看着毛毛，挺无奈地笑了下，就又转头看着小癞瓜儿问道：“我兄弟刚说听不见啊，诶，怎么办？”

　　小癞瓜儿两眼挺无助地看着杨明说：“我真服了。别玩儿我了行么？”

　　杨明一个大嘴巴子又抽了上去：“操你妈，我玩儿你了吗！”

　　小癞瓜儿被这一巴掌扇的又不说话了。

　　“问你了！”杨明接着又抬手要抽他。

　　小癞瓜儿这时候身子一激灵，就赶紧说：“别打了，我真服了！”

　　“操，就这点儿尿性。”杨明一把拉他脑袋，随后就站了起来，问剩下的那几个：“你们几个呢，嘛意思，还用我挨个问吗？”

　　那几个人一看杨明问他们了，赶紧都说服了。

　　就在这时候，易庆伟从外围也走了进来，我发现打架的时候都看不到他，但是一到说和的时候，一般他都会出现。

　　易庆伟就对他们几个说了句：“哥们儿，今个儿把你们几个打了，识趣的，就此算完了，要还不服的话，三中不怵你们，来的时候找我庆伟。”

　　易庆伟这一句话就把事儿拦到自己身上了，虽然打架的时候他没掺和，但是最后一句话说得真的挺豪气的。而且在外人看起来，我们三中绝对的是抱团。大有来多少人都能把你平了的趋势。

　　易庆伟说完，还递给了小癞瓜儿三百块钱，说是医药费。小癞瓜儿他们都没敢要，杨明这时候一瞪眼说：“让你接着就接着，嫌少是么！”

　　小癞瓜儿他们一看这样，也就把钱收起来了，小癞瓜儿刚要走，杨明又把他喊住了。

　　我看得出，小癞瓜儿回头时，那表情都相当的可怜了。

　　杨明一把搂住了小癞瓜儿就往小胡同走。这时，我们也都不知道他要干什么，和小癞瓜儿来的那几个人也都不敢动了，就站那看着。

　　杨明就这么搂着小癞瓜儿进了小胡同，不一会儿他俩就出来了，和小癞瓜儿一起来的那几个人都疑惑地看着小癞瓜儿，小癞瓜儿也没再说话，就这么垂着脑袋和那几个人走了。

　　眼看着他们都走了，其他人也都散了，我们几个就围着魏坤问他怎么样，魏坤也说没什么大事。

　　旁边那俩外校的一个还说：“我操，我他妈招谁惹谁了，想过来让坤子给介绍个对象的，还挨了顿打。”

　　等人就剩了我们几个时，我们都问杨明刚才和小癞瓜儿进小胡同说了什么。

　　杨明说：“我就是问问他，这次是谁让他们来的。他说是因为星期五下午找魏坤来后，咱们这的人跟他蹦楞子了，所以他今天才带人打算修理魏坤的。没想到还让咱们给修理了。看来这次不是仨豹子让来的。不过，我们也得尽快行动了。”

　　当时我心说，要真是仨豹子派来的也不会是这些一打就怂的虾兵蟹将了，而易庆伟之所以最后会出头，恐怕也是看出了这里面的原委了，事实也证明我的想法是没错的。

　　我们都散了后，我就赶紧去了八中，但是当我去的时候，八中的学生基本已经走得差不多了，我就直接跑进赵茜的班，一看赵茜的班都锁门了。我这才悻悻的下了楼。

　　回到家我吃完饭就回屋躺自己床上了，因为这个时间，我爸要看他的节目，得等他看完了，我才能玩游戏。作业我是懒得写，我那时候作业基本都是抄我同桌的眼镜妹的。

　　就在这时候，我家的电话响了起来，电话是我爸接的，紧接着，我爸就喊我接电话。

　　我心说，谁来的啊？杨发、四辈儿还是魏坤？不会是赵茜吧？

　　我走到客厅就问我爸：“谁来的电话啊？”

　　我爸说：“是个女孩儿，说是你同学。”

　　我一听是女孩儿，当时就想到了是赵茜，于是快步跑过去就把电话拿了起来。

　　我爸还说：“诶，看把你给激动的。”

　　我也没理他，就问电话里说道：“喂。”

　　就在我接电话的功夫，没想到我爸竟然不看电视回他的屋里去了。

　　电话那头一听我说话就说：“刘晓永，我，程燕。”

　　“额，燕儿姐。”

　　当时我一听是狗燕儿来的电话，就是一愣，我还以为是赵茜来的电话了，要不是我爸在，我刚才差点就喊出赵茜来了。

　　还没等我再说话，狗燕儿就说：“你那边方便说话么？”

　　我朝我爸妈屋看了一眼，就说：“方便，你说吧。”

　　狗燕儿就说：“你哎什么意思啊？我说你还想不想和茜茜好了。”

　　我想也没想，就说：“想啊。”

　　听我说完，电话那头沉默了几秒，就又说道：“想好你怎么不理茜茜了，你一个大老爷们的有你这样的么？”

　　我明知故问的说：“燕儿姐，是赵茜让你打电话的？”

　　“废话，不是她，你以为我有病啊，这么爱搭理你！”


第035章 我们和好了

　　狗燕儿的声音就是好听，就是着急起来也很好听，总感觉有点儿不紧不慢的。

　　“那赵茜什么意思啊？”我问道。

　　“能怎么意思啊，茜茜说从那天分开后你就再没找过她，今天她又等了你一天，你还是没找她，她都差点儿哭了。还是我们姐几个劝她的。哎，我告诉你，我们那姐几个可说了，再看见你不饶你啊。”

　　我知道狗燕儿这也是吓唬我，让我知道我自己不对了。

　　我说：“其实，我今天下午放学去你们八中了，我去的时候赵茜已经……”

　　我还没等说完，狗燕儿就抢话说：“你别跟我说那个，你昨天干什么去了，前天干什么去了？”

　　她这一问，还真让我一时语塞了。

　　听我没声音了，狗燕儿又说：“你要是站着尿尿的，一会儿撩了电话，就赶紧给茜茜打过去。”

　　“哦，好。”我这时，已经被狗燕儿的气场给压制了，“站着尿尿”！这话也就是狗燕儿能说出口。

　　“行，刘晓永，我就跟你说这一次啊，以后你们再有这事儿我也不管了，烦不烦啊，嘛事都找我。行，就这样吧。”说完，狗燕儿没等我再说话就撩了电话。

　　我从狗燕儿的话语中听出了厌烦的口气，而且好像刚才这话不光是针对我。

　　我又看了看我爸的屋子，这时还是没开，我想了想，就把电话给赵茜拨了过去。

　　电话只刚响了一声，那边就接了。我心想真是神速啊，恐怕就守在电话前等着我打过去了吧。

　　“喂，茜茜。”还是我先开的口。

　　“额。”那边只淡淡回了一声，好像就是在等着我说话。

　　我说：“我今天去学校找你了，但是我去的时候你已经放学了，你们教室也没人了。”

　　“是么。”

　　她回了一句废话。

　　我心想，你现在还装了，狗燕儿都把你那情形告诉我了。不过为了那句“站着尿尿”我还得继续说啊。

　　我也没有直入正题，而是说：“我今天去晚了，是因为放学的时候我们在校门口打起来了。”

　　“啊？你怎么样，伤到了么？”这时，她的口吻立刻就有点紧张了起来。

　　我一听她这么紧张我，心里就小高兴了一下，嘿嘿，狗燕儿我是拿她没辙，不过对你我还是有办法的，这不就被我带进来了么。

　　“哎呦，我浑身疼诶。”我故作难受的说。

　　电话那头，赵茜顿了一下，就说：“去你的，一听就是装的。”

　　“呵呵，我没事，要是有事还能去你学校找你么。”我嘻笑着说。

　　“你真烦人。”赵茜说着话就笑了。

　　“不和我生气啦？”我问道。

　　“滚你的，还生着了。”赵茜娇嗔着说。

　　“行了，媳妇儿，你还能真生我的气啊。”

　　我说这话时，把声音压小，我不知道我爸什么时候会出来，要是听到了我这样说话，后果不敢想啊。

　　赵茜算是被我在电话里哄好了，其实她就是在等着我哄她了，我当时就心想，搞个对象也不容易啊，爽的时候倒是爽了，可是该哄的时候也是一点都不能含糊啊。

　　我俩在电话里又聊了一阵子，赵茜问我说的打架是真的假的，我说是真的，就把下午那场架和赵茜说了。赵茜也没说什么，就说让我们以后也别太疯了，枪打出头鸟。我当时就说，你们不是也挺疯的吗。赵茜说那不一样。

　　最后聊到我爸都出了屋，我们才挂掉了电话。

　　赵茜这边总算是搞定了，我这颗心也算是平稳了许多。这时，我回到自己的屋子，从口袋里掏出了孙惠中午给我拿过来的信封。信里大致就说了她心里还是放不下我，放不下我俩的这段感情，反正说得文刍刍的，有点儿肉麻的感觉。

　　我反复又看了两遍，本来这是我的初恋，我还打算把这封信压在我书桌的抽屉里，但是想了想后还是把它扔进了垃圾桶里。

　　我本来还想让这封信随风去的，但还是怕被别人捡到看到里面的内容，最后还是让它随垃圾去了。

　　那晚，我爸临回屋睡觉的时候，还问了句正在玩游戏机的我，说：“你是不是交小朋友了。”

　　我当时就觉得脸微微的热了一下，就赶忙说：“没有，就是我同桌问我作业的情况。”

　　我爸听完我解释后，笑了笑，说：“我刚交朋友的时候，也是像你这么大。你要是真交了朋友，我也不会太反对的，但是别耽误学习。”

　　没想到，我爸还挺开明的，真是没想到。怪不得我一接电话他就进屋了呢。

　　当时，我瞪大了眼睛问我爸：“那女生是不是我妈啊？”

　　我爸说了句：“这你就别问了。”说完，就回屋去了。

　　我当时看着我爸进了屋，心想，那女生肯定不是我妈。既然我爸也不反对我搞对象，那我目前在家唯一的防线就是我妈了，这倒让我释怀了不少。

　　早上，我是被闹钟叫起来的，因为我现在玩游戏都会玩到凌晨一点多，所以生物钟都有点紊乱了，没有闹钟我还真就起不来。

　　吃过了早点，我就去学校了，我刚进到我们初一教学楼的楼道里，就看到魏坤、邢浩他们几个站在我们班门口大声嚷嚷：“三班的傻逼！”

　　对过三班探出头来的是杨明、杨发和毛毛他们几个，他们也在骂：“一班的是傻逼！”

　　他们这两边的人边骂还边大笑，我当时就心说，有这么好笑吗，神经病嘛不是。

　　杨明他们是正对着我的，而魏坤他们是背对着我，杨明看到我来了，就喊我：“诶，串儿过来，咱一块儿骂他们几个狗操的！”

　　“操，串儿我们班的，你拉他干嘛，要骂也得骂你们几个狗日的！”魏坤大笑着说。

　　我没搭理杨明，就站楼道那问魏坤：“哎，你们脑袋都进水了啊，瞎闹个嘛劲啊？”

　　魏坤一看我不加入他们，也没再搭理我，就又顾着在那和杨明他们对骂。

　　二班的教室是夹在我们一班和三班之间的，这时候，林凯就出了门口对他们说：“你们都瞎闹嘛啊！”

　　他这一出来可不要紧，魏坤就先带头喊了起来：“二班的也傻逼！”

　　紧接着杨明他们也跟着喊：“二班的傻逼！”

　　林凯一看自己也被骂上了，气得“嘿”了一声，但是也拿他们没辙，就把教室门一关，不管他们几个，让他们接着骂去了。

　　见林凯回教室了，他们几个就又互相对骂了起来。

　　也就是杨明和魏坤他们敢这么互相对着骂对面的班，要是换成别人早就被人上来狂扁了。说白了，杨明现在就能代表三班，杨明有了事就是三班有事，而我们班也是一样，在班里仍然是除了我和四辈儿没一个男生敢不听魏坤的。

　　其实那时候我们每个楼道还有执勤生了，就是每个星期换一次岗，由专门的学生来记录楼道里有没有违反纪律的学生，如果发现了有违纪的就会扣他的分。

　　但这对我们这些人来说，全是扯淡，你只要敢管我们，到放学你就擎等着被叫到小胡同去说道说道吧。现在在初一我们这帮人就可以横着走，没人敢给我们这帮人扣分，被扣分的全是那些老实的学生。

　　而且被扣分的男生，往往就是因为有的时候快上课了赶回教室跑得快点了，就被罚扣分，其实那些执勤生也挺损的，他们就专赶打铃后才拿出本子出来记录的，而且他们的记录都有任务数的，到时候交到教导处总不能是白纸一张的。他们不敢管我们这些真闹腾的学生，也就只能拿那些老实的学生开刀了。

　　就在这个时候，我看到陆佳佳和我班的一个女生从楼梯拐角处上来了，陆佳佳刚走到我们教室门口，杨发就把头缩回去了。杨明和毛毛没管那个还是继续大喊。

　　陆佳佳就说了一句：“闹什么闹诶，早晨吃多了都。”

　　她这一句也没有专指着谁，就是站那自己一番白眼说的。别看陆佳佳不像赵茜她们那样是混的，但是她也属于厉害型的。嘴挺不饶人，不过跟她接触时间长了，你就会发现，其实她这人还是挺不错的，而且还热心肠。但是外表看起来就会让你觉得她这个女生挺矫情的，不容易让人接近。

　　这时，毛毛最贱的说了一句：“你管我们呢，嘴长我们脸上，爱怎么闹就怎么闹，河边无青草，哪还来个多嘴驴啊！”

　　毛毛这话刚一出，我就知道大事不好，我心说毛毛啊，你热谁不好啊，惹这个姑奶奶，等会儿有你的好瞧的了。

　　和我想的一样，陆佳佳一听毛毛这话，当时就翻盘了，旁边那女同学还拽她，不让她过去，陆佳佳一推那女同学说：“你别管，我今天倒还看看了，他敢骂我！”


第036章 陆佳佳

　　陆佳佳几步走到三班的门口，指着毛毛说：“你再骂一句。”

　　毛毛要是明白事儿就别再跟个女的计较了，他还偏不，仍然很贱的说：“干嘛，你还咬我啊？”

　　陆佳佳也一听，也没再废话，照着毛毛的腿就踢了一脚：“让你骂！”

　　她踢完了一脚还是不解气，紧接着换另一只脚又踢了一下，就这么换着脚的踢，把毛毛踢回了班里。

　　毛毛一开始还嬉皮笑脸的往后躲，不过我看着看着就有点儿不对了，我发现毛毛退到班里的时候，脸已经有些变了。

　　果然在陆佳佳进到他班里的时候，刚踢了两三脚，毛毛就大骂了一句：“你妈，没完啦！”

　　一开始，杨明他们几个还笑了，一看毛毛脸酸了，杨明赶紧几步过去一拽毛毛胳膊，有点儿埋怨地说：“咳，你看逗着玩儿，你还酸脸了。”

　　我们一看毛毛有点儿急了，就赶紧进了他们班，劝着说：“行了，行了，不至于啊。”

　　被毛毛一骂，陆佳佳刚开始还愣了一下，就在杨明拽毛毛的功夫，陆佳佳就哭了，还是那种挺难看，一点儿不美观的咧着嘴哭。我心说，这回陆佳佳真是丢人丢大了，而且这还是在杨发他们班。

　　我们班的那个女同学赶紧进来把陆佳佳拽走了，陆佳佳还是一个劲地哭。

　　见陆佳佳出了三班教室，杨发也走过来了，刚才杨发就坐着一直没动，他这一过来，我还真吓了一跳，心说，陆佳佳这一走，杨发再跟毛毛打起来，那可就乱了。

　　杨发还没走到毛毛跟前，我就假装无意识的挡在了毛毛的侧身，算间接的挡在了他俩的中间。

　　毛毛看我们劝他，反倒笑了，对我们说：“你们劝我干嘛，我没事啊，我又没生气。”

　　杨发走过来，说了句：“毛毛。”

　　毛毛：“额。”

　　当时我也看出毛毛看杨发的眼神有些不好意思了。

　　这时候，就看杨发板着脸说：“你刚骂陆佳佳干嘛？”

　　毛毛一听这话也是一愣神。

　　就在我们几个都错愕的时候，杨发却突然转怒微笑地说：“你应该直接踹她啊。哈哈哈。”

　　我靠！真是虚惊一场，我在心里默默地为杨发伸出了中指。

　　这次看似即将要爆发的战争，就在杨发的突然一笑中化解了。回到班里我还在想，如果他俩真的打起来会是怎么样的结果。杨明肯定是谁也不会偏的，一边是自己的堂弟，一边是跟着他“南征北战”的兄弟。我们几个就更不用说了，两边都是自己的好哥们，肯定不能让他俩真打起来的。兄弟如手足，老婆如衣服，这句话的精髓在杨发的身上算是体现出来了。

　　我们几个都回到了一班，这时候陆佳佳已经不哭了，就爬在她的书桌上愣神。

　　上课的时候，我还写了张纸条，让同学给她传了过去，上面就写的：你别生气了，毛毛那人是有嘴无心的，你别跟他一般见识，大家还是好同学。我还在后面画了个自认为很讨巧的笑脸。

　　很快她也写了张纸条给我传了过来，上面写着；谢谢你，我和你是好同学，和他不是。

　　我看完这张纸条，又看了看她，这时候她也回头看着我，双眼还是水汪汪的，那种眼神我似曾相识。我天，这绝对不是个好兆头，那种眼神我见过，是赵茜看我时才有的眼神，这个陆佳佳不会因为我对她的这点儿小关心就看好我了吧。不能啊，她要是看好我，杨发还不得跟我急啊。毛毛骂陆佳佳他可以一笑置之，但陆佳佳要是真对我有那意思，杨发是绝对不会放过我的啊，我敢打保票。

　　因为昨晚玩游戏睡得很晚，所以这节课我又是在眼镜妹帮我的掩护下又睡了大半节课，我现在上课睡觉都有了经验了，我们初中上课老师都不会要求手背后的，所以我就是趴在桌上看书都没事。

　　比如这节课是语文，我就拿一本语文书翻开立起来盖在脸上睡，这招是我屡试不爽的。

　　不过我也有马失前蹄的时候，有一次上数学课，我就被老师给叫醒了，当时我醒的时候，全班同学都在笑，只有我同桌的眼镜妹尴尬地看着我，原来是老师讲着课的时候，就让做数学题了，眼镜妹可能是太专注听课了，就把我这茬儿给忘了，她没管我就自己拿本子做题了，所以，别的同学都拿本子在做题，就只有我一个人还是盖着书睡觉。

　　我的第六感还是没错的，下课的时候，我就被人拍醒了，不过我抬头一看，拍我的人不是同桌眼镜妹，而是陆佳佳。

　　我说过，我们班长得漂亮的女生一般都不会主动找我说话，而陆佳佳偏偏就属于那个长得漂亮的行列里的。虽然和赵茜比起来陆佳佳还稍微差些，不过在我们班她绝对算得上长相好的前三名里的了。

　　陆佳佳把我叫醒的第一句话就是：“还睡什么啊，都下课了。”

　　我揉了揉眼，看着她说：“你怎么跑我位这儿来了？”

　　陆佳佳笑了笑，没有直接回答我，而是说：“诶，我发现你怎么睡觉就总是睡不够呢。”

　　我去，还你发现，你到底注意我多久了啊？不是从今天吗？而且你是坐在我前面的位置啊，有木有！

　　我应付的说了句：“困啊。”

　　陆佳佳说：“困什么困啊，上课老师都看你好几眼，就是不愿意理你就完了。”

　　哦，原来她是顺着老师的目光看我的。不过这也不太正常啊，老师看不看我和你有什么关系啊。我们是好同学？算了吧，那只是我书面的官话罢了，平时我们俩个都不怎么说话的，即使她和杨发好的时候，也是如此。

　　“她爱看就看吧，只要不管咱睡觉就行了。”我说。

　　陆佳佳笑着说：“真有你的。”随后，又说了句：“哎，我发现近距离看你，还是挺帅的嘛。”

　　我心想，开玩笑？哥别说近距离了，就是三百六十度带转角的看，也一样照帅啊。

　　“你说的不是蟋蟀的蟀吧？”我挺勉强地回道。其实我真的感觉她有点儿墨迹了。

　　陆佳佳说；“还真是，呵呵。”

　　我发现陆佳佳其实挺没什么幽默感的，也就是顺着我的话赶话了。

　　就在我正想脱身的时候，就听魏坤喊了一嗓子：“有去厕所的吗！”

　　“有！”

　　我赶紧答应了一声，其实这就是我们当时去厕所抽烟的暗号了。

　　我站起身，对陆佳佳说：“内急，你等会儿，回来再聊啊。”

　　我其实就是这么客气一下，等我回来？不到上课我都不会回来了。

　　陆佳佳也没说话，我站起来的同时，她也就站起来了。

　　我和魏坤出了教室，一起出来的还有卢廷和朱继东。

　　我们几个正走着，魏坤就突然不轻不重地捣了我胳膊一拳。

　　我问：“你干嘛啊？”

　　魏坤说：“你小子要死了！”

　　“怎么了？”我说。

　　“尼玛，刚才我要不喊一嗓子，你跟陆佳佳还在那儿聊得起劲儿了吧。”魏坤说。

　　“起劲儿什么啊。我都不知道她哪根儿筋不对了，我一睁眼她就坐我跟前了。”我赶紧解释着说。

　　“得了吧你，我看你那样还挺美的了。哎，我可告诉你啊，你这可叫勾引二嫂，上回在我家看的古惑仔还记得吧，陈浩南和二嫂勾搭成奸，可没落好啊。”

　　我看着魏坤跟我说话的那副嘴脸，说实话，我当时都想抽他。

　　这时候，卢廷他们两个就在一旁跟着笑。

　　他俩一笑，我这脸上就更不挂了，我一推魏坤说：“别你妈瞎咧咧，再胡咧咧我真抽你了！”

　　魏坤被我一推，还来劲了，还跟卢廷他俩说：“诶，看见了么，他要急啊，做贼心虚啊！”

　　我一听他说话，上来照他屁股就来了一脚，魏坤身子往前一挺算是躲开了。

　　我指着他说：“别你妈胡说八道了行吗，真让杨发知道了，像我真怎么回事似的。”

　　魏坤一看我也要急了，就说：“哎，行了，多了我也不说了，反正就这么个事儿，你自己看着办吧。”

　　我也懒得搭理他了，我是真没事，让他说的好像我越解释还越说不清了。

　　“我也不跟你废话了。”我说着话，扭头就往回走。

　　这时，卢廷和朱继东两个就拽我说：“你看你还上脸了，坤子就那么一说。”

　　我被他们几个劝着还是去了厕所抽烟，我告诉魏坤别把这事告诉杨发。当时，我说完这句话就有点儿后悔了，就好像我还真做了什么事似的。

　　抽完烟后，我们几个回到教室就已经上课了，我坐回到了自己座位上，这时候，同桌的眼镜妹小声问我：“陆佳佳都跟你说什么了。”

　　我说：“没说什么。对了，你刚下课怎么都没叫我啊？”

　　眼镜妹说：“我是想叫你来着，陆佳佳过来，让我让开会儿，她跟你说点儿事。我就没管叫你。”

　　我心说，陆佳佳我可是绝对不会看上你的，别说是有杨发在了，就是她不和杨发在一起，就她这种脾气我也受不了啊，我记得在当时魏坤还说她是；又哭又乐，瓜子好磕。

　　我反正是觉得陆佳佳长得倒是不错，不过就是脑子多少有点儿不正常的感觉。也就是杨发还能呵着她。但就这样，俩人不还是闹矛盾了么，所以我知道陆佳佳这个菜绝对是不适合我的。只有像赵茜那样，在外人面前挺拽的，在我面前挺顺的，这种女孩才适合我。


第037章 赵茜的小弟

　　放学后，我还是和以前一样去了赵茜的学校八中接她。

　　我站在赵茜的班门口，对赵茜一招手，赵茜就从班里走了出来。我俩就在学校走廊向外走。

　　赵茜刚走了几步，看着我，脸一绷的说了句：“你还舍得来啊。”

　　我说：“没办法，想你啊。”

　　“想我，还这么多天都不联系我。”赵茜嘟着嘴说。

　　我看了看周围没人，就一把搂住了赵茜说：“我这不是来了么，怎么还想让我走啊？”

　　赵茜用胳膊一挣我说：“你怎么一看见我就这么不老实啊。哎，你也不看这是哪儿。”

　　我嬉皮笑脸的说：“这不是好几天没看到你才这样的么。”

　　就这样，赵茜算是又被我哄得挺高兴的，我俩就出了她们的教学楼。

　　正快走出校门的时候，迎面就走过来两个女孩子，我一看还是她们八姐妹其中的老五艾莎莎和老八小雅。

　　艾莎莎不用多说，就是上次狗燕儿带着去我们三中办肖萍的那个女生。当时狗燕儿为什么带了艾莎莎和赵茜两个人去呢。我听赵茜和我说的，当时易庆伟找狗燕儿说是办八中的一个女的。狗燕儿就找了艾莎莎和赵茜两个一同去，其实就是为了门面好看，她们八姐妹中狗燕儿的相貌是不用说了，其她的长得好看的就是艾莎莎、赵茜了。其实这个老八小雅长得也挺漂亮的，但当时小雅得了甲肝正在治疗当中。

　　这个小八当时算是超级萌的，为什么叫她小雅呢，就是因为我现在再回头看她，就觉得她长得真的特别像韩国一个歌手金泫雅的，所以干脆直接叫她小雅吧，在八姐妹当中小雅和艾莎莎的关系是最好的。而且艾莎莎长得还有几分像南智贤的。命中注定？

　　我看到她俩的时候，她俩是刚从外面买回来的盒饭，正在往里走。

　　艾莎莎老远看见我就喊道：“哎，说你了！”

　　我看了看周围，又看了看她，然后用手指着自己，那意思你是在叫我么。

　　“对，就是你。”艾莎莎说话时，语气挺厉害的。

　　当我们走到了一起后，艾莎莎就和我说：“你……欺负茜茜了是么！”说话时，这个你字还特意拉了长音。

　　我没说话，就是用我的傻笑来回应她。

　　“你别跟我嬉皮笑脸的，我跟你笑了么。”艾莎莎说还时还是挺严肃的。

　　这时候，赵茜帮我说话了：“行了，他这不都来了么。”

　　艾莎莎听后，微微一笑，说：“嚯，还真是三口子不如两口子亲啊。我这还没说什么了，你就向着他啦？”

　　“快吃饭去吧你。”赵茜笑着轻轻一推艾莎莎说。

　　“行，我也不多说了。”艾莎莎和赵茜说完一句，又看着我，一副女痞子的样子，癫着腿说：“刘晓永，咱可没下次了啊，再让我知道你欺负茜茜，我们姐几个就把你扔河里，知道么你！”

　　我一听，赶紧陪笑说：“知道了，呵呵。保证不敢了。”

　　这时候，小雅，也攥着小拳头比划在胸前对我说：“姐夫，我们可没跟你开玩笑陪，你要是再欺负我姐姐，我们可没轻的。”

　　我心说，你要是吓唬我也得像艾莎莎那样看起来厉害点啊，你这前面一个姐夫叫着，后面再说什么，威慑力都会大减的啊。而且她比划拳头的动作看起来也非常的可爱，再加上她说话有点儿童音的味道，倒是让我非常想笑，但是又不敢笑出来。

　　看着她俩走了，赵茜笑着对我说：“看到了吧，你要是再敢欺负我的话，都不用我出手了。”

　　我连忙点头说：“是，是，我不敢了，你再借我个胆子我也不敢了，要不你这关我能趟，你那姐妹的关我也趟不过去啊。”

　　赵茜被我这么一说就笑了：“知道就好。”

　　我俩一起出了她们学校，就来到了一家川妹火锅店，这家店里有空调，虽然当时已经不是很热了，但是我们还是比较喜欢那里的环境，而且一般那里中午的人不会太多，只有晚上会爆满。价格也挺实惠的，而且吃过一次还会有优惠卷送，我俩就是上次去吃的，这次就拿着优惠卷再去，不仅饮料免费喝，而且还能送一盘羊肉。

　　我俩找了一处靠近窗户，视野比较开阔的位置坐了下来。赵茜吃的不多，她只要了一盘粉丝和一盘生菜，剩下的都是给我点的。

　　菜上来后，我们两个正吃着，因为我们是靠窗户坐着的，我就看见一个小子站在窗户前，往里扒着看。而且这个小子我乍一看还挺面熟，但是一时就是想不起来从那见过了。

　　那个小子往里扫视了一下，就把目光定在了赵茜身上。赵茜这时候，正在涮着粉丝，没有注意到这个小子。

　　这时候，那个小子敲了几下玻璃，赵茜才抬起头来，两个人四目相对，那个小子见赵茜看到他就笑了出来。

　　我看到赵茜看到他后也笑了，我知道他俩这是认识。而此时，我也想起来这个小子了，正是那天我在赵茜家楼下游戏厅遇到的那个和我提赵茜的小子。

　　那小子见赵茜和他笑了，就绕道了正门进来了。

　　那小子走到我俩跟前，开口就对赵茜说：“姐，我今天在学校和人定点了，你帮我找点儿人吧。”

　　赵茜放下了筷子说：“我上哪儿给你找人去？”

　　那小子刚要说话，就突然看着我，眼睛一亮，说：“哎，你不是那天在游戏厅的那个玩闹么！”

　　我去，他这是把我认出来了，这小子别看有点儿二的，记性倒是挺好。

　　赵茜一听，他这么说，便问我：“你俩认识？”

　　我笑着说：“啊，那天送你回家后，在你家楼下的游戏厅玩的时候见过。”

　　那小子看看我，又看了看赵茜，问道：“你俩是？”

　　赵茜很大方的介绍道：“胜子，这是我对象，刘晓永。”

　　那个胜子一听，当时就对我肃然起敬，满面堆笑的对我说道：“我说的这么牛逼呢，原来是我姐夫啊。哎，那天你还说不认识我姐了啊。”

　　赵茜这个时候，看着我问道：“怎么回事啊？”

　　我这时候，忍住笑对赵茜说：“这个回头再跟你说吧。你小兄弟找你来给他踢脚了，你这个当姐姐的是嘛意思啊？”

　　赵茜看我不说，就又看向胜子说：“怎么回事啊，你先坐下说，诶，你吃了么？”

　　胜子也没客气，就一屁股坐到我的身旁，说：“咳，吃嘛吃啊，这不一放学就上这找你来了么。刚我过来看见大晨了，大晨说看你进这儿了，我才过来找你的。”

　　我也跟他客气了一下说：“一块儿吃吧。”

　　胜子摆摆手说：“不吃了，一会儿我有个哥们请客出去吃去。”说着话，就低头翻自己的口袋。

　　他说到这儿时，赵茜趁他不注意，冲我一努嘴。那意思挺鄙视他的。

　　胜子翻了翻，就从裤口袋里掏出了一盒软包的大婴孩烟来，那烟盒被他装得都卷了。他抽出了一根还用手捋了捋才给我。

　　我接过来，看了看，这小子不抽冰山了啊？不过我以前还真没见过这种大婴孩，也不知道这烟是什么档次的。

　　胜子拿过打火机还给我点上了，随后他自己也点上了一根，他抽烟的动作挺烦人的，他是深深的吸一口，还发出“嘶”的一声，然后吐的时候还是使劲的呼出一口，感觉有点儿装逼的味道。

　　赵茜问他：“怎么回事，你说说吧。”

　　胜子说：“哎，其实就是让姐找俩能震得住的混混给弟弟撑个场面就行了，人我那头都找了。对面儿就是五中的一个傻逼。没事儿姐，该怎么意思，兄弟也知道。你放心，你找来人后，不会让你坐蜡的。”

　　赵茜听他这么一说，冷笑了一下，说：“你姐找人还没花过钱呢。”

　　那个胜子一听后，看着我说：“诶，对了，要不姐夫跟我去吧，行吗？姐夫一看就是个玩闹，去了也准没问题。”

　　赵茜一听他这么说就笑了：“他啊？”说着话，又看着我：“诶，要不你就去？”

　　我知道赵茜这是拿我找乐了，我虽然在三中初一还能摇一下，但是出了三中谁认识我啊？和我在一起的这哥几个，杨明、魏坤、毛毛在外校多少都有点儿名气，反正是除了八中有限那几个人因为我和赵茜搞对象才知道我，别人，人家认得我是谁啊？我要是去给这个胜子站脚那不就成了笑话了么？要是杨明去还差不多。

　　我笑着对赵茜说：“我去是可以，不过我要是光荣就义了，你哭都找不着调了。”

　　赵茜一笑说：“去你的。还真让你去啊，你去那不是找挨踹么。”

　　我说：“你就这么看不起我啊？”

　　赵茜说：“我还真不是看不起你，在这儿片儿我就是把你卖了都行。”

　　赵茜其实还真没吹，就我和她走在一起的时候，她家附近那些个小混混学生们，见到她都主动跟她打招呼，我就几乎没看到她主动和那些混混打过招呼，真看得出来她混得是挺不错的。

　　赵茜这时对那个胜子说：“这样，我现在和我对象吃饭了，你先回去，有什么事下午放学再说吧。”

　　胜子一听赵茜这么说，便点了点头说：“那行，我就先回去，下午放学我再来找你。”

　　我还假客气地说：“不喝两杯了。”

　　胜子还笑着拍拍我肩膀说：“不了，你们吃吧。”说完，和我们告了别就走了。

　　胜子刚一走，我就把那半根大婴孩烟给扔了，虽然当时我也是刚学会抽烟不久，好烟次烟还是不太会抽的出来的，但是我就是感觉这个大婴孩烟不合我口味，刚才我也是勉强吸了两口，就那么一直用手夹着没抽。

　　我问赵茜：“你怎么认识那小子的？”

　　赵茜说：“我还没问你了，看你刚才那样儿，说说吧。”

　　我就把那天在游戏厅里的事情简单给赵茜叙述了一下。


第038章 胜子打定点

　　赵茜听我给她叙述完和胜子是怎么在游戏厅认识的经过后，也乐了。

　　“他啊，就是个二唬儿，原来就在我们家楼下那片儿混，人倒是没什么，就是爱吹，其实我们那片儿的人都不怎么搭理他的，就拿他当个乐。他还非得认我当姐姐。我都没同意，他还硬叫。”赵茜说。

　　“我说呢，你这赵大玩闹儿也不会认这么个货当弟弟的，我还想呢，你当时是不是脑袋让门给挤了。”我笑着说。

　　“滚你的，你才脑子让门挤了。”赵茜笑着用筷子一打我说。

　　“我操，一会儿肉都老了。我得快吃。”我说着，就夹起了肉往蘸酱碗里放。

　　赵茜边往我碗里夹肉边说：“他真是多余，找我干嘛啊，真烦人。”

　　我吃着对她说：“人都叫你姐了，你还不帮人家啊。”

　　赵茜说：“人我倒是能找，找黄祥就行，关键是胜子这小孩儿不靠谱，找了人，人还得笑话我。”

　　我一听她说黄祥，就把筷子一撂说：“是那天那个黄祥么？”

　　赵茜一看我有点儿生气了，赶紧说：“我就是这么一说，黄祥在他那片儿混得挺不错的，再说，我跟他又没什么，就是以前认识，不还是咱俩好么，对吧。”

　　“吃东西，你别堵心我行么。我不想听到他名字。”我气哄哄的说。

　　赵茜一看我这样，笑了：“我逗你呢，你得对我好，我就不提他。”

　　我点上了一根烟，看着她说：“逗我？有意思么！”

　　“又急了，行我不提他了还不行么。”赵茜哄着我说。

　　“以后别拿这事儿瞎逗。”我还是板着脸说。

　　“行，行。听你的，行了吧。”赵茜开始还是笑模样的，见我一生气，她表情就显得挺尴尬的。

　　赵茜和我在一起，一直都是我的地位高，谁让她追的我呢。我俩在一起当时还是不太平等的，这么说吧，我可以跟她发脾气，她绝对不敢和我发脾气，至少是不敢真发脾气。我要是和她生气，只要是有一天不理她，她就该慌神了。而她要是和我生气，我还是不会主动找她，所以造成她也不敢和我闹脾气。我俩在一起的时候，她一般都会顺着我，看我的脸色说话。

　　我一见赵茜说软话了，也就不能再得理不饶人了，便问道：“那个，你帮不帮那个胜子踢脚儿啊？”

　　赵茜看我不生气了，象征性的还白了我一眼，不过很快就说：“其实我找我干哥，体育场大军就行。不过，要是我找他他能帮，但是这个胜子真是不怎么靠谱，我怕我真找了以后落埋怨。”

　　我一挑大拇哥，说：“你真行，我以为你就是敷衍那个胜子了，行，你还真够仗义的。”

　　赵茜说：“那是啊，都在跟前儿住的，低头不见抬头见的，人找了我，我要是不管，不太说得过去。”

　　“对了，你也没问那个胜子他定点儿的人是谁啊？”我说。

　　“反正也是下午的事了，不就是五中的么，没事儿。大军看我的面子还是能帮的，我到时候说一声就行了。不过，这次我得告诉胜子了，就管他这一次，这要是开了头，以后没完了我可就衰了。”赵茜挺认真地说。

　　我一看赵茜这样，就笑了：“行，我媳妇就是女豪杰啊，仗义，真仗义。”

　　赵茜说：“去你的，快吃吧。仗义什么啊，他连我的BP机号都没有，就能楞找到这儿来，也真够行的了。下不为例吧。”

　　我们两个吃完了饭，就去溜了会儿马路，赵茜还说要买一盘范晓萱的专辑，我就跟着她去了音像店。

　　当时赵茜买磁带都是买正版的，而我除了和赵茜在一起会逛音像店，平时都是在路边的小摊上买几块钱一盘的盗版磁带。而且那时候要是买BEYOND的正版磁带，你还真买不全，就得买盗版的，什么歌都有，那时候什么《爸爸妈妈》《为了你为了我》这样的歌，我都是从盗版磁带上听来的。而正版的就多是后来三人组时候的歌了。

　　这次还是我交的钱，吃饭是赵茜花的钱，而这个时候就是该我表现的时候了，赵茜一次买了两盘磁带，除了范晓萱的，还有一盘陈明真的专辑。

　　我知道陈明真还是从那首《到哪里找那么好的人》开始的。赵茜买完，我还找那首歌，不过因为那张专辑是正版的，所以并没有那首歌，后来我找赵茜把那盘磁带借来后，听了下，发现里面有一首《百万个吻》挺好听的。我还倒带听了好几遍，其它几首歌真的没有我喜欢听的，这就是专辑的不足了，不像我买的盗版带子，上面一般都是集合了比较经典的歌曲。

　　下午我回到学校后，刚一进教室，魏坤上来就跟我说：“今天放学，先别找你对象去了。”

　　当时，我听完后一愣神，就问：“是不是今天动手啊？”

　　魏坤说：“倒不是，刚才宝贝儿来了说，下午放学跟他去五中，袁洋你认得吧，他找宝贝儿来攒人，去他们学校办人。”

　　我一听，就问：“那知道对面的人是谁么？”

　　魏坤说：“和袁洋一个年纪的，袁洋说就是个傻逼，跟他蹦楞子，袁洋不愿意自己出手，就找宝贝儿，让宝贝儿带人去，好像那边吹的挺牛逼的，说是找牛逼的人过来办死袁洋，就是这么回事。”

　　我听完后，就心想，得，这是要撞车的节奏啊。这事儿十有八成和中午那二货有关系。不过，具体还得等下午放学去了以后才能知道。

　　就这，差点儿还让我去帮着踢脚儿了，这二货真有意思。我当时就想，就看看最后这事儿怎么办吧。

　　当天放学后，杨明就来到我们班召集人，这时候他已经叫上了他们班的人，再加上林凯班的几个，而我们班算上我和四辈儿、魏坤，一共出了六个人。

　　我们一帮凑在一起有十六、七个，都是骑着自行车去的，没骑车的都有人带着。就这样，我们这个三中初一联盟队伍就开赴五中了。

　　当时我是坐在毛毛的自行车梁上的，而且我们都没有带铁棍和椅子腿什么的，因为觉得就是去凑个人头数，吓唬一下那边的人就行了。

　　我们这么多人的自行车并排在一起，也引来了不少过往放学学生的驻足。不过，在那时候这也是见怪不怪的常事了，而且，这也相对只是小场面，有的时候比这次的人还要多，而且还都带着椅子腿插在车上，那时候我们的书桌都有布桌套，而桌套在这个时候也就顺理成章的成为了棍套了，那时候的学生也是比较天真的，即使是用书桌套套上了凳子腿，但是任谁一眼都能看出来里面包裹的是什么了。

　　当我们来到了五中学校门口的时候，五中的校门口早已经有不少的混混学生三五成群的待在那了。

　　我们这一帮人的人数在这些扎堆的人里无疑是最多的，从我们一到了五中的校门口，那帮原先就在学校门口的混混就对我们提高了警惕，看着我们。那个时候说句不夸张的话，也许就是因为一个眼神，两方就能够打起来。当时我们这的混混管这叫“照眼”，就是挑衅不服的意思。

　　毛毛就因为和人照眼打过几次架，最后还是大宝贝儿带着我们一帮摆平的。在我们那一届，先别说你认识不认识，只要你没听说过大宝贝儿，你都不好意思说你是混的学生。

　　当时我就听到旁边不远的混混有嘀咕的。

　　“诶，三中的大宝贝儿他们么。”

　　“我操，这帮人上这儿来，闹不好是跟人定点儿了。不知道跟谁哈。”

　　我们等了一会儿，就看到袁洋一个人出来了，他一看到我们就扬起手来向我们这边打招呼。

　　杨明一开始是骑在车上单腿儿支着地，一看袁洋过来了就下了自行车。

　　袁洋来到我们跟前，就掏出了一盒刚拆的大红河，给了杨明一根，自己点上了一根，然后就把烟盒给了杨明。杨明这才把烟盒递给了杨发，杨发又给我们这些人轮了一圈。烟虽然不是太好，但也算可以抽了。

　　我看得出来，在袁洋的眼中只有杨明够级，我们这些人好像就是跟着杨明来的小弟一样。而且袁洋这货，貌似和魏坤属于一个类型的，都是学校老师放弃的那个类型，即使在校门口明目张胆的抽烟都不会有人管的。

　　杨明抽了一口后，问袁洋：“你说的那小子什么时候出来。”

　　袁洋说：“尼玛，下午我就没看到他来学校，估计是到外面码人去了。”

　　魏坤这时候问了袁洋一句：“那小子混的怎么样啊？”

　　袁洋说：“操，那就一个傻逼，是我们初一四班的。我在学校打了他都觉得栽面儿。要不我也不找杨明过来了。”

　　他们俩说着话的功夫，我就看到中午找赵茜的那个胜子了。这小子此时就站在我们的斜对过往这边看。

　　这时候，那个胜子好像也看到我了，只见他表情怔了一下，也许是他没有想到我竟然和袁洋站在一块儿。

　　我问袁洋：“是那个小子么？”说着话，我没好意思直接用手指，就把头往胜子那一偏。

　　袁洋看到胜子，就说：“是他。”转而又问我：“你怎么知道是他的？”

　　我笑了笑，说：“你说是个傻逼，那小子一看样子就是二货，我想应该就是他了。”

　　就在这个时候，那个胜子竟然还彪乎乎的朝我们这边走过来了。

　　袁洋看着他过来后，问道：“哎，怎么个意思啊。是在这儿比划，还是怎么着？”

　　胜子没理他，竟然开口对我说：“诶，姐夫，你怎么来了啊？”

　　听到他喊我姐夫，周围的这些人包括袁洋都疑惑地看着我，他们这是在等我解释了。

　　我当时被他们看得挺无奈的，就对胜子说：“是你和袁洋定点儿的啊？”

　　胜子眨着他那一对小眼睛，说：“没错，我中午不是还去找人了么。这不，我最后一节课都没上，就去找我姐了，我姐把体育场大军也给我找来了。”

　　这时候，杨明问我：“诶，他说的姐，是不是就是赵茜啊？”

　　我说：“还能是谁啊。可不就是她么。”

　　杨明一听就把头一甩，说：“得，这回碰到你小舅子了，你说这架怎么打吧。”

　　杨明这么一说，袁洋也回过味来了，就和我说：“就是那天你去医院，带的那个女的吧？对了，这个赵茜听说是挺摇的，没想到跟大军还认得。嘿，你说这事儿闹的。”

　　袁洋刚说完这话，我看他那意思就也不想打了。

　　但是，就在袁洋刚说完话的时候，这个胜子却不合时宜的对袁洋说了句：“我把大军叫来了，你要是听说过大军，就跟我道个歉，这不我姐夫也在这了么。今天你跟我道了歉，这事儿也就算完了。”

　　还没等我说话，杨明因为和袁洋站在一起，离胜子最近，上来就给了胜子一脚，骂道：“尼玛，大军就牛逼啊！”


第039章 大军平事酒招呼

　　杨明第一脚刚踹完，紧跟着毛毛就蹿过去，一把就把胜子头发揪住了，接着就一顿猛踹。

　　胜子还想挣开毛毛，这时候魏坤也上手了，在胜子身后照着他屁股上就是几脚。

　　胜子这时候嘴还硬挺硬：“操你妈，松开我，我弄死你！”

　　我心说，尼玛，就这么一大帮人，别说都上去，就是上来一半也够你受的了。

　　但是，因为赵茜的关系，我还是得说句话，就劝道：“行了，行了。”边说着，我还边过去拉毛毛。

　　毛毛其实手挺黑的，但是这次他打胜子明显是在打着玩了，这几脚都是踢在胜子的嘴巴子上。要是往常他绝对几脚就得把胜子的门牙踹掉了。不过就是这样，下手也不算轻。不能不说他比魏坤出手还狠，魏坤都是把人揪住头发然后就是照脑袋垫炮的。

　　本来毛毛就没打算狠揍这个胜子，被我一拉，踢了几脚就松开他了。

　　胜子站直了身子，捋了捋被扯乱了的头发就喊道：“行啊，你们等着的。你们等着！”接着，就往回跑。

　　毛毛看着他转身跑了，不屑地说了句：“真尼玛傻逼。”

　　袁洋这时也对杨明说：“看了么，就这么个货，打架也不行，就靠吹牛逼了。”

　　杨明说：“等着吧，他应该是叫大军去了。他说的这个大军我听说过，在体育场一带混的还不错。”

　　“来了照样也去了他！”袁洋说。

　　不一会儿，胜子又出现在我们的视线里了，而在他旁边还有一个个子不高但是挺健硕的小子。我想那人应该就是大军了。

　　杨明跟袁洋说：“一会儿先别动手，我先跟大军攀会儿，我把子的对象喊来的人，能不动手就不动手吧。”说着话，又看了我一眼：“别让串儿回去再跪搓衣板儿。呵呵。”

　　我用手指点了点他，笑了下没说话。

　　袁洋也点了点头，表示同意。

　　这时候，胜子和那个小个子来到了我们的跟前，那个小个子用眼扫视了一下我们这帮人，从他的眼神中就可以看出，这小子平时也是嚣张惯了的，看人的眼神特别的藐视，即使是他一个人面对我们这十多个人，也照样不含糊。

　　胜子用手一指，对那小个子说：“他，他，他刚才都打我了！”

　　胜子指的人就是杨明、毛毛和魏坤。

　　那小个子说：“我，铁军，体育场那片儿的。你们哪儿的，报报吧。”

　　当时，我们这儿的很多混混打架前总是爱报一下的，如果碰到对方知道自己的，备不住就有认怂的，那这场架就很有可能打不起来，或者两边都有共同认识的人，那这一架也有可能打不起来。

　　但是，今天这场架，我可是真说不好了，因为我们这双方还真有共同认识的人，那就是赵茜。不过，我看先前杨明那么根本就没把这个大军放在眼里，那赵茜就更不用说了，我这时候毕竟也插不上嘴，最关键的是我插嘴也不顶用，人家认得我贵姓啊。还许这大军压根儿就没从赵茜的嘴中听说过有我这么一道号人呢。

　　这时候，杨明说：“大军，听说过。我三中大宝贝儿。”

　　大军一听杨明自己报了名号，就说：“你就是刚把小癞瓜儿给打了的那个？”

　　杨明笑了笑，说：“没错。”

　　大军一听，就又重新上下打量了一下杨明后又说：“杨明？那今天这事儿，你看怎么办吧。”

　　“人，我也打了。不过，没下重手。一个小鸡巴孩子，我们也犯不着。就这么点儿事儿。你想怎么办呢？”杨明说话挺硬气，不过话里也有学问，明显是把这个球踢给了大军，看他是什么意思。

　　大军一听杨明这么说，就说：“三中的杵子你认识吧，那是我哥们儿。”

　　杨明一听他说杵子，就笑了：“认识，太认识了。”

　　其实杨明这是话里有话，但是当时大军肯定是没听出来。

　　“行，既然都认识，那也没有外卖了，杵子那儿回头我跟他打个招呼，照顾照顾你们小哥儿几个。”

　　大军这话说的明显就是不想动手，要谈和的意思。我估计今天大军来的主要目的就是为了谈和。在当时我们这儿的混混就专门有这么一种人，没听说他有过什么战绩的，但是人家就是名气还挺响，哪儿的人都认得，哪边出了事，都是这种人去谈和的。大军应该就是属于这种人。

　　“那我就得叫你声军儿哥了。”杨明挺随便的说了句。

　　这话说得让我都听不出有一点儿对这个大军恭敬的感觉。

　　但就是这样，大军还是乐得挺欢的：“嗨，什么哥不哥的，看得起我就喊我大军就行。”

　　这时候，那个胜子却不干了，挺着急地对大军喊道：“大军哥，我找你来是让你帮我办他们的，你怎么和他们攀起道了？”

　　大军刚才对杨明还乐呵呵的，一听胜子这么说，眼一瞪他说：“你懂个鸡巴，多个朋友多一条儿道，道儿都叫你堵死了，以后还混个鸡巴啊，多学着点儿！”

　　胜子一听大军这么说，还是不甘心，就又喊道：“刚才还说帮我办他们了，这么会儿就当放屁了啊！”

　　“你妈逼的，怎么跟我说话啊，我抽死你信吗！”大军说着话就要抬手抽胜子。

　　还是杨明说了句：“行了，行了，军哥，算了。小毛孩子一个，你着什么急啊。”

　　嘿，我们本来袁洋叫来是来打胜子的，这下倒还给这个胜子求起情来了。

　　大军一听杨明这么说，就放下了手，骂了胜子一句。胜子也不敢再说别的了。我想这时候这个胜子一定在后悔找了这个大军，不但没给他踢脚，反而差点还抽了自己。

　　其实，在当时，有很多混混学生都是这么才认识的，以至于造成往后哪儿的人都认识，越混越点儿高。杨明就是这么个鲜明的例子。

　　其实我们这哥几个可以说和杨明也是形影不离的，但是除了熟悉我们的混混外，其他人大多都只知道杨明的名字。而且在后来，他的老三的外号比大宝贝儿更响，殊不知，这个老三还是从我们几个拜把子演变而来的了，而我这个老大的名气，相比老三就相形见拙了。

　　这次事件过后，杨明的点气又高了，可以说大军这个人还是有一定的人脉的，经过他的嘴再一宣传，很多体育场附近的小混混们又知道了大宝贝儿这一号人物。

　　这次事件最大的受益者就是杨明了。而最倒霉的无疑就是那个胜子了。胜子不但挨了打，最后还得请客吃饭。虽然赵茜说找大军用不着胜子出血。但是胜子还真是不敢白找大军，即使大军没帮上胜子什么，但毕竟他是把大军请出来的，一顿饭还是免不了的。

　　大军还非得邀杨明和袁洋，借着胜子请客一起去喝顿酒，说是不打不相识，他说完这句话，我就在想，大军你好像都没动手，光动嘴了吧，这也叫不打不相识啊？但是我又一想，对呀，不是还把胜子给打了么，大军这话说得还是没错的。

　　结果就是杨发、我、魏坤、四辈儿、毛毛还有林凯几个人跟着一起去的，其他的人也就都散了。

　　我们也没去什么好地方，就是大军挑的体育场跟前的一家小食馆。那里地儿也不大，我们几个进去后，还是把两张长条桌并到一起的。点的吃的都是类似粉皮，炸兰花豆，粉肠之类的。大军还要了牛栏山的瘪子喝，他说他就喜欢这口儿，味儿冲。

　　而我们这些人除了四辈儿陪着大军喝白的，其他的人都是喝啤酒。也没上什么好酒，就是最便宜的燕京瓶装的。

　　喝酒时，胜子都没上桌，因为当时基本也没有别的客人，大军就让胜子自己拨了点菜拿了两瓶啤酒去一边自己吃去了。告诉胜子什么时候结账再过来。看来大军是真不把胜子当回事。我再看胜子自己在那小酒喝着，小菜吃着，一副没心没肺的样子，就真的是无语了。

　　席间，还进来了俩小子，这俩小子是到这来吃炒面的，但是大军和他俩还认得，就要让到我们这桌一起吃，那俩人也没过来，就是中间过来敬了一下我们酒，就又回去自己吃自己的了。

　　当时，我看这俩人挺其貌不扬的，穿的在当时还比较土，而且也没有大军身上的那股混混气质。但是我错了，我真心错了，就在日后，这俩人就让我刮目相看了。真是人不可貌相啊。

　　那天我们都喝的不多，只有大军一个喝的不少，最后大军还摇晃着搂着杨明说：“兄弟，以后别当不认识哥啊，有什么事就跟哥打招呼，千万别见外。”

　　杨明也说：“肯定的。以后还得靠军哥多照应着了。”

　　大军这人绝对的是顺毛驴一个，就喜欢人捧着说，再加上酒也喝得不少。听杨明这么一说就高兴地说：“行，咱一会儿喝完了酒就去唱歌，哥请客。”说着话又用手指了一圈我们几个：“你们都别走啊。谁走谁不给我面子。”

　　他刚说完，毛毛就在我旁边小声地说了句：“操，喝多了酒乱型的，一会儿我就走。”

　　我在旁边用胳膊轻捣了他一下，那意思别让大军听见。

　　不过，大军这个时候正全神贯注的和杨明吹牛逼吹上劲了，哪儿还顾得上听我们说什么啊。

　　大军这会儿也吹够了，就冲胜子一招手，胜子其实早吃完了，坐那自己抽着大婴孩儿烟，就等着大军说结账了。

　　老板过来收钱的时候，大军还挺假的问了胜子一句：“够么，没有我这有。”

　　胜子一边掏钱一边说：“有，我这带着呢。”

　　当时我看胜子掏钱时候那表情，那哪是在掏钱啊，分明就跟掏心似的，一脸的痛苦啊。也是，这事搁谁谁能痛快啊。我估计这事也就是大军和胜子这样神的组合能够办的出来了。


第040章 酒腻的大军

　　我朝叫嚣的那帮人的方向一看，这时候，还看到他们那桌的那俩女的还很夸张的用手把耳朵捂上了。

　　“操，他们嘛意思。”我说了句。

　　大军这时候也听见他们叫唤了，把手里的酒瓶往桌子上一顿，说：“你们喝你们的，这片儿还没人敢跟我扎刺儿了。”

　　我和大军说话的声音都不小，而且大军那一下子酒瓶子顿的也挺响的。

　　我就注意到，那几个男的一看我们这边要急，也就不像刚才那样逼逼了。

　　魏坤和杨发那俩没心没肺的这时还在那嚎了，也不知道他俩是真没听见，还是唱的太投入了，反正就是我们这边都快要拉弦了，他俩还跟没事人一样的在那唱。

　　大军就坐那比划着大声说：“我尼玛给小田儿打电话去。妈了个逼的，都别走！”

　　杨明这时候却一反常态的还劝大军，让大军别动火，有什么事儿一会儿再说。

　　大军被我们劝了一会儿，也就没起身。

　　不一会儿魏坤和杨发也唱完歌坐回来了。

　　上面又换了两个青年男女在那对唱，唱的挺一般，不过有刚才魏坤他俩做铺垫，唱成什么样，这时候都差不多成天籁了。

　　这时候，刚才那个桌上的四个男的都站起来向我们这边走来，我看到他们每个人手里还握着瓶啤酒。

　　他们四个人中，有一个穿着花牛仔坎肩，戴着一顶鸭舌帽的走在最前，可能是他们几个中说的算的，走到我们跟前后，先说了句：“来哥几个，我们几个弟兄敬敬你们。”

　　一看他们过来敬酒了，我们也没说别的，也都拿起了酒瓶。他们几个是几口就把酒瓶里剩下的酒都喝光了，而我们几个没有一个干的，就是象征性的抿了口。喝完，我们就都放下了酒瓶，看他们要说什么。

　　那个戴鸭舌帽的就说：“刚才我那俩兄弟喝多了，你们别当回事儿啊。”

　　大军冷哼了一声说：“喝人肚子里，还喝狗肚子里了？”

　　那个戴鸭舌帽的还笑着轻轻拍了拍大军的肩膀说：“咳。喝多了，喝多了。”

　　大军也没说什么，拿起了一串烤串用嘴一撸到底，接着就大口嚼了起来。

　　那戴鸭舌帽的一看这情况，表情也挺尴尬的，不过很快又笑了笑说：“田杰我也认得，那也是我哥们儿。今晚上哥几个的消费都算我的。”

　　大军听他这么一说，都没正眼看他，嘴里嚼着肉，含糊着说：“钱我有，不用请。”

　　那个戴鸭舌帽的还是笑着说：“算我的，算我的。诶，酒够吗，再要几瓶儿？”

　　大军一看他这样，也就说：“行了，你回去喝去吧。”

　　这时候，那小子一眼搭上了我，笑着说：“刚才歌唱的不错。”

　　我笑了一下，没说话。

　　戴鸭舌帽的小子一看待这儿也挺尴尬的，就说“那行，哥几个喝着啊，我们过去了。”

　　那几个小子刚一回去，大军就跟我们说：“还说认识田杰？小田儿认得他们是谁啊！操。”

　　虽然这次的结果还是那几个小子认了怂，不过我也看出来了，这个大军在这片儿虽然有点儿名气，不过还是咋呼的成分占多数，要是真的能照住，也就不会有刚才的情况了。

　　那天我们一直喝到将近十一点。其实要是早走也就没有后面的事了，但是那天大军确实是没少喝，从在小馆子的时候就喝的不少，来刨冰摊又灌了三瓶凉啤酒。

　　我们本来都打算走的，但是我都不知道什么时候大军竟然从路边捡起了一块砖头，嘴里还叫嚣着：“我开了他们！”

　　我操，大军，你这脾气绝对的属于慢热型的啊！这都哪儿跟哪儿啊？回头我得跟赵茜说道说道去，你这一个哥，一个弟，脑子都有毛病啊！要是打算跟我好，你这个智商我还得重新考察一下。

　　我们几个都拦着大军，而且这次杨明也破天荒的跟着拉了，他可是没拉过架的啊，都是人拉他了。

　　这时候，魏坤竟然还走过去和那边的那几个小子攀道了，都不知道说的什么。反正当时就是挺乱的，最后还是没打起来，我也看出来了，体育场这片儿就跟赵茜她们家那片儿一样，没有真正的耍儿，都是吹牛逼型的。

　　不过，我又错了，错在我以偏概全了，大军和那几个小子虽然都有吹牛逼的成分，不过他们说的那个田杰确实是个人物。

　　后来我见过那个田杰几次，要不是有人告诉我他就是田杰，我还真看不出来。

　　田杰从穿着上就很土，可以说土的掉渣。他经常穿着一件灰褐色的衬衣，下面穿条军绿裤，还留着个三七分的小分头。那打扮，一眼看过去，就跟七十年代的好青年似的。

　　大军这个人绝对是个酒腻，喝多了酒就收不住性子。我们几个人顺着体育场路走，他也不让打车，还对我们说：“咱去洗浴洗通宵去。”

　　那时候，我们那还不像现在有大的洗浴城，不过已经有洗浴通宵的了，就是十块钱一个人，还给你一套洗浴用具，都是一次性的毛巾香皂什么的，不过那毛巾倒是还可以回来再接着用。我们被他一说，也就都同意去洗通宵了。

　　我还用四辈儿的IC卡给家里打了个电话，电话那头响了好几声，我妈才接的，听声音应该是已经睡着了又被我叫起来了，我妈又是对我一通墨迹，最后对我说，等我回来再说的。早知道这样我也就不给家打电话了，要是不打这个电话反而倒没事了。

　　大军带我们去的地方是恒星浴池，这个浴池以前我也没来过，以前就知道这里是有两层楼的澡堂。这里白天一般是上下层都开放，到了晚上九点半以后洗通宵的就只开二楼了。

　　大军一开始进来还装迷糊，站那墨迹不交钱。杨明一看银台前有沙发，一屁股就坐那儿装醉了，我也过去倒那儿。

　　一看我们几个人都躺沙发上了，大军就说：“你们几个酒量不行啊。”说完，就掏出了钱递给了银台。

　　大军交完了钱，我们几个才都缓缓坐起来，拿着号牌和用具进了浴室。

　　这里别看从外面看是老房子，但是进到里面后一看，还真是不错，温、热浴池、桑拿房、外厅还有录像可以看，甚至连台球案都有。

　　我们几个进来后一个劲都说这十块钱花的值了。光打台球都值了。

　　那天我因为太困了，进池子洗了一下，就去外厅睡觉去了。我是正对着悬挂电视睡的，记得我快睡着的时候，电视里放的录像是几个考察队员去野外考察让猴子给咬了，当时我就觉得这片子太没劲了，而且一看就是很老的片子了。不一会儿就睡着了。

　　等我被电视里的声音吵醒时，我一看电视，当时差点就吐出来了。这时候电视里我先前看到的那几个考察队的人都没有了，取而代之的是满屋跑的一大群僵尸。我还看见一个男的挎着一个电锯就锯那群僵尸，当时真是血肉模糊，胳膊腿乱飞啊。后来我临走时还专门看了一下那个碟的名字，叫《群尸玩过界》。

　　转天早晨，我们这几个人早早就出了浴室，当时我刚一出来就觉得天凉了，把我还冻了个脊嗖。我们又去了道边吃了板面。在那之前我只吃过拉面。当时，我觉得板面的味道和拉面没法比，但是后来的板面技术确实越来越好了，直至我开始喜欢上了那个味道。

　　吃完早点，我们就和大军分开了，临分开时大军还告诉我们，以后到这来玩儿就找他来。其实体育场这一带玩的地方还确实不少，过后不久，这里还开了一家游泳馆。

　　因为不同路，袁洋也和我们几个分开了，从昨晚的情况来看，袁洋也属于闷骚型的，基本上他都很少说话，也可能是因为是在大军的地盘，客随主便吧，反正和我印象里的袁洋不太一样。

　　我们几个人没有一个是骑车的，毛毛他们几个骑自行车的昨晚都跑了，于是我们就打了一辆面的。在车上杨明还和我们说，昨晚他已经和袁洋说了，今天就准备动手干仨豹子了。

　　我这才明白，为什么昨晚杨明和袁洋这俩人，一个闷骚，一个不动声色了，原来是不想为了点小事节外生枝，耽误了今天的主要计划。

　　我到了学校后还想着要不要给管鹏和吴强打电话，毕竟他俩都说过了，什么时候动手就招呼他们一声。我又和四辈儿商量了一下，四辈儿的意思是可以叫。后来我才知道，原来我到三中的这段日子，四辈儿和这俩小子在老家就一直没消停过，反正基本就是成天折腾，比我在这儿可疯多了。

　　四辈儿和我说，有一次他和管鹏两个被一帮得有十来个人堵着打，一开始他俩还挺猛，到后来就不行了，就是边打边跑。最后追到了我们老家的一座独木桥上，四辈儿他们就停下了，那座小桥也就只能容两个人并排站着，接着四辈儿和管强就站桥上和那帮人叫嚣。最后那帮人还被四辈儿举起来扔河里两个。

　　我当时就惊叹了，这绝对就是一夫当关，不是二夫当关，万人莫开啊。后来我也借用了这种战术，不过不是打架，而是运用在了游戏里，玩魔兽就用的他俩的这招，就是把敌人引到狭路然后自己到空旷的地方，让他们鱼贯而入，这招可以说真的是屡试不爽。

　　眼看计划中的偷袭就要实行了，虽然我是被安排在“第二梯队”的，但是当时那心情也是难以言表的紧张和激动。


第041章 偷袭前奏

　　我中午是和杨明一起去的八中，杨明亲自把钱还给了赵茜，并道了谢。我也告诉了赵茜说中午还有点事，不陪她了，赵茜也没说什么。我就和杨明离开了八中。

　　我又到了八中路口的报刊亭给高爷爷的小卖部那打了个电话，让他告诉吴强或者管鹏来回个电话。

　　我和杨明两个就在报刊亭那等着回电话，功夫不大，电话就回过来了，是管鹏打来的。吴强是在学校吃的饭，没回家来。我就把今晚要行动的事情告诉了管鹏，管鹏告诉我下午他们就会过来。

　　我电话撂下后，杨明就说：“其实，不用他俩来的，大老远的，干嘛来啊。”

　　我说：“他俩和我是绝对的铁子，这样说吧，就是不冲你，晚上的偷袭有我和四辈儿在，他俩也一定是要来的。”

　　杨明见我这么说，也就没再说别的。我们俩就朝老新疆走，定好的，晚上行动的人中午都去老新疆吃饭，也算是战前的动员会吧。

　　我俩进到老新疆的里屋，这时候，主要人员都到齐了，袁洋也到了。我们这些人又简单的做了一下晚上行动的部署，后就要了串和烧饼吃了起来，因为下午还要上课，所以我们都只喝的可乐，没有要酒。

　　而这次的计划部署也是袁洋说的，这两天已经都探听好了，仨豹子每天晚上都会在幺鸡的麻将馆里打麻将，原来是和单吊儿凑一桌，现在单吊儿砍完了人跑路还没有回来，所以，现在一般他都只打四圈就不玩了，大概是十点多，或者是十一点也就离开了，而那个时候，也就是他走单的时候，幺鸡的麻将馆因为涉赌，所以地方比较偏，周边人烟稀少，正好方便我们行动，而且离上次去的旧车床厂不远。

　　这两天，袁洋已经找了可靠的人把仨豹子的必经之路都了解到了，周围隐藏的地方也已经定下了，就在西大街的煤场那里下手，到时候，行动的人就都藏在那，只要今晚仨豹子露面，那他可就算交代了。袁洋还准备了几把砍刀，就藏在他家了，晚上就拿过来。

　　我看得出来，我们在坐的人每个人和我一样都很激动地等待着晚上的行动了。

　　我们几个吃完后，就都回学校了，这一下午的课对我来说就是熬，感觉过得特别慢，心里就像揣着小兔子一样忐忑，毕竟这次和平时的打架不一样，是动刀，而且要砍的人还是大混混仨豹子。

　　但是，我已经决定了，到晚上我也要和杨明他们一起行动，不管他们同不同意，我也要上。我只要是一想起来那天晚上宝贝儿被打成的那副惨样，就恨得牙根疼，从我认识杨明到现在，杨明都是真心拿我当兄弟，一直都是他照顾我，而我并没有为他做过什么。所以，这次我一定要上，我当时就想，一定要亲手在仨豹子身上留几刀才行。

　　这也是我思考了一下午，才做的决定。

　　终于挨到了放学了，我们刚一出校门，就看到管鹏照样还是骑着那辆二八的大自行车，大梁上坐着吴强。

　　吴强看到我笑着说了句：“还活着呢。”

　　当时，我的心里就是一翻腾，虽然我知道他俩一定会来，但是看到他俩后，心里还是特别的感动。这就是兄弟情谊。我不知道这次把他俩叫来是不是对的，不过，我如果不叫他俩来，他俩一定会怨我的。

　　我和杨明还有四辈儿陪着他俩的，其他人都先回家了，约定晚上九点半在西大街路口集合。然后我们几个就去了学校附近的台球厅，先打了几杆。接着杨明出去又买了点吃的，我们就在台球厅吃了点东西，一直打到了九点，我们几个就都出来了。打了一辆的，我们就直奔向西大街。

　　西大街离我们这里不远，开车也就是五六分钟的路程就到了。

　　我们是最早到的，到了西大街路口，其他的人都还没到，我们几个就走到了路旁的便道上抽起了烟。西大街在我们的那个市是属于环境比较脏乱，道路设施比较落后的地方，煤场、旧厂房、垃圾回收站都在这里，所以这里也被称作“破烂一条街”。上次我就说过了，我和四辈儿躲避的士司机就是穿过了一条小黑胡同走出来的，为什么黑？就因为这里路灯很稀少，路灯还是那种木杆的旧式路灯，而且灯光很乌很暗。

　　我们等了一会儿，杨发、毛毛他们几个陆续都到了。最后来的一个是袁洋，袁洋到时都已经九点四十多了。他肩上还挎着一个旅行包。我们知道那里面就是他带来的家伙。

　　杨明一看袁洋来了，就问：“等你半天了，说好是九点半集合的，麻痹，你怎么才来？”

　　袁洋一摆手：“别提了，能来就不错了。”

　　“怎么了？”杨明问道。

　　“我尼玛在屋里都急坏了，我爸就在客厅里看电视都不带动地方的，我要是带着这个包出来，他准得问啊。当时我都后悔把东西藏在家了，就趁着我爸上厕所我这才带着家伙溜出来的。”袁洋解释着。

　　“行了，东西在里边吧？”杨明说。

　　“嗯。”袁洋看了看四周，又说：“咱到前面去。”

　　说完，我们这些人就又往前走了点儿，来到一处山墙根，袁洋就把包撂在地上，从里面拿出了一裹长条报纸。

　　报纸打开后，我们一看，都是目测得有五六十公分的砍刀。一共是五把，杨明拿起了一把，就挥了几下说：“行，手感不错。仨豹子等着吧你！”

　　我也拾起来一把，用手在刃上轻轻一划，问道：“开刃了？”

　　袁洋挺不屑地说：“废话，不开刃我拿几把钢管来好不好。”

　　四辈儿和袁洋也都各拿起了一把。

　　杨明问道：“多了一把？”

　　袁洋说：“人家卖刀的五把起批，多这一把和四把的价差不了多少，这就先备着吧，我总不能还藏在家吧，我偷着藏的黄书都被我爸发现过，这东西要是真被发现了，我就得被我爸打熟了啊！”

　　我心说，原来是买的啊，他要不说，我还真以为他有多大本事从哪儿搞到的呢。

　　我也拿着刀挥了两下说：“不多，我用正好。”

　　我刚说完这句，他们几个就都疑惑地看着我。

　　我看着他们问道：“怎么了，都看我干嘛？”

　　“你拿这个？”袁洋问道。

　　袁洋先前听我问这刀开刃了还对我挺不屑的，我就知道他拿我当怂包了。他也没想到我会忽然说出这么一句来。

　　杨明这时候也说：“串儿，放那，咱都说好了的，一会儿你跟着把风的。”

　　“把个屁风，我待会儿也上。”我当时说话的口气，不容反驳。

　　杨明也被我这话给说愣了，也许是我平时在他的眼中表现的太低调了，什么事都不愿意冒然出头。所以这次我说出也要上，连杨明都没想到。

　　这时候，毛毛接茬说道：“呦呵，牛逼了啊，快放那儿，你打过几回架啊，别跟着裹乱。”

　　我一听毛毛这么说就有点急了：“嘛叫裹乱啊，就你打过架是么！”

　　我话刚说完，就看见一只手上来就把我的砍刀夺过去了，我一看夺刀的不是别人，是四辈儿。

　　“你干嘛！”我对四辈儿喊道。

　　我刚喊完这句，四辈儿照着我就踹了一脚，嘴里还骂着：“你牛逼了是么！”

　　我被四辈儿这一脚踹的向后退了两步，当时我就急了：“尼玛，你神经啊！”

　　“老实的待着。”四辈儿对我吼道。

　　“刀给我拿过来！”我冲四辈儿喊着，就要上他手里夺刀。

　　这个时候，管鹏和吴强两个上来就把我拽住了。

　　我瞪着他俩说：“你俩帮他是嘛，撒开我！”

　　他俩都没理我，就是使劲地拽着我。

　　我一看挣不开他俩，就指着杨明说：“你拿我当外人是么！”

　　杨明淡淡地说：“行了，串儿，你要是想让我今晚什么都干不了，你就接茬闹。”

　　我一听他说这话，真的，当时都要哭出来了：“好，我闹，你骂了隔壁的，都尼玛拿我当傻逼了！”

　　当时，我的心中就是一个委屈，憋屈的我想哭。其实杨明选的这几个准备上手的人确实都比我强，但我当时就是不甘心。

　　看我挺激动的，杨明他们都不说话了，四辈儿就是那么看着我，也不说话。

　　我当时看着四辈儿就是那么来气，不是气他踹我的那一脚，当时，我和杨明的关系绝对要比他近的多，我就不明白他能上，我就得干看着，我当时就是转不过来这个弯儿，我觉得这个道理，心里憋屈的难受。

　　这时候，杨发也过来拍了拍我，表示安慰的说：“行了，我不是也没上么。”

　　我听杨发这么一说，就对吴强他俩说：“撒开我行么。”

　　他俩互看了一眼，就把我松开了，我蹲在地上自己点起了一根烟，一边抽一边运气。

　　“咱走。”杨明招呼了一声，他们几个就都向着煤场方向走去了。


第042章 该怎么办！？

　　我自己这么闹腾，吴强和管鹏两个就没动地方，一直就在那守着我。

　　我抬头看着他俩，这时候也没脾气了：“你俩来，就是为了看我的？”

　　吴强也蹲下了身子，朝我一伸手说：“给我来根烟。”

　　我把烟掏了出来，整盒撇给了他，他抽出一根来，竟然把烟若无其事的装进了自己的口袋。我当时看他那动作，竟然给气笑了。

　　吴强抽了两口后，看着我说：“郁闷了？”

　　“别你妈烦我了。”我没好气的回了句。

　　“知道为什么四辈儿这次能帮杨明么？”吴强问了我一句。

　　我还真没太想过这个问题，吴强这么一问我，我就看着他，等待着他继续说下去。

　　“四辈儿没跟你说，其实那天你和你对象回医院之前，杨明已经把人定完了，没有你，也没有四辈儿。是四辈儿自己说要跟着掺和的。”吴强说。

　　我说：“别跟我扯淡。”

　　吴强还是继续说：“四辈儿比你强，比咱们都强，他和杨明是一类人。杨明混的怎么样，你知道。四辈儿打小儿就不安分。你问问大鹏，就你走这些日子，四辈儿跟别人打了多少架？他是铁定要混的。”

　　说到这里，我想起一件事来，我们这几个发小儿曾经有一次正月初一，去四辈儿家拜年，说是去拜年，其实就是借着这个引子找四辈儿去玩儿。当时四辈儿的爷爷看到我们几个去很高兴，虽然知道我们几个孩子拜年只是搂草打兔子，捎带脚儿的，但是还是很高兴的给了我们压岁钱。

　　因为四辈儿的爷爷和我的爷爷是老战友，所以我们几个在他爷爷那玩的时候，我爸和我叔也过去拜年了。最后，我爸他们都走了，我们几个也没走，他爷爷还留我们几个在他家吃的午饭。

　　当时，四辈儿他爷爷在我们那里算高干了。但是他就爱喝那种廉价的酒，现在来说，四辈儿的爷爷前年就去世了。现在想想，四辈儿的爷爷绝对是老一辈军人的传统风范，一辈子正直不阿，就是脾气不太好。

　　我奶奶说，我爷爷脾气也不好，但是我记事的时候，别管我怎么调皮不听话，我爷爷一次都没对我发过火，倒是我爸没少打我。

　　那天，四辈儿的爷爷喝的不少，但挺开心的。他就对他孙子四辈儿说：“瑞瑞，（四辈儿小名叫瑞瑞）男孩子就得能闯，你们小哥几个以后要是还能这么团结，那准能干成事儿。记住爷爷说的话，你打小儿性子就冲，以后你要想干什么事，随着性子走没事儿，遇事不能怕事，但咱记住了，咱不能欺负人。”

　　现在想想，四辈儿的确也算是没违背他爷爷的话，他真地是随着性子走的，不过好像有点儿跑偏了，他也没怕事，更没欺负人，他这次还是帮着杨明出的头，只能算“仗义”。

　　我和吴强两个就是低头抽烟，我也不说话了。管鹏不会抽烟，就站那看着我俩。

　　就在我们这一根烟快抽完的时候，就听到远处有喊声。我和吴强赶紧都站了起来。管鹏是最先朝喊声的地方跑去，我俩是跟在他后面跑的。

　　我们正跑着，就看见正前方煤场昏暗的方向跑过来一个人影，我一看是魏坤。

　　魏坤还朝我大喊：“串儿！”

　　听到魏坤这么一喊，我就知道事情坏了。我看魏坤身后好像还没有人追，管鹏是先跑到魏坤跟前的，就问魏坤：“怎么啦？”

　　魏坤双手捂着膝盖，就在那边喘边说：“操他妈的，仨豹子有准备！”

　　我当时一听完这句，脑袋当时就嗡的一下，我着急地喊道：“他们几个人呢，人呢？！”

　　“都被撂那儿了。”说着话，魏坤竟然蹲下了，两只手抱着头就要哭。

　　我一脚就踹上去了：“你妈逼的，哭嘛啊！找人去啊！”

　　这时候，魏坤已经哭出声了：“去嘛啊，都被拖屋里去了。”

　　“操你妈的！拖哪屋了，说话呀，你哭个鸡巴啊！”我这时候急了，两只手就把魏坤抓了起来使劲晃着他的身子说。

　　管鹏这时候也使劲捣了魏坤一拳头：“你妈这么怂包呢，赶紧带我们过去看看啊！”

　　我这时候问道：“他们就算是被算计了，杨发呢，杨发不是和你在一起么，人呢？”

　　魏坤说：“我当时拉不住他，他看宝贝儿脑袋被开了，就冲过去了。”

　　我当时一听，气得就是一跺脚：“真你妈行！”

　　管鹏问道：“你跑过来，他们就没发现么？”

　　魏坤说：“我是看他们都进去了才跑的。”说着，魏坤看着我：“我还以为你一生气，你们几个都走了，我刚才就是害怕，就一边跑一边喊你。”

　　这个时候，说实话，能打的几个人全都不在，我也是着急想不出办法。

　　管鹏对我说：“就咱们四个，怎么弄？”

　　我这时的心情是火急火燎的，要说和我感情最好的，就是四辈儿和杨明了，他们几个都陷进去了，我都急得要哭了，我还能怎么办啊。当时，我都想过，要是我和他们一起去了，就是挨顿打，也比现在要好受，我是真没了主意。

　　“要不咱先过去看看怎么回事。”吴强这个时候说。

　　其实，这个时候，他们三个说话，别看基本都是泛指的，但我觉得他们都是在跟我说，让我拿主意。我现在自己都已经挺着急了，但是无意识间却成了他们几个的主心骨了。

　　这时，我想起了刚才那把砍刀，我问魏坤：“那把砍刀呢，就是四辈儿从我手里夺走的？”

　　魏坤说：“四辈儿让杨发拿着了，杨发冲的时候就拿着那把砍刀。”

　　这时候，吴强还给我把我那盒烟给我递了过来，我低头一看，一推他的手：“抽个鸡巴抽！”

　　吴强说：“赶紧想想办法吧，多拖一会儿他们几个人就多受一会儿的罪啊。”

　　管鹏这时候焦虑的说：“四辈儿还在里边了。”

　　我听出他话里的意思来了：“我不想救啊？咱们几个空着手救人去啊，他们几个拿着砍刀都陷了。”我没好气的说。

　　“要不咱找庆伟吧，让他找龙友帮帮咱们。”魏坤对我说。

　　我一听他这么说，就骂道：“你妈傻啊你，上次你们还钱那事，龙友给仨豹子打了电话，宝贝儿还让仨豹子给打成那样，这回是咱们拿刀去砍仨豹子，你以为找龙友就行了啊。”

　　魏坤被我一骂也不说话了。

　　我正在烦躁着，突然就想起了一个人，表哥！表哥在老家都能从当地的混混手里把建筑活儿抢过来，看来这次要想救他们，我能想到最好的办法也就是找表哥了。

　　“找我表哥！”我这话是对管鹏和吴强说的。

　　听我这么一说，吴强也说：“我刚才就想到了，只是没敢说。”

　　我看了他一眼，也没说话，不过，现在我也只有找表哥救他们了，我们几个要是进去救人的话，只能是意气用事，根本就起不到作用，还很有可能把我们几个也搭进去，真要那样，四辈儿他们才算是真的没救了。

　　想到这，我也不再迟疑了，跟前不远倒是有个IC卡电话亭，但是我们几个人都没有卡，只能再往远处跑，妈的，这个地方也不好，周围的小店铺很少，大多是已经关门的五金店什么的，我们一直朝最亮最热闹的地方跑，终于让我看到了一家小店铺，而且电话就放在门口的小木台上。

　　我赶紧跑过去，赶紧就拨了表哥的呼机号，辛亏上次表哥请我们去玩了一趟，我才要来了他的新号，要不然这下就真的没希望了。

　　给表哥留了言“表弟有急事，速回电话。”

　　撂下电话后，我们几个都在喘，我们当时就顾着跑了，大概都跑了得有差不多两站地才找到这里的。当时真是竟顾着着急了，都没想到说打个的士。

　　时间不长，电话就响了，我拿起电话，就听表哥那边说：“喂，晓永吗？”

　　我当时一听到表哥的声音，鼻子就一酸，刚才我还是比较强作镇定的，这下算是彻底崩塌了。我喘着粗气带着哭声对表哥说：“表哥，我这儿出事了，四辈儿被人扣了，现在凶多吉少。”

　　虽然我不知道四辈儿现在的情况如何，但是落在仨豹子的手里肯定也是没好的。

　　表哥一听我这么说，就对我说：“你先别哭，我在外边听不太清楚，你说四辈儿怎么了？”

　　表哥确实是在外面，我当时听到表哥那边声音很吵。

　　“表哥四辈儿被人抓了，反正我是真也没别的办法了，我才找你的。”我说话的时候非常急促。

　　表哥赶紧说道：“行了，我到你那再说。你现在在哪儿了？”

　　我看了看周围，也不能确定是在那，就说：“我也说不好，反正就是在西大街这一块儿。”这时，我一眼就看到，这里的街对面有一处比较高的建筑，我就说：“我们的斜对面是XX银行。”

　　表哥说：“XX银行？西大街那片儿不是一家了啊。这样，煤场你知道吧。”


第043章 表哥的枪

　　我当时就是太激动了，表哥这么一说，我才想起来，我们可以回煤场去等他的，我说：“嗯，我就去那等你吧。”

　　“嗯，等着我，我现在离你那不远，一会儿就到。”表哥说。

　　就在表哥要撂的时候，我赶紧补充了一句。“表哥，对面的人特别狠，是这片儿的大混混。”

　　表哥只是回了句：“嗯，我没到你那千万别动，等着我。”

　　“哦。”我话还没完，表哥那边电话已经撂了。

　　“赵哥一来，四辈儿他们就有救了。”管鹏见我撂下电话，就说。

　　我这时别看打完了电话，却比刚才还紧张了，管鹏这么一说，我也只是象征性地点了下头。

　　我不知道这次给表哥打这个电话是不是对的，但是我当时也没有别的办法了。

　　魏坤不认识我表哥，就问道：“你表哥谁啊，他来了行么？”

　　吴强一推魏坤，说：“你知道个什么，赵学义你知道么，我们那的大玩闹。”说着，吴强又问我：“赵哥在哪儿了，他什么时候能过来啊？”

　　我说：“他说离这儿不远，一会儿应该就过来了。让咱们到煤场那等着他。”

　　魏坤把钱给了小铺的老板，这个老板是个四十多岁的中年男子，他估计是看我们这么狼狈不堪，就想要宰我们，竟然找魏坤要了比平时打电话还多一倍的钱。

　　我们也没工夫跟他范矫情，这里的风水真的就出不了好人啊。反正你这个店铺我们是记下了，你等着的，有你好受的，我当时就这样想。

　　这次，我们是打的回的煤场，路程并不远，我就觉得刚坐上车就到了。不过司机倒不像那个老板一样黑，没多要钱，不过我估计这个司机也不是这附近的人，就是开车路过罢了，我算是对西大街的人彻底没什么好印象了。

　　我们等了大约有十分钟，就看到表哥的那辆面包车开过来了。车停在道边，我们几个人都迎了上去。驾驶座上的洪雁还逗我说：“蹦豆儿。”

　　我也没和他说话，只是点了下头。

　　我表哥下车了。随着他下来的还有他的一个叫石坡的兄弟。石坡我也见过，虽然不是和洪雁一样从小就和他在一起的，但是他们的关系也非常的铁。

　　我还朝车里看了看，确定就是他们三个人后，就一脸的惊讶。

　　洪雁也是看出我的表情了，一撸我的脑袋说：“看什么，就我们仨个。”

　　管强他们几个也都和表哥他们打了招呼，魏坤就把事情简单的给表哥叙述了一下。

　　洪雁听后就说：“我操，这个叫仨豹子的不怎么讲究啊，光尼玛知道欺负小孩儿了。”

　　这时候魏坤还对我表哥说了一句：“大哥，你们就三个人，一会儿我再去找点儿家伙，我们几个一起上吧。”

　　洪雁一听魏坤这么说，就跳进车里，拎了一把锯短的五连出来，笑着说：“你能找到这个么？”

　　魏坤一看当时就傻眼了，傻眼的不光是魏坤，还包括我。

　　“洪雁，跟个孩子显摆嘛。”表哥对洪雁说了一句。

　　洪雁笑了一下，就把五连发递给了我表哥。

　　表哥接过了枪，就对魏坤说了句：“带路。”

　　这时候的魏坤简直对我表哥是肃然起敬，从表情就能看得出来，他现在就已经把我表哥当成了大混子了，是比仨豹子还要牛逼的大混子，为什么这么说，因为此刻，我的心里也是这么想的。

　　看到表哥手中的这把五连发枪，说实话，我的心里确实踏实了不少，但是我又怕会弄出人命，当时我的心情是很矛盾的，不过眼下能救出四辈儿他们几个才是最重要的，也就想不了那么许多了。

　　魏坤在前面带路，我们几个就跟在表哥他们的后面走，也不知道是我心事想的多，还是那段路太黑太凹凸不平的缘故，我走路好几次都差点儿跌倒了。

　　我们走到了旧厂房的门口，门是关着的，但是从门缝隙中能透出里面的光来，说明人还在里面。

　　魏坤问了我表哥句：“我叫门？”

　　我表哥点了点头，示意他可以叫门。

　　魏坤因为有我表哥他们在后面，也就不那么怕了，对着大铁门“啪！啪！”地使劲拍。

　　我就听到里面沉了一会儿，才有人大声问：“谁？”

　　魏坤就说：“三哥，我，坤子，把宝贝儿他们放了吧，有话好说啊。”

　　里面一听是魏坤，就说：“你妈逼的，吓老子一跳，告诉你，这回你们几个小逼崽子不拿一万出来，一个别想走了。”说话的声音是越来越近，最后声音到了离我们这大门不远。

　　仨豹子他们肯定是想不到，魏坤的身后能跟着我表哥他们。说话的那人一边说，一边就把大门打开了。

　　而在他打开门的那一刻，因为厂房里面是亮的，而外面又很黑，所以开始他只看到魏坤一个，就在他往魏坤身后看的时候，表哥的枪一下顶在了那人的额头上。

　　“你说让谁拿一万！”表哥端着枪，枪头就杵着那人说。

　　那人被我表哥突然用枪一顶，也吓了一跳，但是还故作镇定的对表哥说：“哥们儿哪儿的，先把枪撂下再说话行么？”

　　“操，你管我哪儿的，我就顶着你了，怎么地吧。”表哥说着话，就用枪顶着那人往里走。

　　“德子，怎么了？”这时候，我听到里面仨豹子的声音。仨豹子的声音听过一次就很难忘记，他是那种底气很足，嗓子有点儿尖的那种声音。

　　那个叫德子的对仨豹子说：“哥，喷子顶瓢了。”

　　这时，我就听见里面有叽里哗啦的桌子和凳子响，表哥这时候已经进去了，我们几个也都跟着涌了进去。

　　我刚一进屋，就被眼前的场景惊呆了，四辈儿、杨明两个是光着膀子，双手被套着吊在了房梁上，他俩的身上都是一道一道的大血印子。袁洋、毛毛和杨发三个是被一根大绳子绑在了一起，每个人的脸上都是青一块紫一块的。

　　“杨明！”

　　“辈儿！”

　　前面的喊声是魏坤和管鹏他们，而我在他们喊完这句后，却喊出了一句：“仨豹子，我操你妈！表哥干死他！”

　　喊完这句话，我的眼眶就充水了。

　　仨豹子嘴里还叼着烟，看起来挺不紧不慢的还往前走了两步，对我表哥说：“你拿个破鸟枪吓唬谁呢，知道这哪儿么！”

　　表哥微微一笑，说：“别废话，先把那几个孩子放了，我再跟你算。”

　　“操，我就不信你敢开枪。”仨豹子挺不在乎的说。

　　“那咱就试试！”表哥说着话，就要搂板机，对那小子说：“兄弟，可别怪我。”

　　那个被枪顶着的小子当时就吓坏了，俩手捂着枪管，几近哀求的对仨豹子说：“哥，这枪要走了火，我就完了啊！”

　　仨豹子一见表哥的举动，当时也是一愣，他手下意识的一抬，就说：“行，你尼玛牛逼！”说完，对他旁边的人头一偏。

　　他身旁站着七八个人，见他一指示，就都过去把杨明他们都放了下来。

　　杨明这时候，还笑着说：“串儿，你这大哥真牛比！”

　　仨豹子这时对表哥说：“行了吧，赶紧把我兄弟放了。”

　　表哥没有理他，而是朝四辈儿说：“辈儿，跟你几个小哥们儿过来。”

　　四辈儿和杨明两个都是脚步踉跄着往我们这边走，杨发、毛毛他们几个看来伤势还好点，很快地就跑到了我们跟前。

　　就在杨明和四辈儿两个走到中间时，仨豹子的几个手下一下子拦住了他俩。

　　这时，仨豹子说：“已经放了仨了，都放了？你当我傻逼啊！两个小的，换一个大的，你不吃亏。”

　　表哥一听仨豹子说完，不屑的对他说：“我这人最烦别人跟我讲条件，我只跟别人讲条件。”

　　仨豹子楞着眼对表哥说：“我跟你一样，也是这么个毛病，怎么办呢。”

　　他们俩这一来一合，那个被表哥用枪顶着的人，早受不了了，我看到那人的俩腿都开始哆嗦了。

　　表哥说：“那就用枪说话！”说着，又对那个被枪顶着的人说：“你大哥不管你，我没办法了。”

　　“别，别！”那小子赶紧嚷求道，接着又对仨豹子说：“哥，就赶紧放了他俩吧！”那小子说话都带哭音了。

　　这时，仨豹子也急了，没有了刚才的沉稳，对我表哥喊道：“操你妈，快放了我弟，你要真动了他，我就不信你这喷子还能喷几个！”

　　就在这时，一直没说话的石坡突然从怀里掏出了一把漆黑的手枪，枪口就对着仨豹子，说：“那再加上我这把呢，够么？”

　　仨豹子一边用手点着石坡，一边无奈地点头说：“行，行。”接着，对他的手下一扬头。那几个人就把道路让开了。

　　四辈儿和杨明两个步履蹒跚地走到了我们跟前，我们几个人赶紧围上去扶着他俩，并把我们自己身上穿的外套脱下来，给他俩披上了。

　　被表哥用枪顶着的人，这时候看着身子都软了，两眼无助地看着表哥说：“哥们儿，把枪放下吧。真容易走火的。”

　　表哥顺着他的额头，把枪一抬，枪刚离开他的脑袋，就听见“嘭！”的一声。把我都给吓了一跳。

　　仨豹子的肩膀也耸了一下，跟着他的那帮人离我们比较近的，有几个也都下意识的身子微微蹲了一下。

　　随后，我就听见地上有“啪嗒，啪嗒”的声音，再一看刚被枪顶着的那个小子裤子上湿了一片，他竟然尿失禁了。

　　“还楞着干嘛，把德子扶过来啊！”仨豹子气急败坏的对那几个手下喊道。

　　这时候，那几个人才反应过来，就过来了俩人，把那小子搀过去了。

　　仨豹子一双眼盯着表哥，狠狠说道：“行，今天你牛逼，报个名儿吧，以后再跟你玩儿。”

　　表哥听他这么一说，就笑了，笑的很阴森，当时连我都觉得可怕。

　　“别以后，我这人不习惯拖拖拉拉的，今天就让你认识我。”表哥笑了几声后说。

　　仨豹子一听表哥这么说，当时就有点儿怂了，表情错愕的对表哥说：“你想怎么样？”

　　这时候，洪雁对仨豹子说道：“知道白毛儿的腿怎么瘸的么？”

　　听洪雁这么一说，仨豹子表情疑惑地看着表哥问道：“西郊，赵学义？”

　　“行，算你有点儿见识。”表哥说话时，只是看着他手里的枪。


第044章 再进医院

　　仨豹子见表哥已经承认自己就是赵学义，不禁霎时惊诧起来，在林凯听到了仨豹子的名字后，那种表现出来的惊诧表情和滞带的动作，此时在仨豹子的身上又重新体现了。

　　“你真是赵学义？”仨豹子问道。

　　表哥摸完枪口，吹了一下手指后说：“哪儿那么多废话，就说你想怎么玩儿吧，今天一定得让你玩儿尽兴。”

　　这时候，石坡也开口对仨豹子说：“石坡听说过没有？”

　　仨豹子听后很老实的摇了摇头，说：“没有。”

　　石坡冷笑着说：“行啊，既然你不认识我，那咱就一起玩儿吧，过了今晚你也就认识我了。”

　　就在石坡和仨豹子对话的同时，表哥对我说：“先带着四辈儿他们去医院。”说着话，又看向了洪雁。

　　洪雁当时就掏出钱夹，里面有一沓百元大钞，他从里面把整钱全都抽了出来，塞到了我的手里，我看着这一沓，怎么也得有两三千块。

　　就这，洪雁还说，我们来的急，也没装多少，先拿着去医院。过后我们再过去。

　　我看着这些钱说；“够了，这些就应该够了。”

　　“行了，快去吧。”表哥看我接过了钱，对我说。

　　“我让他们跟着去吧，我跟你们留在这儿。”我说道。

　　“你别跟着，一会儿怕你看着受不了。”洪雁劝我说道。

　　这时，我就听见仨豹子还是挺横的对我表哥说：“赵学义，今天我给你留面子了，差不多就得了。真要是闹大了，我怕你也承受不了。”

　　我表哥对我一瞪眼，很厉害的说了句：“走！”

　　接着，就又回头看向仨豹子说：“仨豹子，我把小孩儿们都支开，算是给你留了面子了。你大小也算是个玩闹儿了，别叫人看不起行么。”

　　当时表哥对我瞪了一下眼，我就感觉到后背发凉，从小到大，他还从来没有对我凶过了。我都这么害怕，而作为他的对手的处境也就可想而知了。

　　在这以后，表哥也对我这样过一次，但那是很久以后的事情了。

　　就这样，我拿着钱和魏坤他们一起搀着杨明几个伤员就出了旧车床厂。我们上了大道，这个时候天已经很晚了，周围根本就看不到的，只是偶尔飞速的过往个货车什么的。

　　我们又往前走了大约一站地，才看到有一辆路过的面的。就赶紧拦了下来。

　　虽然面的比一般的的士能多坐俩人，但还是坐不开我们所有的人，于是管鹏就说让我们先过去，他和吴强再等等。

　　我一看没办法就给他俩留了一百块钱，而后我们就挤在了面的上，开向医院了。

　　我坐在车上，但是心里仍惦念着表哥他们，虽然表哥先前的气势绝对把仨豹子他们给震撼了，但是仨豹子毕竟也是成名的混子了，不是随便就能摆平的人物。所以，我还是很替表哥担心。

　　四辈儿看出了我的心思，对我说：“放心吧，赵哥在我的心中就是无敌。仨豹子那样的根本不是他的个儿。”

　　这时，杨明也说：“我操，串儿，你还有这么一个牛逼的哥啊，怎么都没听你说起过啊，你小子。”说着话就伸手捣了我一拳，随后就捂着胳膊呲着牙说：“操，胳膊真疼。”

　　毛毛在我身后，突然给了我一个脖掴说：“不让你去，你还不愿意了，你要是真上了，我们不就死那了么！哈哈。”

　　我操，有你这样的么，对救命恩人竟然以掴相加，毛毛这个贱人，我是真对他无语了。

　　被他们这么一逗，我的心情算是暂时放松了一点。看着这些兄弟刚刚还被蹂躏，现在又都没心没肺的有说有笑的，我的心里一阵的感叹，兄弟们，有你们在真好！

　　我们仍旧去的是上次杨明去的那家附属医院。

　　在医院的过道上，我们还碰到了上次看护杨明的那个小护士，小护士也认出了我们，对我们说：“诶，怎么刚走没几天又来了。”

　　杨明不好意思的笑了下说：“人在江湖飘，哪能不挨刀啊。”

　　小护士捂着嘴笑了下说：“你们快去急诊室吧，看这样子得先打破伤风针。”

　　我们去了急诊室，后来给杨明打破伤风针的大夫是个五十来岁女的，挺风趣的对杨明说：“哎呦喂，你这个小脑袋瓜儿，待会儿再缝几针，一晃儿都成十字绣了。”

　　杨明也跟着哈哈地笑，这小子真是天生的什么都不在乎。

　　这次别看场面很凶，但是杨明真的伤的还不如上次的重，大概是因为有四辈儿他们几个给分担了一下吧。

　　不过，杨明的粽子头，在我的心中算是打上了烙印了，从那次以后，杨明就一直没有留过长头，而且后来再大点儿了直接就剃了一个光头。而陪着杨明的还有四辈儿，四辈儿的脑袋有点儿尖，他包裹完之后，我怎么看怎么都像龙珠里的短笛大魔王。为什么说短笛而不是比克大魔王呢。因为我当时从四班周小勇那里借来的《龙珠》里就叫短笛，而不是比克。

　　住院是肯定的了，杨明和四辈儿两个都要留院观察。不过这次我这里有钱了，倒是暂时不用担心了。

　　这次陪护杨明的却不是上次的那个小护士了，其实，我们几个倒真是希望那个小护士能来陪护他俩，毕竟我们在一起曾经聊得很开心，那小护士比我们大不了几岁，她摘掉口罩时，能看到双颊上有一点小雀斑，不过整体上长得算是挺乖巧可人的。而且说话的声音也好听。

　　这次给杨明陪护的护士长得挺像东南亚那边的人，而且说话声音也不甜，杨明还皱着眉头对她说：“行了，有事我就叫你，没事你歇着去，别来回溜达了。”

　　我们在病房里待了一个来小时，我的心里就开始起急了，就站起来，在屋里一圈一圈来回的溜达。

　　四辈儿这时也不像刚才那样的沉稳了，就和我说：“晓永，你给赵哥打个传呼去？”

　　我抬头看了下他，“额”了一声，就出门奔着公用电话那去了。

　　给表哥留言：“我们在附属医院，完事快回电。”

　　留完言，我就特别想抽根烟，但是又怕离开后，表哥来电话，于是我就守在电话跟前等着表哥的回电。

　　这时候，走过来一个留着小胡子男的，看了看我，就把电话拿了起来。我当时想不让他打的，但是这是公用电话，不让人家打又说不过去，希望他和我一样只是简单说几句就完事的。

　　可没想到的是，他竟然拿起电话来就打了个没完了，一会儿张三一会儿李四的，我听着都烦，心想你要没正事就赶紧撂吧。

　　又过了大约有一分钟的功夫，我看他还是没有要撂电话的意思，我就急了，但是我说话的态度还是比较平和的：“大哥，我这等电话呢，你说完了么？”

　　那个男的，瞥了我一眼，挺不耐烦的说：“等会儿。”

　　我操，我这脾气一下上来了，尼玛我还没跟你不耐烦了，你倒跟我来劲了。

　　“你没别的逼事儿，瞎鸡巴没完没了的打嘛啊！”我忍无可忍地对他喊道。

　　那男的举着电话，一听我骂他，就对电话那头说：“我先撂了，一会儿再打过去。”

　　我操你妈的，就这还一会儿再打过去了，尼玛真有你的！

　　那男的撂下电话，就指着我骂：“你个小鸡巴孩子，找死是吗！”

　　我心情正不好了，他这么一骂我，当时我也没废话，身子向前一蹿，就揪住了他的头发，随后向下一扯，接着就是一个垫炮接着一个垫炮。

　　我一边动脚，一边嘴里还骂着：“操，操！”

　　这男的显然是没想到我会这么快就出手，还没反应过来就被我揪住头发了，他嘴里还喊着：“哎，哎，草拟妈的，放开！”

　　我管你那个的，我就是一下接着一下的大垫炮不断地对着他的脑袋轰。

　　就在我给那男的垫炮的功夫，一个大脚就踹向了那男的屁股，踹他的不是别人，正是魏坤，这时候魏坤也出来找我了。

　　我们俩个一个在前一个在后，对这个贱男一顿猛踹。

　　我也看出来了，这个贱男就是嘴不老实，其实并不会打架，他起码要高出我一头，结果就被我轻而易举的给办了。

　　我和魏坤两个正对他爆踹的功夫，就上来了几个大人，有男有女的，拽着我和魏坤就往外拉，我也觉得打够了，就势也就松开了那个贱男。

　　贱男用手顺了下自己的头发，就对我和魏坤说：“你俩小逼崽子，有本事就别跑。”

　　魏坤上去又给了他一脚，他都没敢还手，就指着我俩说：“哎，你们别跑。”

　　我说：“操你妈的，爷就跟这儿等你了，快去，叫人去！”

　　“行，哎，你别跑啊！”贱男还指着我叫嚣着。

　　这时，旁边刚才劝架的一个大娘还对那贱男说：“行了，俩孩子都打不过，你快走吧，啊。”

　　贱男一听，就没再说话，转身就走了。

　　我也不知道他是不是真回去叫人了，不过，我还是不能走，就在这等表哥的电话了，今晚我也是豁出去了，就是你叫人来，我也守在这个“阵地”跟你耗上了。

　　魏坤显然也没把那贱男当回事儿，只是问我：“怎么样，你哥有信了么？”

　　他这一问我，我的心当时就是一沉，我说：“没有呢，不就刚才那个逼男的，一直占着个电话么，不过，应该是没回信吧。”

　　魏坤一听我说完，也有点着急地问我：“我操，不会有事吧？”

　　我本来心里就没底，被他这么一问，心里就更烦了：“去，去。尼玛盼点儿好行吗！”

　　“我这不也是担心么。”魏坤挺无辜地说。

　　我也没理他，就在电话跟前守着，也许是因为刚才我和那个小胡子男打了一架，确切地说是我和魏坤俩把他给打了的原因，这点儿功夫，就没有人再来打过电话。

　　我是背对着门口站着的，魏坤面向我站着，他对着的是大门口，我正沮丧着的时候，就看见魏坤两眼瞪着大门口，用手拍着我，嘴里说不出话来。


第045章 病房

　　我还以为是刚才那男的叫人过来了，心想，就那货你至于么？于是我就把头转了过来，但是我一回头，却看见从大门口走过来表哥、洪雁和石坡三个人。

　　我当时看到他们后的心情，真是喜忧参半了。

　　“表哥！”我大喊了一声，把旁边的人都吓了一跳，把头都转过来看我。

　　表哥他们几个都看着我笑，我和魏坤两个几步跑到了他们跟前，我还一直围着我表哥看。

　　这时候，洪雁一撸我的头，笑着说：“看嘛呐，蹦豆儿，你表哥一点儿事儿没有啊。”

　　我这时才笑着问洪雁和石坡：“洪哥、石哥，你们都没事吧？”

　　石坡摇了摇头说：“呵呵。没事。”

　　洪雁对我表哥说：“学义，看见了么，诶，是灰就比土热啊，我们俩都靠后啦。”

　　表哥笑了笑，对我说：“带我去看看辈儿他们吧。”

　　我点了点头，就和魏坤两个带路去四辈儿他们的病房，我一边走一边还问表哥：“我刚才给你留言你都没回啊？我都急死了。”

　　魏坤跟着说：“是啊，就因为等电话，刚才我和晓永都和一个打电话的打起来了。”

　　表哥说：“是么，呵呵，其实你给我发留言的时候，我们都已经出来了，但是太晚了，周围没有打电话的地方，索性我就让你洪哥把车开快点，直接过来了。”

　　“哦。”我应声着，随后又问道：“那仨豹子那边怎么样了。”

　　表哥只是说了句：“事儿已经摆平了，他还答应给杨明一万医药费。”

　　这时候，洪雁对我说：“今晚上，你表哥可牛掰啦，又摇了一把。”

　　表哥一听洪雁这么说，就轻轻一推他：“别老吹牛逼了行么。”

　　表哥虽然这么说，但是我知道洪雁肯定没吹，于是我就问洪雁：“洪哥，怎么回事啊，说说呗。”

　　洪雁看起来也挺兴奋的，笑着对我说：“行，一会儿就跟你们说说。”

　　“说嘛啊，有嘛可说的。”表哥又说了一句。

　　说话间，我们就进到了病房，这时，杨发他们正围坐在杨明他俩的床边说话，看到我表哥他们进来了，就都站了起来，杨明也要起身，表哥就示意他继续躺着就行了。

　　杨发他们给表哥几个让了坐，表哥他们也没客气，就都坐下了。

　　杨明先说道：“哥哥们，今天我们小哥几个谢谢你们了。”

　　表哥一摆手，说：“你们都是晓永和辈儿的兄弟，咱不提谢。”

　　杨明听后笑了笑。

　　表哥又问他们：“怎么样啊，你们？”

　　杨明他们这几个都说：“没事，小意思。”

　　洪雁就对我表哥说：“诶，看了么，学义，这小哥几个还真有咱们当年的样子啊。呵呵。”

　　表哥瞅着洪雁说：“得了吧你，你还跟人家孩子比，当初你可不如他们几个能挺啊。”

　　我们都知道表哥这是在开玩笑呢，但就这一句话，就让我们几个人都笑了，屋里的气氛也好了起来。大家也都不像表哥他们刚进来时那样拘束了。

　　这时候，杨明就问表哥：“对了哥，仨豹子那怎么样了啊？”

　　他这句话也问出了大家的心声。

　　表哥听杨明这么一问，却反问道：“你们这儿有个叫单吊儿的人吧？”

　　杨明听表哥这么一问，就说：“是啊，怎么了？”

　　表哥说：“仨豹子说那个叫单吊儿的砍了人，临跑路时找他借了一万块钱，仨豹子借完钱后这些天手头也紧了，正好那天看到你去还钱，因为先前你们好像还磕过，所以他就这引子，就讹上你们了。”

　　表哥说完，洪雁还跟了句：“那个仨豹子真他妈操蛋，要听我的，再给他多来一下的。”

　　表哥听到这，就一拍洪雁，洪雁也就没再往下说。

　　杨明看了看洪雁，接着又看着表哥说：“嗯，是有这么回事。”

　　表哥就对杨明说：“仨豹子答应给你一万块钱，今天他身上多了没有，就三千块。我让他最晚后天就把钱凑齐给你。”

　　表哥说话间，洪雁就从口袋里掏出了一沓钱，不算整，有五十的也有一百的，递给了杨明。

　　杨明并没有接钱，只是说：“哥，你们今晚帮了我们小哥几个，不，是救了我们小哥几个，还给我们垫钱致伤，这钱我不能要。”

　　洪雁没理他，就把钱塞到了杨明的盖着的被子里。

　　杨明一见，还要往外拿，表哥这时候说：“你就收着吧，再客气就真和我见外了。”说着话，表哥又笑着看向我：“是吧，晓永。”

　　我赶紧点头说：“宝贝儿，收着吧，就当替我收着的。”

　　杨明一看我表哥执意要给这钱，也就不再客气的收下了。

　　表哥看杨明收下了钱，就又说：“后天你们要是不方便，就让洪雁去他那取钱。”

　　表哥说是不方便，实际上就是给杨明个台阶，如果杨明还是怕的话，就由洪雁去取钱。

　　杨明说：“哥，我倒没什么不方便的，不过，剩下的那钱，我们真不能要了，今晚我们的医药费还是你们给出的了，就当是医药费了吧。”

　　表哥一听他这么说，就笑了：“这点儿钱不算什么的，你们是晓永的哥们，也就是我的弟弟，我弟弟花哥点儿钱，那叫事儿么。”表哥说完，又看着洪雁，坏笑着说：“再说，钱是他的。”

　　“操，我的钱不就是你的么，你哪回花钱不是从我这掏的啊？”洪雁笑着说。

　　“行了，不开玩笑了，你们真的不用客气。那就先这样，我们先走了。”说着话，表哥和洪雁、石坡就都站了起来。

　　我们几个也都站起来送表哥他们。

　　表哥还对我说：“我送你回家吧，要不舅妈该数落你了，明天再来看你这小哥几个。”

　　我一看杨明他们几个也没什么大事，也就同意了，况且，我还想多跟他们待一会儿，了解一下情况的。

　　就在这时候，管鹏和吴强两个也从外面进来了。

　　我去，我们就一直担心表哥了，楞是把这哥俩给忘了。

　　我见他俩进来，就问道：“你俩怎么才回来啊？”

　　吴强一指管鹏，带着气说：“操，你问这个鸡巴，我说等会儿的呢，哎，他非得要往前再走点儿，尼玛大黑天的，我们俩越走越不认识道了，我操，前面都尼玛看见养猪场了，我俩才知道不对，又赶紧调头往回走的。”

　　我们看着他俩的狼狈样，又听吴强说的那么有声有色的，全都捂着肚子大笑，直说他俩是傻逼。

　　就这样，我上了表哥的车，吴强和管鹏两个就留在医院里陪着四辈儿他们了。

　　这一次我们也算是因祸得福了，怎么说是得福呢，因为，洪雁给我的钱，我这还有不少呢，而且杨明还收下了三千块钱。这回，我们可算是牛气一把了，我当时就下定决心了，等杨明他们一出院，就先请表哥他们好好地喝一顿。

　　我上了表哥的车，当时天已经很晚了，我问了问表哥，他说：“都快一点了。”

　　我这时候才想起来，可不是么，折腾这么大的功夫，马路上都没什么车了，这时候回家估计爸妈都睡了，还能真等着我批我啊。

　　在车上，我也想尽办法套他们的话，表哥都是对刚才发生的事情只字不提，洪雁想和我说，他也不让。没办法，我还是郁闷的跟着车到了我家楼下。

　　我回到家后，果然爸妈都睡了，我就好歹洗了洗，就回我屋睡觉了，因为这一晚上折腾得也实在是累了，所以刚躺在床上一会儿就睡着了。这一夜，我睡得还算是挺踏实的，并没有做梦。

　　早上，还是我妈把我叫醒的，我一睁眼，就看见我妈叉着腰站在我的床前，问我：“昨晚干什么去啦，都那么晚了，你都没回来！”

　　“去同学家了，就是玩的晚点儿。”我说着话，看了看床头上的表，这时已经快七点了。

　　“你现在学的是一天到晚的不着家，都玩疯了你！”我妈指着我脑袋说。

　　“行了，别扒拉我脑袋。”我因为是刚醒，有点起床气，就很不耐烦的说。

　　“诶，我还管不了你了是么？”我妈见我这个态度，立马就火了。

　　“我得上学去了。”我把被子一撩，就坐了起来。

　　我穿着衣服的功夫，我妈还在一旁一个劲地念叨，当时我真是烦极了。

　　“说够了吗！”我把裤子提上，回头对我妈吼道。

　　“你怎么跟你妈说话啊！”这时候，我爸从外面进来了，看样子还要打我。

　　我妈一见，就赶紧挡在我前面，推着我爸说：“行了，你快上班去吧。”一边说还一边把我爸往屋外推。

　　我爸喊了我妈一句：“都让你惯的！”

　　我爸喊完，就没再理我，我就听见大门“咣”的一声，人就出去了。

　　我妈也不敢再说我了，就是帮我把被子叠上。

　　我当时也在气头上，也没理她，连脸也没洗，穿上鞋就出去了。

　　我出了门后，觉得时间已经不够了，就没去医院看杨明他们，直接奔学校去了。


第046章 杨明家

　　我到了班里，魏坤还没有来，四辈儿肯定是来不了，这时候，邢浩看见我进来了，就走过来问我：“兆年怎么没来啊，每天他都来得挺早的啊？”

　　我说：“他住院了。”

　　“啊？”邢浩听后大吃一惊：“他怎么了，他那体格，怎么还住院了啊？”

　　“咳，放学跟我去医院，去了你就知道了。”

　　我俩正说着话，就看到魏坤嘴里叼着一套煎饼进来，嘴里还含糊不清的哼着：“咱们那个老百姓啊，今儿个真高兴啊！”

　　“二货！”我和邢浩不约而同的嘟囔了一句。

　　“哎，串儿、邢浩，吃了么你俩！”魏坤一看到我俩就问道。

　　“吃嘛啊，吃气就吃饱了。”我说。

　　“怎么了，咱这可属于战胜国啊，你生嘛气啊！”魏坤张着满是煎饼渣子的嘴对我说。

　　“咳，没事，早晨跟家里闹不痛快了，唉，你多好，你爸三班倒，都不怎么管你。”我说。

　　魏坤一听我说，就没理我，继续大口咬着煎饼回到了自己的座位。

　　我刚也刚要回座位时，就听见我班门口有人喊我，喊我的是杨发，毛毛也在他身边。这俩人脸上还带着伤。

　　我走到门口，问：“有事儿啊？”

　　杨发说：“也没什么事，就是我们商量了一下，明天晚上请请你哥他们。”

　　“我也是这么想的。就拿我的钱吧，我昨晚这儿还剩了不少了，一顿饭是足够了。”我说。

　　“咳，谁花都一样，杨明那不是还有三千了么，住院费也不是他交的，这下咱算是有钱了，呵呵。主要我们俩是想问问你，昨晚上你哥给你透露内情了么？”杨发说。

　　我无奈地说：“透露什么啊，洪哥倒是想跟我说，他还是不让啊，没办法，一点儿都没探听到。”

　　“哎，不过，你哥昨天是真牛比啊，把我们都给震了！”杨发说。

　　就在他说话的时候，就听见他的身后有个女生说：“让让。”说话的声音挺冷，我一听就知道是谁了。

　　杨发回头一看，来的人是陆佳佳，也就不再说话了，和毛毛两个就回自己班了。

　　而我看到，就在杨发回班的时候，陆佳佳看到了杨发脸上的伤，明显表情就是一愣。她扭过头看了看我，想说点儿什么，最后还是没说，就这么回到自己座位上了。

　　我看得出来，陆佳佳绝对还对杨发有意思，只是她死要面子不说而已。

　　我们和仨豹子之间的事情到此也算是告一段落了，至于表哥他们是怎么对付仨豹子的，仍然是个迷。

　　不过，再后来，还是被我知道了，那也是在多日以后了，就放到后面再讲吧。

　　中午，魏坤带着我们班的邢浩他们几个男生，毛毛带着他的对象，还有林凯，四班的周小勇他们男男女女一大帮人都去医院看杨明和四辈儿去了。

　　因为我们这些人的对象只有赵茜是外校的，所以我要先去八中接下赵茜去。不过，杨发对我说，上次就让赵茜花钱了，这次要是让她去医院，免不了又得花钱，不太合适，就别让她去了。我一想，也觉得在理，就只给赵茜留了言，说中午有事，就不去她们学校了。

　　我们到了病房，四辈儿的爸妈都在那了，杨明他爸妈当时不在，因为他们经常还要跑生意，所以平时根本也很少管他。

　　四辈儿他妈见了我还跟我抱怨，话里话外就有点儿埋怨我妈，那意思，要不是我妈怂恿他们一家搬到市来，四辈儿也不会刚到这儿就挨打了。

　　我在他们的眼里就是一个小孩，也说不上话，就只能听着了。后来四辈儿她妈越说越激动，说着说着就说要报案，还是杨明编了个瞎话，说对方也是一帮外校的学生，而且还是我们先去打的人家，是人家那边有准备，我们被围才会挨打的。

　　最后，四辈儿他妈说，就这一次了，再有这样的情况，直接就让四辈儿转学，还回原来的学校上学去。

　　杨明还和我们抱怨现在的这个护士，面目可憎，态度恶劣，他反正是不想再住院了。要是原来的那个小护士在，就是就是再多住一两天都乐意。今天下午就得出院。四辈儿也是一样，两个都待不住。看来医院的小护士要是素质过关了，还真是会影响到医院的收益啊。

　　反正这一中午就是挺乱的，那个挺厉害的小护士还过来说我们人太多，说话声音太大，结果还被四辈儿他妈给骂出去了。我当时就觉得，四辈儿他妈，可真不是一般的厉害啊，说话特冲。有其母必有其子。

　　中午，我们就留在了医院吃的饭，是四辈儿他爸在医院食堂请的我们。

　　下午我回到了学校，照样还是睡觉了，我就发现我是上课就困，下课就非常精神。

　　因为杨明他们说了，下午就出院，不等我们了，所以我们就定在放学后直接去杨明家。其实我挺想赵茜的，不过这个时候，我也不能去找赵茜去啊，那样也太重色轻友了。

　　但是，没想到，下午放学后，我刚一出校门，就看到赵茜站在我们学校的门口了，在她身边还站着她们八姐妹之一的韩璐。这个韩璐是她们八姐妹里长得最矮的，估计也就是一米五多一点儿，长相也很一般。不过，听赵茜说过，她们八姐妹中，除了狗燕儿，就是这个韩璐混的最好了。

　　韩璐在八姐妹中排行老六，也因为她的举止说话都很爷们儿，所以我叫她六爷。

　　六爷看到我后，就喊道：“嘿，晓永！”

　　我一看是她来了，就喊道：“哎，六爷，你也来啦！”

　　六爷摇着身子，走到我跟前，一拍我肩膀说：“怎么着，你们学校我就不能来了啊，哎，我就站这儿，我看你们学校的哪个牛逼的敢动我！”

　　我当时一听，就心想，六爷，你是个女的啊，你还真拿自己当个爷们儿了啊？

　　魏坤是和我一同出来的，一看六爷这么说话，就给笑了。

　　六爷看魏坤笑她，一瞪眼说：“笑你妈嘛！我捏你这样的当玩儿，知道么。”

　　说实在的，别看六爷也跟着狗燕儿混，但六爷其实比狗燕儿还厉害，至少从气势上，狗燕儿一阵阵还能看出点儿妩媚来了，可她是一点儿也没有女人味的那种。她这一说还真管事儿，魏坤立马就不敢笑了。

　　赵茜这时候走过来对我说：“你这两天干什么去了，还得让我找你来啊？”

　　她话刚说完，六爷就对我说：“哎，就是啊，我说你怎么个意思啊，我可告诉你，我可不像燕子她们好说话啊，别看你在你们学校混的还算行，我要是动你，没人敢搀和，知道么，你敢对茜茜不好，我就能让你回不去家！”

　　我一听六爷这么说话，就不爱听了：“我说六爷，我跟赵茜搞对象你就别跟着操心了行么，你知道怎么回事么，你就搀和啊。”说着话，我挺不高兴地看着赵茜说：“你别没事就把你姐妹儿拉出来审我行么？”

　　赵茜被我这么一问，当时脸就红了，支支吾吾说不出话，看着挺着急的。

　　六爷一看这样，二话没说，照着我小腿就踢了一脚：“哎，我说你怎么个意思，当着我面就敢欺负茜茜是么！”

　　我被六爷踢了这一脚，虽然她踢得不重，位置也不高，但是我还是生气了，我说：“你不会说话啊，动蹄子干嘛！”

　　这时候，赵茜一看我生气了，就赶紧拽了下六爷的胳膊，说：“行了，我就是让你陪我来一趟，都说不让你说话的。”

　　“你就光看他长得好了，惯他吧你就！”六爷挺不耐烦的给赵茜甩了一句。

　　赵茜挺无奈的对六爷说：“行了，你也别生气了，还不如不让你来了，都是我的错行了么。”

　　“咳，燕子说得对，懒得管你们这个。行，我走了。”六爷说完，就转身走了。

　　六爷路过道牙子的时候，好几个外校的混混学生看到她还跟她打招呼，她都很豪爽的跟他们招了手。不得不说，六爷是个真爷们儿。

　　我没好气的就这么盯着赵茜，其实说实话，我当时确实是没多生赵茜的气，但人就是这么欺负人，我在赵茜的面前总是压不住火。

　　赵茜看我的眼神，有点儿害怕，她随后看了眼魏坤，又看着我，憋了一会儿，说：“这两天你都没找我，我……”

　　我没等她说完，就说：“我不是告诉你有事了么！”其实我说着话时挺违心的，她找我来，我还是挺高兴的，但是当时我还是对她挺厉害的。

　　“我知道你有事，你也没告诉我什么事啊，我不是担心你么。”赵茜说话时看着挺委屈的，我当时一见她这样，心也软了一下。

　　我鼻子出了口气，然后说：“杨明又住院了。”

　　“啊？又住院了，你怎么不告诉我啊，你们有钱么？”赵茜关切地问道。

　　“这个一会儿再和你说吧，我们现在去杨明家，你去么？”我说。

　　赵茜一听，就赶紧说：“去啊，你就应该早告诉我啊，你看这事儿弄的。”

　　“你去不又得花钱啊，我好意思再喊你去吗？行了，既然来了，就一起过去吧。”我说。

　　赵茜一听我这么说，就说：“花点钱，怎么了，看你的哥们儿不也是应该的么。”

　　我就感觉，只要一提到钱，她在我的面前就总能硬起来点儿。

　　“我操，有对象就是好啊。还有人给花钱，我尼玛还得自己买东西。”魏坤羡慕地说。

　　“行了，咱一块儿去。我再多买点儿就算咱一起的了。”赵茜说着话，又问我：“他这就能出院了啊？”

　　我说：“我又没骗你，其实看着厉害，都是皮外伤，就是脑袋缝了几针，现在应该都到家了。”

　　赵茜这次买的东西比上次还多，花了两百多块，不单我俩手拎着，魏坤也跟着拿。

　　我们到的时候杨发和毛毛他们几个都已经到了，杨发他们班最后一节课是体育，上到一半儿，他们就都跑出来接杨明出院了。我和魏坤都不知道。

　　杨明一看我和魏坤手里的东西，就知道都是赵茜买的，就对赵茜说：“你怎么又花钱了。”

　　赵茜笑了笑说：“没事儿，这不是看你来么。诶，你伤怎么样了？”

　　杨明摸着脑袋说：“咳，就是缝了几针，没事。你们坐吧，我给你们拿饮料去。”

　　毛毛一听杨明说拿饮料，就笑着说：“嘿，我们竟跟着嫂子占光了啊。”

　　杨明去拿饮料的功夫，赵茜看到了他家墙上贴着的明星海报，就走过去看。

　　我也跟了过去，我对赵茜说：“要是我就在家里贴几张BEYOND的。”

　　赵茜看着我“切”了一声，就盯着一张酒井法子侧脸照看，看了会儿就自言自语地说：“这张照的真漂亮，侧脸挺像燕子的。”

　　她这么一说，我也仔细看了看，说：“诶，你一说，还真够像的。真靓啊。”

　　赵茜用胳膊肘轻捣了我一下：“我说行，你不许说。”


第047章 我们甜腻的爱

　　杨明捧着罐装雪碧走了进来，手里还攥着一副扑克牌，对我们说：“来咱玩儿打升级。”

　　我从他怀里拿了两罐，递给了赵茜一罐，就说：“你们玩吧，我玩会儿游戏机。”

　　“玩儿个鸡巴游戏，赶紧过来，你跟赵茜一拨儿的。”杨明对我说。

　　赵茜说：“我不玩儿，我给晓永看牌。”

　　“你玩儿，让他给你看，别想自己玩游戏机。”杨明说。

　　杨明这么一说，我也玩不成游戏机了，于是我们几个就打起了升级。我打升级的水平真的是不咋地，我最拿手的还得说是玩拱猪什么的。不过，赵茜显然是比我会玩儿，有她给我指点，我还真没怎么输。玩了会儿，我就不听他的了，自己瞎斗牌，结果就不用问了，输多赢少那是一定的了。

　　玩了一会儿，毛毛就对我说；“哎，你快下去，让嫂子玩儿，你妈真够臭的。”

　　我正乐得不玩了，就把牌给了赵茜，赵茜也煞有介事的把外套脱了，就坐在我刚坐的床角打起牌来。

　　赵茜打牌的这功夫，我没看牌，竟看赵茜了，赵茜上身里面穿的是一件暗红色的包身体恤，我坐的位置挺好，她抓牌斗牌时，我就能看到她那若隐若现的乳沟。当时就把我看得心猿意马了，要不是有人在，我真想就一下把她扑在我的身下了。

　　过了一会儿，赵茜站起身来要去厕所，我心想可得找机会了，我刚站起来要跟过去，魏坤就说：“诶，你替嫂子抓牌。”

　　我操，这逼怎么这么没眼力劲儿呢，就该你没对象，我诅咒你。

　　我没理魏坤，赵茜刚一出屋，我就随后跟了过去，就在赵茜刚把厕所门打开后，我一下子就搂住了她，接着就亲了上去。

　　赵茜也用嘴迎合着我，我亲了一会儿，手就开始不老实了，在她的身上游走，就在我要撩她衣服的时候，赵茜一把攥住了我的手，轻声说：“别弄了，有人呢。”

　　我哪管那个，你还能有我劲儿大么，随后我的手很顺利的就滑进了她的衣服里。

　　我顺势还把厕所的门关上了，我俩关在厕所里，我的胆子就更大了，直接把赵茜的胸罩给扯下来了。紧接着，我就俯下身子啃了上去。

　　赵茜这时候也挺紧张的，就腾出一只手，拉住了厕所内门的扶手。

　　我刚啃了一会儿，就听到外面毛毛喊我：“串儿，快点儿抓牌来啊，还玩儿不玩儿了。”

　　听到外面喊我，赵茜就用手轻锤了我胳膊几下说：“行了，行了。快出去。”

　　我这才恋恋不舍地把嘴从赵茜的胸前移开，赵茜把门打开，把我推了出去，又带上了门。

　　我进到屋里后，他们几个都看着我笑，杨明还用手点着我，小声说：“你呀你。”

　　我坐回到原来的位置去抓牌。不一会儿，赵茜就洗完手进来了。杨明、毛毛他们都装作没事人似的几个人说话取笑，都没太在意她，屋里的气氛和刚才一样，反正我感觉赵茜进来后，因为大家都没特别在意她，所以她也不显得尴尬，就又坐到了我的旁边看牌。再说恋爱男女在一起那点儿事儿，谁都心照不宣了，谁还笑话谁啊？

　　我们又打了一会儿牌，杨明看了看墙上的表，就对我们说：“一会儿是咱们是在我家吃，还是出去吃啊。”

　　这时候，赵茜说：“出去吃吧，我请你们。”

　　杨明说：“这个倒没事儿，那咱们就出去吃，我家楼下的湘菜馆味道不错，那儿做的酸菜鱼包你们吃了还想吃。”

　　他这么一说，我都觉得肚子饿了，大家就都嚷着现在就去，于是，我们都不玩了，起身就和杨明下了楼。

　　我们去的是一家叫湘家菜的菜馆，这家菜馆地方不算太大，但是里面的装饰却很古朴雅致，我们要了一个单间。

　　杨明让赵茜先点菜，赵茜一看就是吃过见过的，都没看菜谱，就说对服务员说：“来一份冰糖湘莲，一份毛血旺。”然后，把菜谱推给杨明就不点了，让他点。

　　因为我们这些人当时大多都没吃过湘菜，所以菜基本都是杨明点的。

　　当时，我还不知道毛血旺，就问赵茜：“毛血旺是什么？”

　　赵茜就说：“待会儿你就知道了，就是不知道你能不能吃那种辣味儿。”

　　杨明点了不少菜，现在他也算是小财主了，而我手中也有不少钱，我们这些人当然就不用赵茜这个小富婆儿替我们花费了，我们当然是敞开儿吃，啤酒这次要的是青岛的，而且这家菜馆卖的燕京啤酒真心就比青岛便宜不了多少。

　　我也是从那次之后才知道原来湘菜会是这么辣，而从那以后，我对湘菜也比较喜欢了，尤其是那一大盆的酸菜鱼，真是好吃又爽口。当然，我在忙活的同时，也不忘给赵茜夹菜，我得好好的溜须一下她，因为我想待会儿吃完饭，再有点儿大动作，你们懂的。

　　吃的时候，杨明还问我：“诶，你觉得这家馆子怎么样？”

　　我这时，嘴里吃得已经辣嗖嗖了，不过很是过瘾，就说：“真不错。”

　　“那咱明天就在这儿请你表哥，你看行么？”杨明问我。

　　“我表哥好像不怎么吃辣的，不过这两年就不知道了，要不我回头问问。”我说。

　　杨明一听，想了想说：“那咱就去别的家吧，这家虽然味道不错，但是档次稍微差了点。怎么说也得去个再像样点的地方。”

　　杨明这么一说，我也想起来，那天表哥带我们去的地方不就是挺有档次的么，于是就点了点头说了句“行。”就又埋头吃起鱼来，那鱼的味道简直太鲜了，那也是我至今吃过的最好吃的鱼，没有之一。

　　杨明又接着对我说：“明天我去西大街拿钱，你和我去。”

　　我听到后，先是愣了一下，就说：“行，明天我跟你去。”

　　赵茜这时候，轻轻捅了我一下，我也没看她，就问：“怎么了。”

　　赵茜小声说：“去拿什么钱啊，西大街除了赌钱的就是卖破烂的地方。”

　　我说：“回头再跟你说，这么好的鱼，快吃。”

　　赵茜一看我没好好搭理她，也就不问了。

　　其实赵茜早就吃饱了，她吃的很少，每次和我出去也是一样，所以她就坐那看着我们吃，我们那天也没像往常一样喝很长时间，一共也就吃了一个多钟头，就散了。账是杨明结的，这次也是我们有史以来出来吃饭消费最多的一次。

　　我们出来后，杨明还说让去他家继续玩牌，但是赵茜说要回家，于是，他们就都让我送赵茜。其实，我也是这么想的，虽然当时天还不算太晚，但是凭我的感觉，今晚会有戏，所以我当然就乐得这样了。

　　杨明他们几个又回他家继续去打牌了，当时，我以为他们是回去打牌，哪知道，后来听魏坤说，一到杨明家，杨明就给他们放了一部三级片看。而且里面的女主角还特漂亮。当时听完后还把我还羡慕的没法，不过，就算我知道他们要回去看片的话，于情于理，我还是会去送赵茜的。

　　我要打的，赵茜说刚吃完饭，想要让我陪她散散步，于是我俩就顺着马路溜达，当时因为天也黑了，索性我就直接牵起了赵茜的手，说实在的，我牵赵茜的手，就是照顾她的感觉，我牵手从来就没有感受到有什么舒服的，我只有搂着她才会感觉舒服，虽然赵茜的手很软很细，也是一样。

　　我们俩溜到了街口，看到拐角那有卖糖葫芦的，赵茜就说要吃糖葫芦。于是，我就给她买了一串，赵茜还问我怎么自己不买一串，我说，我刚才吃的东西都顶到嗓子眼了，没地方再存别的东西了。

　　赵茜就笑骂我说：“真没出息。”

　　我们俩溜着就溜到了南纬路的小广场，因为现在的天已经开始转凉了，所以广场上根本没有几个人，而且仅有的那几个人，我一看还都和我俩一样是一男一女的，有坐在休闲椅上的，也有溜达的，而肯定的是人家都是二十多岁的人，像我们这么大的就我俩个。

　　我对赵茜说：“咱们在这歇会儿吧。”

　　赵茜点了点头，我俩就找了一处离那些人远点儿的角落坐了下来，赵茜坐下后，就把糖葫芦送到我的嘴边，我吃了一串，她还用手给我择掉残在嘴边的糖渣，当时的情景真是柔情蜜意。

　　而后，她还问了我刚才我说拿钱的事情，我也没告诉她实情，其实当时我也不是有意要瞒着她的，虽然赵茜也是个女混混学生，但是终归是个女孩子，还是不告诉她实情的好，我就编了个谎话，也算是蒙过去了。

　　赵茜显然对我编的谎话也不怎么感兴趣，她就是两只眼睛默默含情的看着我，眼神里传达着某种讯息。

　　这时，我也心领神会，就说：“也不知道池子里的鱼现在还有没有，咱们去看看吧。”


第048章 想说爱你不容易

　　我拉着赵茜的手，就往草坪的水池那儿去了。

　　其实，当时水池那灯光很暗，就是有鱼也根本看不到了，但是水池那有一点好处，就是比较偏僻。

　　我和赵茜刚走到草坪，就看到水池旁有一对男女在那儿搂着啃了，他们也发现了有人过来，把他俩也吓了一跳。妈的，我想到的地方你们也想到了，比我到的还早，服了你们了。我估计那个男的和我当时想的也差不多吧。但是我们是学生，你俩怎么说也是成年人了，差不多了就去开个房呗，跟这耗个什么劲啊。

　　我俩刚要转身离开，没想到那俩人到先走了，正好给我腾个地方。

　　看到他俩走了，赵茜还一拽我的手，看着我笑了。

　　我和赵茜来到了水池边，赵茜还假装往池子里看了看，说：“都看不到了。”

　　我心想，废话，这时候你要是能看到里边的鱼，那就真见了鬼了。

　　我也没接茬，直接就一把搂过了赵茜，她就紧紧贴在了我的身上。

　　赵茜嗔怪的说：“就知道你没打好主意。”

　　这时候，还能容你说话啊。我的嘴一下就贴在了她的嘴唇上。我俩迅速的亲吻在一起。

　　当时，赵茜给我的感觉就是挺奔放的。

　　亲了一会儿，赵茜推开我，东张西望紧张的说：“一会儿别来人了。”

　　我没有理她，这时候的我哪管得了那么多啊。我的手就用力往上撩，而赵茜就死死抓住我的手不让我有进一步的举动。

　　赵茜柔声对我说：“晓永，别这样。”

　　“好茜茜，我真的喜欢你的。”

　　“我知道，不过，不行。”赵茜还是用力抓住我的手，语气开始有一点儿坚定了。

　　“那让我怎么办啊？”我一脸无辜的表情说道。

　　“哼，我不管。”赵茜看我着急成这个样子，切笑了一声。

　　我知道赵茜喜欢我，对我好，只要我打定主意的话，我想，她是不会拒绝我的。虽然男人对女人撒娇有点不耻，但是，目前我也没有别的办法了，就说：“好茜茜，你就帮我一次吧。行么？”

　　赵茜一时间也被我说的不好意思了，就撅着嘴说：“谁让你这样的了，坏蛋，我才不管你呢。”

　　“你不管我哪行啊，那要不，咱们就去你家吧。”我说。

　　“你想什么了？”赵茜看着我，嗔怪的说。

　　我一听他这么说，有些着急了，就赶紧说：“诶，不是你上次还说让我去你家了么？”

　　“我忘了。唉，对了，你要不提，我还忘了。以后你呀，也别想去我家了。”这个时候，赵茜明显就是在拿我降了。

　　我也是一时着急，乱了方寸，这可倒好，怎么还哪壶不开提哪壶了啊。

　　于是，我就赶紧转过话来，虔诚说道：“哎，我错了，都是我的错，还不行么。亲爱的，你不管我，我就死啦。你就帮我一次吧，就一次，行么？”我知道，这时候只能靠死缠烂打了，既然是开了口的，那我就必须得达到目的，不是有那么句话么，坚持就是胜利啊。这个时候，我必须得坚定啊。

　　果然，赵茜一听我这么说后，先是叹了口气，随后，又看了看身后，然后回过头对我说：“真拿你没办法，不过，就这一次啊。”

　　当时我一听，就兴奋得不得了，乐得赶忙对她说：“行，行，我就知道，我的茜茜是最好的了。”我此刻的心都已经乐开花了。

　　别想歪了，只是赵茜只是用手帮我解决的……

　　我整了整裤子，看着赵茜说：“咱走吧。”

　　赵茜也没理我，转过身就自己往前走。

　　我一看她这样，就赶紧几步跟了上去，轻轻一拽她的胳膊，问：“你怎么了？”

　　赵茜只回了句：“没怎么。”说着，就用手把我的手轻轻推开了。

　　我就这么跟着她走，我还有一句没一句的和她搭话，她都是随便的回一句，也不多说。我怎么感觉这个场景挺熟悉的呢？只不过是人物对调了。

　　我就问：“你生气了么？”

　　“没有。”说完，赵茜又问了我一句：“你是不是和我在一起，脑子里全想的那种事啊？”

　　这话倒是把我问住了，其实，她说的还真挺对的。

　　我说：“这不都是因为爱么。”

　　“晓永，你说咱们会一直好下去么？”赵茜问我道。

　　“你怎么突然问这个了。”

　　“没什么。”

　　“你别想太多了，我对你不够好么？”其实，我问这句话自己心里也没底，因为赵茜对我远比我对她要好的多。

　　赵茜说：“我可以说说心里话么，这话，我也一直想对你说。”

　　当时我也不知道她要说什么，突然听到她问这句，就问：“什么话啊？说吧。”

　　“你长得太帅了，我和你在一起有压力。真的，晓永，我不知道当初追你是不是对的。”赵茜说。

　　“你怎么突然说这个了，想起什么来了这是。”我被她说得也觉得挺无奈的。

　　“从那天你不理我后，我就这样想了。”说着话，赵茜看了看我。

　　“你别开玩笑了，我这叫帅啊。”当时听她这样说，我的心里还小高兴了一下。

　　“我跟你说正事了，就我们那几个姐妹，我能知道的就有好几个喜欢你的。”

　　“那你也应该感到自豪啊。”我说。

　　“以前，我是觉得挺自豪的，可是……”说到这儿，赵茜就嘎住不说了。

　　“那，你这么说是什么意思呢？”我问道。

　　“我就是感觉和你在一起，有时候，挺累的，心累。”赵茜说。

　　我当时，不知道她和我这样说是什么意思，但是我听后就感觉心里还是有些别扭的。

　　“你别胡思乱想了，好么，我真的喜欢你。”我说。

　　其实，当时，我说的这话还是挺由衷的。

　　“真的么？”赵茜用那双充盈着露水般的双眸看着我。

　　我没有回答，只是用抱住她的行动表达了我的真诚。

　　我只能说，女孩有时是很好骗的，虽然当时我真没有骗她，不过以我当时的真诚态度，我相信即使我说的是谎话她也会信服的。

　　就这样，我们俩又牵起了手，走在了大道上。赵茜看起来挺高兴的，她牵着我的手一直在摇晃。这时，天已经有些凉了。赵茜就说打个的回去。

　　我俩坐在车的后排，赵茜就把头靠到了我的肩膀上，她的头发很香，有淡淡的柠檬味，那种味道使我至今也忘不掉。

　　我把赵茜送到了她家的楼下，她家住的四楼灯是亮着的。

　　赵茜又问了我一句：“你今天对我说的话是真的么？”

　　“我再说一遍。”当时，我用我自认为很深情的眼神望着赵茜说：“我喜欢你。”

　　赵茜用双臂圈住了我的脖子：“我想听的是，我爱你。”

　　虽然说出喜欢你，我可以不假思索的脱口而出，但是“我爱你”我看着眼前这个女孩，一时之间，却说不出口。

　　就在我欲语还休的时候，赵茜却对我说：“不用说了。”接着，就踮起脚吻了我的嘴。然后就迅速转身进了楼栋。

　　我看着赵茜的背影，说了句：“我爱你。”声音很小，只有我一个人能够听到。

　　那天的夜里很凉，我回到家外面就下起了小雨，秋天来了。

　　早上，我破天荒的起得很早，我在屋里点起了一根烟，那是我第一次在我的屋里抽烟，我还记得，我曾经在我家厕所的马桶后藏过烟，但是后来被我妈发现了。

　　我只能说，我来到这个市区，没有一天是在认真学习过的，那一年，我在父母的眼里，还是个孩子，但是，我却从那个时候明白了很多事情，很多……


第049章 新的一天

　　直到现在，我还是有这个毛病，就是一想事情，就要抽烟，而且是一根接一根不断地抽，直至我已经慢性咽炎了。

　　我趁着爸妈都还没醒，就把屋里的窗户打开散散烟味，清晨的空气真好，尤其是在雨后，从外面吹进来的风凉飕飕的，我深吸了一口气，直透心肺，真舒服。在确定气味都散没了后，我就关上窗户去卫生间洗漱了。

　　洗漱完后，我自己又从衣柜里把我最喜欢的那件暗绿色夹克翻了出来，我们学校除了周一，平时穿不穿校服都可以的。

　　我因为起的比较早，所以上学也比以往早了些。我进到教室后，看到只有几个值日生在扫地，而扫地的人中还有陆佳佳。

　　陆佳佳抬起头看到我时，就问我：“哎，你今天怎么这么早就来了，帮着我做卫生么？”

　　“你想什么了，我自己组的卫生我都还没做过了。”我说。

　　陆佳佳“嘁”了一声，没理我，继续扫地。

　　我坐到我的座位上，逗陆佳佳说：“诶，你把我这儿扫干净点儿啊。”

　　陆佳佳成心气我说：“我都扫了，就甩着你那儿。”

　　我在心中默念着：大脑患有神经病。就望着前面的黑板，小腿儿一当啷，哼着歌。

　　没想到，过了会儿，陆佳佳走站到了我的位置旁边说：“脚抬起来。”

　　我看了看她，她也看着我说：“看什么看，脏的跟猪圈似的，赶紧抬脚。”她一边说话，还一边用扫把磕我的鞋。

　　看着她扫地，我就想起了那天我们俩互递纸条。她不会真看上我了吧？

　　陆佳佳扫完了后，对我说：“以后注意保持卫生，你看就你和魏坤脚底下最脏了。”

　　我说：“那你给魏坤那扫扫吧。”

　　“我才不管他了。”陆佳佳一番白眼说。

　　“那你为什么给我扫啊？”我试探地问道。

　　“你和他不一样。”

　　我问：“我怎么就不一样了？”

　　“你比较靠谱，他挺不靠谱的。”陆佳佳笑着说。

　　我是真不太理解她这个靠谱和不靠谱是怎么界定的，也可能是说魏坤比较二吧，不过，魏坤确实是有点儿二。

　　我于是应和着陆佳佳说：“嗯，他是挺不靠谱的。”

　　陆佳佳听后，只是撇了一下嘴，就去倒土了。

　　这时候，班里陆续就有人进来了，我就听到在楼道，老远就有人在唱：“我的爱如潮水，爱如潮水它将我向你推！”

　　尼玛，魏坤招牌式的嚎叫啊。这也就是他敢在楼道这么唱，要不，不是被值勤生抓住扣分，也得被别的班的出来暴揍一顿。

　　魏坤一进到班，就看到了我，对我喊道：“串儿，今儿够早啊。”

　　还没等我说话，他就又哼着自以为很回自己座位了，紧接着就是“嗷”的一声。

　　我擦，他一惊一乍的这是干嘛啊！

　　“这谁干的活啊，想死怎么着，怎么就我这儿没扫！”魏坤大叫着。

　　我一看这情况，赶紧喊他，看他瞅我了，我就说：“别喊了！”说着话，就指着门外。

　　魏坤一看我指门外，就说：“你指嘛，谁还敢跟我来劲啊！我瞧瞧，敢不扫我这。”

　　这时候，陆佳佳正好倒完土进来。就看魏坤在那吼，就挺厉害的说：“你叫什么啊，叫！我就不给你扫，怎么了。有脾气啊。”

　　魏坤一看陆佳佳对他叫嚣，就对她说：“嘿，我这个暴脾气啊，臭来劲是么。”

　　“怎么的啊，你还敢打我啊，二货！”陆佳佳挺瞧不起他的说。

　　“你说谁二货，你再说一遍！”魏坤站了起来，怒目圆睁，指着陆佳佳说。

　　“就说你二货了，怎么地！”陆佳佳这时把腰一插，根本不在乎魏坤的说。

　　就在我以为俩人即将要打起来的时候，魏坤却突然嬉皮笑脸的说：“诶，你怎么知道我小名儿的？”

　　我去，你妈，刚才我还想过去给他俩拉开了，魏坤，你真是把我都雷翻了！

　　陆佳佳一听魏坤这么说，也扑哧一下笑了。

　　魏坤也没继续打岔，就走到讲台上，大喊一声：“有去厕所的没有！”

　　“我去！”朱继东应了一声。

　　“哎，我也去。”卢廷也跟着应声说。

　　他们三个出了教室门，我知道他们是去抽烟去，也没跟着一起去。

　　这时候，陆佳佳却走到了我的面前，小声说：“刘晓永，跟你说个事儿。”

　　我挺疑惑的，她这是要对我表白么的前奏么？

　　我这时候心里挺没底的，就问：“额，什么事？”

　　“那个，你告诉杨发一声，今天晚上让他去红火麻辣烫，我和他吃个饭。”陆佳佳有点儿不好意思的说。

　　原来是这样啊。我明白了，她这是要跟杨发和好啊，这是好事儿。

　　我就一口答应了，说：“行。”

　　陆佳佳看我答应了，便露出了笑容。

　　这时候，我同桌眼镜妹也进教室了，陆佳佳一看她过来了，就走回了自己座位。

　　午间操时，我把这件事告诉了杨发，杨发一开始还执意不肯去，但是，我曾说过，虽然陆佳佳的脾气不怎么好，但是她的本质还是不错的，所以我就劝杨发，说：“当初，我和孙惠分开时，你是怎么劝我的，怎么轮到自己头上就犯病了啊。”

　　杨发说：“不是我犯病，她那个脾气，一阵好，一阵坏的，谁受得了啊。干脆，你要是恨谁，干脆就把她介绍给谁去算了。”

　　最后，还是被我劝的，杨发同意了，这我也算是帮了陆佳佳一次了，原来，她先前对我的好，还是另有目的的，不过我没有完全猜对而已。

　　中午放学，我刚出校门，就看到狗燕儿在门口站着，在她的身边还有老六韩璐和老二，外号叫“老虎”的周爱。

　　老虎，这个人前面还没有提到过，如果说六爷韩璐是八姐妹中霸气外露的，那老虎就是她们几个女生中最能打的，只不过，她的身材很瘦，我怎么看也和她这个外号老虎联系不上。

　　不过，我曾听赵茜说过她们这个老二，也是和狗燕儿一样上初二的，是狗燕儿的得力助手，狗燕儿约架的时候，一般都会带着她，因为她很能打，老虎曾经被四条巷一个叫小余的女玩闹带着几个人围过，但是后来，她自己一个人，就趁这帮人走单的时候，挨个都给打回来了。所以别看她是个女生，但是她的战斗力还是不容忽视的。

　　狗燕儿一看到我，就冲我招手，让我过去。这时候，我的身旁还有邢浩和卢廷，我就让他俩先走了。我自己走了过去。

　　我走到她们跟前，很客气地说：“燕儿姐。”我只是喊了狗燕儿一声，其她的两人，我只是对她们笑了笑。

　　狗燕儿就笑着对我说：“我到你们学校门口了，你都不说请我喝瓶饮料的。”

　　我一听，就说：“请。”说着话，就要到路旁的小摊上去买喝的。

　　这时，站在一旁的老虎说话了：“不用去了，燕子逗你的。”就把我招了回来，还对狗燕儿说：“茜茜这对象倒是挺耐人儿的。”

　　我擦，我怎么说在三中也算个小玩闹了，她说这话，明显是拿我当小孩儿了。

　　狗燕儿一笑，就从牛仔裤的后口袋里掏出了一小沓长条形的票，我看到票是彩色的，挺上面挺花的。

　　狗燕儿递给我，说：“老二的表姐刚去了MD迪厅做领舞，这是内部票，晚上去玩儿吧。”

　　我接过了票，说：“迪厅我还真没去过。”

　　老虎就说：“都没去过MD还算什么玩闹啊，你去到那儿，有什么事就提我。对了，你带你朋友去的时候自己带饮料啊，那的饮料贵，当然你们要是不嫌贵，也可以到那点。”

　　我也没说什么，就把票揣进了口袋里。

　　狗燕儿见我收了票，就对我说：“行了，走吧你。”

　　我说：“你怎么不给茜茜，让她带给我啊？”

　　狗燕儿说：“我们还得给别的学校的人送去了，也是顺路过来的。”

　　“用我给庆伟么？”我知道易庆伟和狗燕儿是干兄妹的关系，就问道。

　　“你留着吧。庆伟去用不着我给票。”狗燕儿说。

　　我和她们几个打了招呼，就奔八中去了，我到的时候，赵茜已经在门口等我了，往常她都很少在学校门口等我的。

　　她看到我后，就说：“诶，今天穿的这身挺帅的啊。”

　　“嗨，帅什么啊，凑合一般吧。”我说。

　　赵茜笑着说：“臭德行。”

　　我说：“刚才燕儿姐她们去我们学校了。”

　　“哦，她们现在都不带我玩了。”赵茜说。

　　“是么？”我问道。

　　赵茜看我挺纳闷的，就说：“逗你的，我知道。她们给你票了？”

　　我说：“嗯。我还没去过迪厅了。”

　　赵茜说：“那儿挺乱的，我去过两次，有一次，我不小心碰到旁边的一个穿西服的男的，我都能感觉到，他的怀里还揣着手枪了。”

　　我听后，倒是感到挺惊讶的，就说：“你们老二，那个周爱，还说了，到那儿有事就提她。”

　　赵茜一撇嘴，说：“你听她的，上次她带我们去MD，还给我们介绍了在那混的一个叫大斌的混子了，还说在这玩就靠大斌哥罩着了。结果，我和大军一提那个大斌，大军说就他啊，那就是个傻逼啊。”

　　其实，我最烦的就是女人骂街和抽烟，赵茜好在不会抽烟，但是和我在一起，她总会偶尔无意的说出几句脏话出来。

　　赵茜不提大军倒好，一提大军，我心想，那个大军更不靠谱，不过，我倒是没和赵茜说这些。

　　因为天有点儿冷了，所以中午我俩去吃的火锅，那时候，我们这还没有小肥羊了，都是私人开的火锅店比较多。

　　我俩刚走到火锅店的门口，就看到了我不想看到的一个人，没错，那就是黄祥。

　　黄祥这时也正和几个人要进火锅店，他看到我俩过来，就和赵茜打了招呼，连看都没看我一眼，简直就当我不存在一样。

　　赵茜对她笑了笑，也可能是在乎我的感受吧，她都没和那个黄祥打招呼。这倒让我感到多少找回点儿面子。

　　黄祥也没说什么，就和那几个人进了火锅店。

　　赵茜问我：“咱们还进去么？”

　　我说：“进，这又不是他开的。走，进去。”


第050章 火锅店被打

　　我和赵茜进到店里后，就找了靠窗的位置坐下了，我俩每次去吃饭都习惯找靠窗的地方吃。

　　我今天打算必须得我结账，即使我现在没有洪雁给我剩下的钱，我也得请，因为今天离我们不远的桌上，坐着黄祥。

　　黄祥这人，我发现他也特别的能得瑟，他说话和点菜时，手里就一直攥着他的那个皮钱夹。我撇了他一眼，就不再看他了。

　　这顿饭，我吃得不怎么高兴，也许当时我要是说换一家去，也就没事了。但是，我就是要的这口气，你黄祥来了，我也得进来。因为我们一开始就打算进这家的，不能因为你来了，我就换地方。

　　赵茜也知道我心里不太痛快，就一直给我往碗里夹涮好的肉，她自己都没怎么吃。

　　我和赵茜吃完后，黄祥那桌还在吃着，我俩站起身去柜台结账，路过黄祥他们座位的时候，我就看到黄祥和他旁边的那个人嘀咕了几句，那个人一抬头，就喊我说；“兄弟，过来下。”

　　这时候，我停住了脚步，看向他们那桌人，那桌人一看就都是混混的样子，而且还有一个是光头。

　　赵茜这时候一拉我的衣服，对我说：“走，别理他。”

　　我没有理那个人，转身就和赵茜往柜台走。

　　这时，我就听见后面说：“喊你听见了么，没戴耳朵来啊。”

　　尼玛，你喊我，我就得听你的啊，这时候，我一转身，问那人说：“你有病啊，我认得你嘛！”

　　“我操，你挺牛逼是么！”那人一看我不服，说着话就站起身来。

　　这时候，赵茜一拽我，挡在了我的身前，对黄祥说：“黄祥，你别没事找事啊。”

　　黄祥看着赵茜，一耸肩，笑着说：“我说什么了么，是我哥们儿喊的他，又不是我？”

　　刚才那人就对赵茜说：“你让开，我看看他有多牛逼。还没人敢跟我蹦过愣子了。”他说着话，又一指我：“哎，你别躲女的后面，哎，站出来。”

　　尼玛的，你们还真是当我没脾气了，老虎不发威，你还真拿我当加菲猫啊。

　　我用手一扒拉赵茜，赵茜一看我扒拉她，还拽住了我的胳膊，就要往外走，嘴里说：“晓永，咱走。我看他们谁还敢动你了。”

　　其实，当时我也挺虚的，倒不是怕他们人多挨打，主要是当着赵茜再被黄祥他们打了，我这脸都没地方搁了。所以，当时也就只能先忍了，我被赵茜拽着，半推半就地就往柜台走。

　　我就发现了，人还真不能软，你要是装软，他就肯定敢得寸进尺。刚才和我叫嚣的那人，一看我被赵茜拽着都快走到柜台了，竟然还站起来，表情似笑非笑的向我这边走。

　　你妈的，你还真拿我当面捏了。当时，我就打定主意了，你只要是过来，我跟前有什么家伙算什么，一准朝你脑袋上招呼。

　　赵茜看那人过来，明显的有点儿着急了，因为还没结账，她不能就这么拉着我出大门，但是如果掏出钱再等服务员找回钱来的话，刚才那人肯定就能到我跟前了。

　　赵茜再一次挡在我的前面，拦住那人说：“大军是我哥，你有事儿就到体育场说道去。”

　　那人一听赵茜这么说，便一笑，说：“大军来了我敲他！跟我提大军，操。”

　　我趁这功夫把帐结了，服务员还墨迹着要找钱，当时看得我都烦。

　　“别找了。”我说。

　　操他妈的，她就等我这句话呢，我说完那服务员一点没客气的就不准备找钱了。真是尼玛人善众人欺啊，看我这边目前处于弱势，连一个收钱的服务员都敢欺负你。

　　赵茜还是挡在我的面前，那人也知道黄祥认识赵茜，也就没太过分，就指着我说：“小子，你是跟我哥们儿犯楞了么！”

　　“操你妈，你闹个鸡巴！”我这时候也急了，真是是可忍孰不可忍，我再不爆发，他真拿我当傻逼了。

　　赵茜这时候，赶紧一推我，着急地说：“晓永，少说两句。”

　　我知道赵茜是为我好，怕他们那边人多，打起来我会吃亏。但是，我只能说赵茜你还是不了解我，我只是低调，但不代表我就是面逼。哥不是只靠脸混的。

　　我就等着对面这人过来了，因为刚才我结帐时，已经顺手把柜台上的玻璃烟缸攥在手里了。

　　果然，见到我骂他，那人就嘴里骂着街，使劲推开赵茜奔我就过来了。

　　赵茜被他一推，就往后倒了两步，没站稳摔到了地上。

　　“操你妈！”我大叫着举起烟缸照着那人迎头砸了下去，力道非常地猛。

　　当时，看到赵茜被他推到，我真的是爆怒了。

　　那人也没想到我的手里会突然多出了一个烟缸，他下意识的身子向后一闪，躲过了这一下。紧接着，那人一呲牙，抬脚就踹向了我的肚子。

　　尼玛，这招魏坤当初就用过了，小混混惯用的套路，尼玛别忘了，哥也是混的，你用这招数和我打，只能说你白费心机了。

　　我在砸出刚才那一下的烟灰缸他能躲开后，我就想到他会紧跟着踹我了，更何况，离得远就踹，离得近就揪头发，是小混混惯用的伎俩。魏坤当初和我打的时候就是一上来一个窝心脚的。我见他这一脚过来，单手拽住了他的小腿。

　　就在我要做进一步的举动时，突然就有人从后面揪出了后脑的头发。

　　我只听到后面说：“过来吧你！”

　　我就被拽着头向后仰，那人的那只脚也挣脱开了我的手，紧接着，我的小腿就被从后踹了一下，随后我就躺倒地上了，当时我的样子很狼狈，我是被揪着头发摔倒的。

　　我在躺下的那一刻，看到拽我头发的是一个胖子，他应该是在我注意力都在面前那人的时候，从旁边的桌子绕到了我身后的。

　　不过，我在被拽的同时，还用攥着烟缸的手向后捣了过去，但是，没有什么用，我就感觉我只盗到了身后那胖子的胸口上。他的肉感觉很厚，而且他还穿着一件牛仔服。我的手还磕到了牛仔服的扣子上，挺疼的。而在那一刻，我手中的烟灰缸也脱手了。

　　胖子就这么揪着我的头发，猛捣我的脸，很快，黄祥那些人都上来了，我就感觉无数只脚在踹我。我也只好用双臂把脸护住了。我也被那胖子只手捣了我两下脸。

　　与此同时，我听到了赵茜大喊：“黄祥，你没完了！”

　　当时，我听到这句话的时候，说实在的，就感觉挺别扭的，因为我听到的是赵茜说“黄祥，你没完了”而不是“黄祥，你住手”。这两者有差别，当时我就是这么感觉的。

　　“你别拉我，我尼玛干死他！操！”

　　这句话是黄祥说的。

　　“别打了你！”赵茜着急地喊着。

　　我的后背又被踢了两脚后，就听到黄祥说：“小子，认识我了么，告诉你，以后离赵茜远点儿。”

　　“你说什么了你！”赵茜对黄祥喊道。

　　胖子揪住我头发的手，终于离开了，我坐了起来，就这么看着黄祥。同时，我也看到赵茜此刻的表情很复杂，感觉不止是对我的心疼，竟然还有一丝的尴尬。

　　赵茜过来扶我，我被她扶着站了起来。我今天新换的夹克上面已经全都是大脚印了。赵茜帮我拍打着土，边问我：“晓永，你怎么样？”

　　我没有理赵茜，就瞪着黄祥他们几个，刚才那个揪我头发的胖子还指着我说：“你瞪嘛啊！没给你打舒服是么！”

　　黄祥对那胖子一摆手，说：“算了。”

　　黄祥那副表情我当时看起来很恶心，完全就是一副胜利者对失败者的藐视。

　　我说我当时恶心，不是形容词，而是真的恶心，因为刚吃完饭，就被打，胃口直翻腾。

　　我就觉得脑袋一昏，接着就“哇”的一口吐了，而且呕吐物还溅在了赵茜的鞋上。

　　赵茜赶忙给我拍打后背，我在吐的时候，就听到黄祥他们那帮人说：“就这揍性的，还出来打架。”

　　我当时也因为难受，听到这里差点都哭了。

　　还没等我吐利索，就有一个服务员拿着拖把过来擦地，而且她还用拖把头，还有意无意的磕在我脚上。嘴里还不老实，嘟嘟囔囔的都是外地话，我也听不懂，听口气，反正就是嫌弃的意思。

　　赵茜看我吐得差不多了，就找收银台要了一瓶矿泉水，我喝了两口，没咽下去，漱了漱口吐出来后就感觉好一些了。

　　我一说话时，感觉还是有点恶心，于是含糊不清的说：“黄祥，我操你妈的，等着你爷爷。”

　　赵茜也听出了我说的话，就这么扶着我，也没说话，我能感觉到，此刻她很纠结。

　　黄祥他们也不吃了，走到了收银台结了帐，也没理我们。这时，我看到最早和我对峙的那人塞到赵茜手里个东西。赵茜接过后就攥着放进了口袋里，我也没看清是什么。

　　当时，我也没心情问赵茜了，我就感觉今天我真的是够衰的了，被打得这么狼狈。

　　不过，赵茜还是很关系的对我说：“晓永，好点儿了么，好点儿的话咱就走吧。”

　　我点了点头，赵茜就和我出了这家火锅店，这家火锅店给了我难忘的回忆，从那以后，我再也没去过那家火锅店，和赵茜家楼下的那家游戏厅一样，算是永别了。

　　出了火锅店，已经看不到黄祥他们了，估计已经走远了。

　　赵茜还要给我打一辆的，被我拒绝了。我这时候，心里非常的难受，就让赵茜先回去了。

　　赵茜一开始，还非要送我，但是我坚持要自己走，看我这么坚持，赵茜也没办法。

　　我刚走了两步，就回头看着赵茜。

　　赵茜见我看她，就问：“你有话说么？”


第051章 一个面包引发的友谊

　　我的话都到了嘴边了，但，还是没有勇气说出来，因为此时的我不想再徒增烦恼了。我知道我是在逃避什么。

　　我就这么走着回到了学校，我到学校的第一件事就是去找杨明。

　　但是，因为中午他们有的人都回家了，所以杨明的班里只有几个同学是路远的，没回家吃饭。

　　我看了看，也没见毛毛，毛毛虽然住的稍微远点儿，但是他是骑自行车中午回家的，所以也不在。

　　我也只好先回到了自己的班里，这时候，我们班好几个女的都叫我过去一起吃。我一看到她们，对我这么好，心里百感交集。

　　我走到了眼镜妹跟前，这时候眼镜妹正和其她的几个女生，围坐在一起吃饭盒里的饺子，我问她：“你们怎么这个点儿才吃啊？”

　　眼镜妹说：“别提了，赵菲说要吃饺子，卖饺子的那都排队，我们这不刚买回来的么。”

　　我听后笑了笑，其实以前看到她们几个真的没感觉到这么亲切，今天我就看着她们几个，她们和我说话的时候，我的心里是暖暖的。

　　“来，张嘴。”眼镜妹说着，就夹起了一个饺子，送到我嘴边。

　　我躲开说：“我不吃。”刚说完，觉得不太合适，又补充了一句：“我吃完了。”

　　可是，眼镜妹并没有理我，就这么夹着一直举着，看着我。

　　见她这样，我只好用手接了过来，放在了嘴里，是豆角肉馅的。不过，我已经吃不出香来了。

　　她们吃完后，我还帮着她们把饭盒给倒了。

　　赵菲还取笑我说：“诶，刘晓永，这不像你的风格啊？怎么，刘思洋（眼镜妹）一个饺子就把你收服了啊？”

　　其实，当时我也想过，就在我们班里找个女朋友，也挺好的，她们几个虽然长得一般点儿，但都是那么的可爱。最起码，我感觉，如果我和她们中的一个好了，她们是不会再去找别的男生的了。

　　不过，这个念头也只是一闪而过，她们做同学，做朋友都挺合适，但她们和我不是一类人。至少当时我是这么想的。

　　我没等到杨明，却把魏坤等来了，四辈儿虽然能打，但是他目前在这还不如我认识的人多。

　　我和魏坤大概说下了中午的事情。魏坤一听就跳脚了，大骂着：“我操他妈的，我这就去攒人，麻痹的，一帮打你一个，当咱们没人是么！”

　　我说：“你就给我攒人，到时候，我跟黄祥单挑，操他妈的，气死我了！”

　　“真他妈的，你说的那个黄祥是哪儿的啊，看那意思，也像个混的，我怎么就没听说过呢。要不我还能探探他的底。”魏坤说。

　　我气急败坏的说：“探个鸡巴，我不管他是混哪儿的，我非得办死他！”

　　“办死谁啊？串儿！”

　　我刚说完，毛毛就从外边进来了，身后还跟着他们班的申超和孙建他们。这几个人，每天都是骑着自行车来回上下学的。最早，赵茜第一次找我，在路边起哄的就是他们几个。

　　我一看他们几个进来了，就说：“正好，我还要找你们了，对了，宝贝儿来了么？”

　　毛毛说：“你就说什么事儿吧，我看看，要是我们几个能去的话，就别让他去了。”

　　我就和他们说了今天中午在火锅店的事。

　　我刚说完，孙建就说：“哦，黄祥啊，我知道，他以前在我们家门口那片儿，他爸爸刚从南方回来，挣了点儿钱，就搬走了。他在清光职专上学，比咱大两岁。”

　　“混的行么？”毛毛问他。

　　“行个鸡巴啊，以前在我们胡同，我都能欺负他，我就是不知道，他怎么还能把串儿给打了。”孙建说。

　　“这还用问啊，皮裤套棉裤，必定有缘故啊！”毛毛说。

　　魏坤一听，就对我说：“这样，咱也别多叫人，就现在，咱们几个就去，带着家伙。”说着，又问孙建：“你说的那个清光职专在哪块儿？”

　　孙建说：“就在我们家路口拐弯那趟道上，有两栋破楼的那个职专。估计都是私人开的。”

　　“那行，咱们现在就过去。”魏坤说。

　　“尼玛，你走点儿脑子行么，现在去，到那儿人家都上课了，你还到人班里去找啊，放学再说吧。啊。”毛毛对魏坤说。

　　我说：“行，不过，今天我一定得办他。”

　　这时候，毛毛说：“宝贝儿不是还让你今天放学跟着他去拿钱了么。”

　　毛毛要是不提醒，我都把这事儿忘到脑后了；“对呀，你不说，我都差点儿忘了这事儿了。”

　　“那就等放学，先去找那个小子，然后，你们再去拿钱不就行了。”毛毛说。

　　他一说，我又想起来了，我的口袋里还揣着狗燕儿给我的迪厅票了，今天这一天事儿怎么都赶到一块儿了啊。

　　我掏出了迪厅票，说：“狗燕儿中午给我的票，是MD的，让咱们去玩。”

　　魏坤一把抓过票来：“我操，她怎么就只给你啊，你们俩嘛关系啊？”

　　“尼玛，傻逼都看得出来，就你看不出来呗。”毛毛一拍魏坤的脑袋说。

　　被他们一说，我当时也有点儿不好意思了，就说：“这不是在门口正好撞见的么，再说，是让咱们一起去的，又不是光给我的。”

　　“诶，别解释了，解释等于掩饰，你是越描越黑啊。”毛毛坏笑着说。

　　他们几个拿我打趣了一阵，上课铃就响了，毛毛他们几个就各回各班，我们也都各回各位了。

　　刚上完第一节课，我的肚子就咕噜的叫了，因为中午吃的东西都吐了，回来后就吃了眼镜妹给的一个饺子。

　　我就问眼镜妹：“你有吃的么？”

　　眼镜妹看着我，问：“你不是中午吃过了么？”

　　我只好说：“没办法，消化好。呵呵。”

　　眼镜妹一耸肩，说：“没了，给你饺子的时候，你还瞎客气了。”

　　我一看她没吃的，就要站起来，下楼去小卖部买点去。

　　这时候，眼镜妹就拍了一下，她前面位置的赵菲，说：“哎，你那还有吃的么，刘晓永饿了。”

　　赵菲回头对眼镜妹一笑说：“刘晓永饿了，你跟着操什么心啊，你是他嘛人啊？”

　　我就看到眼镜妹被赵菲这么一问，当时小脸刷的一下就红了，对赵菲说：“没有就没有呗，哪那么多废话啊。”

　　“呦，还上脸了啊。”赵菲说这话的时候，是说的眼镜妹，但是却是看着我在说的。

　　“给，我这儿还有点儿瓜子。”赵茜说着，把她书箱里的半袋瓜子递了过来。

　　这尼玛，瓜子！擦，你听说过吃瓜子能吃饱的么！算了，我还是自己去买吧。

　　我站了起来，这时候，魏坤又站在讲台上扯着嗓子喊：“有去厕所的么！”

　　“去你妈逼！”我嘟囔了一声。

　　我走到了学校的小卖部门口，这时候，就看到徐亮和几个他们班的人，就站在小卖部门口，一人手里拿着一瓶汽水在那嘬。

　　他们也看到我过来了，说实话，我好久都没在小卖部看到过他们了，也可以这么说，学校的小卖部，我也很少来的，今天要不是我被打吐饿了的话，我也不会这个时候到小卖部来。

　　不过，既然来了，那就进去呗，总不能因为他们几个在，我就退缩了吧。

　　我走到跟前，一开始，他们几个人是挡在门口的，结果，我一过去，他们倒下意识的给我让开了。而且给我让开的那小子，我记得还是当初在徐亮后面用肩膀碰我的那小子。

　　学校的小卖部是我们这个学校以前的一个老师开的，她得了高位截瘫，学校为了照顾她，就让她在学校包了这个小卖部。

　　我就对那老师说：“拿袋面包，再来袋奶。”

　　那老师听后，就推着轮椅给我拿面包。

　　这时候，就听到徐亮在门口说：“孙老师，他要的算我帐上。”

　　我一听这话，就转身瞅着他。

　　徐亮看我瞅他了，就只是对我一笑，说：“我那账还没结了，一会儿一块儿结，你别管了。”

　　“我跟你很熟么？”我这时候说话的腔调不是很好。

　　徐亮一听我说，开始楞了一下，随后又笑着说：“嗨，几块钱的事儿，你别客气了。”

　　这时候，孙老师已经把面包和奶拿过来了，在手里攥着，就这么看着我俩。

　　我没理他，手伸进口袋里就要掏钱。

　　徐亮这时候说：“你看你这人捏，走你的。别管了。”

　　他这么一说，就好像我俩多熟似的，听那口气，就好像我掏钱还要一块儿把他们的汽水钱结了似的。

　　这时候，孙老师也对我说：“让他一块儿结吧，都是同学，一共才三块钱，就别客气了。”

　　他们的话都这样说了，我要是再执意给钱，倒显得我太犟了似的。索性，我就不跟他客气了，我也不知道徐亮这葫芦里卖的什么药，别管你怎么样，我接招就是了。

　　我对徐亮说了声：“谢谢了。”说完，拿着面包和奶，就往外走。

　　走到门口时，徐亮还对我笑了一下。我也挺客气的对他笑了一下。难道这是要和我们和解的信号么？

　　我刚出门走了两步，就一回头说：“徐亮。”

　　“干嘛。”徐亮还是笑么丝儿的看着我。

　　“那个，你蹦迪么？我这有票。”我说。

　　“啊，哪儿的票啊。”徐亮说这话时，那表情我看着特亲切，就跟我俩关系有多好似的。

　　“MD的。”我说。因为当时我们市里这边有两家迪厅，还有一家是XB。

　　“行啊，你那富裕么？”徐亮还跟我假客气，都说行了，还问什么富裕不富裕啊。

　　“我这也不多。”我看他们一共有五个人，就说：“给你们来七张吧。”

　　“行啊。”徐亮看样子挺高兴的，就走了过来说：“你看你还挺有路子的啊，MD我要去都得自己花钱买票。”

　　我从口袋掏出了票，数出了七张，狗燕儿当时给我的票有二十多张。

　　徐亮接过了票说：“我带我对象也去，谢谢啊。”

　　我微笑着一扬头，算是表示别客气了。

　　从那以后，徐亮他们班算是和我们这帮人和解了，徐亮也算是公关搞的比较好的，从我这里找到了突破口。

　　当时，他选择从我下手缓解矛盾，也算是找对人了，因为第一，我不像杨明那样对他的成见深，当然我想他要是主动找杨明的话，杨明也会给他面子的，毕竟多个朋友要比多个敌人要好很多。再有第二就是，我虽然混的不是特别的摇，但是我在我们这个团体中肯定算是中坚人物了。我说的话，也绝对管用的。

　　而且，从那开始，我也明白了，什么样的朋友都要交，不管是杨明那样的兄弟，还是徐亮这样的朋友，对你都会有用的。

　　后来，我还听说，原来就在当初我们和徐亮、崔福生他们定点后不久，徐亮他们班就和崔福生他们闹僵了，原因就是崔福生找仨豹子也是花了钱的，而崔福生就想要徐亮他们也摊钱，而徐亮的意思是，他只是找的崔福生，至于崔福生找的谁，和他没关系，仨豹子也不是徐亮让找来的。


第052章 十三鹰堵黄祥

　　我啃着面包回到了教室，这时候，正看到陆佳佳从外面回来，她走到我面前，问我：“我跟你说的那事儿……”

　　我没等她说完，就说：“你就放心吧，我办事有谱儿，到时候，你就去，杨发准去的。”

　　陆佳佳听后很高兴，就没话找话的说：“诶，你还没吃啊，我那还有火腿肠了。”

　　“没事，我就是垫垫。”我说着，就回到了自己的座位上。

　　陆佳佳因为性格比较傲，和眼镜妹、赵菲她们几个女生都不太合适，所以看到我和陆佳佳说话，陆佳佳还有说有笑的，眼镜妹表情就不太高兴，我进座位时，她就是稍微的把身子一偏，给我留了一个小空儿。

　　我一看这情况，就横着身子把屁股对着眼镜妹往里慢慢蹭，边蹭着还说：“我要放屁了。”

　　眼镜妹一听，就一拍我的大腿外侧一下，说：“你快进去吧。”

　　就这样，我撅着屁股蹭了进去。

　　赵菲坐在前面看着席绢的小说，听到我们在后面逗，就一回头，看着我俩说：“真行，你俩。”

　　我听她这话，就好像我俩是在她后面搞暧昧的感觉。我也没理她，把最后一口面包啃完，随手就把面包袋顺着后门的上檐窗扔了出去。

　　这时，我就听见在外面的走道有人喊：“谁撇的？”

　　我就扒着窗户往外看，就见走过来一个值勤生把面包袋捡了起来后，就朝我这边窗户里面看。

　　我就这么看着他，用“我扔的，怎么了。”的口型对着他。

　　那值勤生一看是我，也就没再多说话，拿着那面包袋就走了，尼玛，你还以为抓着机会了是么？就是哥扔的，你敢管么，管我？办死你！

　　第二节课刚下课，我就带着我们班的几个人去三班找杨明他们去了。

　　杨明也从毛毛那听到这件事了，而且下课后他还来找过我，因为我去买面包了，所以就没碰上。

　　杨明对我说：“这样，我们先去找那个黄祥，用不了多大的功夫就能完事儿，打一顿就走呗。然后你就跟我去西大街拿钱，拿完钱，你就给你表哥打传呼，咱们再请他吃饭。”

　　因为我们是要去清光职专堵黄祥的，所以最后一节课都不上了，准备早点过去在门口截他。

　　于是，我们班的四辈儿、魏坤、邢浩、卢廷这帮人，再加上杨明他们班的几个，杨明又把林凯他们班的几个也叫上了。这次去的人都是战斗力比较强的，我和杨明班都出了四到五个人，林凯他们班算上林凯也去了四个。一共是十三个人。

　　我们这帮人都拿着椅子腿，而且还是用桌套包上的。因为这时候传达室的门卫肯定是不会让我们这么多人出去的。所以，我们是从操场翻墙头出去的。杨明别看战斗力很强，但是本身却有点儿胖，还是四辈儿和申超两个人把他托上墙头去的。

　　不得不说，我们这次在清光职专的一战，也打出了三中的名气。

　　后来，在学生混混中，还把我们这次去的十三个人起了个绰号叫“十三精鹰”。

　　我们这次去的十三个人是；一班，我、魏坤、四辈儿、邢浩、卢廷，三班，杨明、毛毛、申超、孙建，二班，林凯、齐睿、小朱子、白文嵩。

　　因为是翻墙头出去的，所以毛毛他们的自行车就不能骑了，于是，我们就打了三辆面的去的清光职专。

　　我们这帮人都下了车，我就看到，这个清光职专果然就和孙建说的一样，从外面看就够破的。校门的铁栏杆都是锈迹斑斑的，一看就是多少年都没补过漆了。就那么两栋看着就像是八十年代的教学楼。干巴巴的矗立在那儿，形单影只的。而且从外面看就能看到学校的全貌了，连个操场都没有。这尼玛也叫个学校啊？

　　杨明看了看说：“我估计，这学校里能有五六百人就顶天儿了。”

　　因为这时候，天气才刚刚转凉，学校门口外的有些冷饮摊还都没有撤进去。我们这帮人就在他们学校对面的便道上的一个冷饮摊位都坐了下来，一来是可以喝点儿东西等人，二来，这个位置是正对着学校大门口的，也方便我认人。

　　我们坐了一会儿，就发现已经开始有学生从楼里出来了，看来是放学了。

　　校门口的学生陆续多了起来，和别的学校的情况一样，这所职专的门口同样很快也聚集了一些混混在门口，但能看得出来，有一部分是来接对象的。

　　魏坤这时候就问我：“看到那小子了么？”

　　我边看边摇头，因为距离有点儿远，再加上后来出来的人渐多，所以，我也看不好了。

　　“走，我们到学校门口去。”杨明这时候说道。

　　于是，我们都站了起来，把钱结了，就奔校门口走去。当然，我们的手里都拎着凳子腿。

　　这时候，从学校里走出来的学生和那些校门口的混混们都看到我们了。从他们的眼神中就能看出来，他们很惊讶，因为，我们是这么明目张胆的就拎着棍子堵在学校门口的。而我还看到，有几个男学生刚走到学校门口，看到我们这帮人就都不敢出来了，估计他们也是惹过祸的，怕是外校的来寻仇的。

　　就在我扫视着出来的学生时，就一眼搭到了黄祥了，黄祥穿的和中午看见他时候一样，而且在他的旁边一起走的，还有中午的那个一开始和我对峙的人。

　　黄祥正和那人有说有笑的往外走，这时候，他忽然一抬头，就看到我们这帮人了，紧接着，我就看到他的眼睛在搜索，很快，我俩便四目相对了。他看到我后，明显表情一僵，而在他旁边的那人，这时候也看到我了。

　　我就看他俩嘀咕了一下，就都往教学楼里面走。

　　我对身旁的人，一指黄祥说：“看到了么，就是那小子，还有他旁边的那个，中午也有他。”

　　魏坤一听，啐了口唾沫，说：“操，他俩跑什么啊，我还不信他能躲里边不出来，等学生们都走了，咱就进去掏他们。”

　　毛毛这时候说：“看那意思，是进去叫人去了，看样子混的不是太好啊，要是在咱们学校，还用进去吗，一招手，尼玛全民皆兵。”

　　毛毛说的确实对，上次在学校门口被杵子打没人上手，那是因为杵子就是我们学校初三的，而且还是初三的牛逼人物，你要是来一帮外校的人试试，下场绝对会跟小癞瓜儿他们一样的。

　　果不出毛毛所料的，时间不大，就看到从刚才黄祥他们进去的那栋楼里一下子出来了十几个手里同样拿着椅子腿的人。而在这其中，我就看到了中午打我的那几个人，其中还有揪我头发的那个胖子。

　　眼看大战在即了，在学校门口的那些三五成群的混混也都站到了一旁，他们也是怕被当作两方的任何一方被误伤了。

　　对面那帮人气势汹汹的就走出了校门，站在我们对面，还是中午那个最先和我对峙的人说话了，我发现他确实挺贱的，在哪儿都是显他，估计他是这帮人的老大。

　　那人一仰头，朝我们这边说：“我，李德浩，二街的。你们嘛意思？”

　　杨明一听他报名号，冷冷一笑，就站了出来说：“别尼玛跟我们提名儿，我谁都不认识！”

　　那个李德浩一听杨明这么说，也微微一笑，不过我看他笑却的并不自然。

　　“你这么说，就是要打了是么？”李德浩问道。

　　一听他这么说，毛毛在我旁边嘀咕道：“操，一看就傻逼，还你妈墨迹了。”

　　这时候，杨明说：“别废话，赶紧的。没工夫跟你这儿嘚吧。”

　　“操。一、二、三……”李德浩还是没有要动手的意思，只是用手点着我们几个说：“十三个人，挺牛逼啊，知道这儿是哪么？”

　　“操你妈的，打！”就在李德浩刚问完时候，杨明突然爆叫了一声，紧跟着举着椅子腿就冲过去了。

　　杨明这么一冲，我们这帮人就呼啦一下子全都蹿了上去。可以说我们这帮人出来的都是三个班里比较能打的，管你是不是职专的，有几个算几个，全都给你一勺烩了。

　　别看刚才李德浩说话挺墨迹的，但是真到动手的时候，他也挺不含糊的。

　　我的左右是魏坤和毛毛，这两个人打起架来绝对的有气势，毛毛操起椅子腿，在离前面一个人将近一米的位置就一跃而起，像篮球扣篮一样，猛地一下就用椅子腿砸到了对面的一个小子的头上，当时那小子就是一声尖叫。

　　魏坤则是把椅子腿轮得呼呼直响，一时间对面都没有人敢跟他对碰的。

　　其实中午打我最狠的，是那个胖子，但是，我最恨的还是黄祥，所以，从一开始，我就锁定黄祥了，我要亲手解决黄祥才能解恨。

　　黄祥其实从一开始动手时，就往后闪，看那意思还有想趁乱跑开的样子，我操你妈，我能让你跑了么，中午你们人多，现在这么好的机会，我再让你跑了，那可就是天理不容了。

　　我大叫一声：“黄祥。”

　　黄祥这时还举着棍子四处张望了，听到我一喊他，还吓了一个激灵。

　　我没等他反应过来，抡起椅子腿就向他砸了过去。

　　于此同时，我发自肺腑的大叫了一声：“操你妈的！”


第053章 真相

　　黄祥这小子，别看刚才还这么熊，但是一看到我，他倒长本事了，竟然还敢和我对骂，他也骂着：“操你妈的！”紧接着还举着椅子腿和我对轮起来。

　　他要是一直这么怂，我的气还小点儿，这尼玛一看到我，他倒长本事了，分明是没把我放在眼里，我心说，今天就让你知道知道，我串儿是怎么个意思。

　　说实话，黄祥打架是真不行，虽然他和我对打的气势还是不弱的，但是我看得出，他很紧张，我就蹦着打他，我是刚撩他一下子，紧接着就蹿到一边儿，紧接着又是给他一下子，我就是要逗他，就是要玩儿他。

　　黄祥被我一下一下的打，肩膀上挨了好几下，这时候，他也急了，也不顾防守了，就这么举着椅子腿奔我就砸来了。

　　我等的就是你这样，见他奔我这一下砸过来，我就把身子一侧，紧接着就使劲用椅子腿撩在了他的手上。

　　黄祥被我这一下给撩上“啊！”的一声，就把椅子腿撇了。

　　“操你妈的！让你跟我牛逼！”我一边用椅子腿抽打着黄祥，一边嘴里叫骂着。

　　这时候，我的身边是“操”声一片，当然大多数都是我们这边喊得，杨明干仗时嘴里不说话，手上一下是一下的，四辈儿也因为受过训练，动起手来也比较沉闷。

　　而且，杨明先发制人给我们这边增加了不少气势。而李德浩那边，几乎从一开始就是防守状态的，不能不说，我们这边出的人几乎都是打架好手，而对方则是攒鸡毛凑掸子，来充数的。

　　他们那边，只有李德浩还有那个胖子比较能打，光头是看着凶，结果被四辈儿一个过肩摔就撩地上了。

　　就在我打黄祥打得正过瘾的时候，从我斜侧轮过来一木棍子，我没躲开，有肩膀正中那一下。把我疼得够呛。我转身一看，是一个个子得有一米八左右的大高个，他一开始是和邢浩对打的，但是打着打着就有点儿乱了，见我注意力都在黄祥这，就突然偷袭了我。

　　这尼玛，我还能让你得便宜么？我大喊一声，就举着椅子腿向他轮去。当然这一喊更多的还是疼。幸亏我是左撇子，右肩中了一下，还算基本没丧失战斗力。

　　那大高个原来也是有前劲没后劲的，一看我冲过去，扭头就跑。

　　这时候，对方的人已经被我们的人撂倒将近一半了，我们的人也只有孙建和卢廷被打倒在地，不过都是轻伤，很快这俩人就都站起来了。

　　不管是在气势或者是战斗力上，我们都占据了上风。所以这一仗的战况完全是一边倒的形势。

　　我们这一仗也就打了一分多钟，就见出胜负了。多方的人除了躺下的，全都跑了，清光职专的很多学生都只是在一旁围观，连个拉架的都没有，和我们三中简直是没法比，后来我也上了中专才知道，原来一到中专后，人都变了，基本上除了住宿生以外，没有抱团的了。

　　“操你妈的，串儿，是他吧！”

　　这时候，毛毛一脚踹倒了正要跑的黄祥，对我喊道。

　　我一看黄祥被毛毛踹倒了，就跑过去一把揪住了黄祥的头发。

　　这时候杨明说：“把他拎旁边去，别在这儿折腾了。”

　　这时候，黄祥看着我说：“你最好现在放开我，要不你等着的！”

　　“操你妈！”我狠狠甩了他一个巴掌，说：“今天就让你死，知道么！”

　　黄祥被我扇了一个巴掌后，表情明显的还有不服，看着我说了句：“操。”

　　“行，你牛逼，待会儿就让你认识我。”我拽着他的衣领把他拎了起来。

　　我刚把黄祥拎起来，毛毛还很贱的拽了黄祥的裤子一下。

　　黄祥的当时穿的是休闲裤，系着皮带，所以毛毛没得逞，不过我看黄祥的表情，那真的已经是相当难看了。

　　我们把黄祥带到了一处小胡同，没错，就是小胡同，我们学校混混惯用的地方，就是这里。

　　不过这个小胡同和我们学校门口的不一样，我们学校门口的完全就是两排墙中间隔出的缝隙，而且是死胡同。而这是地道的胡同，就是两边都是平房，而且前后是通着的。

　　这时的黄祥一看周围没人了，立马就没了刚才和我的那种嚣张气焰，一下子瘪了下来，就说：“哥几个儿，打也打了，我中午不过就是把这哥们踹了几脚。”

　　“踹了几脚是么！是么！”我上来照着黄祥的肚子猛踹了几脚，边踹边问。

　　黄祥被我踹了几脚，就捂着肚子，一双眼睛无助地望着我，说：“哥们儿，我错了行么，我不知道你这么硬。”

　　“操你妈的，不知道是么！操，操！”我又是几脚过去。这尼玛黄祥也太不会说话了，不知道我这么硬？尼玛，看来我今天要是不找你来，你还就吃定我了，是么？

　　黄祥被我连踹了几脚，就捂着肚子蹲到了地上，我就拽着他，喊：“站起来！”

　　他是说什么也不站起来了，一副赖相，就那么蹲在地上，跟没骨头的一堆肉似的。

　　我指着他脑门说：“你不牛逼了是么，过来，打我，他们都不上手，就咱俩，行么！”

　　黄祥抬眼皮看了看我说：“哥们儿，别打了，我认栽行么？”

　　这时候，孙建走了过来，指着黄祥说：“你惹错人了知道么，这是我兄弟，诶，我就纳闷了，你怎么还摇起来了啊！”

　　黄祥一看孙建，就说：“大建，咱都是跟前的人们，给点儿面，行么。”

　　孙建一听黄祥这么说，照着他脑袋就跺了一脚：“你麻痹的，现在才认识我是么，刚才当我尼玛空气了啊！”

　　黄祥被孙建跺了一脚后，干脆头也不抬了，他也知道今天说什么都没用了，除非我们打够了。

　　我这时候看着黄祥，气就不打一处来，双手揪着黄祥的俩耳朵，他一疼，就把他给拽起来了。

　　“你是说让我离赵茜远点儿么！”我把脸凑到他脸跟前问道。

　　黄祥没说话，就是耷拉着眼皮。

　　“操你妈，问你话了！”我大喊一声。

　　黄祥这时候才看向我说：“嗯，赵茜……和我好了。”

　　我一听到这，脑袋嗡的一下就炸了。当时我就想，黄祥是不是被打傻了？这时候，这样的话他都能说出来，找死呐。

　　“啪啪啪”我连着甩他好几个巴掌，把他的脸都抽红了，然后，我喘着粗气问他：“你刚说什么，你和赵茜好了！”

　　黄祥被我抽了这几下，我就看到他的嘴在抖动，眼眶也红了，我擦，这尼玛还要哭啊。

　　“你别没完了行么，打够了吧你！”黄祥这时候竟然还对我喊上了。

　　我指着他的鼻子说：“不打你也行，现在，我问你一句，你说一句，要是打一下喯儿，我就赏你个嘴巴子，听见了么！”

　　黄祥咬了咬下嘴唇，轻轻点了下头。

　　我就说：“好，我问你，你俩从什么时候好的？”

　　“就前几天。”黄祥说话声音又弱了下去，说着话还很虚的拿眼看了我一下。

　　“我再问你，赵茜和你说过要甩了我跟你么？”

　　“说了。他说会很快和你分手的，让我再等等。”

　　“操！”我攥紧拳头照着黄祥的脑袋就捣。

　　“啊！……操你妈的！”我不停地捣他，一下接着一下，这时候的我与其说是一个胜利者在蹂躏一个失败者，倒更不如说是一个失败者在对着一个胜利者宣泄愤恨来得贴切。

　　黄祥这个时候是真的衰了，连挡都忘了挡了，就看他脸上的肉被我捣得直甩，而且我越看他这副衰像就越来气。尼玛的，这小子到底哪儿比我好了？赵茜对我一直都那么好，怎么可能说跟他就跟他了。

　　这时候，四辈儿过来拽着的胳膊对我说：“晓永，行了，尼玛打死了一会儿。”

　　别看黄祥这时候都掉狗豆子了，其实最想哭的是我。我就感觉非常冤得慌。虽然我和赵茜在一起，心底总是还藏着一点儿别的小感情，但是我是真的很喜欢赵茜。我不能接受眼前这个衰货亵渎了我的赵茜。

　　我用力一甩四辈儿后又指着他说：“你别拦我！”接着又对杨明他们一圈人说：“今天谁也别拦我！”

　　说完，我又拽起了黄祥的衣领，这时候的我都有些哽咽了，而我看到黄祥此刻看着我的眼神里却充斥了一丝鄙视。

　　我卯足力气左右手扇了他好几个巴掌，因为用力过大，我刚才被打的那边肩膀突然就特别的疼。

　　不过，我此刻也顾不得别的了，我含着眼泪问黄祥：“我再问你。”说着话，我又转头看了杨明他们几个后，又看着黄祥，小声说：“你和赵茜干了什么了么？”

　　其实，当时我问这话，也觉得特别的没意思，但是，我就是想问。

　　杨明他们可能也都没想到，本来今天是打算和我来这里教训一下黄祥就走的，但却演变成这么个结果。

　　黄祥咽了口唾沫，说：“没干什么。”说完，可能是怕我不信，就又补充了一句：“真的没干什么。”

　　“好，你不说是么？行！”说着话，我就松开了他，然后像疯了一样就在这小胡同里低着头四处乱转。

　　杨明看出了我要干什么，就说：“别找了，这儿没砖头。”

　　我一听，就说：“没砖头是么。”我就这么一直地转：“没砖头是么……”

　　就在这时，从胡同口进来两个骑车的学生，这俩人一开始还说笑着，一看到我们这帮人就都愣住了。

　　我一下子冲到了他俩面前，把这俩学生给吓得够呛。

　　我大喊一声：“下来！”

　　那俩学生同时都把车子撇开了，就站在那一动不敢动的看着我。

　　我弯下腰就把一辆自行车举起来了，我自己都纳闷，我是怎么能把那自行车给举起来的，而且是举过了头顶。

　　我一转身就瞪向黄祥，黄祥这时候吓得就往墙上靠，我当时就想，你靠墙还有用么？

　　又是四辈儿过来一下就抱住了我，喊道：“晓永，放下！”

　　“别你妈弄我，松开！”我对四辈儿大喊着，身子使劲晃着想要极力挣开四辈儿。

　　“尼玛，人家孩子的车子，你放下！”四辈儿就是不放我，还对我大喊着。

　　我愤怒地看着黄祥，因为四辈儿的劲儿太大了，我根本挣不开，索性，我也不管了，就用尽了全力朝着黄祥把自行车拽了过去。

　　车子根本就没砸到黄祥，黄祥站墙根都没带动的，自行车就摔在了他的跟前的地面上。

　　我就看见车的链条护盖都被摔出来了，车铃铛光朗朗的响。

　　这个时候，我才感觉到，我的肩膀是那么的疼，甩的那一下，我当时觉得可能是脱臼了。我就捂着肩膀直呲牙，现在我更狠那个一米八的人，要不是他发贱打了我肩膀一下，现在，我也不至于这样疼。

　　四辈儿这时候问我：“怎么了？”

　　“肩膀疼，脱臼了吧。”我捂着肩膀说。

　　“你抬下肩膀试试。”四辈儿说。

　　我试着抬了下肩膀，虽然疼，但是还能抬起来。

　　四辈儿看着说：“那就没事儿。”

　　我捂着胳膊又走向了黄祥，这时候那辆自行车挡在了我的跟前，我还很二的踹了一脚自行车。当时我也挺混蛋的，人家孩子的车招我了啊？

　　黄祥这时候算是被我彻底整怕了，我看到他的手都在抖动。

　　我那一脚没把车子踢动，倒是自己脚还挺疼，索性，我就越过自行车，站到了黄祥的跟前，问道：“别的我也不说了，我再问你最后一个问题，中午，那个叫什么浩的给赵茜的是什么东西？”


第054章 取钱，遇到幺鸡

　　黄祥看了看我，又看了看我身后的人，又把目光转回到我这，才小声说：“是……摇头丸。”

　　“摇头丸？”当时，我还是第一次听到这种东西，我竟然一念之间还想成是什么妇科药一类的了。

　　我看黄祥说完后，就显得很萎，所以我猜肯定不是什么好东西。

　　“什么是摇头丸！”我问黄祥，那个时候摇头丸刚刚传到我们这边，还不像现在人人皆知。

　　黄祥的眼珠滴溜溜的转，看起来很心虚。正当他要开口，这时候，杨明在后面对我说：“串儿，把他放了吧。”

　　我又甩了黄祥一个巴掌，这个巴掌格外响，随后说了句：“滚！”

　　黄祥并没有马上就走，而是捂着脸，很傻的问了我句：“咱们……算完了吧？”

　　我瞪着他：“你想我再给你几巴掌吗！”

　　黄祥低着头从我身边走开了，他走到胡同口的时候，还整了一下头发和衣服。我操你妈的，这时候还不忘自己的形象。贱人！

　　杨明走到我身边，拍了拍我的肩膀。这时候，我哭了。

　　“兄弟……”杨明只是搂住了我的肩膀，就再没有说话。

　　“我真的喜欢赵茜。”这时候，我的嘴都咧开了。

　　杨明搂着我的肩膀轻轻晃了两下：“行了。我知道。”

　　我抹了抹眼泪，看着杨明问：“你知道什么是摇头丸，对么？”

　　杨明没有直接回答我，只是说了句：“走吧。”

　　我们这些人走出了胡同口，这时，我就听到身后那俩学生在说话。

　　一个说：“我的车，到家我妈肯定得骂我了。”

　　“行了，咱走吧。”劝他的那个声音很轻的说。

　　这时，我转过身，走到他俩的跟前。那两个学生看到我过去，从他们的眼神里都能看出他们挺害怕。

　　我从口袋里掏出了一沓钱，抽出一百块递给了那个扶着车的学生。那学生没敢接，还是旁边的那个接了过去。

　　人之将死其言也善，我此刻的心里，其实就有那么点儿感觉了。我是真的心灰意冷了。

　　我们这些人出了小胡同后，杨明对我说：“要不，今天你就别跟我去拿钱了。”

　　“我去。”当时，我只是想和他多待一会儿，怕自己一个人的时候心里更难受。

　　杨明点了点头，就对其他人说：“我和串儿去趟西大街。晚上要是有活动就再听安排吧。”

　　就这样，我们大家都分开了，四辈儿也非要和我们一起去，主要他是想陪陪我。杨明也明白这意思，于是，我们三个人拦了辆的，就奔西大街了。

　　在车上，我问杨明：“你告诉我摇头丸是什么？”

　　杨明说：“就是现在刚兴起来的一种磕的药，磕完以后很兴奋。而且上瘾。”

　　我一听上瘾，就问：“那是不是毒品！”因为当时我虽然不知道摇头丸，但是罂粟什么的我倒是都听说过，那种东西一旦吸食上瘾，就很难再戒掉了。

　　杨明说：“还没到那么严重，不过也不是什么好玩意儿。”

　　“我操他妈的！”我瞪着杨明：“你刚才怎么不说？”

　　“你刚才那样就跟个疯子似的，我要告诉你，我怕你都能杀人了。”杨明说。

　　“你行。”我生气地甩他一句。

　　“算了吧，串儿，你和赵茜也就到这儿了。别想那些了。”杨明安慰我说。

　　车很快就开到了西大街一家发廊的门口，我们三个下车后，就进去了。

　　发廊里没什么客人，这时候，我就看见有两个浓妆艳抹的女人坐在一张长条凳上正聊着天，他俩看到我们进来后，其中的一个就问我们：“是剪头么？”

　　杨明说：“我们找人。”

　　那个女的愣了一下，就对里屋喊了一声：“莉姐，有人找。”

　　“哦，进来吧！”

　　是个很富有磁性的声音，这时候，我才发现，原来这里是屋子套屋子的，里面还有一间。

　　我们几个就走进了里屋，我一进去就看到有四个人在打牌，两男两女。我看到正对门口坐着的那个女人长得非常漂亮，留着短发，前面梳着偏刘海。脸上是淡妆，在她抬头看向我们的时候，那双眼睛很魅很勾人。这也是我第一次见到这么具有成熟魅力的女人。

　　“你们是？”那个女人这时候开口了。

　　“来拿钱的。”杨明说。

　　“等会儿。”那女人说完话，看都没看我们，抓了张牌后说：“开杠！”

　　“等会儿干嘛？”杨明这时候就已经不高兴了。这分明就是没把我们当回事啊。

　　“打完这把牌。”那女人还有些不耐烦的说。

　　这尼玛，知道我们会来，还打牌，见到我们来了还让等会儿。大姐，有点儿找乐了吧？

　　杨明提高声音说：“我没那闲工夫等你，快点儿！”

　　那女人再次抬头，但是眼神中却没了刚才的妩媚，取而代之的是一种凌厉：“呦，人儿不大脾气不小？”

　　这时候，旁边的那三人也都把目光投向了杨明，不管是男女都透露出了不和善的眼神。

　　“别废话，你拿钱，我走人。”杨明说。

　　那女人把牌一推，随后从烟盒里抽出了一根绿摩尔，点上后说：“你知道你在跟谁说话么？”

　　“你是谁我不管，我跟谁都这么说话！”杨明挺不在乎的说。

　　那女人轻轻吐出了一口烟，冷笑了一下，说：“行，有点儿意思。”说着话，就对坐她旁边的男的递了个眼色。

　　那男的点了下头，就站起身。我这时还做好了战斗的准备了。没想到，那男的只是拿着一把钥匙，走到了外面柜台，把柜台抽屉的锁打开后，从里面拿出了一沓一百元的钱。随后走到了杨明的跟前递给了杨明。杨明接过钱后就揣在了夹克的里怀口袋里。

　　这时，那女的又说话了：“我这人一向吃软不吃硬，今天看你们都是些孩子，也就不跟你计较了。以后也最好别让我在西大街看见你。”说完，那女的还笑了笑，这时候的笑容又回复了一丝魅惑感。

　　“我爱去哪儿是我的事。”杨明说完，就对我和四辈儿一偏头，我们三个就走出了里屋。

　　我们出了发廊后，我就和杨明说：“刚才那个女的还挺厉害的啊。”

　　“操，臭鸡巴娘们儿。要不是看她是个女的，我就抽他了！”杨明挺不屑地说。

　　“怎么找仨豹子要钱，还得找这个女的啊？”我问。

　　“她就是幺鸡，五朵金花知道吧？金宝的姘头。”杨明说。

　　“啊？她就是幺鸡啊，跟狗燕儿齐名的那个？”我说。

　　杨明对我解释道：“别看她就一骚货，不过，狗燕儿跟她可没法儿比，她比狗燕儿可摇多了。”

　　我说：“那怎么狗燕儿跟她还齐名啊？”

　　杨明看了看我，说：“操，狗燕儿不是认了孙龙友当哥哥么，反正女玩闹光长得好也不行，还得看跟谁玩儿。”

　　我“哦。”了一声。

　　“我得数数钱。”杨明这时候，把钱掏了出来说。

　　“你刚才怎么不数呢？”我问。

　　“她都那么瞧不起咱了，我再当她面数钱，那不栽跟头么！”杨明说。

　　杨明掏出钱来数了数后就抽出了一沓递给我。

　　我说：“干嘛？”

　　“给你表哥的。”

　　“都说了不要了呢，不是还请他吃饭了么。”我说。

　　“吃饭是吃饭的，一码归一码的。”杨明说着话就要塞我口袋里。

　　我一推他的手：“不要，不要。我表哥绝对不要。”

　　杨明一看我执意不要，就又揣回了衣兜里，说：“那，就留着咱们消费了，都是咱的。”

　　我们三个打了一辆的就回去了，我是第一次见到幺鸡，但是，我不知道后来我和这个女人还会再次见面，而且我们之间还会有一系列的瓜葛。

　　杨明下车后，还告诉我晚上听电话，我说晚上也不想出去了。杨明也没说什么，就定下明晚在福缘酒店请表哥他们，让我提前给他打电话，还嘱咐我让把强子和大鹏也都叫上。

　　我和四辈儿下了车后又走了会儿，四辈儿和我聊了很多，无外乎就是让我别太把事情放心上。我表面上答应了，不过后来回到家，我就一个人回到自己屋里，躺在床上看着屋顶独自流泪。

　　我的一段恋情算是到此结束了么？我黯然迷茫。

　　第二天，早上我很早便醒了，其实这一晚我也没怎么睡好，翻来覆去的一直到凌晨两点多才因为眼皮实在睁不开了才睡着的。

　　我就感觉脑袋昏昏沉沉的，一点儿精神都没有，我把只穿了一天的那件暗绿色的夹克又挂进了衣柜，因为那件衣服记录了我一整天的坏心情。从那以后，我也再没有穿过那件曾经我最喜欢的暗绿色夹克。

　　洗漱一番后，我穿上了校服就出门了。

　　昨晚我吃得很少，我妈还以为我病了，把手放在我的额头后确定没发烧才稍微安心点，还问我是不是因为学习太累的缘故，我也只是寥寥应付了几句。

　　本来我早上是不想吃东西的，但是我血糖低，不吃早饭很容易晕，所以，我就直奔着路边的一家板面馆去了。我当时想的是，吃点辣的也许还会有些胃口。

　　我进到板面馆后，发现这时候的板面馆里面已经坐了好几个人了。

　　我点了一份小碗的后，就找了靠墙的一处空位坐了下来。

　　这时，我就听到一旁的座位上有三个中学生模样的人在你一句我一嘴的说话。


第055章 成名？约表哥

　　这几个学生的话，开头我没听到，但从我注意到后的内容就是；

　　“我操。你说的那个杨明我知道，他跟我一个哥哥还是把兄弟了。”

　　“嗯，大宝贝儿，挺牛逼了，尼玛昨天你们是没看见，他们就十三个人，挑了职专的三十来号人了。”

　　尼玛，这是不是吹的有点儿过了，还挑了三十来号人，我点上了一根烟，就看着他们在那吹。接着就越说越没边儿了。

　　“杨明拿的那把刀有这么长！”说着话，那学生还用俩手比了一下。

　　“我操，见血了么？”

　　“反正他们十三个人就拿着刀一直冲，你是没看见啊，那血刺啦刺啦的，职专的那帮人里最后还有个人被带走了，估计得把他废了。”

　　“你看见啦？”

　　“我也没看见呢，我是昨天在游戏厅那听人说的。”

　　听到这里，我的面也上了，索性我就专注吃面，真不知道一会儿他们再说又能说出个什么样的花儿来，是不是还得爆个大招什么的？不过有一点肯定的是，我们这帮人是出名了。

　　从那时候起，三中“十三精鹰”便在周边的学校一下传开了。

　　这碗面我又多加了两勺辣椒，吃的时候，我又想起了那天在菜馆吃的湘菜，不由就又想起了赵茜，不觉便又黯然神伤。

　　回到学校后，一进班里，魏坤就问我：“怎么样了，串儿，挺过来了么？”

　　我看着他点了点头，没说话。

　　这时候，邢浩就过来对我说：“咱们昨天算是打出名了。现在恐怕周围这几个学校没有不知道咱们的了。你看着吧。”

　　从那以后，不知道是谁给我起的外号叫“小白儿”的，反正传说中我就是那个白儿了，可能是因为我肤色白，那天看到我的人，不知道我的名字，就给我起的这个外号吧。因为，最后是我拎着黄祥去的小胡同。

　　我也觉得，当时在清光门口的所谓一些混混也没有什么太牛逼的人物，他们看热闹在空旷的地方就敢围观，而一到小胡同这样狭小的地方竟然没有人跟着再过来看，就能看出来了。

　　我这时候看见陆佳佳也从门口走了进来，而她在临进班级的门口时，又笑着和杨发说了几句话才进来。看来她们俩是和好了，我在帮了自己兄弟的同时，自己却已沦为现在的这种境地，这不免让我的心头又多了一些惆怅和忧伤。不由就叹了口气。

　　魏坤拍着我的肩膀说：“人家他俩和好了，你叹什么气啊。”

　　我没有说话，只是回到了自己的座位上。这时候眼镜妹早已经来了，她用一种很世故的眼神看着我说：“刘晓永，你是不是看上陆佳佳了？”

　　“什么跟什么啊！让开，我进去。”我不耐烦地扒拉着她的胳膊说。

　　我坐到了座位上，这时，眼镜妹又忽闪着一双小眼睛对我说：“哎，要不我给你介绍个对象吧。”

　　我趴在桌子上说：“边儿呆着去，别烦我。”

　　眼镜妹说：“我哪儿去啊，我不就是坐这的么。”

　　我看了她一眼，而她却一脸得意地看着我，我又把头转向了另一边趴着，眼睛看着墙。

　　这时候，眼镜妹又说：“诶，我发现你怎么那么颓废呢？”

　　我头都没回的说：“操，你还知道颓废。”

　　“不许骂街。”眼镜妹竟然还对我严肃了起来。

　　我把脑袋一埋，索性也就不再搭理她了。真的，如果说魏坤是“二”这个词的代表，那眼镜妹就绝对是“单纯”，而且是单到家了，都单到单细胞了。

　　这节课，我又是没听进去什么，反正我这上半学期几乎就是混过来的，架没少打，学习却不断的下滑，从刚到班里的学习成绩中游，一直滑落到倒数十名之内。

　　上课的时候，我还在想，要不要找赵茜去谈谈呢，但是见到她后，我要说什么呢，结果还是越想越郁闷，干脆也就不想了。天要下雨，娘要嫁人，随它去吧。赵本山讲话的，爱咋地咋地！当然，当时还没有这句话。

　　不可否认，我选择了逃避。

　　中午放学，我就给表哥打了电话，表哥还说不用了，但我执意表明这是我们小哥几个的一致心意，最后他也就答应了晚上让洪雁开车带着他来市里。我又继续给管鹏、吴强哥俩挂了电话，当然电话是打到了高爷爷的小卖部那。

　　电话打完了，我就告诉了杨明，杨明挺高兴，就开始联系人，当然多了人也就不叫了，只叫的那天晚上一起行动的几个人，当然也喊了袁洋去。

　　中午，我也没有再去八中找赵茜，赵茜也没有来找我。就这样一直到了下午放学，我们就都站在学校门口等表哥他们，因为我们定的是在三中门口集合再一起去福缘酒店的。

　　我们等了一会儿，袁洋就到了，袁洋还问我：“你表哥还没来么？”

　　我说：“还没有，可能还得等会儿吧。”

　　杨明就说：“等会儿吧，兴许是临时有点儿什么事情了。”

　　结果，我们又等了半个小时，还是没看到人，杨明就对我说：“要不，你再扣一下你表哥，看看什么时候能来。”

　　我就走到学校门口的小店，用公用电话给表哥打了传呼，不一会儿，表哥就回电话了。

　　我一接电话，表哥就对我说：“晓永，告诉你那小哥们儿们，真的是不好意思啊，我今天是去不了了，临时有事情，我想告诉你们一声的，但是你们又都没有传呼，我也就等着你给我打电话再告诉你了。”

　　我听到后，有点儿不高兴了，就说：“那等你忙完再过来也行啊。”

　　表哥说：“呵呵，我恐怕得到很晚才能完事了，要不，就算了吧。你们自己吃一样。”

　　“都定好了的，又说不来了。”我挺不高兴地说。

　　“那，这样吧，再过会儿，我让洪雁和石坡过去，我是真去不了了。”表哥说。

　　“那他俩得多半天来啊。”我问道。

　　表哥顿了一下，又说：“最多半个小时，好么。”

　　“行啊，那就这样吧。”

　　“嗯，替我谢谢那小哥几个了啊。”

　　“知道了。”说完，我就撂下了电话。

　　没办法表哥都这么说了，也就只能这样了。不过这次表哥没来，我倒是可以通过洪雁套一下当天他们是怎么对付仨豹子的。

　　我挂掉电话，回去告诉杨明他们。我回到校门口时，管鹏和吴强已经到了。

　　我问他俩：“你俩怎么才过来啊。”

　　吴强说：“你妈，大鹏他爸那辆破车子骑到一半，车轴让这逼给蹬坏了，得亏我俩还是早出来了。我说把车撇半道上坐公交车来，这逼死活不肯，结果我俩就溜着在道边找了一家修车的，这不，修完才过来的么。”

　　我当时一听，二话没说，就掏出了二百块钱，递给了管鹏，说：“给，买辆新的吧，别老骑你爸的了。”

　　管鹏一看我给他钱，也没接就问：“你什么时候这么有钱了啊？”

　　“咳，这不是上次表哥给的剩下的么。要不你以为我哪来的钱啊？”我说。

　　管鹏听我说完后，还是不要，结果，还是吴强一把接过来说：“尼玛，我收着，明天我就带他买辆新车子去，这尼玛，我真受不了这大二八了。”

　　管鹏见吴强这么说，也没再矫情，就对我说：“手里有点儿钱，也别瞎折腾，别到没钱的时候再抓瞎。”

　　我点了点头，我知道只有像大鹏这样，从小一起玩到大的小伙伴才会这么对我说，换做别人也不会这么说的。

　　我们这帮人就都蹲在道牙子上，会抽烟的就抽烟，不会抽烟的就凑在一起吹会儿牛逼。

　　这时候，我就看到马路上有一个骑着山地车的小子，穿着一身黑牛仔服，戴着一副黑墨镜，就从离我们不远骑着车子过去。

　　毛毛还很欠的喊了声：“哎，过来，说你了！”

　　那戴墨镜的小子转头往我们这边看了一眼，接着就加快了蹬车的速度，赶紧骑走了。

　　我们几个就都哈哈大笑，只能这么说，我们这帮人当时真的是挺摇的，基本上只要是我们这么大的学生，出现在我们学校门口，只要我们不认识他，那就是想逗谁就逗谁，想骂谁就骂谁了，在我们学校门口没人敢跟我们威威儿的。

　　又过了大约二十分钟，一辆面包车就朝我们这边开过来了，开到我们面前还没有要停的意思，我们这帮人赶紧都站了起来，但是，我们这帮人却没有一个着急或者是骂街的，我们都笑了，因为我们看到坐在驾驶位置开车的就是洪雁。

　　洪雁把车停下后，把头伸出了车窗，对我们说：“呦呵，小哥几个儿，够齐的啊，上车！”

　　我们这帮人也都喊着哥，然后，我和四辈儿、管鹏、吴强几个上了洪雁的面包车，其他人就在路边拦车，我们就一同开向福缘酒楼了。

　　我们下车后，管鹏还对我说：“我那辆车停在你们学校门口，没事吧？”

　　我说：“备不住一会儿就得让人顺走了。”

　　“是么？那我得回去一趟。”管鹏被我这么一说，立马就要转身回去。

　　“把心放肚子里吧，没不了的。傻屌。”我撸着管鹏的脑袋说，每次见面都是他们撸我，这次也该我撸回他们了。哈哈。

　　“蹦豆儿，你们行啊，挑的地方不错嘛。”洪雁看了看福缘的门面说道。

　　“那是啊，我们哥几个请我哥哥们吃饭，哪能寒酸啊。”我有点儿得意地说。

　　石坡这时候说：“没必要，随便找个馆子就行了，有这个意思就完了。”

　　“那哪行啊，洪哥、石哥咱们进去吧。”我这时候看到杨明他们打的车也到了，就对洪雁和石坡说道。

　　我们进到了大厅后，就上来一名女服务员问我们：“请问您几位。”

　　我说：“我们今天中午定了单间的。”


第056章 酒后的分手

　　服务员把我们带到了拐角的一间雅间，这时候杨明他们也都走进来了，杨明就问洪雁和石坡：“俩哥哥爱是哪口就点。”

　　石坡笑了笑说：“客随主便，我们吃什么都行。”

　　杨明这时候掏出了两盒三五撇在了桌上，说：“凑合抽。”

　　杨明显然是客气了，那个时候我们抽三五，绝对相当于现在的玉溪、芙蓉王什么级别的。

　　服务员递过了菜单，洪雁和石坡都不点，我们这哥几个一直要求他们俩点菜。虽然今天没请到表哥，但是看得出来，洪雁和石坡两个能来，杨明也是特别的高兴。

　　杨明说：“俩哥哥就别客气了，今天就是为的请你们才来这儿的。俩哥哥就别客气了，啊，点菜，爱吃嘛点嘛！”

　　洪雁一见我们都这么实心，就笑着说：“那，我们哥俩可就不客气了啊。”说完，就看着石坡笑着说：“来个甲鱼汤。”

　　石坡瞅着他笑着说：“别你妈补过头了。”

　　洪雁又点了两个菜后，也没把菜单给石坡，接着就把菜单一推说：“我们就点这几个了，你们点吧。”

　　我们一看这样，也就没再客气，一帮人就你一嘴，我一嘴的点着自己喜欢的菜，最后点了十好几道菜，摆了满满一桌。

　　啤酒我们要的是青岛，白酒还是洪雁点的，点的是简装汾酒，我们还想再要档次高点儿的，洪雁和石坡就死活不让了，说就喝汾酒就行。

　　洪雁和石坡两个人被我们小哥几个连续敬酒，看得出来，我们这么敬着他俩，他俩也都非常高兴，只要我们有敬酒的，他俩就喝。洪雁和石坡两个的确是能喝，在我们的轮番轰炸下，每个人都干下去差不多一瓶的白酒。

　　看喝得差不多了，我就开始套话了，我和洪雁聊着聊着就把话题往那天对付仨豹子上引了。

　　洪雁这人确实也够实在的，见我提到那天了，都没用问，就说：“其实，你要不提这事儿，我还想告诉你的了，就是学义，你表哥啊嘛事儿都谨慎，咱都没外卖，告诉你们怎么了啊，对吧。”

　　我这时连忙点头说：“对，对。”

　　“就是……”洪雁打了个酒嗝，接着说：“那天吧……”说着话，就问我：“想知道么？”

　　废话啊，能不想知道么？

　　我就说：“洪哥，别卖关子了，赶紧说吧。”

　　洪雁指着我跟前的半杯酒说：“想知道，把剩下这点儿酒都喝了。”

　　“没问题。”我说着话，一仰脖就把那半杯白酒一饮而尽了。

　　洪雁又指了一圈其他的几个人说道：“想知道的，都把杯中酒干了。”

　　那些人当然没二话了，就都把杯子里剩下的酒都干了后，自己又倒满，然后一个个都望着洪雁。

　　洪雁显然是很满意，就开门见山的说：“那天，你们走了后，学义就举着五连问仨豹子什么心气儿（什么心气儿，就是什么意思）。仨豹子说，今儿个栽了，要是给面儿的话，仨豹子就拿钱，今儿个这事儿就算是完了。”

　　洪雁还要侃侃而谈，石坡这时候就说：“你要真打算说，就说点儿重点就完了，别你妈磨磨唧唧的。”

　　我们显然是更喜欢洪雁的叙述方式，但是石坡这么一说，洪雁也就简短截说了。

　　大致就是仨豹子答应表哥陪杨明他们的医药费，说是医药费，其实就是表哥讹了仨豹子一笔。

　　就在仨豹子以为赔钱就完事的时候，表哥却说了一句：“我轻易不出来办事，但只要是来了，就得留下你点儿什么东西。”

　　仨豹子一听就傻眼了，就问表哥是什么意思。

　　表哥只是说，他向来办事就是这样，不会破规矩的，但是留什么就看仨豹子了，反正是身上的物件。

　　仨豹子听到后就要翻盆儿，刚要起身反抗，表哥一下就把枪顶住了仨豹子的额头，说：“事儿不大，你自个儿看着办，留不留随你便，我就数三声。听好了，三声，一声不多数。”

　　而当表哥数完二快数到三的时候，仨豹子认怂了，洪雁说当时仨豹子的表情虽然比早先那个被顶着的德子要镇定点儿，不过脑门上也冒汗了。

　　仨豹子没办法，因为他喜欢玩儿军刺，都是随身带着的，就抽出了军刺，照着自己的小手指切了下去。而洪雁给我们说的时候，还用手比划了一下切的姿势。

　　我听后都觉得心里的感觉怪怪的，既有些兴奋，同时也有一种莫名的感觉，甚至还有点儿同情仨豹子了，会出现这种情况，也只能说我的本性还是善良了。

　　杨明这时候说：“真牛掰！来，哥几个端端，咱们敬敬咱俩哥哥。”

　　我们这些人有的是真干了，而有的也只是抿了一口，根据自己的酒量走，也没人说什么的。

　　杨明自己是一口把整杯白酒都干了，然后哈了口气说：“哎呀，爽！对了，那天石哥也真够牛逼的啊，你那把枪还在身上带着么？”

　　杨明这么一说，我们这帮人就都看向了石坡。

　　石坡一笑说：“你说那天那把枪啊？”说完，就看着洪雁接着笑。

　　洪雁就一拍石坡，对我们说：“那天蹦豆儿给学义打传呼的时候，我们正好就在市里要账了。那把五连是经常放在车上的。不过，你们石哥那天没带着枪，你们看见的那把枪，其实就是把玩具气枪，鸟儿都打不死。是你们石哥那天来市里路过批发胡同的时候给他侄子买的。”

　　洪雁说完，石坡就说：“真的寸了，就那天买来还就用上了。”

　　“我操，石哥，你就是我们的偶像啊，我就在你边上，都没看出来你拿的是把玩具枪啊！就你那天那气势，搁谁都得以为是把真枪了，这要是换我，肯定没你那底气的。”魏坤这时候面带敬佩地说道。

　　我对魏坤说：“那就别渗着了啊，赶紧的敬敬石哥吧。”

　　“来咱一块儿的吧，敬石哥和洪哥。”魏坤端起杯子说道。

　　“来！……”我们大家也都一同举起了酒杯。

　　洪雁和石坡都没再客气，就是端着杯子，酒杯里有多少就喝了多少。他们俩喝完，我和魏坤还一人给他们一人满上了一杯酒。

　　这时候，石坡用胳膊一捣洪雁问：“诶，你行么还？”

　　“有嘛不行的啊，今儿不是高兴么，今个儿就今儿个了，喝呗。”洪雁说。

　　石坡一听就说：“诶，服么，咱俩喝个。”

　　洪雁说：“我服嘛啊？我就剩扶墙了。”

　　石坡一听，就笑着用两只手的食指和中指交叉比划了在了一起。

　　洪雁问：“嘛意思？”

　　石坡笑着说：“尼玛，你横竖都是个二啊。”

　　我们这帮孩子，看着他们哥俩在那儿斗嘴皮子，都笑了。这顿酒喝得大家都非常开心，非常到位。

　　喝得差不多了，我们大家就都东摇西歪的走出了酒店。

　　洪雁看了看手表，对石坡说：“一会儿，我给学义打个电话，就说不回去接他了。”

　　石坡说：“不用打了，他知道咱俩来肯定少喝不了。”

　　洪雁一拍脑门就说：“哎呀，对呀。行了，咱俩洗澡去。”然后，又照我们这帮人笑着敬了个军礼，说：“谢谢小哥几个啦。”

　　洪雁他俩就带着管鹏和吴强俩人打了个的，就奔洗浴了。我们也都按回家的路程分开打的上车了。

　　要说人喝酒后就是容易刺激情绪，我一上车后晕晕乎乎的就想起赵茜来了，都说酒壮熊人胆，这句话是一点没错的，白天纠结了我半天的事情，喝完酒就都解决了，我决定一会儿下车就给赵茜打个电话，和她谈谈，即使是分手也得是有始有终。

　　我是和四辈儿还有袁洋一辆车的，我们这辆车顺路的就是我们几个了。袁洋在煤气公司那块儿就下了车，随后是四辈儿在他家的楼群道口下的车，车上就剩下我了，索性，我就直接把钱结了，打算溜达着到我家楼下附近的公用电话亭给赵茜打电话。

　　我走到电话亭，在拿起电话的前一刻都没想好我要说什么，我没有扣赵茜的呼机，而是直接打的她家的电话，我当时也不知道为什么，就是怕打呼机赵茜会不给我回。

　　电话那头响了几声就有人接了，我还怕会是她父母接电话，结果那头一喂，我就听出了是赵茜。

　　“赵茜。我是刘晓永。”我其实每次给她打电话都是上来就说事儿的，但是这次我明显是不知道该说什么了才会这样说的。

　　赵茜只是“哦。”了一声，就不说了，仿佛是在等我说话。

　　“你和黄祥在一起了，是么？”我问道。

　　“是的。”赵茜连想都没想就说出来了。

　　我开始还以为她会为自己找点托辞或者借口、否认、或者是不直接回答，她这么直白的回答，确实是出乎我的意料了。

　　我本来打算和她心平气和的谈谈的，但是一听到她这么容易就承认了，我的火气立刻就上来了。

　　“你为什么要背着我干这种事呢？”我有点激动地说道。

　　“我干什么了？”赵茜的语气挺不好的，她还从未用这种语气对我说过话，我听到这句后，心就突然沉了下去，就是那种好像心都掉到了腹部的感觉，真的是非常失望。

　　我这时候，使劲压住心头的火，努力让自己的心态放平，就说：“咱能好好说话么。”

　　“晓永，既然你都知道了，还问我干什么呢，质问我么？”赵茜的语气让我难以捉摸，听不出什么感情来。

　　“当初追我的也是你，现在……”

　　还没等我说完，赵茜就说：“是我不对。”

　　“一句是你不对就完了？我问你，我做过对不起你的事情么？”

　　“你没做过对不起我的事情，是我对不起你。晓永，本来我打算给你打电话的，既然你打来了，那……”赵茜说着话又顿了一下。

　　“那什么？”我情急之下追问道。

　　“我只是想说，咱俩不是很合适，我们……分手吧。”赵茜在我问出这句话后，就说了出来。

　　这句话说出来，我的火气终于爆发了，我大喊道：“你说不合适就不合适啊！”

　　“你别喊行么。”赵茜听到我着急后，语气却稍微有些转变了，有点像以前和我说话的语气了。

　　“是不是因为那个黄祥，我弄死他！”这时候，我还意图在赵茜面前表现一下男子汉的气概，企图能让她回心转意。

　　“不是，我只是觉得，和你在一起的时候，心很累，我真的很累。我已经考虑很久了。我们还是分手吧。”赵茜淡淡地说。

　　我其实很想和赵茜说些软话的，祈求她能够回心转意，但是当时我就是说不出口，我觉得那样会让她看不起。

　　我当时就觉得既然已经都这样了，那我也就什么都不在乎了，豁出去了，结果就是很没品地一个劲地对赵茜乱吼。

　　赵茜在电话那边只冷冷地说了一句：“我觉得你需要冷静一下。”接着，就把电话撂了。

　　“我操尼玛的！”听到赵茜那边已经把电话撂了，我狠狠地把电话扣在了座机上。

　　我狠狠地踹了两脚电话亭，结果在踹出第二脚的时候，把罩子的玻璃也给踹碎了，我的脚也伸了进去，只能说那玻璃真的是太锋利了，瞬间就把我的腿划出了一个大口子。

　　当时，血就顺着我的小腿跟溜到了鞋上。

　　我就觉得脊背发凉，我怎么就这么背呢？当时真是死了的心都有了。


第057章 很受伤

　　我以前听说过大腿动脉失血过多会导致死亡的，而小腿也是连着大腿的，我这个时候的酒也完全醒了，腿当时都软了。

　　我拖着一条腿站在马路边上拦车，连着过了好几辆车，一看到我腿上的血就都直接开走了。

　　看着我裤上的血不断往外渗，我就想，还是活着的好，此刻，在死亡面前，感情什么的都是次要的了。我就想着一句话，留得青山在不愁没柴烧，小伙这么帅不怕没人爱。

　　终于，过来一辆三蹦子肯停下了，那个司机还挺好，不但停下，还过来扶我。我只能说好人有好报，不管这个开三蹦子的肯拉我是出于什么目的，最后我还是撇给了他十块钱，其实从我拦车的那里到我去的医院，也只有不到两站地。

　　开三蹦子那人一看我给了他十块钱，还挺激动，非要把我扶到医院里面去，结果我也没客气，当时，我也是挺害怕的，有个人陪着我也能让我稍微镇定一点儿。

　　到了医院，挂了急诊后，大夫就给我打了破伤风针，清理了一下伤口后，就用纱布把我腿缠上了。我看了看其实腿上明显的其实有三道伤口，但是只有一道最深，流的血也最多。

　　血止住了，我就被开三蹦子那人又扶着出了医院，我又给了他十块钱，我感觉他这一晚上不用再拉活都赚了，因为当时我坐他车开的那段距离，来回路程顶多也就是四块钱。

　　把我送到我家楼下后，我就在楼下找了个花池子的台阶坐下了，我是不敢上楼了，因为此时，我看到我家的灯是亮着的，要是现在进屋，别说是我这腿伤了，就是我这一身的酒气，都够我爸妈轮番胖揍我一顿的了。

　　我点上了一根烟，就坐在那抽着，这时候，我想起了以前也是在这个地方，我和赵茜的第一次缠绵，不禁又让我惆怅不已。

　　我连抽了好几根烟，抽得我都咳嗽了，这时候，我看到我家的灯终于关了。但是，这时候我爸妈肯定都还没睡着，所以，我又等了十多分钟，感觉差不多了，我才一瘸一拐的进了楼。

　　本来我还想再擦一擦伤口的，因为大夫根本没清理干净，现在都凝结成血旮儿了。但是大夫嘱咐过不能碰水，我也就只是简单洗漱了下，就回屋了。

　　回到屋，我就把那条染血的裤子脱了下来，塞到了床下。打开窗户，又轻轻点了一根烟，看着窗外的星星抽了起来。

　　睡梦里，我梦到了赵茜，我竟然梦到了她在我的面前就依偎在黄祥的怀里，而且还对我熟视无睹，而我当时就怒了，一把把赵茜从黄祥的怀中拽了过来，而这个时候，黄祥却不见了，赵茜就是看着我笑，我一下就把她按在身下，心想这次我不会再放过机会了，我几下子就把赵茜的衣服都脱了下来，然后就爬在她的身上搞。当时的感觉真是太爽了。

　　转天早上，睁开眼后，我才知道这只是一个梦，而且还发现我的内裤湿了。我的心里有一种说不出的难受感，就觉得赵茜就这么和我分开了，我觉得连上学都没意思了。

　　我起床后，换了一条内裤，又找了一条干净的裤子换上后，就去厕所洗漱了。

　　我的腿还是有一些疼，而且走起路来，感觉比昨晚还要僵硬些，也可能是刚起床的原因吧。

　　不得不说，这几天来，我都起得很早，但是天气慢慢转凉，早上乍一出门，真的还是有些不适应。

　　我做了个深呼吸，感觉空气是那么的清新，我就感觉脑子一下子变开阔了许多。我想起了昨晚我腿被划后的情景，当时，我就觉得只要能活着就行了，既然这样，那我还有什么放不下的呢？就把不愉快的事情都留给昨天吧。当时，我就是这么想的。

　　我没有走路，而是打了辆的去的学校，我只能说，那段日子，我真是拿钱不当钱了，生活还是比较奢侈的，一个原因就是我的手上有些钱了，再一个原因，是我被赵茜打击到了，干什么事都不愿意再走脑子了，都是随性来的，所以，一贯都比较低调的我，在那天就主动打了一个小学生。是的，是小学生，是扇了他一个巴掌。

　　原因很简单，就是我在下车后，从迎面走过来一个小学生，我看了他一眼，但是他竟然还和我对眼神，而且是用一种挑衅的眼神一直在看我。

　　当时，我就对他喊了句：“看你妈嘛！”

　　那学生看来平时也不是个老实的学生，要不也不敢这么和一个比他大的学生对眼神了。

　　他听我这么一喊，就很不服的说：“我看你啦？你怕看啊！”这话看起来硬，但是已经有些认怂了。

　　我瘸着腿走到他跟前，二话没说就甩了他一个巴掌。当时，我还以为他会还手了，而那学生恐怕也没想到我会出手，竟然很怂的捂着脸对我说：“你打人干嘛？”

　　“你再废话个！”我用手指着他吼道。

　　结果，那小子竟然还哭了，而且表情还是那种很可怜的，嘴还一抽一抽的。

　　他这么一哭，我刚才的那股劲儿也就卸了，我说了句：“滚！”

　　那学生捂着脸就跑了。那次也是我唯一的一次因为别人和我照眼，我才打人的，而且打的还是个小学的学生。

　　如今，这个学生可能都已经结婚，也可能已经为人父了。在这里我要对你说一声抱歉了，只能说，那天你赶的不是时候了，放在往常，你就是看我，我也不会打你的。我毕竟不是毛毛。希望十多年前的那天，不会给你幼小的心灵留下阴影。

　　进到班里，我双手插着裤口袋走路，尽量不让同学看出我受伤了。还好，根本就没什么人注意到我。我还把自己高估了。

　　我来到座位边，这时候眼镜妹也来了，她这几天来得也都挺早的，比我还早。

　　我说：“你怎么老比我来的早啊，每回都让我侧着身子进去。”

　　眼睛妹看着我说：“你管我呢。”说着，就把身子微微一侧。

　　“就这点儿空儿，我进的去嘛？”我说。

　　“爱进不进。”

　　“好，你说的啊。”我说着话，就做出提气要放屁的招牌动作。

　　眼镜妹一见我出大招了，就赶紧站起身说：“快进，快进。”

　　“欠拾掇。”我说了一句，就挪进了我的座位。

　　我刚坐下，眼镜妹就问我：“诶，你腿怎么了？”

　　我装作没事的说：“啊，怎么了，没怎么啊。”

　　“不对，我看看你腿。”眼镜妹说着话就要撩我的裤腿。

　　我赶紧把腿一收说：“哎，流氓呢你。看嘛看？”

　　眼镜妹一见我这么说，脸也红了，就把手收回来，说：“谁稀得看你呢。”

　　我就这么凝视着眼镜妹，眼镜妹拿眼瞟了我一下，又赶紧把目光转移了。

　　我这时候逗她说：“哎，你要真想看，我就给你看看呗。”

　　眼镜妹偏着头说“不看，不看。”

　　“真不看啊？”我继续问她。

　　眼镜妹扭头列了我一眼，嘴里发出了一声“嘁”。

　　我和眼镜妹就是逗逗，我真的是对她无感，索性我又继续爬在了桌子上，开始独自惆怅了。我只能说，在感情方面我还是心眼很小的。早晨自己发的“豪言壮志”，此刻在我心里也已经荡然无存了。

　　由于以前每次中午放学后，我都会去八中找赵茜，现在不去找赵茜，我竟然不知道该去干什么了，竟然都忘了这个时候是该吃饭了。

　　班里的大多数男的基本都回家吃饭，我是懒得回去吃，但是自己吃又吃不下去，索性，我就凑在眼镜妹她们几个女同学的边上，和她们有一句没一句的搭话。

　　她们几个女的倒是挺乐意和我说话的，关键是，她们几个和哪个男的都有话，不单单是我，只能说，在当时，你只要是有心气儿，想泡一个长相一般的女同学还是比较好泡的。

　　赵菲还拿我取笑说：“哎，刘晓永，你今天怎么这么老实啊，诶，是不是看上我们这几个的谁了啊？”

　　赵菲说这话时，眼镜妹还捂着嘴看着我笑，我去，就跟赵菲说的就是她似的。

　　我也和她们开玩笑的说：“你们几个我都看上了，你们看怎么办吧？”

　　赵菲笑着说：“你就是看上我，我也看不上你诶。”

　　我去，这话说的，我再怎么惨，也不至于你这样的都泡不上吧。

　　我知道她这是在跟我开玩笑了，就说：“你别说，我还就是看上的你。”

　　我这么一说完，赵菲脸刷的就红了，其她那几个女生就跟着笑，只能说这几个女生都属于比较老实的了，要是赵茜她们那帮女的，就我这两下子嘴皮子还真弄不了她们。

　　一中午，我就是和她们几个说说笑笑的，感觉也挺解闷的。结果，她们盒饭里的丸子什么的，还是便宜了我了。

　　就在还有半个来钟头就要上下午课的时候，我们班门口就有人喊：“刘晓永，外面有人找。”


第058章 小雅？！

　　我听到有人叫我，就往门口看，就看喊我的人是周小勇他们四班的一个女同学，我就问：“谁找我啊？”

　　“不认识，一女的，长得挺漂亮的。”那女同学说。

　　当时，我第一感觉想到的就是赵茜，就走到了门口问那女同学：“她说她谁了么？”

　　那女同学摇摇头说：“没有，我也没问，我刚去门口退汽水瓶的时候，那女的叫我，问我认识初一的刘晓永么，我说认识，她就叫我喊下你。”

　　“哦，谢谢你啊。”我道了谢，那女同学客气了下就回班了。

　　我这时，脑子里在飞速运转，赵茜到底找我来会是干什么？是想和我合好，还是她知道我打了黄祥，来找我兴师问罪的？先不管了，下去看看再说，当时我的心里很忐忑，也挺激动。

　　我以我最快的速度跑下楼，这时，我都忘了我还有伤在身了，反正是小腿倒得挺快的。

　　我快到校门口的时候，就看到站在我们学校门口的不是别人，正是狗燕儿她们八姐妹中的老八，小雅。

　　小雅看见我后，微微一笑，还睁一只眼闭一只眼，单手对我比出了一个枪的姿势，不能不说，真的很可爱。

　　我万没有想到找我的会是小雅，所以在看到她后脚步也放慢了，刚才走得太快了，现在腿有点儿疼了，另一个放慢脚步的原因是，我在想，她，为什么会来找我。

　　我走到了小雅的跟前，小雅就是看着我微笑，开门见山的说：“你以为是赵茜了吧。”

　　小雅确实挺聪明的，她说的和我想的一样。

　　我问她：“你怎么来了？”

　　她没有直接回答我的问题，而是说：“我现在是该叫你姐夫，还是叫你刘晓永呢？”

　　我当时一听就明白了，她这是已经知道我和赵茜分手的事了。但是，她来是要干什么，我的心里此刻还在揣测。

　　“你什么意思啊？”我有点儿不情愿地问道。因为她这句话已经戳到了我的痛处了。

　　小雅听我这么一说，就一托手说：“柴凌蕊，看我姐夫帅么？哦，是曾经的姐夫。”

　　我去，她还带着人来了？我光注意小雅了，都没发现，就在她不远处还站着一个女生。

　　这时，那个女生走了过来，看着我抿着嘴笑，看起来还有点儿不好意思。

　　小雅的眼睛很灵动的在我和那个女生之间来回徘徊，接着就对那女生说：“我没骗你吧？”

　　我这时候有些不耐烦了，就说：“哎，你有事儿没事儿啊，叫我出来就是为了让人看我的啊？没事儿我回去了。”

　　小雅对我说：“行，你回去吧。”

　　她这么一说，我反倒不知道该怎么办了，只能说，虽然小雅是她们八姐妹中看起来最小最儿童的一个，但是我在她面前竟然还显得比她还儿童了。我的节奏竟然在不知不觉中被她掌控了。

　　小雅看我这么尴尬地站在那儿，就噗嗤一下笑了出来，她笑起来真的很好看，比赵茜要好看，赵茜一笑嘴有点儿大。而小雅笑起来很甜。

　　我以前真的没发现，原来这小雅也是个人物，八姐妹真心就没有一个简单的。

　　我尴尬地看着小雅，小雅表情倒是比我从容很多，我俩对视了一会儿，小雅就说：“嗨呀，不逗你了，我就是想你，过来看看你的。”

　　这尼玛，这话是什么意思？你想我，刚才我还以为她是要带那女的来参观我的了，这么会儿又说这个了，我是真搞不懂了。

　　别看小雅这么说，但是当时，我却有一种被戏耍的感觉，我转身就要走，因为我再不走都不知道自己要说什么了，当时的我真的是太尴尬了。

　　我刚把身子一转，脚底下却被人绊了一下，我回头一看，就是小雅绊的我。

　　我看了看她，最终还是没说话，又转身走了。

　　我走的时候，小雅也没有再拦我，也没再说任何话。

　　我走着就越想越郁闷，这小雅以前看着挺好的，怎么我一跟赵茜分了，她都来开我玩笑了，她也看上我了？但是，刚才我还真感觉不出来有那种气氛，带那个叫柴凌蕊的过来看我？有毛病吧？要给我介绍那个女的，那更是开玩笑了，那女的长得也就是赵菲那种水准的，比赵茜差着档次了。

　　别人要是给我介绍个那样的还有情可原，可小雅就是八姐妹中的一个，又不是没见过赵茜，就介绍个这样的来，拿我找乐么不是？

　　回到班里，赵菲就伸手招呼我说：“诶，哪个美女那么不长眼找你啊？”

　　她这么一说，眼镜妹她们几个就都笑了。

　　我和她们几个又贫了会儿后回到了自己座位上，这时候，我就看到我们班门口站着小雅，我天，她竟然还跟进来找我了。

　　这时候，我就听到赵菲她们几个女生在叽叽咕咕地说着什么，还都把目光投向了我。

　　小雅就在门口喊我：“刘晓永。”而且喊得还比较大声。

　　我就走了过去，问她：“你什么意思啊？”

　　小雅眉头一皱，她一皱眉看着还是挺凶的，问我：“你还真生气了啊？”

　　“你刚没逗够么，还跑我班来？”我挺不耐烦的说。

　　小雅说：“我这么个靓女来你班找你，不是还给你抬点儿了么？”

　　我心想，我用你给我抬点儿啊，到底什么意思啊，有话还不直说。弄这一出干嘛啊？

　　我就说：“你该干嘛干嘛去行么，有毛病吗？”

　　小雅一听我这么说她，也有些不高兴地说：“哎，我发现你这人也挺没劲的，不识逗呢，怪不得赵茜不要你了。”

　　她这么一说可就戳到了我的痛处了，俗话说打人别打脸，揭短人别揭短。你这么说话不是逼我翻脸么！

　　我把手一摆，说：“你别跟我提她行吗。这儿是三中，不是八中，赶紧走你！”

　　小雅被我这么一说，倒来神了：“三中，怎么了，三中我也平趟。”

　　她这话说得倒是挺狂的，不过三中男学生混的不少，但是真的还没几个女的混得起来的，她这么说完全就是在藐视三中的意思。

　　“行，你牛逼行么？”我说完，也就不再搭理她，转身就往回走。

　　就在我往回走的时候，就听见小雅在我身后说：“诶，不逗你了，你是真不识逗，我姐让我告诉你，给你的票赶紧去，别空票。”

　　我这时候，一回头，就问她：“是程燕叫你来的？”

　　“废话，你以为我还多愿意看见你了啊！”小雅挺不屑地说。

　　说真的，虽然我很想不理小雅的，但是一听到是狗燕儿让她来的，就又不由自主的走了回来，问她：“那她干什么去了，怎么不来呢？”

　　“我姐了事儿去了。”小雅说。（了事，就是解决事情，平事的意思。）

　　“了事儿，你怎么不跟着去啊？”我问道。

　　“这不我朋友找我来了么，再说，那种小场面我一般都不去的”。小雅笑着对我说。

　　我知道小雅后面的那句也是在吹牛逼了，估计狗燕儿是看她战斗力不行，才不带她去的。不过，我低估小雅了，从后来的一件事上我看出来了，小雅绝对不是外表看起来的那么简单的。

　　“赵茜也去了？”我随口问道，问完，我就后悔了，我怎么又提她了。

　　小雅看着我，得意地说：“我就知道你会问她，不过，她没去。她最近都很少和我们在一块儿。”

　　我也知道刚才说的话有点儿让小雅看不起了，都已经散了，还对赵茜念念不忘的，我都有点儿恨我自己了。

　　“这两天我们正好有事儿，才没去的。”我说。

　　“反正，就是这个意思，内部弄来的票，别空了就行，收不回来，不太好说了就。那你就今晚去呗，今晚我们也去MD。”小雅说完就笑着看我。

　　其实，我这时候还真的是想问赵茜去不去的，但是我看小雅看我那样儿，估计也是在等我问她呢，所以我没就范，就说：“行，回头我跟宝贝儿他们说，今晚没事的话就一块儿去了。”说完，我又补了一句：“应该今晚是没事儿了。”

　　小雅听我答应后，就把小拳头放在了胸前，很可爱的说了声：“太棒了！那就这样了啊。今晚八点咱们都在MD门口集合。”

　　小雅走后，我就回到了自己的座位，这时候，班里陆续就回来人了。

　　眼镜妹也坐了回来，刚坐下就问我：“哎，刚才那女的谁啊，你对象？挺漂亮的嘛。”

　　我故作挺不屑地说：“她那样的还叫漂亮啊？”

　　眼镜妹白了我一眼，说：“装什么呢，有那么个小美女找你来，心里早乐开花了吧。”

　　我说：“说什么呢你，告诉你，她不是我对象，就是一个女玩闹，你也别被她的外表蒙蔽了。”

　　“不可能吧，看着挺可爱的啊。”眼镜妹有点儿不解地说。

　　就在这时候，赵菲一回头对眼镜妹说：“你别听他的，估计是他看人家长得好看追人家呢，人家不同意，他还死缠烂打的，人家这才找他来说明白的。”

　　我擦，赵菲你这想象力也忒丰富了点儿吧，关键是你就是想象也要把我想象的好一点儿吧，这可倒好，明明是小雅追着我不放，倒成了我缠她了，这把我给气的啊。

　　我一听赵菲这么说，就用自认为很犀利的眼神瞪着她。赵菲还故意摇着脑袋，瞪着俩小眼气我。

　　看她这样，我也挺没脾气的，不过，我嘴上还是没放过她：“看你那样吧，欠蹂躏啊。”


第059章 MD迪厅

　　赵菲被我一说，明显一愣，她显然还不知道蹂躏是什么意思。其实我也是从当时看的类似《大千世界》那样的内容给力的杂志上才知道蹂躏这个词的。

　　当时，赵菲是没有明白蹂躏这个词，可是没过两天，她就一边用脚踹着我，一边发狠儿的说：“让你说我，让你说我。”当然，也是半逗玩儿的在和我闹。类似赵菲、眼镜妹她们那样的几个女生，真的是很好处的，和她们说些什么黄段子什么的，也都无碍。

　　我还曾经在她们几个吃饭时，把我一直珍藏的经典笑话段子讲给了她们听。当然，这个段子后来我也说给很多人听过。

　　那笑话的内容是；有两个要饭的要了一天的饭都没要到什么，一直到天都快黑了，他俩走到了一个小树林，这时候老远就看到有一个喝多的人用手撑着树干在那吐，那个人吐完后就走了。其中一个见那人走后，就赶紧跑了过去，把那滩呕吐物给吃了。不过，他刚吃完后不会儿也吐了。就在这时候，另一个要饭的不慌不忙的才走到他的跟前，蹲下身子看着那个要饭的说：“我就喜欢吃口热乎的。”

　　当然，这个笑话说完的后果，就是那几个女的都是一边笑一边举着手中的筷子，直说恶心的追着我打。

　　陆佳佳这时候也进来了，杨发一直把她送到了班里才走的。这个时候，我心里的失落感又冒出来了。我想尽快再找个对象，以弥补我这颗受伤脆弱的心。

　　我把小雅来找我的事情和杨明他们说了，这帮小子也都一致表示今晚要去MD去玩儿。

　　魏坤还对我说：“你尼玛怎么总有小女儿找你呢？”

　　毛毛一听这话，就接茬说道：“谁让人串儿长得细皮嫩肉呢，连我都想摸一把的。”说着话，这小子竟然还伸手过来要摸我。

　　“别你妈恶心我了行么。”我笑着一下把他的手打了回去。

　　杨发还说：“咱带对象去么？”

　　杨明一见杨发这么说后，无意地看了我一眼，就说：“那地方也挺乱的，咱就先别带对象去了。”

　　我说：“咱提前自己带好啤酒什么的，听说那里面卖的都挺贵的。”

　　杨明倒是挺不在乎的说：“现在我这儿还有钱了，没事儿，今晚上到里面的花销都从我这儿出。”

　　杨明说完后，我就想起来管鹏对我说的话了，让我有钱的时候也别糟践，别等没钱的时候傻眼，就对杨明说：“咱现在是有点儿钱，但也别花那冤枉钱，要我看就提前买好了带过去吧。”

　　杨明听我这么一说，就说了句：“也行。”

　　于是，我们就定下了下午放学都回家吃饭，然后晚上八点就在新开超市集合，然后一起打的去MD迪厅。

　　回到家吃完饭后，我就告诉我爸妈晚上要去同学家玩，什么时候回来不一定，我妈还是老生常谈的唠叨着玩一个小时就回来。我去，一个小时刚够个来回的，但是，为了能去玩，我也就应付着答应了，反正我也摸透了我妈的路数了，她就是爱唠叨，我要是真的半夜回来，她也不会太怎么说我的。

　　我是和四辈儿打的一辆车奔的新开超市，我俩一下车，就看到杨明兄弟俩还有毛毛三个人每个人都挎着一个鼓鼓囊囊的大包。

　　见我俩来了，杨明就说：“等会儿他们吧，你俩是来的最早的。”说着话，又拍了拍他挎着的包说：“酒都买完了，里面还有一条希尔顿。”

　　“我操，这下爽了啊！”我一听便兴奋的叫着。

　　时间不大，魏坤、林凯他们就都来了，袁洋也带着他们校的四个人来了。我们那天“十三精鹰”的人差不多都来了，（杨发堵黄祥那天没去，虽然十三精鹰里没有他，但是在后来外校的人也都以为他也是十三精鹰之一）加上袁洋他们几个就有二十来人了。

　　我们这帮人一共打了五辆的就开往MD迪厅了。

　　我们的车到了MD门口的广场就开不进去了，广场上此刻已经停了不少的车了，而且入口人流也不少，我们这帮人下了车，就奔着MD大门口去了。

　　等我走进广场一看全都是人头，很多都是和我们差不多大的学生模样的人，都是一帮一帮的扎堆抽烟说笑的。

　　我就四处寻觅着狗燕儿、小雅她们那帮女的。

　　结果，还是老虎先看见我们的在老远就冲我们招手喊我们。

　　我们这帮人和她们汇聚到了一起，今晚狗燕儿她们来了六个女的，而且我一开始还怕看到赵茜，结果赵茜不在她们中间。而且和她们几个站在一起的还有三个男的，而且一看就是比我们岁数要大，在社会上混的那种。

　　我们这一大帮人如果平时聚在一起，在大街上那是很拉风的，但是在MD的门口，也只能说是被淹没在人潮之中了。

　　我们这帮人一走近，老虎就对我们说：“呦呵，帅哥都来了啊。”

　　狗燕儿拿眼略了一下我们，就继续抽着烟，和那三个混子模样的男的说话，看起来很屌的样子。

　　见老虎和我们打招呼了，我也跟着哄哄着说：“嚯，美女们都早到了啊。”

　　我大致看了一下她们几个女的，刚才只是关注有没有赵茜了，现在算是看仔细了，她们八姐妹来了五个人，分别是老大程燕（狗燕儿）、老二周爱（老虎）、老五艾莎莎、老六韩璐（六爷）、老八小雅，还有一个女的就是中午小雅带来的那个朋友叫柴凌蕊的。

　　听到我说美女，狗燕儿就又把头转过来，看着我说：“怎么才来啊，要不是我让小雅找你，恐怕你们都不来了吧！”

　　我去，原来这是埋怨我了，我说的，怎么看见我们装看不见呢。

　　我赶紧解释说：“这两天我们真的都有事儿，这不我们都来了么。”

　　这时，毛毛还对我不耐烦的说了句：“解释嘛，有嘛解释的。”

　　狗燕儿白了毛毛一眼，说：“你现在牛逼了哈。”

　　毛毛一听狗燕儿这么说，赶紧说道：“解释有嘛用啊，这不还得看实际行动么，对吧。”说着话，还把他挎的包故意挪了挪。那意思，里面有货。

　　狗燕儿听后，微微一笑：“这还差不多。”

　　我当时心想，毛毛啊，你也就这点儿操行了，哈哈。

　　接着，狗燕儿就给我们介绍他旁边的那三个混混：“这是斌哥，黑哥，还有小林。”

　　狗燕儿给我们介绍的时候，那个斌哥还很傲气的看着我们这帮人，就是脑袋微微地点了一下，看起来有点儿装逼的味道。

　　不过，那个黑哥倒是满面笑容的和我们点头，小林就不用说了，一看就是个跟班的样子，要不狗燕儿也就不会叫他小林了。

　　我们这帮人当时也都是一个个盛气凌人的，别管你多大的混子，都别想在我们面前装逼。所以，我们这帮人也只是象征性的同他们三个打了个招呼后，也没再跟他们说别的客气话。

　　杨明还掏出了一盒烟，我就看那个斌哥还看了杨明一眼，似乎还等着杨明给他们发烟了，结果杨明就是谁也没管的自己点上一颗抽了起来。

　　狗燕儿当然看出来杨明的意思了，就是没把这几个混子当回事儿呗，就赶紧打圆场的说：“一会儿等九点多里面才会开始热闹，咱先去游戏厅玩儿会儿吧。”

　　这时，那个叫斌哥的就对狗燕儿说：“我先上去了，楼上还有几个哥们儿等我。”

　　他临走时，还和老虎打了下招呼，这时，我才想起来，赵茜也说过的，老虎在MD迪厅认识的那个大斌，应该就是眼前的这个斌哥吧。怪不得大军说这个大斌是傻逼呢，我光看他那副装逼的样也好不到哪儿去。

　　那个黑哥也带着小林和斌哥走了，但是黑哥始终还是挺客气的，临走还朝我们还笑了笑，说了句：“哥几个，我们先过去了。”

　　他这么一说，我们这帮人也都跟他客气了，当时我们的原则就是，你敬我，我才敬你，这个黑哥明显要比斌哥能亲近人，所以我们对他还是挺客气的。

　　他们仨人刚走，狗燕儿就挺不高兴的用手指点了点杨明说：“你呀你。大斌在这儿混得不错，你是一点儿面子不给他啊。”

　　杨明一听就火了，说：“看他那揍性，我给他个鸡巴。”

　　狗燕儿手一甩说：“行，行。你牛逼哈。”

　　我心说，你俩都够行的，一个当着女的就爆粗口，一个就满嘴的牛逼，是真怕别人不知道你俩都是混的是么。

　　这时，老虎就说了：“别看你们这么一大帮人，在MD大斌捏你们就跟捏蚂蚁一样。”

　　老虎这话一出，气氛就立时有些僵了，我一看这大家都是出来玩的，没有必要闹这样啊，还是因为一个外人，起码我们觉得大斌是外人，老虎可能不这么认为。

　　“咱还玩不玩去了，别在这儿墨迹了啊。”我这时，很合时宜的说了一句。

　　这时，小雅和艾莎莎两个还一块儿推着老虎，艾莎莎也说：“就是啊，墨迹什么啊。没点儿别的事儿了啊。”

　　我们这么一说，老虎也就不说话了，杨明当然也不会和一个女的太一般见识了。


第060章 大嘴巴小雅

　　我们这一大帮人一起进了MD迪厅。其实，MD迪厅的楼下是一个大型的超市，在二楼就是大型游戏广场，里面的游戏机超多，我们是走楼梯来的二楼，刚到了二楼的拐角，我就看到墙上全是彩绘的游戏人物，八神庵、春丽、隆什么的全都有。

　　我们进到了大厅，里面的人很多，游戏机也是五花八门；动物转盘、拳击机、枪战机等等各式各样的都有。

　　杨明到了柜台前对我们说：“玩儿会儿咱就走了。”

　　他说完这句，我以为他会少买点儿币了，没想到他直接掏出了两百块钱，卖币的给他好几罐儿的币，当时这种大型的游戏厅，只要是多买币，就会给个塑料罐盛着。

　　杨明自己拿了一罐后示意我们随便拿。狗燕儿也没客气，直接拿了两罐儿，分给了她们几个女的。

　　我们这帮人分了币后，就各自找自己喜欢的游戏玩了，狗燕儿还嘱咐我们说：“一会儿九点一到，咱都回这儿集合，一块儿上楼。”

　　为什么狗燕儿会这么说，就是因为这个游戏厅实在是太大了，而且旁边的走道还有小间的屋，里面就全是一排排的普通摇杆街机游戏了。

　　我攥着一把币就在厅里溜达，我要看看这里有没有我没玩过的游戏。这时候，我就看到有一台大屏幕的游戏，是那种特别大的屏幕，差不多相当于现在的56寸液晶电视那么大吧。

　　我看到里面的人物都是非常立体的，和真人已经很像了，当时我还是第一次见到这样立体真实的游戏，不得不说，我已经被那种画面震撼了。

　　我果断的透了币，投币后我才知道这款游戏名叫铁拳，但是我发现投币后就不知道该选谁了。把每个人都挨个看了一遍后，我就选了一个看起来像李小龙的人物。

　　我一开始并不知道怎么发招，就是拳脚相加的打电脑一方，但是无意中我却发现了这个人物，两个按键一块儿按会出来一个特别牛逼的双脚腾空翻跃招数，而且相当实用，相当厉害。我竟然只用了这一招连过了三关。

　　就在我玩的尽兴的时候，就有人凑我身边说话：“打得不错啊。”

　　我一听声音，就知道是小雅，我没看她，只是盯着屏幕说：“你怎么不玩啊？”

　　“我喜欢看别人玩。”小雅说。

　　我也没理她，就继续用我的那一招继续打第四关的人。

　　“有意思吗，这个？”小雅这时爬在了副摇杆旁，侧着头看着我说。

　　“当然有意思。”我偏头看了她一眼，说。

　　“哎，你带带我俩玩吧。”小雅说。

　　“别捣乱，没看我关键时刻了么。”

　　“你不带，我让你玩不了。”小雅说着就伸手捂住我的手直晃。

　　“诶，别动，死了，啊。”我着急地说。

　　小雅看我这么着急，就笑了出来：“一个游戏，至于嘛你。”

　　我只能说，这个小雅太腻歪人了，真的，我是没见过这么会烦人的了。

　　其实，我本来就不会玩这个，能懵到第四关就不容易了。不过，我还是要埋怨小雅：“你看看，死了吧，别动了啊。还有一局，再死可就完了。”

　　“诶，我朋友还在那儿等着了，你好意思么？”小雅嘟着嘴对我说。

　　我听她这么说，就一扭头，这时才发现，那个叫柴凌蕊的就坐在我旁边的那台机子前看着我。

　　我问小雅：“你俩要玩什么，自己不会玩啊？”

　　小雅这时凑到我耳边，悄悄对我说：“你真看不出来啊。”

　　小雅凑到我跟前时，我就闻到她身上有一股淡淡的香味，这种味道很诱人，而且和赵茜身上的那种味道不太一样，让我不由自主的就心驰神往了。

　　我问：“看出什么来啊？”

　　小雅就用眼撇了下那个柴凌蕊，朝我递了个眼色，问我：“明白了吧？”说完，还很俏皮的单眼眨了一下。

　　她这样，我再看不出来就真成傻子了，很明显，那个柴凌蕊看上我了，这小雅是要帮我俩牵线了。

　　我哼了一声，小声说：“你别拿我找乐了，我能看上她么？”

　　小雅一听我这么说，倒认真起来了：“她怎么了？人家多好啊，告诉你她可是从小就和我在一起玩的，人特别文静，你要是搞了她，就偷着乐去吧。比赵茜不强啊？”

　　别看我是一边玩一边和小雅说话，但是我也好像从小雅的话里听出了什么了，就问她：“赵茜是你姐妹，你怎么还这么说啊？”

　　小雅这时告诉我：“实话跟你说吧，现在赵茜和我们已经不太对付了，就是应付一下，老虎都说要找人打她了。还是韩璐拦着才没动她的。”

　　我问：“怎么回事啊，怎么还闹成这样了啊？”

　　小雅就说：“我们好几次出去了事儿，她都没跟着去，而且她还背后说燕子和老虎的坏话。”

　　我听到这里，有点儿吃惊地问道：“那你们还打算要打她啊？”

　　小雅说：“我就知道你得问这个，燕子也没让老虎动手，说让算了吧，我是看你和她散了才跟你说的，要不我才不告诉你了。其实，我们还在MD这儿看到她和别人打KISS了。”

　　小雅应该还不知道我打了黄祥，不过，我想那个和赵茜打KISS的应该就是黄祥，小雅应该没骗我，以为从上次我和赵茜提到老虎时，从赵茜和我说话的口气中，我就感觉她和老虎关系不是那么好了。

　　我装作没事的说：“别跟我提那个了，我俩都散了。”其实，当时虽然和赵茜已经分手，但是听到小雅和我透露的消息后，我的心里还是很堵的。

　　小雅还故意笑着看着我说：“真的不想提她了？”

　　小雅看我的眼神，特别气人，我真想给她来个大垫炮的。

　　由于我这时候玩的也不专心了，我的那个人也很快被电脑解决了，索性我也不玩了，就对小雅说：“以后，你也别再跟我提赵茜俩字了。”

　　小雅还是挺会看事儿的，知道我有点儿要上眼了，也就不再说了，便指着大屏幕说：“诶，打死了，该带我俩玩了吧。”

　　我只能说小雅磨人是真有一套，我都被她弄得没法儿没法儿的了。

　　我说：“只要你别玩儿童的游戏，我就带你俩一起玩。”

　　小雅挺不屑地说：“你看这儿有儿童游戏么？”说着话，她眼睛一瞪，好像突然发觉到什么，就说：“哎你说谁是儿童啊？”

　　小雅象还象征性的蹬了我两脚，我都给避开了，我一边躲一边就说：“你还玩不玩了啊。”

　　我这么一说，小雅就收住了脚，说：“玩儿啊，赶紧的吧，你看一会儿就到点了。”说着话，就指着柜台那边的挂表。

　　我和小雅俩人走到了柴凌蕊的跟前，柴凌蕊看到我过去，还有点儿不好意思，两只眼睛不知道该看哪儿好。我一看就知道，她和小雅她们这几个女混子不是一个类型的。

　　后来，小雅也跟我说过，这个柴凌蕊其实挺老实也挺单纯的，她和小雅以前是邻居，后来小学还在一个班，俩人关系不错，也算是闺蜜了。小雅是真心想撮合我俩的。

　　不单是小雅，后来我发现其她女混子的身边也不乏会有一两个既不混又很单纯的闺蜜的。

　　小雅走在前面，我和柴凌蕊跟在她后面，最后小雅在一台看起来很卡通的游戏前站住了，指着屏幕问我说：“这个你会玩儿么？”

　　我看了一下，就说：“这个没玩过诶，我说你玩儿点儿大人的游戏行么？”

　　小雅白了我一眼，就又接着往前走，接着又指着一台的屏幕说：“那，玩儿这个吧。”

　　我一看屏幕，尼玛，这不就是雪山兄弟么，擦，八位机的我都玩腻了，还跑这儿玩这个来啊？

　　不过，我也没什么时间了，再陪她溜下去估计她选的也是这一类的游戏，索性，我就应付着说：“这个我会，在家也玩过，和这个差不多。”

　　小雅一听挺高兴地说：“你还够行的啊。”说着话，一撩头发就坐在那台机子跟前，还招手让柴凌蕊坐在她的旁边。

　　听她说完后我就真心无语了，会玩个雪山兄弟就够行的啊，要是让你知道我还玩冒险岛3你不得崇拜死我啊？儿童就是儿童，别看你是女混子，你也是个儿童，我在心里狠狠的数落着她。

　　没办法，我就走到她俩的跟前指导着她俩玩，小雅还不时地瞅瞅我又瞅瞅柴凌蕊，冲我挑眼。柴凌蕊也不知道是真看不见还是假看不见，反正就是专心致志的在盯着屏幕，不过玩的水平却真的很差劲，这么简单的游戏，就是推雪堆，她都能不断的死人。

　　小雅的身上真的是很香，我凑在他俩的跟前，那种味道真的有点抵挡不住了，而小雅还总是习惯性的时不时撩一下头发。我只能说，只单单是我感觉的话，如果是小雅打算勾引一个同龄男生的话，那成功的几率基本上是个男生就会中招的，不管你是否有“恋童癖”。

　　小雅的水平比柴凌蕊也好不到哪里去，不一会儿的功夫，她的小人也没命了。

　　小雅就撅着嘴看着我说：“哎，你玩儿的到底怎么样啊？我怎么还是死人了啊？”

　　我被她说得挺无奈的，就说：“你自己反应不过来，还赖谁啊？”

　　“嘁，不玩儿了。”小雅说着就站了起来，拉着柴凌蕊就说：“走，咱玩儿那个去。”说完，就拽着柴凌蕊走到了一台模拟赛车的游戏机前。

　　我刚要趁这功夫走开，小雅又回头招呼我说：“哎，过来，谁让你走的啊。”


第061章 检票风波

　　我刚要闪人，就被小雅叫住了。

　　我觉得挺没法儿的，就对她说：“你俩就玩儿吧，估计你这水平我在跟前也没嘛用的，再说，我也不会玩儿赛车的。”说着就迈步要走。

　　小雅一看我这样，就用手指着我说：“不许走，敢走的你。”

　　我看她这样，心想，你还真拿我当你的幼儿园阿舅了啊你。

　　就这样，我手中的币也没怎么玩，竟陪着她俩了。就在我纠结的时候，毛毛手里掂着币就往我们这边的方向走，看样子似乎在寻找要玩的游戏，我可算是看到救兵了。

　　我就朝着毛毛招手，毛毛这小子肯定是看到我了，但是这小子竟然装作没看见，就是很悠闲的溜达着，他几乎往哪儿都看了，但就是不往我这儿看。

　　尼玛，我当时真想给他来个直勾拳加个大垫炮的，这小子也太不够意思了。

　　我真不知道小雅让我站那是干嘛，不过，她照样还是玩得很臭，很快，只能说很快她那辆车就开不动了。

　　小雅退了下来，抓了抓头发说：“没劲。”说着话还问柴凌蕊：“哎，你说有劲么？”

　　柴凌蕊被她这么一问，还瞅了眼我，才对她说：“还行吧。”

　　就在柴凌蕊刚说完这句时，小雅竟然做出了一个让我惊讶的举动，她就一只手拽着柴凌蕊的胳膊，另一只手就过来拽我的胳膊，然后就牵着我俩的手，把我俩强推到一台机子的跟前。

　　“你俩玩这个，我看你们玩儿吧。”小雅说。

　　就在这时候，我就听到身后有人坏笑，没错，笑的人正是那个没义气的毛毛。

　　“呦嚯，你们仨在这儿干嘛捏！”毛毛说话的功夫已经走到了我的跟前，一拍我的肩膀笑嘻嘻的说。

　　这时，小雅就对毛毛说：“诶，毛振博，我还没问你了，听说你这几天行啊，好像还把我们年级的张健给打了啊。”

　　毛毛笑着说：“凑合一般吧，瞎玩儿就是。呵呵。”

　　“夸你了是么？你也就在我们学校那几个一瓶子不满，半瓶子晃荡的男生面前摇两下吧。”小雅挺不屑地说。

　　毛毛其实当时不光是跟我们这帮人玩，跟外校的学生也有不少联系的，他那会儿就是小雅说的，帮八中的一个混混学生打的他们班另一个叫张健的男生。

　　毛毛听出了小雅是在损他，就说：“你牛逼，行么？我不行啊。”

　　小雅白了他一眼，说：“呦，跟我这儿囔丧啊？”

　　囔丧就是不服，说气话的意思。

　　他们俩就在那贫，我也不理他们了，干脆就近就玩上了三国志。

　　我选的是张飞，当时这个游戏如果是一个人玩的话，基本人们都会选关羽的，可我就是不爱玩关羽。

　　我就自己玩着，柴凌蕊就坐在我旁边看着，似乎也不打算搭理他们俩了。小雅就和毛毛一人一句的逗着磕子，我只能说，这俩人在某种程度上真是挺像的。毛毛是贱嘴，小雅是大嘴巴。

　　就在我刚把第一关BOSS李典打死后，毛毛也不和小雅贫气了，就喊我说：“串儿，走了，到点儿。”

　　我这时一抬头看墙上的表，可不是嘛，九点了都，就站了起来。柴凌蕊也跟着站了起来，我才发现这小雅分明就是跟毛毛没话找话，想要给我跟这柴凌蕊制造待在一起的机会。

　　不过，小雅你也太低估我了，当初赵茜虽然也是主动追得我，但毕竟她那门面摆在那了，这个柴凌蕊说句不好听的，用现在的话来讲，长得就是很路人的那种，我可不会这么轻易就范的啊。

　　被小雅她俩这一来二去耽误的，这么点儿时间我都没玩什么游戏，可惜了这里这么多台机子，好多的我没玩过的好玩游戏啊。

　　我和毛毛两个走在前面，我就听到身后小雅在跟柴凌蕊嘀咕着什么，但是说的什么真的没有听清，就听到柴凌蕊说了声：“没有。”

　　狗燕儿、杨明他们好几个人都已经在游戏厅门口处等着我们了，又过了不大会儿的功夫，我们这帮人就一个不少的都凑齐了。

　　狗燕儿对我们一招手就说：“走，上楼HAPPY去。”

　　我们这帮人就都一涌而出，其他的很多人都是走楼梯上楼的，我因为还真没怎么坐过电梯，就和几个女生一起坐电梯上去了。

　　电梯到了楼上，门一开，我就看到对面的墙上全是涂鸦，就是那种喷的涂鸦，什么都有，有英文字，还有骷髅头什么的，看着就给人一种很兴奋的感觉。

　　我们都下了电梯，这时候，杨明他们那帮人也都跟过来了。

　　这时候，老虎对我们说：“把票都给我吧，我去前面检票，一会儿我一招手，你们就都趁乱进去，别让人看出咱们带着东西来的。”

　　我们看到这时候上来的人也开始多了起来，还有几个男的还想往我们前面卡。

　　这时候，我们这边就不干了，我就听见后面袁洋喊道：“挤嘛挤啊，赶着抢孝帽子啊！”

　　袁洋这话说得确实够丧的，那帮人一听也毛了，有一个人就带头骂道：“你妈，在MD还没人敢这么跟我说话了。”

　　这时候，和袁洋来的一个人就推了那小子一下，说：“你牛嘛逼啊，跟我们还吹牛逼是么！”

　　“怎么地了。不服咱下去比划去。”那小子也丝毫不示弱的说。

　　好么，这还没等进去了，就要动起手来了。

　　杨明一看要动手了，就把挎着的包一摘，递给了我，紧接着就走了过去，对叫嚣的那小子说：“操你妈的，瞎鸡巴叫唤嘛啊，再BB给你拽楼下去！”

　　那小子刚要急，就看老虎这时候就跑了过来，就隔在了杨明和那小子中间，对那小子说：“诶，文航。干嘛啊。都认识。”

　　那个小子一看是老虎，就一指杨明说：“周爱，他哪儿的？”

　　老虎就赶紧说：“哪儿的嘛哪儿的，算了啊，都出来玩儿的，犯不着啊。”

　　这时，那个叫文航的还叫嚣着说：“我认得他谁啊，上来就跟我威威儿。”说着话，又分别指着杨明、袁洋和袁洋一起来的那小子说：“你、你，还有你。你们不是牛逼嘛，行，有能耐跟我下来。”

　　杨明对袁洋说了句：“操，跟他下去。”

　　就在这时候，就看从楼梯口走下来一人，这人就是刚才我们在门口碰见的那个叫黑哥的。

　　黑哥还没等下来，就问：“文航，怎么地啦？”

　　原来这个文航和黑哥感情也认得，一看就知道，这帮小子应该就是经常来这里的……

　　文航一看黑哥下来了，就说：“黑哥，这几个跟我蹦楞子，我教育教育他们。”

　　黑哥一听，就看了看杨明他们，然后走到了过来，问老虎：“你干嘛了啊，两边你都认得，怎么还让他们打啊？”

　　老虎就接过话说：“我这不刚去检票了么，谁知道这么会儿功夫，他们就要干上了啊。”

　　黑哥一听，就对文航说：“文航，算了啊，这都是我朋友，算给哥个面子啊。赶紧进去玩儿吧，别在这耽误工夫了。”

　　那个文航显然还是挺给这个黑哥面子的，就说：“行，黑哥这么说了，黑哥的话我能不听么？我又不是不懂事儿的人。”

　　我听这个文航这么说，就知道这个文航应该也混得不次，至少也不是被这个黑哥能压住的角色，他能听黑哥的，也完全就跟黑哥说的就是给了他个面子。我也不知道是这个黑哥混的真的不是特牛逼，还是这个文航混得特牛逼。但是就光听老虎和文航这俩人的对话的口气中就能确定一点，那就是这个文航至少混得不会比杨明和袁洋差。

　　黑哥一看这个文航挺给自己面子的，就拍了拍文航说：“行，够意思，一会儿哥哥陪你多喝几杯。”

　　文航笑了笑，然后就看着杨明，有点儿阴阳怪气的说：“哥们儿，说话够冲的，我于文航，十三中的，有时间就上我那玩儿去。”

　　他这话说的是双关语，意思很明显，当着黑哥不方便说，但是就是让杨明不服就到十三中去找他。

　　杨明当然听得出来他这话是什么意思了，皮笑肉不笑地说：“行，一定去。”

　　黑哥一听于文航这么说，就又搂着他小声嘀咕了几句。

　　我就看那于文航，对黑哥笑了笑说：“行，没事儿。”

　　黑哥又拍了拍他，接着对我们大家说：“行了，咱都别跟这待着了，票都检了，赶紧进去吧。”

　　这段小插曲算是过去了，我们这帮人呼啦一下就都涌进了迪厅里，我路过门口签票区的时候，检票的人还看了我的挎包一眼，倒也没说什么，估计和我们一样自己偷着带包的人也不在少数，他们也都见怪不怪，睁一眼闭一眼了。

　　我是第一次进迪厅，这里面的一切对我来说都是新鲜的。我看到这里面的空间非常大，灯光比较暗，在厅的四周挂角都有悬挂的小电视。中间有个大舞池，舞池靠中央位置还停放了一辆吉普车。舞池的拐角还有个金属楼梯，直通着上面的平台，在平台上这时候已经站着六个浓妆艳抹，穿着超短裙的女生，她们就是今晚的领舞了。


第062章 火热迪厅

　　我正在巡视迪厅里面的设施时，就听见身旁的魏坤大惊小怪的指着悬挂电视说：“我操，看嘿，麦当娜！”

　　当时，我也是第一次听到麦当娜这个名字，就看向悬挂电视，就看到里面有个金发女郎，装化得挺妖艳的，屏幕里在和男伴在舞跳，肢体动作看起来还很暧昧的样子。

　　狗燕儿一看就是经常来这里的样子，直接把我们带到了一处角落，我们都围着桌子坐了下来，接着我就把挎包打开，把里面的罐啤和整条的希尔顿烟都拿了出来。

　　狗燕儿看到后，说了句：“预备的还够全和儿的。”

　　我们这帮人着实不少，一张桌子围不开，就分了三张桌子，还有几个人干脆就坐到了旁边吧台的高凳上。

　　落座后，老虎还问袁洋刚才是怎么回事，袁洋就告诉了老虎，老虎说：“你们也别找办他了，不是说谁怕谁啊，于文航在十三中是怎么个意思，我也不跟你们说了，反正今天也没出什么事儿，我看这事儿就算了吧。”

　　袁洋就对老虎说：“你别管了。”

　　老虎一听就知道袁洋还没完，列了他一眼就没再说别的。杨明倒是没说话，不过我知道，如果袁洋要动那个于文航的话，杨明是百分百会一起去的。

　　我把整条的希尔顿拆开后，三张桌子每桌撇了两盒，又扔给在吧台坐着的几个人一盒，毛毛和杨发也都把挎包里的啤酒拿了出来，大家就开始喝了起来。

　　我是和四辈儿还有魏坤挨着坐在一起的，正喝着啤酒，小雅就凑到我的跟前，附着身子对我说：“赵茜也经常来这儿的，你不怕一会儿看见她啊？”

　　我看了她一眼，皱着眉头说：“你还能再烦人点儿么？”

　　小雅看了我一眼，就说：“就跟我多乐意搭理你似的。”说完，就又回到座位上了。

　　小雅在八姐妹中和艾莎莎的关系是最好的，我这才发现，刚才在游戏厅她一直都是和柴凌蕊待在一起的，而此刻她又坐回到艾莎莎的旁边和她有说有笑的，这样也就很好理解了，艾莎莎也是在间接帮着她们的。

　　就在这时候，坐在我对面的狗燕儿就看着我说：“诶，在这儿的灯光下看你还挺俊的啊。”

　　我听后笑了笑，没有说话，其实，狗燕儿说的话是我想说的，她在迪厅里这种灯光的照应下显得更漂亮了。

　　就在这时，我听到舞池中央的大音响传来一个说话很快的男声大声地说：“欢迎大家来到MD迪吧，我是今晚DJ阿良，希望大家在这个夜晚玩儿的尽兴，今晚你们在这里尽情的扭动，来，舞动起你们的双手……”

　　“走，我们过去玩去。”狗燕儿这时候站起身，对我们说道。

　　我们这帮人也都跟着站起来了，小雅还拉着柴凌蕊，而柴凌蕊就摇着头说：“我不去了，我给你们看东西。”

　　老虎这时候就对她说：“看什么啊，这儿是姐们儿我罩的，没事儿丢不了的。”

　　小雅就硬拽着柴凌蕊站起了身，我们这帮人就都来到了舞池，舞池中央这时候已经有不少人在了，他们这时候在慢摇。

　　我还问老虎说：“诶，上面领舞的那个是你姐啊？”

　　老虎一边摆动着身子一边说：“就那个长得最俊的。”

　　我抬头一看，我去，哪个是最俊的啊，都画着浓妆，差不多都一个德行的，是真看不出来哪个更俊点儿啊。

　　我们因为进来的晚一些，已经挤不到最中间的位置了，就在稍微靠外围的地方扭，我还离着那个大音响很近，我只能说有心脏病的人千万别来迪厅，因为那种“咚咚咚”的重音我都受不了，实在是太响了。

　　我看他们扭，我也跟着扭，反正就是瞎晃呗。跳了两曲后，音乐就换成比较快节奏的了，歌曲很好听，是英文的，而且这时灯光也换了，换成那种电光闪烁的，我就看到周围的人一闪一闪的，仿佛动作都变成看老电影式的那种一格一格的了。

　　就在人影一闪一闪的时候，我就发现刚才和我背对着的人影，此时已经换成狗燕儿了，而且她是和我面对面的，她在一边跳一边看着我，而且是双眼直视我的双眼。

　　我的心里突然就有些紧张了，本来就摇的不怎么好，现在我的动作感觉更是不自然了。

　　但是，狗燕儿就这么看着我，越跳越起劲，而且是那种看起来很疯的感觉，看着她跳，我的兴奋劲儿也上来了，就和她两个人面对面一起疯跳，我只能说在这种气氛下，自由放纵地尽情摇摆的感觉真是特别的爽。

　　就在我们两个跳的时候，狗燕儿突然就“啊！”的一声喊了出来。把我吓了一跳。

　　我大声一字一顿的问她：“你，怎，么，啦！”

　　狗燕儿就对我喊道：“不喊，怎么过瘾啊！”

　　我的天，把我还吓了一跳，原来她是跳嗨了。

　　不但是狗燕儿在喊，这个时候，在台上领舞的那几个女的也都一起在大声地喊。现场的气氛已经非常热潮了。

　　我也被这种气氛所感染，索性，我也不跳了，直接就蹦开了。

　　狗燕儿就这么笑着看着我，我只能说，这个时候的狗燕儿简直太漂亮了，当时，我就感觉她的确是我见过的最漂亮的女孩了。

　　狗燕儿的脸庞就在这么一闪一闪之间映入我的眼眸，当时我看着她，真的有一种想抱起来她的冲动。

　　就在这个时候，狗燕儿对我喊了句：“我喜欢你！”

　　我当时不太确定我自己的耳朵，就大声问她：“你说什么！”

　　狗燕儿就只是边舞边对着我笑，却不说话了。

　　音乐结束了，这个时候，灯也亮了，我跳的浑身是汗，我看到狗燕儿的额头也湿了，头发都粘上面了。

　　音乐又换了一首较慢的，我们这些人也都跳累了，好几个都往回走，狗燕儿笑着对我说：“你刚才挺疯的啊，呵呵，咱们过去歇会儿吧。”

　　我们回到了刚才的座位上，这时候，我就看到柴凌蕊已经在那里坐着了。

　　狗燕儿还问了她句：“诶，你什么时候回来的？”

　　柴凌蕊就说：“刚才人一多我就回来了。那个环境我不太习惯。”

　　狗燕儿听后笑了笑，没说什么。

　　我就感觉这个柴凌蕊真心是个老实的女孩子，刚才那种环境激发了我内心的狂野，而柴凌蕊却因为不适应而退了下来，在当时我也觉得这种女孩，你如果和她在一起的话会很安稳的，但是说心里话，即使是那样，我也不会和她在一起的，我和她完全就是两种人。我是低调，然而内心却是狂野的，而她这样的女孩只适合过平稳的生活。

　　这时候，狗燕儿举起了罐啤对我说：“来，干一个。”

　　我也举起了啤酒，因为刚才跳渴了，所以就一饮而尽，真是太爽快了，我感觉这才是享受呢。

　　我们这些人围坐在一起喝着酒，聊着天儿，感觉非常惬意。但是，六爷因为在八姐妹当中和赵茜是关系最好的一个，自始至终也没怎么搭理我，这也是让我感到今晚唯一一点美中不足的地方。而小雅和艾莎莎还有老虎三个人压根就都没回来，和魏坤他们几个还在舞池那儿跳了。

　　狗燕儿坐到我的旁边，一拍我说：“你会不会玩儿两只小蜜蜂啊？”

　　我说：“看我们班的女生玩儿过倒是。”

　　“那咱俩玩吧。”狗燕儿说着就举起了两只手。

　　于是，我们两个就玩起了两只小蜜蜂。

　　狗燕儿一边说着一边还比划着飞的动作说：“两只小蜜蜂啊，飞到花丛中啊，飞啊，啪啪。”

　　说到“飞啊”的时候，就是我们俩猜拳的时候，猜输了的得被“啪啪”也就是胜者象征性的比划打输了的耳光。

　　我们俩正玩着的时候，舞池的音乐也停了，很多人也都退了下来，这时，舞池走上来一个穿着白西服，头上裹着花头巾的男的，他是这里的歌手，紧接着，音乐响起，我一听前奏，就知道他要唱的是《吻别》了，这首歌我太熟悉了，也是我至今非常喜欢的经典歌曲之一。

　　这个人唱的真的很不错，但是他的嗓音我感觉诠释不了张学友这首歌，我倒觉得他的音色更适合唱张信哲的歌。

　　老虎她们几个也都回来了，而且在老虎的旁边还多了一个人，我一看正是刚才在台上领舞的其中一个女的。

　　刚才离得远我看不太清她的面容，现在总算是能看个大概了，虽然她妆画得很浓，但还是能看出来在状下隐藏的面容也应该是一个美女。而且这个女的个头儿还很高，目测得有一米七左右了。

　　老虎给我们介绍道：“这就是我姐，MD的首席领舞，沈静。刚才要去厕所，被我给拽来了。”

　　沈静轻推了一下老虎，笑着说：“嘛都说呢。”

　　我们也都点头跟她打招呼，这个沈静就坐下来和我们聊了会儿，主要还是跟狗燕儿说话，能看得出来她很看得起狗燕儿，和狗燕儿说话时都有点儿恭维巴结的语气。


第063章 对峙游戏

　　沈静聊了一会儿，就站起来说：“谢谢大家的捧场啊，以后多来玩儿。”说完，还单独和狗燕儿打了下招呼才离开的。

　　见沈静走了，魏坤还问老虎：“你姐挺漂亮的啊，哎，有对象么？”

　　老虎看了魏坤一眼，挺不屑地说：“你啊，没戏，再说我姐有对象了，就是这儿的大龙。”

　　魏坤一听老虎这么说，就话锋一转说：“什么啊，我这不是帮串儿问问么。”

　　老虎一听，就说：“他啊，也没戏，我姐比你们都大，看不上你们这样儿的小孩儿。”

　　老虎这人其实别的都挺好，就是说话比较傲，说白了就是有点儿爱吹牛逼。

　　她这话说完，狗燕儿紧跟着就说：“用你姐看上啊，我看上就行了呗。”

　　狗燕儿这句话把老虎给说楞了，魏坤也瞪着俩小眼看着狗燕儿，说：“啊，你看上我了？”

　　狗燕儿挺不客气地说：“想嘛了你，全世界的男的都没有了，我也看不上你啊。”

　　狗燕儿说完这句，我的心里就一紧张，她话这么一说可就太明显了，不是魏坤那肯定就是我了啊。

　　这时候，杨明就对狗燕儿说：“那你这么说，还是看上我们串儿了啊。”

　　“诶，我就是看上他了，不行啊。”说完，就看着我说：“咱俩搞了。”说完后，她自己点上了一根烟后，抽了一口，就扫视了一圈我们这帮坐着的人。

　　我反正是无语了，她这话说得这么突然，我都不知道要说什么好了。

　　“啊，姐，你真看上他啦！”就在我们都不说话的时候，小雅突然冒出了这一句。

　　“对呀，我又没开玩笑。”狗燕儿说话时脸上是没有任何表情的，我此时也揣测不出她内心真实的想法了。

　　见狗燕儿这么说，杨明就开口了：“我们可都听见了啊。过后可别说你喝酒了啊。”

　　狗燕儿听杨明这么一说，就一笑，端起啤酒说：“别废话，喝酒。”

　　“不是，你到底刚说的算嘛。”杨明真的对我够意思，他这是趁热打铁，怕狗燕儿再反口。

　　狗燕儿说：“一会儿我俩就出去打KISS。”

　　杨明一听，就深点了一下头：“行，串儿这回算有着落了。来，哦，对了，我得叫你嫂子了吧，来，嫂子咱碰一个。”

　　“嫂屁嫂，该喊嘛还喊嘛。”狗燕儿和杨明碰了一下罐说。

　　毛毛这时候就说了句：“哎，你俩别在这儿瞎积极啊，还没问问串儿是嘛意思了啊。”

　　狗燕儿也没看我，就对毛毛说：“问他干嘛，我都想踹他。”

　　我去，我这招你惹你了啊，刚还要搞我，现在就想踹我了？你女混子不是的，也不带这样的啊。

　　狗燕儿这么一说，毛毛还跟着起哄说：“嗯，该踹，我也想踹他。”

　　狗燕儿一听，一笑就说“踹他？你敢。”

　　毛毛也嬉皮笑脸的说：“哎呦我操，完了，完了，现在就开始向着他了。”

　　毛毛这么一说，大伙也都跟着笑了起来，就我自己一个坐在那傻愣着，就跟没我的事儿似的，我还发现和我一样傻坐着没笑的还有柴凌蕊。

　　这个时候，舞台现场的歌已经唱完，一个长得挺胖的主持人就站到了台上对大家说要大家一起做个游戏，游戏的内容就是那种立一根类似于跳高的那种横杠，然后让参与者仰着身子过去，且不能碰到杠的那种。

　　主持人就在台上邀请下面的人上来参与。

　　这个主持人上来的太是时候了，算是帮我解决了我的尴尬。

　　我赶紧对四辈儿说：“哎，你上去啊，这不是你强项么！”

　　四辈儿一摆手说：“上嘛上啊，怪难看的。”

　　这时，杨明推了四辈儿一把，说：“兆年，上去啊，让大伙儿都见识见识呗。”

　　杨明这么一说，大家也都推着四辈儿去参加游戏。

　　魏坤还对主持人喊：“这儿还一个了，他也上去。”

　　主持人看着魏坤就笑了笑说：“好啊，重在参与，上来吧。”

　　邢浩在我们这些人中是最崇拜四辈儿的了，就喊道：“他要上去了，就是拿第一的了。”

　　主持人一听，就说：“既然这样，那我们大家可就拭目以待了啊。”

　　四辈儿还说了邢浩一句：“你这不是给我增加压力么。”但是，终究也架不住我们的哄抬，没办法也就上去了。

　　四辈儿果然是不负众望，一开始的横杆很多人都能过去，但是当杆子第三次降低时，许多人都碰到杆子被罚下了，现场就剩四辈儿和两个女生还有两个男生了，而且这两个男生中还有一个竟然就是那个在检票口和我们发生争执的和于文航一起的一个小子，不得不承认，这小子的腰功一看也是练过的，而另一个人却是比我们的岁数要大不少的一个成年男子。

　　当再次降低了一杠时，那个成年男子就把杆子碰了下来，随后，那两个女生也都先后败下阵来了，现场也就剩下四辈儿和那小子两个人了。

　　我们这帮人全都在给四辈儿加油，而四倍辈儿也显得很胸有成竹的样子，我对四辈儿铁板桥的功夫是最有信心的了，上次和杵子单挑中，他那惊人的一幕，还印在了我的脑海中。

　　而于文航一起的那小子看样子也是自信满满。

　　横杆已经降到很低了，大概离地面也只有三十公分左右了。

　　四辈儿准备先过去，只见他向后倒退了几步，然后一个小助跑，就在快到横杆的时候，双膝跪地，用他那招牌式的铁板桥一下子就滑过了横杆，整个动作一气呵成，非常漂亮，这时，全场也爆发出了热烈的掌声。

　　“真牛逼！”

　　“四辈儿，真露脸！……”

　　我们这帮人也都兴奋的叫着。

　　四辈儿滑过去后，就站在对面看着那个小子，那小子也挺不含糊的。只见他搓了搓手，就准备要模仿四辈儿刚才的动作，而且他竟然也钻过去了，但是我们都看得出来，这次他钻的很勉强，而且横杠也被他碰得稍微动了一下，但是没掉。

　　这时候，主持人也烘托气氛，说道：“下面激动人心的时刻到了，横杆将再次降低，究竟谁能够胜出呢，让我们拭目以待吧！”

　　“四辈儿，你是最棒的！”这个时候，小雅喊出了一声，她喊完后，好多人都看向她，小雅还不好意思的伸了下舌头。

　　小雅喊完，狗燕儿和艾莎莎也都跟着喊：“四辈儿，加油！”

　　四辈儿看着她们笑了笑，就又重复了一遍刚才的动作，不得不说，这次也是四辈儿的极限了，因为四辈儿的胸口也刚好挨上了横杆。

　　四辈儿过去了，这下就到了那个小子的了，我听到于文航也助威喊道：“升子，你没问题，加油！”

　　紧跟着，他们那帮人也都跟着大喊加油，都叫的很大声，似乎在和我们比谁的嗓门更大。

　　那个叫升子的看起来比刚才要紧张了些，他还特意提了提裤子，这一举动就被毛毛抓住了，毛毛就哈哈大笑。毛毛这么一笑，我们这帮人也都跟着起哄笑。

　　这时，于文航还指着我们这边楞着眼喊道：“笑嘛！”

　　我们都没人搭理他，继续笑。不得不说，毛毛笑的是最贱的，他笑的特别的假，一看就是故意的，连我都觉得他笑的很气人。不过，我们要的就是这种效果，从气势上挫败他们。

　　升子就在我们的嘲笑中开始穿横杆了，他的双腿刚过横杆，于文航就迫不及待的喊好，但是升子却被卡在了那个横杆下。

　　我们这边的人一看这种情况，那当然都跟着起哄了。我看到于文航没说什么，只是气哄哄的看着我们这帮人在得意，估计这时候他的肺都要气炸了。

　　四辈儿获胜了。主持人很高兴地问了四辈儿的名字，然后就宣布四辈儿获胜，还给了四辈儿一个纪念品，是个小八音盒。

　　四辈儿举着八音盒在舞台走了半圈后，就跑了下来。

　　我们这帮人都超兴奋，不光是因为四辈儿获胜了，主要是能够挫败于文航他们的人，让我们感觉非常痛快。

　　他刚一回来，就被我们这帮人围住了，小雅还对四辈儿大喊了一声：“你太帅了！”

　　四辈儿笑了笑，就把八音盒递给了我，还朝我使了个眼色。我一下就明白了，他是让我把八音盒送给狗燕儿的，我只能说，四辈儿对我真是没说的了，处处都能想到我。

　　这时候，大音箱又想起了迪曲，人们又都重新回到了舞池疯跳。

　　我本来还想跟着再跳会儿的，但是刚才跳完后，就感觉腿上的伤口有点儿疼了，本来晚上已经没什么疼的感觉了，刚才可能是因为跳得猛了点，挣到伤口了，索性我就回到了座位上看舞池中间的人群魔乱舞。

　　狗燕儿也去跳了，并没有理我。这时候，留在座位上的也只剩下我和柴凌蕊了。

　　柴凌蕊一直没有抬头，就是坐在那两眼看着舞池，我自己又打开了一听啤酒，一边喝着啤酒一边抽烟。


第064章 群殴

　　不会儿的功夫，我就看到舞池中我们这帮人出来了好几个，魏坤也跑了过来对我说：“拿包咱走，那帮人刚才跟毛毛对上了，他们都出去了，宝贝儿让我喊你来。”

　　我一听，知道这是要和于文航他们干架了。我就迅速地把八音盒装到了挎包里，魏坤也和我一起把桌上的挎包捡了起来。没喝的啤酒什么的，我就装了起来，当时倒不是我舍不得这几听啤酒，我只是想把罐啤装到包里，到时候动起手来还能论起来做武器用。

　　我和魏坤收拾好后，我就对柴凌蕊说：“一会儿出去跟在我俩后面。”

　　柴凌蕊点了点头，我看得出她此时很紧张。

　　我们几个出了迪厅的大门，这时候，就看到林凯他们三四个人在门口等着我们。

　　我问林凯：“宝贝儿他们呢？”

　　林凯说：“先下去了，我们几个在这儿等你们俩。”

　　我当时一听就来火了，就说：“等嘛啊，还不先下去。”

　　说完，我就跑了起来，他们几个也都跟着我往楼下跑。

　　我们几个刚出了MD门口，就看到杨明和毛毛两个并排站着，在他俩身后我们这帮人已经站了七八个了。而对面的于文航那帮人这时候也不是我们在检票口看到的那几个了，而是站了有三十来人了。而且，让我吃惊的是，我还看到他们对方的阵队里还站着幺鸡和那天在发廊给我们拿钱的那个男的。这倒是让我万万没有想到。

　　当时，我就感觉不好，这明显是有备而来，我们的人恐怕还有的不知道发生情况了，现在还在舞池里跳了，因为迪厅里面人实在是太多了，而且音箱的声音还非常大。至少目前来看，我们这帮人里，我都没看到袁洋和杨发他们几个。

　　我这时就瞪了林凯一眼，心说，就这还等我们俩，你恐怕都不知道还有谁没出来了吧。

　　这时，于文航就问杨明：“你们的人都到齐了么？”

　　杨明一听，就很不在乎的说：“你别管齐不齐，你随时可以动手。”

　　于文航就说：“操。别说我欺负你们，我再等你们会儿，看你们还能把谁叫出来。”

　　就在这个时候，狗燕儿和老虎她们几个女的还有四辈儿、袁洋他们也都从里面出来了，我还看到老虎的旁边跟着一个我不认识的男的。那个男的个子很高，目测得有一米八往上，身材很瘦，但是人长得挺帅，穿着一身浅色牛仔服，脑后竟然还扎了个短马尾辫。

　　我一看，我们这帮人基本上都齐了，对面有三十来人，我们这边不算女的也有十七八个了。

　　这时候，四辈儿凑到我跟前说：“待会儿要是打起来的话，躲着点儿刚那个叫升子的，他一看就练过武术，就是腰劲比我差点儿。我办他。”

　　于文航瞧了瞧我们这帮人，就说：“人差不多了吧。”

　　杨明这时候对他说：“你废嘛话，打算干利索点儿！”

　　于文航一听杨明这么说，就很鄙视地看了他一眼，说：“你狂嘛，我知道你，你不就是大宝贝儿么。今天我要不把你打出尿来，我于字儿倒着写。”

　　眼看我们这两边就快要动手的时候，刚才那个跟老虎一块儿出来的高个男就站到了杨明的前面，对于文航他们说：“哥几个儿，都消消火儿，大伙儿都是出来玩的，哪那么多气儿啊。”

　　于文航上下打量了一下高个男，就说：“诶，你谁啊？”

　　高个男一听于文航问他，就说：“我大龙，就MD这儿的，黑子你认得吧，那是我哥们儿。”

　　于文航一听，就点了点头，表情很夸张的说了句：“哦……”他说哦的时候还拉了下长音。

　　大龙一看有戏，就接着说：“给我个面子，大伙儿都抬头不见低头见的，打嘛啊。”

　　于文航这时候一勾手，就对大龙说：“那你过来，我跟你说两句。”

　　于文航说这句话的时候，我就感觉不太好。

　　大龙一见于文航让过去，犹豫了一下，还是走了过去，一边走一边还说：“啊，谈谈就完了呗，有什么大不了的。”

　　我看到于文航瞅着大龙一直在虚着眼笑，大龙走到了于文航跟前，刚要开口说话，于文航照着他脸就来了一拳头，当时大龙连躲都没来得及躲，就被一下打在鼻梁上了，大龙捂着鼻子倒退了两步，紧接着，站在于文航旁边的升子上前一个扫荡退就把大龙掀躺下了，他们后面那帮人跟着一哄而上照着大龙就是一顿猛踹。

　　与此同时，我听到了一声尖叫，是老虎发出来的。

　　杨明喊了句：“我操你妈的！”就和毛毛两个直接冲了过去，我们后面的这帮人也都一边大喊一边冲向对面。

　　对面的人比我们的人多，见我们冲过去，他们也朝我们冲了过来，而最先打大龙的那几个根本就没有冲过来，而是继续在围着大龙猛踹。

　　我在冲之前还特意把装有八音盒的那个挎包交给了身后的柴凌蕊，我当时看了一眼柴凌蕊，我看她吓得站那身子都直了，俩眼直勾勾的。随后，我就拿着装有罐啤的挎包冲过去了。而我在起跑前还特意揉了揉耳朵，因为耳朵实在是太别扭了，刚出来时，听他们说话就像是在水里说话一样，嗡嗡的。我就怕一会儿打到一起的时候，因为听觉再影响到我的战斗力。

　　四辈儿曾经跟我说过，打仗时不但要直视对手，而且还要用余光看人，这也就是所谓的眼观六路，耳听八方了。

　　杨明和毛毛两个是最早和对方交手的，杨明当时疯狂地扑向对方人群，我只能说，他的那股气势绝对能震撼到对方，而毛毛则是动作迅捷，出手凶狠。如果要用动物来形容他俩的话，那杨明就是一只威猛凶悍的狮子，不但凶猛而且气场十足，而毛毛则是一条凶狠的饿狼，一旦被他咬上就决不松口。

　　不过，这些也都是我一厢情愿的形容词，而事实是，杨明和毛毛两个由于冲的比较快，在刚冲过去的时候就被干躺下了，而且干他俩的不是别人，就是那天在幺鸡的发廊里给我们拿钱的那个男的，和他带来的几个比我们都大的青年混混。

　　一时间，我们这边竟然还有几个人不敢上前的了，我不管对方有多少人，因为这个时候不能退，只能冲，而且杨明和毛毛已经被干躺下了，如果再被对方围上的话，那就很危险了，我跑过去将手中拎着的挎包，对着对方的人群就是一通抡。

　　对方的人一下子被我扫上了两个，随后，那帮人就都看向了我，因为他们都没带家伙，而我却是带着“武器”的，有几个人就要上来夺我的挎包。

　　我只能说，我的这个“武器”基本上就算是一次性的了，在抡完第一下的时候，我就听到挎包里有罐子撒气的声音。我一边抡一边往后倒，抡了没几下，气撒的就感觉没有刚才好用了，抡起来是越来越轻，越来越没手感了。

　　我一边打一边往我们的人边上靠，但是，这个时候，基本上我们的人都是一个人同时和两个或者两个以上的人在打，少有一对一的。我这边也是被三个人同时围着，围着我的三个人看我的眼神，就像是猎人在伺机捕捉猎物一样，似乎就等着我挎包里的啤酒罐彻底没气的时候了。

　　MD门口的广场一片混乱，不到一分钟的时间，我们这边还能够站着的人数就迅速锐减。

　　我还算是比较能坚持的了，我用余光看到，我们这边的好几个人都被干倒在地上了，仍然还能继续坚持搏斗的也就是有限的几个人了。战局可以说是一边倒。对方不仅人数上占优势，而且还有好几个社会混子的参与，我们这边的战斗力明显抵不过对方。

　　我就看到那个于文航连拳带脚地把离我不远的邢浩几下子就干倒了，要说邢浩的战斗力在我们班的男生里也算是相当强悍的，每次我们在班里逗玩儿，我都摔不倒他。但是，就这还是被于文航几下子给干倒了。

　　这个于文航的战斗力真的不能小觑。

　　就在我感觉快支持不住的时候，就听对面传来一个女人的声音：“对倒儿，都是小孩儿，差不多行了。”

　　这时，我就看到那天在发廊见到的那个男的就说：“操，真鸡巴不经打，我还寻思能多打会儿了。”本来还在猛踹躺在地上林凯的叫对倒儿的那男的，这时候便收手了。

　　但是，围着我的那几个小子却没有要停手的意思，因为刚才我一直没吃什么亏，而他们都被我抡了好几下，都憋着要弄我呢。

　　那几个小子明显不肯罢手，而且虽然被叫做对倒儿的那个男的和他带来的几个混子收手了，但是于文航这边他带来的人却一点儿要停手的意思都没有。

　　于文航指着在地上躺着的人说：“都给我记住了，我十三中于文航，不服的随时来找我。”说完，又踢了在地上躺着的毛毛一脚。

　　那几个围着我的小子还是你一脚，我一脚的抽空当儿踹我。

　　这时候，躺在地上的杨明朝于文航大喊道：“操你妈的，小逼崽子！”

　　同时，他还用手撑住地想要再站起来。


第065章 我也被打了

　　于文航一旁的升子几步上前就要去踹杨明，就在这时，四辈儿一个箭步冲上去，紧接着一跃而起，一个凌空飞脚踢向升子。

　　升子见四辈儿这一脚踹来，立刻一侧身子，四辈儿一脚踹空，但四辈儿双脚刚落地，紧接着就猛地向升子扑了过去，升子这时根本来不及躲闪，就被四辈儿一下扑到身上，两个人抱着摔在地上。

　　这两个人扭打在一起，但是在一旁于文航的人却没有闲着，都上去踹四辈儿。这时候，我一见情况不好，立刻就朝跟前的几个人一甩挎包，在他们躲的功夫，我就趁机会迅速向四辈儿跑去。

　　但是，我刚跑了几步，就被另一拨人拦住了。

　　我朝那帮人大喊了一句：“操你妈的，躲开！”

　　拦着我的那帮人中，这时候有一个说道：“你麻痹的，没给你办挺，你还来劲了是么！”

　　“钢柱儿，我看你敢碰他，别给你脸了啊！”就在我再次要开口的时候，从我身后传来了一道声音。是狗燕儿说话了。

　　“呦，燕子啊，刚才还真没注意你也在这儿了。不过，这儿也没你嘛事儿啊。”说话那小子对狗燕儿说完这句，就楞着眼看着我。

　　“废你妈话，嘛叫没我事，他是我对象！”狗燕儿这时候对那个小子喊道。

　　那被叫做钢柱儿的听后，对她一指我，说：“就这傻逼是你对象？”

　　“操你妈的，你摇个鸡巴，你们不就是人多吗，有本事单挑，弄不死你！”我一听钢柱儿骂我，就还嘴道。

　　那个钢柱儿一听我这么说，就是一笑，说：“行，看你像个人物。你们都别搀和，我跟他比划比划。”

　　这时候，就听狗燕儿对我喊道：“串儿，你打不过他。”

　　我操，这还没打了，狗燕儿这就打击我的士气了。

　　钢柱儿听到后，就对我说：“听了么，你对象都说你打不过我了，你还装鸡巴毛啊。”

　　“少尼玛废话，让你们的人都别动，就咱俩打，我要是真让你打了，我认了。”我当时看这个钢柱儿年龄和我差不多，身高和体格都和我相仿，所以我也没把他当回事。

　　钢柱儿一听，就一摆手对他们的人说：“你们都别动，我会会他，哎，文航啊，别打他们的人了，我跟这小子玩玩儿，一局定胜负的。”

　　于文航一听他这么说，就让那些还在动手帮忙打的都住手了，就看着我说：“哎，你找对人了啊。”说着话一指钢柱儿就说：“知道他谁么？我们小虎帮的霹雳虎，哼，一会儿估计能给你打出尿来。”

　　尼玛什么跟什么啊这都是？小虎帮都上来了，还霹雳虎，你妈你怎么不叫吴奇隆啊？

　　我把手中的挎包一扔，这时候不扔都不行了，包都憋了，而且还在往外渗啤酒。

　　四辈儿这时候也站了起来，看着我说：“晓永，尼玛这小子一看就练过。”

　　我也不管他练过没练过了，反正我话都说到这儿了，非得跟他见个真章儿才行。

　　钢柱儿对我一勾手，说：“来，你先动手吧。”

　　这明显就是对我的藐视，不过，我真没客气，反正我先动手就动吧，早晚是个动呗。

　　于是，我没含糊，两步上前，上来就要揪钢柱儿的头发。

　　钢柱儿一看我伸手过去了，迅速把手一抬，用力打了我的手一下。

　　我这一下没有揪住他的头发，反而被他打了一下，我就感觉这小子的手劲儿不是一般的大。接下来，我又连续试着两次抓他的头发，都被他用手挡开了。

　　钢柱儿不耐烦的问我：“哎，你还会点儿别的吗？别就这一招啊，这尼玛是个小孩儿都会。”

　　我一听，也对，就在我要换脚去踢他的时候，钢柱儿却突然身体向后一撤，就在我的脚伸出去还没有收回的时候，他一下子窜到了我跟前，紧接着一把就揪住了我的头发，并且把我的头使劲向下一按。紧接着就是用膝盖对我一顿垫炮。

　　我只能说，你也没什么新花样，还不是和我一样，都是街头混混的路数么。

　　但是，现在我没工夫去多想了，一下接着一下的垫炮磕在我的天灵盖上也不是好受的。

　　狗燕儿这时候对我大喊道：“刘晓永，别让我看不起你！”

　　我操，这是什么节奏啊，说我打不过他的是你狗燕儿，现在又说别让你看不起我？……

　　好吧，我只能说，现在不说别的，就是为了狗燕儿，我也得把这个号称“霹雳虎”的钢柱儿办挺。

　　钢柱儿还是一下接着一下的垫我，这个时候我好像回到了以前，那次被魏坤打的时候也是这样，现在是历史重现了。

　　我当时是怎么对付魏坤的？我现在一样可以对付你钢柱儿。你就是练过又怎么样，你再练过我和你近身贴战，我看你能把我奈何！引用后来的一个电影《功夫》里火云邪神的一句话就是：“天下武功无坚不破，唯快不破。”

　　我就贴着你打了！

　　近距离我看你还有什么办法。想到这里，我的身子奋力向前一挺，紧接着双手就要去抓住钢柱儿的大腿，但是钢柱儿这个时候却迅速地把屁股向后一撅，我竟然一下没抓住他。

　　紧接着，他一脚就向我的脸踹过来，我赶紧用双臂护住了头，这一脚踹倒了我的胳膊上，而且还踹到了我的麻筋。这一脚踹后，疼倒是没太觉得，就是感觉非常的麻。

　　这时候，我就感觉我的头发被扯得非常疼，钢柱儿就这么拎着我左右甩，而且时不时还给我重重来一脚。

　　我知道，就是这样踢也会被他踢死的，但是现在我要和他对踢，那我就是傻逼了，我被按着头，脚根本就抬不高，而且被他拽着头发甩得重心还不稳。

　　在我无计可施的时候，就听到四辈儿大喊了一声：“你忘了我跟你说的了么！”

　　四辈儿对我这么一喊，我才猛然想起来，他跟我说过的话，只不过我一时情急给忘记了。

　　有一次，四辈儿和我说，看我打架时，总是先揪人头发，这招看似很奏效，其实很容易破，他说，如果我揪的人是他，那他会有至少三种方法来破我的这招揪头发。

　　但是，当时他并没有和我讲那三种方法，只是说我如果遇到了会打架的人，那人被揪住头发后就会双手交叉扣住我的手，只要他使劲弯腰低头的话，那我的手自然就会松开了，因为我胳膊的力量是扭不过对方整个身体的力量的。

　　想到这里，我突然就按照四辈儿曾经跟我讲过的这招来对付钢柱儿，果然，在我使用这招后，钢柱儿很快就松手了。

　　钢柱儿刚一松手，我直接抬起身子照着他肚子上就是一脚。

　　钢柱儿被我踹了一脚后显然没什么事，我接着一鼓作气，几步冲上去照着他的下巴就是一记勾拳，但是他只是身子一侧就躲开了。

　　就在我刚要把拳头收回时，他突然身子一蹿，接着用胳膊肘对准我的胸口就是一撞。我当时身体重心不稳，就这一下子，我就被他撞倒在地。

　　紧接着，他一跨步，抬起脚来照着我脸就踩了下来。

　　我当时反应还是超快的，迅速把身子一滚，这一下总算是没踩到我，估计这一下要是被他跺到，我不死也得昏迷了。

　　钢柱儿又连着对我又跺两了脚，我都是一个劲儿的翻滚，这个时候，我也顾不得形象了。

　　见没有跺上我，钢柱儿快步赶了两步，接着就找我的胸口一脚踢了过来。

　　这一下我没有躲过，我只觉得胸口一疼，紧接着身子向一旁骨碌了几下，不是我愿意骨碌的，而是被他这一脚给踢的。当时感觉真的是很疼，而且嗓子眼感觉都有一股腥味了。

　　我也知道，我今晚要想办挺钢柱儿，基本是不可能了，不被他打死那就是万幸了。而这个时候，只要是我不叫怂，四辈儿他们是不会过来帮我的，更别说现在的情况是我们已经处在下风了。

　　钢柱看我被打得这么狼狈也不认怂，咬着牙说：“小逼，还够硬是么？好，我就打到你叫爹为止！”钢柱儿说着话，就又朝我过来了。

　　就在这个时候，钢柱儿突然被人从后面拽住了，而拽住他的人就是狗燕儿。

　　钢柱儿这时候一转身，对狗燕儿说：“干嘛，你要这么的话就不规矩了啊。说好我们两个单挑的，他都没认怂，你拽我干嘛？”说着话，钢柱儿还甩狗燕儿的手。

　　狗燕儿就一直死死拽着钢柱儿，说：“你行了你，本事了是么？小虎帮牛逼啊，明天我让龙友跟你们碰碰，行么。”

　　钢柱儿一听狗燕儿这么说，就挺不高兴地说：“我操，有意思吗你，哎，拿龙友压我们是吗？”

　　就在这个时候，我就听到对面的对倒儿对钢柱儿说了句：“钢柱儿，你让她叫去。龙友是么，我看他来了还能把你怎么样了？”

　　钢柱儿一听那个对倒儿这么说，便笑着跟对倒儿说：“哥，没事儿，我们都认识，她跟我逗玩儿捏。”说完，又直瞪着狗燕儿。

　　我趁他们说话的时候，从地上爬了起来，随后便觉得嗓子一痒，咳嗽了几下。没想到这一咳嗽，就干呕了几下，我就觉得眼前一黑，身子栽歪了一下。


第066章 群殴结束

　　当我睁开眼的时候，我的脑袋就枕在狗燕儿的胳膊上。

　　狗燕儿看到我醒的第一句话就是：“你还真不抗打。怎么还晕了啊？”

　　看来，狗燕儿和赵茜还真的是不一样，如果是赵茜，我想这个时候她的第一句一定是问我，类似你怎么样了之类的话。

　　不过，我这时候躺在狗燕儿的胳膊上还真是舒服。我还是第一次这么近距离的和狗燕儿在一起，她的胳膊很软，而且身上有一股香气，是那种淡淡的香味，此刻我的心就有些荡漾了，原谅我在这个时候还有心思想别的，实在是狗燕儿对我的诱惑太大了。

　　就在这个时候，我就听到有个女人的声音：“妹子，还认得我么？”

　　狗燕儿就这么瞅着我，头也没抬的回了句：“认得。幺鸡姐么。”

　　虽然狗燕儿没抬头看她，但是，我这个时候是仰躺着的，我就看到幺鸡一边说话，一边走到我俩的跟前。在MD门口的灯光照应下，幺鸡那精致的脸庞显得越发的魅惑迷人了。

　　幺鸡笑了笑，问狗燕儿：“这是你小对象啊？”

　　这时，狗燕儿才抬起头看了幺鸡一眼说：“没错，我对象。”

　　幺鸡点了点头，指着我说“我见过他。”

　　狗燕儿一听幺鸡说见过我，就看了看我的脸，小声问我：“你认识她？”

　　我从她的眼神中看到了一丝惊讶和不解，不过更多的还是不悦。

　　我说：“是见过，并不能算认识，是上次和杨明去取钱的时候见到的。”

　　狗燕儿为什么不悦，我是后来才知道的，原来这个幺鸡不仅是开麻将馆和发廊的，更关键的是，她的发廊其实是色情场所，说白了，幺鸡就是个鸡头。像我们那天去的那样规模的发廊，她在西大街还有两家。

　　就在这时候，我就听见那个于文航叫嚣的喊道：“今天挨了打的，以后见了我们都低着点儿头走，没挨着打的，以后就别让我再碰见，要不就把今天这顿给补上！”

　　于文航这话是说大了，他这话绝对是得瑟到家了，我们这帮人是什么样的人？被你打了一次见着你就得低着头走？看着吧，今晚这事儿绝对没完，早晚我们得给你打回去。

　　老虎这个时候也把大龙给扶了起来，我只能说这个大龙看着挺有造型的，可是真心是个完蛋玩意儿，就于文航这么叫嚣的说话，他竟然都能忍住一句话不说。

　　杨明、毛毛这些被打的也都站起来了，他们应该伤的都不算太重，基本都是自己起来的。

　　于文航他们那边唯一被打得挂了彩的就是那个叫升子的了，因为很不幸，他遇到的对手是四辈儿。

　　四辈儿倒是没什么大事儿，我就看他活动了下身子，就对于文航说：“我说，你过了吧，你们这么多人打我们还说这个，哎，有劲吗？”

　　“我操，看这意思还是不服啊？”于文航对四辈儿叫嚣着说。

　　“我扶你坐月子啊！”杨明这时候也说道。

　　于文航一听，就骂道：“我操你……。”

　　“行了，文航，差不多完了，还干嘛啊。”幺鸡这时候对于文航制止道。

　　“不是，姐，你看他们肉烂嘴不烂。”于文航对幺鸡说道。

　　幺鸡一听于文航这么一说，就把脸一板，说：“你要是还看他们不顺眼的话，过后找时间再跟他们定点儿。反正今天我说到这儿就到这儿了，你要是不听我也没办法。”

　　幺鸡话虽然说的不算太硬，但是于文航一听便不再说什么了。

　　于文航是不说什么了，但是他们那帮人唯一一个吃亏比较大的，就是被四辈儿打的升子了。

　　升子指着四辈儿说：“他们都可以走，你别走。”

　　杨明这时候站到了四辈儿的面前，也指着升子说：“我走，他就得走，除非你把我撂这儿。”

　　“都没完了是么，我说话不管事儿是吗！”幺鸡这时候终于发怒了。可以说，幺鸡怒起来还是别有一番风味的，幺鸡的声音属于那种即使再着急都听着像没着多大急似的那种。

　　升子一见幺鸡这么说，也不说话了，他们那帮人就没有一个再说话的了。

　　魏坤这时候走到我跟前对我俩说：“行了，还抱着呢。”

　　狗燕儿这才反应过来，赶紧把我放下了，刚才还挺舒服的，就因为魏坤这一句话，狗燕儿才不得不把我放下来，我不得不说，魏坤尼玛我给你一顿垫炮都难消我心头之恨啊！二货，你等着，咱回去的。

　　于文航他们一帮人拦了几辆的走了。我们的人又聚在了一起。这时候，他们那边只剩幺鸡、对倒儿和七八个青年混混。

　　对倒儿还对大龙说：“哥们儿，我们下手重了哈。”

　　大龙摇了摇头，没说话，我就看见扶着大龙的老虎此刻眼里在喷火，估计看到大龙被打把她给气坏了。

　　艾莎莎、小雅她们几个女的也都围了过来，看着我们这帮人。

　　幺鸡对我们说道：“今晚的事儿呢，是我替文航出的头，你们有认得我的，也有不认得我的，这都没关系。不过，我今天把话搁这儿，今晚的事儿，就算完了。你们也别找后账了。”说着话还冲对倒儿一使眼色。

　　对倒儿立刻就从怀里掏出了钱夹，从里面抽出了一小沓钱来，都是一百一张的，交给了幺鸡。

　　幺鸡竟然把钱递给了我，还说：“给，今晚的事就算结了。”

　　我没有接过钱，并对幺鸡说：“你什么意思诶？”

　　对倒儿一听我问幺鸡，一扬头，俩眼一瞪，对我吼道：“你嘛意思啊！”

　　我淡淡地说：“没嘛意思，就是不要。”

　　我虽然说是淡淡地说，但是其实当时是有点儿被对倒儿吓到了，不太敢大声说话。

　　对倒儿用手指着我，并且还要上前：“你还打算找办是怎么地！”

　　这时，狗燕儿见对倒儿要朝我这来，就迎上去一推他，喊道：“干嘛你！”

　　对倒儿还要跟狗燕儿急，幺鸡却一摆手对他说：“行了。”然后又看着我说：“这钱，你要不要都随便，我给你对象。”说完，就把钱递给了狗燕儿。

　　狗燕儿想都没想就接了下来，然后对幺鸡说：“我对象被打了，不是光钱就能解决的事儿。”

　　幺鸡笑了笑：“那看你本事了。”

　　狗燕儿说：“你放心，我肯定让他们好不了。”

　　幺鸡双臂交叉抱在胸前，点了点头，没有说话，当时幺鸡的身材真的是美爆了，她上身穿着一件低领的黑色真丝衫，下面穿着一条深蓝色包身的牛仔裤，把她的身材凸显得玲珑剔透。

　　请原谅我，这个时候注意力还放在幺鸡的身上，我只能说，这个幺鸡真的是我见过的不仅长得特别漂亮，而且身材又特别好的一个女性，没有之一。

　　幺鸡朝对倒儿一偏头，对倒儿就对在他身后站着的那几个混子一招手，他们就都回去了。

　　这时候，狗燕儿才看了看我，问：“怎么样，还疼不疼？”

　　我没有直接回答她，而是问了句：“你真的是说，我是你对象？”

　　狗燕儿一听我这么说，就乐了：“你以为呢？”

　　我这时候尴尬的笑了笑，说：“挺快的哈。”

　　这时候，艾莎莎一拍我的肩膀说：“行了，别美了，你今天这人算是丢大了。”

　　“就是，就是。”小雅还在一旁附和着说。

　　毛毛一拐一拐地走过来，说：“什么叫丢人啊，你看我们今天多神勇，我可是……”

　　“咱别吹了，行么。”小雅没等毛毛说完，便打断他说道。

　　我们这帮人逐渐凑到了一起，老虎还对我们这帮人愤愤地说：“今天这事儿不光是你们的事儿了。他们打了我姐夫，这事儿我跟他们没完，不就是十三中的么，明天我就攒人。”

　　狗燕儿这时候说：“不光是十三中的，还有西大街的对倒儿他们。”

　　这时候，那个被老虎叫来的大龙却不干了，别看他刚才在对倒儿他们面前都没敢放屁，但现在他却是大声嚷嚷，杀七个，宰八个的。

　　也就四辈儿说了一句到家的话：“十三中的战斗力比我们强。”

　　“强嘛啊，七龙珠看多了啊你，还战斗力强，我看就是他们人多。明天咱就攒人，直接干他们十三中的去。”毛毛挺不忿的对四辈儿说。

　　大龙这时候还喊了句：“一会儿我找黑子去，麻痹的，拿刀剁了那帮逼崽子们！”

　　老虎劝了他几句，说他们人都走了，有什么事等明天再说的。其实老虎也是给大龙个台阶下，老虎这人平时挺傲的，这次她找来的这个大龙真的是不怎么给劲儿，所以她本来脸上就没面子了，大龙再这么一闹腾，老虎真心就没什么脸了。

　　杨明这时候说了句：“这样吧，今天就先这样，你们受伤的就回去，没事儿的，咱们打的去吃夜宵，到那再说。”

　　我问杨明：“你伤的怎么样啊？”

　　杨明啐了口唾沫，说：“操，这点儿伤叫嘛啊，有本事他踹死我！”

　　说完，他还故意活动了下手脚给我看。我一看还真没什么大事，杨明的抗击打能力确实挺强的。


第067章 小虎帮的实力

　　我们这帮人大部分也都散了，有家的奔家，没家的奔开洼了。

　　那几个女生也只留下了狗燕儿和艾莎莎两个，小雅还要送柴凌蕊回家去，而老虎因为今晚大龙的事情根本就没心情和我们去了，而是和大龙两个人又回MD里去了，六爷似乎是不怎么想搭理我，因为八姐妹中六爷是和赵茜最好的，而今晚狗燕儿话里话外都说了我是她对象了，估计六爷也是故意躲着我们了。

　　我们剩下的这些人就拦了两辆出租车，直奔广场大街去了。

　　这个时间段，其它地方路边的很多夜宵摊位都撤了，但是新开广场那边夜宵摊位的生意还算是比较火爆的，毕竟临近MD迪厅这样的大型娱乐场所，很多刚从迪厅出来意犹未尽的人，都愿意再去那里弄喝点儿啤酒喝吃点儿东西什么的。

　　我一上了车后，才觉得那条伤腿挣的生疼，应该是刚才打架的时候挣到伤口了。

　　狗燕儿就坐在我的旁边，看到我呲牙，就问我：“是不是疼了。”

　　我看着她，勉强挤出了一丝笑容，说：“没事儿。”

　　我可不能把昨天踹电话亭的二逼行为告诉狗燕儿啊。

　　狗燕儿看我说没事就没有再问我，只是转过头透过车窗，看着外面灯火辉煌的夜景。

　　我这时候，把挎包的拉链拉开，这是柴凌蕊临走的时候递给我的，她递给我的时候，我看到她的表情也挺无奈的。估计小雅送她回去也是要安慰她一下的，我只能说柴凌蕊在狗燕儿的面前，那竞争力就近乎于零了。所以，这次对她这样也不能怪我。

　　“这个送给你。”我掏出四辈儿给我的那个八音盒，递给了狗燕儿说道。

　　狗燕儿看了看，说：“送给我，这不是那谁得的奖品么？”

　　我说：“是呀，送给你了。”

　　狗燕儿很淡的说：“先放包里吧。”

　　我见她这么说，也只好先把八音盒放到包里了。

　　车开到了新开广场，我们这帮人都下了车，我、杨明哥俩儿、毛毛、四辈儿、魏坤，还有狗燕儿和艾莎莎一共八个人在路边就找了一处空位坐下了。那时候都是那种大圆塑料桌子的，上面还撑了一把带广告的大伞的那种。

　　刚才打架忙活了一阵，这时候我虽然不是很饿，但还真是有些渴了。现在刨冰基本上都不卖了，但是那种饮料机还在外面摆着。但是我不喝那种勾兑饮料，虽然汽水比那也强不了多少，但是我还是要了瓶可乐。

　　杨明又叫了五十串烤串，我们就坐在那边喝汽水边等烤串。

　　魏坤先说话了：“操他妈的，十三中的那帮小逼就是尼玛欠拾掇，明天我再联系帮人，堵他们十三中去。”

　　艾莎莎一听魏坤这么说，就问他：“你知道今天跟你们打架的是谁么？”

　　杨明一听艾莎莎这么说，就一瞪眼，抢过话说道：“谁啊，我管他谁呢，明天我就堵他去，他不是还要把我们打出尿来么，他没把我打出尿来，我还得给他打出尿来了。打到他服为止！”

　　魏坤也说：“没错，哎，给逼打出尿来。”

　　艾莎莎听后，“嘁”了一声，就叼着吸管嘬汽水，也不理他俩了。

　　狗燕儿一看这样，就对杨明说：“其实，莎莎还真不是吓唬你们，今天那个于文航不光在十三中挺摇的，建国道一直至到西大街那一片儿的学校他们都平趟。”

　　我这时候还问了句：“有那么厉害么，建国道到西大街都跨着区了啊。”

　　狗燕儿看了我一眼，没理我，好像我还挺不懂事儿似的。她又接着说：“今天那个钢柱儿，以前我去实验中学平事儿的时候，他还帮我攒过人头了。”

　　魏坤一听狗燕儿这么说，也挺不服气的说：“攒人头谁不会啊，赶明儿个你再去平事儿，我也帮你攒人。”

　　狗燕儿撇了他一眼，说：“你也就是在三中还能摇一下，充其量就再到我们八中那逛荡逛荡。说白了，你们这帮人玩儿的比较独。杨明就算是认识人多的了吧。他认识的人大多数还不都是跟庆伟那认识的啊。出了三中再往远点儿你们就真不行了。”

　　狗燕儿还真说对了，我们这帮人玩儿的还真比较独，虽然外校的认识杨明的也不少，但那也都是杨明跟庆伟玩出来的，或者是去别的学校平事儿才认得的，你要让杨明去外校联系人来，除了五中的袁洋他们，还真联系不到多少人来。

　　杨明挺会说话，就顺着狗燕儿的话说：“所以，还得请你帮忙啊。”

　　狗燕儿轻哼了一声说：“我棒嘛忙啊？再说，我刚都说了，钢柱儿还帮我攒过人了。”

　　毛毛话也抢的挺快的，就说：“哎，你都说了我们串儿是你对象了，你不帮我们还不帮你对象么？”

　　狗燕儿听后一笑，看了看我，就说：“我那逗玩儿的。”

　　魏坤听狗燕儿这么一说就不干了：“哎，有你这么逗玩儿的么！”

　　魏坤刚一说完，我就看狗燕儿的脸红了一下，接着就不说话了。

　　艾莎莎赶紧插嘴说魏坤：“你以为我们燕子谁都能看上啊，追我们燕子的多了去了。”

　　艾莎莎这话说的确实挺烦人的，她这话一说完，我当时脸就拉下来了。

　　魏坤对艾莎莎说：“你跟我们说那个没用的干嘛，她不搞串儿，不是拿串儿找乐是么？”

　　艾莎莎还要说话，狗燕儿用手捅了她一下后，她就没再和魏坤斗嘴了。这时候现场的气氛就有些尴尬了。

　　魏坤这时候还一根筋的问狗燕儿：“哎，你到底是嘛意思啊？”

　　狗燕儿别看平时看着挺爽利的，这时候却看着我们不好意思说话了。

　　就在这时候，要的烤串上来了，杨明就说：“赶紧吃嘿，我这还真饿了。”

　　我们几个就都拿起了烤串吃了起来，而狗燕儿和艾莎莎两个却都没有动手。

　　杨明吃的时候，还朝我递了个眼色，即使他不递眼色，我也能想到，只不过当时我也不好意思了。

　　我就拿起两串先给了艾莎莎一串，紧接着就给了狗燕儿。

　　狗燕儿看着我，接过了串儿后刚咬了一口。

　　杨明就笑着对我说：“哎，串儿，说别的没用，看了么，人家燕子吃定你了啊。”

　　狗燕儿这口还没咽下去，就捂着嘴笑了出来，我们也都跟着一起笑了。

　　杨明这都怎么想的，要知道此串儿非彼串儿啊，他都能想到一块儿，不过，就他这一句话还就打破了僵局了。

　　后来，杨明也跟我说，别看他没怎么搞过对象，但是当时狗燕儿想的什么，他还真是能揣测个大概的。

　　其实，狗燕儿就是打算这么样下去，也就算是和我成了，毕竟我刚和赵茜分手，毛毛又这么直接的问狗燕儿，让狗燕儿挺下不来台的，再加上魏坤这么跟着一搅和。幸亏是杨明反应快了，要不还真不好收场了。

　　气氛好了，大家谈话也就都放开了。

　　狗燕儿就对我们说：“那个于文航在十三中那混的不次，身边儿跟着一帮人，不客气地说，他要是和人定点儿，只要是时间富裕，他叫个三五十人，一点儿问题都没有。而且他们那帮人能打的也确实不少。”

　　“你把你知道的，都跟我们说清楚，最好是一点儿别落下。”杨明这时候说。

　　狗燕儿点了点头，接着说：“于文航虽然不是特别能打，但是他能混，认识的人也多，单单就在十三中，他的身边就有不少的人跟着。他们把十三中以前初二的几个玩闹打了之后，名气一下子就响了。而且他们还自称‘小虎帮’。核心的人，就是于文航、升子、钢柱儿、还有一个外号大头的。”

　　“那个升子确实还有两下子，钢柱儿今天跟晓永打的时候，我也注意到了，是挺能打的，至少晓永不是他的个儿。（个儿，方言，就是对手的意思）”四辈儿这时候说。

　　狗燕儿接着说：“钢柱儿，挺爱惹事的。”说着话就指着毛毛说：“哎，和你一个类型的，不过人家不像你嘴欠。”

　　毛毛一开始还挺得意的，听到后面那句就挠着头不好意思的笑了笑。

　　“我也是一次在帮别人定点儿的时候认识钢柱儿的。不过，他今天打了串儿，那我必须得跟他掰了。”狗燕儿说。

　　杨明这时候一摆手，说：“哎，先别说那个，我就听主要的。”

　　狗燕儿想了想，接着说：“反正小虎帮的人不少，于文航他们跟西大街的那帮玩闹儿也比较熟，不过，今天幺鸡说了，你们之间以后再有事儿，她也不掺合了。如果西大街的玩闹不跟着搀和的话，那到时候定点儿，你们主要就是跟小虎帮的人打了。十三中有个校武术队，钢柱儿他们都是武术队的。这么说吧，单打我不看好你们，要跟他们定点儿的话，你们就得靠人头儿压了。”

　　杨明听后说：“人头没问题，他于文航能叫多少人，我就能比他喊的人还多。”


第068章 我和狗燕儿

　　杨明的这句话说完后，真的让我很振奋。

　　至少，他能这么说，就说明起码到时候，我们这边不会出现像今晚这样形式一边倒的状况。

　　“放心，今天这事儿，我说了，让他们都好不了，你们到时候定点儿，我也给你们码人。”狗燕儿说。

　　我听到狗燕儿这么说，真的是挺感动的，因为她能这么说，我觉得，有很大一部分程度是因为我。

　　我说：“打算干，咱就整大的。到时候，我把大鹏、强子他们都叫上。”

　　“大鹏、强子是谁？”狗燕儿问我。

　　还没等我说，魏坤就说：“都是串儿的发小儿，西郊的。尼玛，他还没喊他表哥了，他表哥要是来了，我操，就于文航他们那帮人就都别活了。”

　　狗燕儿听后，挺疑惑地看着我，问：“你表哥谁啊？”

　　“咳，你别听傻坤瞎掰，没谁。”

　　我心想，就是我告诉表哥，他都不会管的，都是帮小鸡吧孩子的事儿。你当他都跟对倒儿、仨豹子他们似的都喜欢欺负小孩儿了。

　　不过，我这时候倒是想到了一个人，那就是洪雁。

　　我想，我要是找洪雁，再跟他把事儿说得厉害点儿，他肯定会帮我们的。毕竟有洪雁这样的玩闹往哪儿一站来压场，对我们的士气和气势都会有很大提升的。

　　为什么我当时有这么大的信心，就是因为我看出来了，洪雁对我姐，那是相当有意思的，我要是找他，他怎么也得给我这个未来的小舅子面子的。

　　狗燕儿见我没有回答她，索性也就不问了，就对我说：“反正多叫人是没错的，幺鸡说不管，不代表对倒儿就不管，反正西大街的那帮玩闹挺没品的，金宝进去以后，这帮人欺负小孩儿的事儿，干了也不是一次了，还讹人钱，见了北门楼的那帮玩闹就跟孙子似的，瞧不起他们。”

　　我一听，还问狗燕儿：“你看见过啊？”

　　狗燕儿瞅了我一眼，说：“可不，那回晚上，在逸闲洗浴门口，西大街的仨豹子他们一大帮人了，北门楼那边就一辆车下来仨人，北门楼的一个人枪刚一掏，还没等怎么了，仨豹子那帮人呼啦就都散了。”

　　我估计仨豹子这回是对枪落下后遗症了。算是枪恐症吧。

　　我就跟了句：“操，傻逼。”

　　这时候，四辈儿竟然来了句：“咱码人，只是一方面，我觉得还得提升一下咱们这帮人的战斗力，都少玩儿会儿，没事儿多锻炼，有好处。”

　　毛毛就说：“我靠，你这意思，还要收徒弟是怎么地啊？”

　　四辈儿说：“那怎么了，你们就是懒，邢浩已经都开始跟我练了，他现在一天两百个翻腰都能做起来了。”

　　我们这帮人边吃边说，一直到快十二点了，我们才都从座位上站起来，总之，于文航这帮人是肯定不好对付的，他们不但单兵作战能力强，而且人数也不少，我感觉，如果和他们定点儿，那我们迎来的将会是一场恶战。

　　因为现在天气转凉了，这个时候，大道上的人和车辆明显减少了。

　　我们站在道边等了会儿，只拦下了一辆车，四辈儿也不上车，就让我和狗燕儿、艾莎莎先上去。我当然明白他的意思了。

　　我也没客气的钻上了车，我是坐在副驾驶的，狗燕儿和艾莎莎两个就坐在后排。

　　狗燕儿当然是回东大街了，艾莎莎半路就从新开北路下车了。

　　我还假惺惺的对她说：“把你送到你楼下吧。”

　　艾莎莎看着我，坏笑了下，说：“得了吧，赶紧走吧你。”

　　我也没和她再客气，艾莎莎和狗燕儿告了别，车就开向东大街了。东大街我还是第一次来，这里的环境要比西大街好些，至少没有那么多垃圾站和旧房子，但是里也并不繁华，车子开到了一处都是二层小楼的道边就停下了，狗燕儿就住这里。

　　别以为住二层小楼就是好地方，这里的一排排小二楼都是那种楼很旧，过道很窄，而且楼型还是有点儿类似筒子楼的那种。反正我就感觉，这里比贫民窟强不了多少。

　　狗燕儿住的地方，先别说进去后如何，就是光看外表就和赵茜家有云土之别。

　　“我到了。”狗燕儿对我说。

　　“哦。那我送你进去吧。”我说。

　　狗燕儿说：“不用。”

　　“送送吧，我看道儿挺黑的。”我说。

　　我们俩正墨迹的功夫，司机一回头就对我说：“送不送的，要是不坐了，先把钱结了行么？”

　　狗燕儿一听了，就瞅着我一笑。

　　我结了钱，就和狗燕儿两个下了车。

　　狗燕儿对我说：“我们这儿可偏啊，这么晚你一会儿可别打不着车啊。”

　　我挺豪气的说：“打不着就打不着呗，我溜达着回去。”

　　狗燕儿听我这么一说，就乐了，说：“哎，你要是被劫了，可别怨我啊。”

　　我这时候看着狗燕儿就是觉得那么的可爱，我都有种想亲上去的冲动了。但是，我还是没有那个勇气就这么上来就亲她。虽然她说我是她对象了，但是我还是觉得就这样子上来亲的话有点儿唐突。

　　我说了句：“没事儿，走，我送你进去。”

　　就这样，我们俩就溜达着进了二层小楼的小胡同。

　　我俩并排走着，刚一进小胡同，我的胆子立刻就大了，我的心一横，心想，今儿个就今儿个了，有便宜不占王八蛋。

　　我突然一把搂过狗燕儿的腰，然后就把嘴贴到她嘴上了。让我没想到的是，狗燕儿竟然比我还急了，我的嘴刚贴到她嘴上，她身子竟然向前挺了一下，紧接着她就对我狂啃上了，没错，是她对我狂啃。

　　我就紧紧搂住狗燕儿的腰，我俩就在这漆黑狭小的胡同狂吻上了。

　　狗燕儿一边亲，一边还轻喘着说：“我喜欢你好久了。”

　　狗燕儿这么一说，我就更得放开了，直接就把一只手伸进了狗燕儿的衣服里。

　　狗燕儿也并没有阻止我，只是说了句：“你真坏。”

　　我当然坏了，这个时候我要是不坏，那就只能说我脑子坏了。狗燕儿的胸还是没有发育健全，比赵茜整整小了一号，和我第一次看到她的时候差不多。不过，这次她戴了胸罩。

　　我们抱着啃了一阵子，我的下面都有了反应了，狗燕儿这时候也一样，我的手在她的胸前揉搓，感觉她胸前的两颗都立起来了。她比赵茜还要敏感，原谅我这个时候还在拿赵茜作比较，因为赵茜这个时候在我心中的地位，要远胜于以前刚认识她的时候了。即使现在我们已经分手了，即使是她吸食了摇头丸，也仍然改变不了我对她的那份感情。

　　有时候，人就是这么奇怪，和赵茜在一起的时候，我会想到狗燕儿，现在，狗燕儿就在我的面前了，而我的心里却莫名的想起了赵茜。

　　就在我俩都挺兴奋激动的时候，突然就听见不远的楼道里有动静，好像是有人出来了。

　　狗燕儿反应比我还快，一把就把我推开了，她赶紧整了下衣服，随后又擦了下嘴，她的嘴上都是我的口水，连鼻子上被我舔的都是。

　　我俩装作没事儿似的就往前走，这时候，我就看到刚才有动静的那个楼道里有个人影出来了，而且还推着辆车子，估计可能是上夜班的。

　　那人也挺急的，刚出了楼道就跨上车子了，连瞅都没瞅我们，大漆黑的胡同，上了车子就往胡同外骑。大概是睡过头要迟到了。

　　我看那人出了胡同，就又把狗燕儿搂了过来，要接着亲。

　　狗燕儿把头一偏，躲开了我的嘴，小声说：“行了，太晚了，赶紧回家吧。”

　　我小声说：“就再亲一下。”说完，就把嘴凑到狗燕儿的嘴上了。

　　刚亲了几口，狗燕儿就把我推开，说：“行了。”

　　我也没再坚持，就对她说：“我看你进楼，我再走。”

　　狗燕儿走到了栋口，又回头对我说：“走吧，道上小心点儿。”

　　我应了一声，看她进了楼后，这才转身出了胡同。

　　我当时的心情真是爽歪歪了。但是，刚高兴了一会儿，现实又把我给打击了。我只能说，东大街这地儿，尼玛还真的是够偏的，我上了大道走了都快有一站地了，才看到一辆出租经过。但，这还不是关键，关键的是，我对车招手他竟然还没给我停。没办法，我只能看着那辆车司机的后影，把他家的户口本都问候了一遍。

　　我刚骂完，就突然想起了一件事，我操，我把杨明的挎包忘在刚才的那辆车上了，那里面有四辈儿今晚得的奖品，那个八音盒。我只能说，刚才我眼里就全是狗燕儿了，竟然把包都给忘了，直到现在，我才刚想起来。

　　算了，谁让我一心就光顾着惦记狗燕儿呢，再说，我感觉狗燕儿也不是那么喜欢浪漫情调的人，丢了就丢了吧。反正今晚我是喜忧参半，挨了打，但是却抱得狗燕儿归，今晚也算是值了。


第069章 期中考试的临近

　　人要是心情不错，那干什么都不是问题了，我就这么一直走着，甚至有辆车经过我都没发现，我只能说，我真的是走神了。不过，过了会儿，又有一辆的士主动给我停下了。

　　司机一摇车窗就问我：“上车么，弟兄？”

　　我当然是上了。于是，我就被这辆的士载着回到了家。

　　回到家后，我一看墙上的挂表，都一点多了。我索性也不洗漱了，直接回到了屋里，脱了衣服倒头就睡。

　　我刚躺下，就想起了狗燕儿身上的香气，一想到从明天开始狗燕儿就是我的对象了，我的心情真的是说不出的喜悦和畅快。

　　转天早晨，我还是被闹钟叫醒的，睡眼稀松的我，刚一坐起身，就想起了狗燕儿，刚刚还困倦的我，立刻就有精神了。

　　这是我新的一天，一切都会从头开始的，我要好好把握住狗燕儿，不能让类似赵茜的事情在我的身上重演了。这也是我睁开眼后做的第一个决定。

　　早晨出门还真是挺凉的，这个时候，马路上的人还真是不多，我在路边买了一套煎饼，一边吃一边就奔学校去了。

　　我刚进到班里，就看到魏坤和邢浩几个人围在一起吵吵。

　　我走过去，一拍魏坤，就问：“吵吵什么了，大老远就听见你瞎咋呼。”

　　魏坤转身一看是我，就说：“嗨，我这不是在跟大家做战前动员么，让大伙儿把能叫上的人都叫上，这回跟十三中的人定点，必须把他们打沉了。”

　　邢浩还说：“我就说咱们得跟四辈儿多练练了，知道么，昨晚我跟他们那帮人打的时候，明显就觉得我的体力强了不少，真不是吹，就感觉腰挺有劲的，有个人从后面拽我，都没把我拽倒了。”

　　魏坤说：“行了啊，说那干嘛，还不是一样被人给办了么。”

　　邢浩还挺着急：“我告诉你，那不一样，昨晚上是他们人多，要是一对一，他们还真是白给。”

　　就在这时候，我就听到身后有个女的声音：“哎，你们几个打架，别让我们杨发跟着搀和啊。”

　　我去，我就知道会是她，陆佳佳。好么，她这是在听气儿了。

　　我故意气陆佳佳说：“你当你们家杨发是好人是怎么的，还不跟我们是一样的货色啊。”

　　陆佳佳白了我一眼，说：“我看你也是学坏了，刚来咱们班的时候多老实啊，再看看你现在，哎。”说着话，她还摇了摇头。

　　魏坤这时候对陆佳佳说：“我告诉你啊，他可不是学坏的，这小子本来就不是好鸟，只是在我们的激发下，这小子上道了。”

　　“去你大爷的，你才不是好鸟了。”我笑着打了魏坤脑袋一下。

　　我们俩就又在教室里逗了起来，根本不管站在一旁的陆佳佳了。

　　陆佳佳站在那没人搭理她，显得挺尴尬的，就回到了自己的座位上。

　　魏坤这逼，现在胆子大了，逗着逗着竟然还把我脑袋一按，接着就用他的胳肢窝夹住了我的脑袋，我还真是没想到，冷不防被他用这招给制了。这时候，眼镜妹也从外面进来了。

　　我一看到她进来，就喊道：“哎，刘思洋，救我！”

　　眼镜妹看了看我，说了句：“活该。”就笑着走回自己的座位上。

　　魏坤也放开了我，我给了他一个脖掴，就跑回了座位。

　　眼镜妹看着我说：“还知道回来啊，接着贫去呗。”

　　我笑了笑说：“呵呵，让我进去吧。”

　　是的，今天我的心情是真的很好，所以眼镜妹别管说什么，我都觉得她现在看起来都挺可爱的。

　　“呦，今天太阳打西边出来了啊。脾气这么好？不像你啊。”眼镜妹调侃我道。

　　“我哪天脾气不好了啊？是吧。”说着话，我就一撅屁股往里挤。

　　眼镜妹说了声：“屁。”随后也就给我挪开了地方，让我进去了。

　　我刚坐下，眼镜妹就问我：“诶，我问你，那天找你来的那个小美女是不是你对象啊？”

　　“不是。”我根本没好好搭理她，一边说话，一边就拿出个本子画连五子的格子。

　　“什么不是，我看就是，我看她一来，你都眉飞色舞的了。”眼镜妹挺鄙夷地说我，好像我这人真有多色似的。

　　我一抬头，瞅着她说：“哎，你哪只眼睛看见我眉飞色舞的了，真行啊你，我就再跟你说最后一遍啊，那不是我对象，你也别瞎打听了，听到心里不是个病么。”

　　“爱说不说，就跟谁多愿意知道似的。”眼镜妹说完，就把头一扭，不再搭理我了。

　　我这时候，也把连五子的格子画完了，就用胳膊肘轻轻一捣她，说：“哎，跟我连一把。”

　　“不连。”眼镜妹头也不转的说。

　　我说：“赢了我，我就告诉你。”

　　“不玩儿，不稀罕听。”嘿，她还拽上了。

　　“不玩拉鸡巴倒。”

　　我刚说完这句，眼镜妹就猛地把头一扭，瞪着我说：“你刚说什么，再说一句？”

　　我装作无辜地说：“我没说什么啊，不玩不就拉倒么。”

　　眼镜妹这时候竟然伸出手在我的胳膊上一拧，还咬着牙说：“你再说！”

　　我穿得挺多的，其实她拧我根本就没觉着疼，但是我还装作挺疼的样子，说：“哎，松手，疼啊。”

　　眼镜妹见我这样，就把手松开了。

　　“让你再骂街的。”

　　我就装可怜的哄着眼镜妹，最后她还是同意和我连了，其实，我找别人也可以连，但是，眼镜妹连五子的水平真心是不错，我俩玩的时候就是各有输赢。

　　结果，第一盘眼镜妹就把我给赢了。

　　眼镜妹得意地看着我说：“我赢了。”

　　她虽然没提我刚才对她承诺的事情，但是，我看出来了，她就是在等着我自己说出来。

　　我也没墨迹，直接就把我所知道的小雅的光荣事迹和她都说了，当然，这其中还夹杂着点儿狗燕儿她们的事儿。

　　眼镜妹听完后，就说：“先前我还以为你当着赵菲她们跟我们逗玩儿呢，原来她真不是你对象啊，还那么厉害？”

　　我说：“是诶，这样的人，你可别惹她啊。”

　　眼镜妹挺不屑地说：“我惹她干嘛啊，要没你我认识她是谁啊。不过，我以前就知道你在咱们班挺摇的，闹半天，外校那么多女玩闹你都认识啊。”

　　我挺得意地说：“怎么样，怕了吧？”

　　“怕你才怪，你还真当你自己是个人物了啊。”眼镜妹挺不屑地说。

　　我发现眼镜妹还真是和我说话放开了，原先，她都是不怎么跟我说话，而且还挺听我的话的，我这人就是别人一接近，了解我后都不会太把我当回事的那种，因为我虽然也混，但是为人挺随和的，不像魏坤他们几个那样臭屁，我跟谁都没有架子。

　　上课铃也响了，我们俩也都不说了，这时候，赵菲回到座位上，一回头对我说：“哎，大帅哥。”

　　我一听她喊我“大帅哥，”就赶忙笑着说：“哎，别，别这么叫我哈。虽然我是很帅的。”

　　赵菲说了句：“德行，告诉你吧，你又出名了。”

　　她这么一说，我心想，不会是昨晚我挨打的事情传到她耳朵里了吧，这也太快了啊，不可能，绝对不可能。

　　果然，她说的不是这件事情。

　　“我刚从四班那回来，四班的女生都传开了，说八中的小雅看上你了。”赵菲说。

　　“呦呵，你还真知道个小雅？”我说道。

　　“我不知道啊，四班的有人知道，听说那个小雅在八中玩的挺好的啊，还拜了个什么八姐妹的，是吧？”赵菲说。

　　我一听，就说：“我没骗你吧，那就是个女玩闹。不过，我没看上她。”

　　赵菲挺鄙视地看着我说：“你得了吧，要我看就是人家没看上你，四班那是瞎传的。”

　　这时候，我们班主任也进来了，我也懒得和赵菲这样的废话，估计我要说我把五朵金花的狗燕儿都把到手了，她更不信了。

　　老师进来后就告诉我们其中考试快要到了，让我们认真复习，还说要是其中考试考不好的就会请家长。

　　她这话说完，我们班好多人就都在下面叽喳开了。老师让我们都别说话，还说，如果平时认真听讲的话，那其中考试是一点问题没有的，就是那些平时上课不认真听讲，下课不认真复习作业的可就得注意了。我怎么觉得她说这番话就是针对我的呢。

　　班主任说完后就让我们认真复习，因为这节课是自习课，她也没再多讲些什么，就是坐到了讲台的座位上翻起了书，我们就都在下面小声嘀咕起来了。

　　平时自习课，班主任都是让班长管我们的，她基本都是利用这个时间在办公室给我们判作业的。但是，我们班长那力度根本不行，我们这帮人根本就没有一个叼他的，也就那些老实的学生还有点儿怕他。主要也不是怕他，就是怕他去班主任老师那里打小报告。

　　我们这帮人就真的不在乎了，因为只要让我们知道他敢打我们的小报告，那放学后，就得让他进小胡同说道去了。


第070章 有困难找洪雁

　　本来我今天还是挺高兴的，可是班主任老师那一句期中考试考得不好的就请家长，这无疑对我来说是个晴天霹雳啊。

　　好心情可以说是一扫而光了，我这半学期学的什么，连我自己都不知道，我那几本书比我脸都干净，竟当我睡觉时掩护的盾牌了，根本都没怎么翻过。

　　至于作业，那基本都是抄的眼镜妹的。说到眼镜妹，我现在最要巴结好的就是她了，因为我考试的成绩好坏就得看她的了。

　　不过，临下课时，我又听到了个“噩耗”，班主任说，期中考试要插班考，而且前后左右的座位都要拉开当子。我擦，这是什么节奏啊，毁我么这不是！

　　眼镜妹还小声对我说：“这回你该现眼了。”

　　我这个郁闷啊，要是考不好期中考试的话，请了家长，那我可就真的玩了，我爸妈从郊区迁过来，就是为了我的学习，这样做其实都偏了我姐了，要不我姐也不至于住校了。这要是到时候真请了家长，那我还不得被我妈骂熟了，被我爸海扁得他自己都认不出我这个儿子来了啊！

　　事到如今，说什么都没用了，我就是现在现学也来不及了。关键是，我不是一门功课落下了啊，我是很多门都落下了。玩了，看来这回我算是劫数难逃了，都说是“情场得意，赌场失意。”我看我这回是“情场得意，考场失意”了啊。

　　下了课后，和我一样愁眉苦脸的当然还是有不少人的，至少像魏坤、朱继东他们几个也比我强不到哪儿去。只有四辈儿还是稳稳的，我只能说，四辈儿这小子真心是让我挺佩服的，人家也混，但是学习还落不下，学习成绩，总是在班里保持着中上游的层次。我不禁感叹，我怎么就不行呢？

　　不过，要论没心没肺，那魏坤当属首选，他刚刚和我们在一起，还跟死了他爹的一副衰相，但，一说去厕所，那很快刚才那副愁眉苦脸就都一扫而过了。

　　魏坤站从讲台往下跑就开始嚎，一直嚎到过道走廊：

　　“只是为何如今我们——

　　不顾一切追求真爱坚持底下——

　　苦尽甘来你会放弃了我——

　　再说你也不会懂——

　　心再痛你能做什么——

　　不再将自己深锁错了又错……”

　　魏坤最近已经不再唱张信哲了，不知道是不是街边刨冰摊点唱机的那次被起哄而自尊心受挫了。反正，他现在是改唱巫启贤了，而且他的这首《太傻》着实刺激了我们班耳膜长达半个多月才算过去。

　　基本他一下课，这首歌就必唱，要不就直接从守着你的承诺太傻，开始唱，反正就是这两段，从来也没听到他唱过整首的，估计他这道号的，也只会唱这两段了。

　　复习？NO。我知道，及时我临阵磨枪，也是徒劳的，初中课本，尤其是数学什么的，你只要是落下一点，那你就赶吧，赶死你，也赶不上。

　　我反正是越落越多了，索性，与其郁闷的恶补，不如痛快的HAPPY。这就是我当时的信条。

　　我们这帮人在厕所聚头了，大家的表情看起来都不是特别的爽，因为将要期中考试对我们来说，真的就不是一个好消息。

　　“一（班）、五（班），二、四，三、六。这你妈哪个吃错药的老师安排的插班啊。我要是跟我家佳佳一起插班考，还算那安排的老师够揍儿。可这你妈我们班竟然跟崔福生他们班插班，这不是瞎胡来么。”

　　杨明对杨发笑着说：“操，到时候试还没考，就跟他们班先干起来了，哈哈，那可就带劲儿了。”

　　毛毛这时候说出了关键的一句：“别看那回你们跟崔福生他们干架，我没赶上，不过，就我看，他们应该是不敢跟咱们犯楞了。你们没发现么，咱们是想什么时候来厕所，就什么时候来厕所，没避讳过吧，可咱们哪回来的时候，看见过崔福生他们班的那几个了啊。”

　　毛毛这么一说，我一想，也对，我们都是想什么时候来厕所，就什么时候来厕所的，但是还真没看到过崔福生他们班的人，像我们这样一帮人来抽烟的。

　　这时候，朱继东说了句：“得了吧，你们不知道吧，崔福生他们找到了一个新地方儿了，就是后操场那儿的旧器材室后面。”

　　毛毛说：“别管怎么说吧，反正他们是躲着咱们的，这个没错。所以，插班考试的时候，只要他们不来劲儿，咱们就该怎么着怎么着，只要他们有一个敢来劲儿的，咱们就干他们。”

　　我们聊了一会儿期中考试，就说到了和于文航他们定点的事情上了。

　　杨明就说：“今天中午放学，我就去码人，我再叫上台球厅小九儿他们。”

　　毛毛说：“八中那，也有几个跟我不错的，我把他们也叫上。”

　　擦，八中，狗燕儿的地盘，不过，八中的男混子我是真心不看好他们。没有几个行的，估计去了也就是凑凑数。

　　杨明还特意嘱咐道：“你们别管找谁，都得找跟十三中没联系的，别到时候一见面两边都认识，那就鸡巴操蛋了，我烦那个。咱这回去，就是打着干一仗去的，别跟我提谈和。”

　　杨明这话说的绝对是霸气，到位。我们初步商量后，算了算要是把这些人都叫齐的话，加上我们学校的人，那至少也有五六十人了。如果打起来的话，那就是一场大阵仗了。

　　中午一放学，我也没闲着，就去给管鹏他们打电话了，当然电话照样还是打到了高爷爷那儿。管鹏他们当然是没问题了，关键，我还要再给洪雁打个电话，虽然这次我们叫的人不少，但是我还是觉得心里不太踏实，确实我们这帮人，人数虽然不少，但是真的没有一个能压住茬的人物。

　　而且，杨明也不打算找刘连旗他们，原因还是上次他住院后，得知了我们找杵子，结果杵子没帮忙。虽然这次对付于文航都是学生之间的斗殴，杵子他们应该会出头的，但是杨明也是不打算叫上他们，因为放屁填缝的事，谁都会干，既然谁都行，那找他们和找别人就没有什么区别了，而且还好像离开他们就办不成事儿的感觉。

　　我给洪雁打传呼之前，就开始酝酿，到底怎么说才好，但是，真的当洪雁给我回电话的时候，我的脑子却是一片空白了。先前想好的词在那一时间就都想不起来了。

　　电话那头传来洪雁的声音：“喂，说话。”

　　“洪哥吗，我是刘晓永。”我还怕他不知道我的大名，就在后面又加上了一句：“蹦豆儿。”

　　洪雁一听我这么说，就笑着说：“哦，蹦豆儿啊，找你洪哥有事儿啊？”

　　我说：“额，洪哥，是有点儿小事儿，想找你。”我当时还是怕洪雁会拒绝我，因此，说话的时候，不是很有底气。

　　“说吧，什么事儿。”洪雁那边说话的口气听着倒是挺随意的，就是在聊天，哪像我这口气，跟欠着谁钱似的。

　　“那个，我们和人定点儿了，对方是十三中的一帮。”

　　我还没等说完，洪雁就说：“你找我，是想让我跟你们去打定点吧？”

　　我不知道洪雁会是什么意思，听他这么一问，我就说：“额。”

　　“你觉得我会去么？”洪雁反问我说。

　　我顿了一下，还是说道：“洪哥，我找你，就是想让你给我们压压阵的，他们那边儿可能会叫上社会上的人，要不，我也不能麻烦洪哥你的。”

　　我听到洪雁那边笑了，说：“这事儿，你幸亏是找了我，你要是直接找你表哥，那到时候恐怕连我都去不了啦。”

　　这是要帮我们了么？

　　我一听，就赶紧说：“那洪哥，你是打算来跟我们一块儿打定点了么？”

　　洪雁说：“说吧，什么时候……”

　　我说：“到时候，我给你打电话吧，应该就是这一两天了，我怕你到时候有事儿，就先给你打个电话。”

　　洪雁说：“呵呵，你是怕我不管吧？行了，我现在在外面送货了，我这是在人家办公室给你回的电话，这样，你们什么时候去，就提前给我来个电话的，我准到。”

　　“哦，那谢谢洪哥了啊。”我一听洪雁这是答应我了，所以挺高兴的。

　　“咳，谢嘛啊，多大点儿事儿啊。”洪雁笑着说。

　　我把电话撂了后，就非常兴奋，我就想，洪雁啊，你必须是我姐夫啊，这次要是帮了我们，我绝对的支持你搞到我姐啊！

　　我的任务算是完成了，接下来，就看杨明他们的了。

　　因为昨晚和狗燕儿已经算是发展成对象关系了，以前和赵茜刚搞的时候，一开始赵茜都是到我们学校来找我的，但是现在对方换成了狗燕儿，我还真不知道是该去八中找狗燕儿，还是就待在学校待着。

　　果然，狗燕儿还是没来找我。狗燕儿和赵茜还是不一样，一中午，我就是和眼镜妹、赵菲她们几个女生瞎逗加蹭饭中度过的。


第071章 上课捣乱

　　眼镜妹和赵菲她们，现在是超喜欢听BEYOND的歌，总是揪着我不放，让我给她们唱歌。我也不墨迹，几首歌就把她们几个女生都震了。

　　最后，赵菲还感慨地说了句：“真是一方水土养一方人啊。”

　　快上课的时候，我就看到魏坤、邢浩和卢廷几个人是同时进来的。

　　他们几个一进来后，魏坤就喊我：“诶，白儿。”

　　我擦，这是在喊我么？

　　我看了看他，没理他，继续和眼镜妹她们几个瞎扯。

　　“哎，说你了！白儿。”魏坤再次对我喊道。

　　这时候，我确定了，魏坤这逼就是在喊的我。

　　我对魏坤说道：“瞎鸡巴喊嘛啊，嘛白儿啊？”

　　魏坤对我笑着说：“你问他们啊。”说着话，就把手指着邢浩他俩。

　　邢浩就对我说：“刚才我们去攒人，我操，人们都说咱们三中出了十三精鹰，还说，有个叫白儿的，那天在清光校门口就特别牛逼。”

　　我一听，就知道，他说的是我那天在战斗结尾拎着黄祥去胡同的事。没想到，就我这一举动还让我成名人了。

　　俗话说，人不得外号不富，从那天起，我又多了一个外号“白儿”。而且这个外号，在校外也传开了。一时间，大宝贝儿、白儿、毛毛、傻坤、白傻子（白文嵩），这一系列的名字，就在周边的学校竞相传唱了。甚至，有不明就里的人，还经常把白儿和白傻子误认为是一个人。

　　我们扯了会儿蛋，魏坤就把我叫了出来，对我说，人他已经联系的差不多了，问我找人的情况怎么样了。我知道，他是在问我找洪雁的事。我就和他说洪雁答应帮我们来打定点了。

　　魏坤一听就高兴的叫道：“太牛掰啦。这回还不把十三中的那帮办死啊！”

　　我也知道这事儿要是洪雁过来对付于文航他们，不成问题，但是，我还是担心于文航他们到时候再把对倒儿那帮西街的玩闹叫来，这次和上次表哥他们堵仨豹子的情况又不一样了，这次是学生约架，洪雁总不能带枪来帮我们吧。要是没有了枪的话，我还真说不准洪雁是否真的能把对倒儿他们也给震住了。

　　不过，我又一想，反正到时候杨明他们会找不少人过来的，不行我们就玩人海战术，一哄而上。管他对倒儿不对倒儿的呢，到时候就先把他给干倒。

　　这时候，我看到杨明和杨发哥俩也进来了，杨明一看到我就问：“哎，你没去找程燕么？”

　　我被他这么一问，倒给问楞了，我就说：“没有诶，中午光联系人了。”

　　杨明一听就说：“操，你能认识谁啊，联系人还用联系一中午啊？”

　　我这么说，明显是糊弄不了杨明的，别说杨明了，我这套说辞，就连魏坤也都糊弄不了的。

　　我没有直接回答他，就说：“知道么，洪雁说来帮咱们了。”

　　“我操，是么？那可行了啊！”杨明一听我这么说，也挺兴奋的。

　　杨发这时候也说：“刚才，我们去台球厅找小九儿了，小九儿也说到时候带人过去，再加上五中袁洋他们。嚯，知道么，这回人不少了啊。”

　　“对，一次性干死他们！让他们再跟咱威威儿的。”魏坤说。

　　我问杨明怎么知道我没去找狗燕儿的，杨明就对我说：“毛毛去八中码人的时候，看见她了啊。那还用问吗，你小子准没找人家去啊。”

　　我还找理由说：“我不是怕碰见赵茜，不太合适么。”

　　杨明哼了一声说：“你都跟人家搞了，还顾忌那么多干嘛啊，要不当时人家说跟你搞的时候你别同意啊，现在又磨磨叽叽的了。操。”

　　这时候，杨发就看出来，我可能是不好意思去找狗燕儿了，就跟我说：“哎，我给你支个招吧，程燕不是说她也帮咱们码人么，你去找她的时候，就问问攒人的情况，这不就行了吗。还不用明说，对吧。”

　　我一听，还真是这么个理，杨发不愧是会泡妞的人，说出的话来还就是不一样哈。

　　我就说：“对啊，还是你明白啊。”

　　“操，也就你不明白。你也就是张了个小白脸儿，泡妞的手腕我看你是真不行。”杨明这时候说。

　　我点了点头，就要往外走。

　　杨发把我拦下了，说：“哎，你干嘛去，都快上课了啊。”

　　我这才站住，一想，对啊，都快上课了，我现在出去，不是犯二么，魏坤才会这么办呢。

　　杨明手指点了点我说：“你啊，没救了。”

　　我想想还真是的，我一遇到和女人有关的事情时，就容易乱阵脚。真心是没出息啊。

　　上课后，老师都是给我们画重点。我在全班都积极投入的气氛带动下，就也跟着画了起来，不过，画着画着，我就一个不留神跟不上了。

　　这时候，我就看眼镜妹正专心致志的听老师给讲重点了。

　　我就用胳膊一捣眼镜妹，小声说：“刚画到哪了？”

　　眼镜妹头都没抬的说：“别烦我。一会儿我画完了再给你看。”

　　我去，你叼什么啊，不就是画个重点么，哥不画了还不行么。索性，我就把笔一撂，托着下巴颏就给老师数脸上的痦子了，我们这个老师五十多岁，脸上的痦子特别多，我正一个一个的给她数着呢。这时候，就感觉有人在轻敲后门的窗户。

　　我正数到十一颗了，就抬头一看，你妈原来是毛毛站在外面朝我贱笑呢。

　　我就用口型对着他说：“傻逼。”

　　毛毛也笑着对我很慢的一字一字的说：“你，大，傻，逼。”

　　我俩就这么逗上了，过了会儿，毛毛对我招手，说：“出来啊。”

　　我摇了摇头，指着正看着课本的老师，对毛毛说：“出不去啊。”

　　毛毛就对我伸出了中指，这时候，我们老师突然一抬头，就看到他了，指着他说：“哎，外面那个你怎么回事！”

　　毛毛一看我们老师看到他了，冲我一歪嘴，就跑了。把我们全班不少人都给逗笑了。

　　这时，我们老师一脸愤怒地看着我说：“刘晓永，平时你上课就老走神，现在都画重点了，你还不认真，打算请家长是怎么的啊？”

　　我还狡辩的说：“我画了啊。”

　　老师就朝我走过来，说：“你画的呢，我看看。”

　　我把我的课本递给了老师，老师翻了几页，看完后，就很生气的用手点着我的课本说：“这是你画的啊，你看看人别人都画到哪了，你这还第四页了。”

　　我再一看眼镜妹，可不呗，她都画到十多页了。

　　眼镜妹这时候嘴还努着，看意思是想笑，又不敢笑出来，就那么憋着。我心想，嘿，你这是幸灾乐祸啊，看我回头不在你的笔盒里放个大青虫子算怪的。

　　老师还是没完，看来我是把她真气着了。

　　“站起来。”老师把我的课本往我书桌上一扔，对我喊道。

　　我站了起来，头也不抬，俩眼就这么看着我的书桌，一条腿还稍微有点儿颤悠。全班同学这时候都看我，我现在完全就是一副痞子相了，和刚到班里的时候那可以说是完全不同了。

　　当时，我就觉得我这个行为还是挺叼的。至少，我认为我没把老师放在眼里，就是很英雄的行为。

　　老师气哄哄的看了会儿我，就继续给同学们讲重点。而我，就那么干站着，重点我反正也不画了。我感觉上课时在班里站着，有点儿俯视众生的感觉，看着他们都低头看书，我感觉还是蛮不错的。这就是当时我的想法，确实有些混不吝了。

　　魏坤就回头朝着我笑，我用嘴型对着他说：“笑你妈逼啊。”

　　他看我骂他，就故意气我，长着大嘴冲我哈哈大笑。

　　我操，我你妈这还能忍么，我顺手从我的笔盒里抓起一块橡皮掰了一块就朝他扔了过去。

　　魏坤这二货根本没地方躲，就是象征性的一低头，我感觉挺好玩，就又掰了一块朝他继续扔了过去，这次我的劲儿大点儿了。一下子就扔到了离他不远的陆佳佳身上。

　　陆佳佳真心是脑子缺根弦啊，明知道我被罚站了，竟然还落井下石。

　　“老师，有人拿橡皮扔我。”陆佳佳对老师喊道。

　　我擦，你妈！你忘了是谁帮你给杨发递话的了，真是你妈翻脸不认人啊。

　　老师这时候一听陆佳佳告状，就狠狠地瞪了我一眼，问我：“是不是你扔的？”

　　我还能说什么啊，索性，我就装酷到底吧，我就不说是我扔的，把头一扭就看向窗外，挺不屑地说：“那只眼看见我扔的了。”

　　我们老师一下子就崩了，指着我说：“你怎么跟我说话呢！”

　　我看了她一眼，没说话，算是有点儿认耸了，接着又把脸扭到一旁。

　　老师继续指着我喊：“站出来！”

　　我翻了个白眼，我擦，我当时真的就翻了个白眼，我都不知道我当时是怎么想的。接着就从位置上走了出来。

　　“站前面去！”老师继续对我吼道。

　　我偏着脑袋，身子摇晃着就往讲台走。

　　路过陆佳佳的座位，我还狠狠地瞪了她一眼，她都没敢拿正眼看我，我就感觉当时的我真的是叼爆了。


第072章 衰就一个字，我只说一次

　　“站那一直到下课，下课跟我去办公室。”我们老师这时说话都是从腔子里出气的了，估计是被我气坏了。

　　这一节课，我没干别的了，竟瞪着陆佳佳了，陆佳佳一开始和我四目相对的时候，立刻就很紧张的把目光移开了。从那后，她都没敢再抬头瞅我，我都想好了，她只要再抬头，我就用口型骂她。

　　其实，当时我倒不是非常恨她，就是想吓吓她，让她知道嘴贱的后果。

　　我就感觉这一节课我的视野挺开阔的，能在上课的时候站在老师的站的位置上俯视芸芸众生，也算是一次人生体验吧。

　　终于让我挨到下课了，老师走到我的面前，面无表情的对我说：“跟我走。”

　　我心说，你摆什么酷啊，走就走呗，你还能给我准备满清十大酷刑是怎么的啊？

　　于是，我就跟着老师来到了她的办公室。

　　我进来后，就把头一低，再把双手往身后一背，心想你爱怎么着怎么着吧。

　　老师把她备课本往她的办公桌上一顿，就对我说：“上课不听讲，和外班的小痞子逗乐，拿橡皮砍同学，跟老师顶嘴。你还打算怎么样诶？”

　　我反正是进来前就想好了，你爱怎么说就怎么说，我反正是不说话，或者干脆一哼一哈，你能把我怎么样啊？

　　看我没说话，老师又继续数落我：“你说你刚来的时候，我看你还挺老实的，啊，没想到还不到半个学期，你变化就这么大了。”

　　反正老师就是对我一通的数落，各种数落，我也真心的佩服她了，就这么点儿事儿，她都能说个没完。

　　最后，一直数落到打上课铃了，我看她数落的也差不多了，以为就完事儿了呗。

　　嘿，没想到，她临末了，还给我来了句：“明天把你家长叫来。”

　　当时，这一句话，就把我给震懵了，这是什么节奏啊，要请我家长？那我还不得褶子了，玩儿完了啊。

　　这个时候，我就说了一句让我特后悔的话，也让老师抓住了我的软肋把柄。

　　我特诚恳地对老师恳求说：“别请家长啊，老师，我知道错了。”

　　老师一听我这么说后，我就看到她的嘴角明显向上划了一个小弧度，看来我是正中下怀了。

　　她很坚定地说：“不行，必须让你的家长来。”

　　完了，我要是和魏坤一样，连请家长都不在乎的话，估计她就不会这么坚持了。但是，我还是太嫩了。竟然对她暴露了我害怕请家长。

　　既然被她看出来了，那我索性就一软到底吧，我说：“老师，我真的知道我错了，我回去好好复习，行么。就原谅我这一次吧。”

　　“老师和家长沟通这个是必须的，即使是没有今天你这样的表现，那我也应该和你家长谈谈的，毕竟你是转学过来的，有些事，我想应该也让他们了解一下的。”

　　我去，还跟我跩上大道理了，这回，我看是说什么也都徒劳无功了，我也认了。

　　“行了，你回去上课吧。明天记得把你家长叫来。”老师说。

　　当时可以说，我的脑子还是反应挺快的，紧跟着就说：“明天是星期六啊。”

　　但是，老师却说：“没错，是星期六，哦，对了，还忘了告诉你们了，明天周六加课半天。复习重点内容。”

　　我挺沮丧地回到了教室，这时候都已经上课了，这节课是英语，英语老师并没有给像其他老师那样给我们画重点。而是继续讲课。

　　在这里说下，我们这个英语老师是个新分到我们学校来的二十多岁的年轻女老师，长得挺漂亮的，但是是那种很像外国人的那种漂亮，我还曾一度怀疑她有俄罗斯血统了，因为她的鼻梁很高，她的脸型轮廓根本就不具备亚洲人的特征。

　　我喊了声：“报告。”

　　英语老师看到我进来了，也没问我怎么迟到了，就让我回到座位上了。

　　回到座位后，眼镜妹就偏着头瞅着我看。

　　我瞅了她一眼，挺不高兴的小声说：“看嘛看。”

　　眼镜妹用手顶了一下眼镜框，看着想说什么，但是最终还是没有说出来，就继续看书了。

　　这节课，我上得很郁闷，满脑子都在想请家长以后的事情。后果当然是可想而知的了，我还不得被我爸妈去一层皮啊。他们从郊区搬到市里来，就是为了让我能够好好学习的，我却这么报答他们。

　　我是越想越害怕，我真后悔当时怎么就跟老师对上牛了呢。要不也不至于沦落到请家长的地步了，别听老师那套说辞，她挺小心眼的一人，要是没有今天我这么气她，我想她绝对不至于要请我家长的，魏坤、朱继东他们不都是很好的例子么。

　　下课后，魏坤他们这帮人还来问候我了，说是问候，其实就是过来拿我找乐的，我也没客气，就拿魏坤开刀，搂住他的脖子，抡拳头就是一顿揣。

　　魏坤还大叫着说：“我操，老师请你家长，你拿我撒什么气啊！”

　　我一边用拳头捶他，一边说：“该，谁让你送上门来了，不拿你个倒霉蛋儿下手拿谁下手啊。”

　　我和魏坤这几个人打了一会儿，心情算是稍微好点儿了，都是哥们儿，我哪能真动手，都是瞎闹逗玩的。

　　最后一节课本来是自习课，但是我们那个倒霉老师又拿着备课本进来，还在黑板上写得满满的都是题，让我们一边抄一边作。

　　当然，在临下课的时候，还把告诉我的那个周六加课半天的消息在班里公布了。

　　班里当时就是唉声一片，老师还敲着桌子喊道：“哎，哎，怎么了，不愿意上是么，不愿意半天就加一天。”

　　我们一听老师对我们发狠，立刻就都不发牢骚了。我只能在心里默默的祝福我们老师更年期快点儿过去。

　　我只能说，我的心底还是非常善良的，就算是这个时候，我还不忘同情一下她的老公和她的子女。

　　当时，还没有赵本山的那个小品，要是有的话，我就会用一句小品里的经典语句来形容，那就是：“摊上这样的老婆，白瞎你这个人儿了。”

　　放学后，我出了教室，还在愁请家长的事。

　　我走的比较慢，就在这时候，就听身后有人对我说：“还不赶紧去八中找人去啊。”

　　我一听，就知道说话的人是杨发了，我一转身，就看到杨发和陆佳佳俩人并排往我这边走。

　　这你妈，要是不让我看见你个陆佳佳我还把你给忘了。

　　我没说话，就两只眼很不友善的瞪着陆佳佳，当时我心想，要是没有你，我还不会落到被请家长这么惨。

　　杨发看我瞪陆佳佳，就问我：“哎，你怎么了，瞪我对象干嘛？”

　　陆佳佳这个时候，看着我的表情也很复杂，我现在真的是看见她就烦。

　　我其实很想骂陆佳佳，但是，此时杨发在她身旁，我还真骂不出来，就说了句：“你问她。”说完，一转身，就顺着楼梯就跑楼下去了。

　　杨发的话，还真是提醒我了，我不能因为请家长这件事，而耽误了找狗燕儿的心情啊。于是，我出了校门，就奔着八中的方向去了。

　　我刚到八中的大道对过，就看见狗燕儿和她们八姐妹中的几个站在校门口了。

　　我来到了她们的面前，这时，在狗燕儿身边的人是她们八姐妹中的老三和老四，在这里说下，这个老三长得又黑又胖，用句话来形容，就是长得太对不起观众了，上街都影响市容。而且她有个外号叫黑熊。是她们班的男同学给起的。

　　老四也挺胖，但是长得比老三却强不少，就是有一点，她的嘴唇比较厚，而且还是撅着的，从侧面看她的话，那嘴就真的挺像猪嘴的，因此，她也有个外号，叫猪嘴。

　　狗燕儿本来就长得特别漂亮，再让黑熊和猪嘴这俩人一衬托，不由就让我想起了周星驰演的唐伯虎里秋香回眸一笑那一段了，真心是绿叶配红花啊，而且这俩人真心都算不上是绿叶了，用菜叶形容还差不多，而且还是蔫菜叶。

　　狗燕儿看到我来，就对我说：“我知道，你肯定会来的，所以我就在这儿等你了。”

　　我去，你还知道我过来，知道我过来还找这两个西游记里的人物陪你一起等我啊，你是真不怕恶心到我啊！

　　不过，我后来也自己分析了一下，这也可能是狗燕儿故意安排的，这么分析的原因就是，当初狗燕儿去我们学校办肖萍的时候，就是故意找了赵茜和艾莎莎这两个人和她去的，原因就是这俩人长得都漂亮，就单两人陪她往那一站都挺给她抬点儿的。

　　就此分析，这次黑熊和猪嘴的出现，也可能是她安排的，就是为了突出她的美貌，不过以上都是我个人分析的，虽然有一定的根据，单纯属是自己个人理解。

　　还没等我说话了，黑熊就先对我说了句：“你请我们吃铁板鱿鱼。”

　　我擦，我擦擦擦。尼玛，你还嫌恶心我不够啊，还请你吃铁板鱿鱼，吃个鸡巴吧。

　　不过，这都是我的内心独白，真心没敢说出来，估计要是说出来的话，就黑熊那份量，能一屁股把我给坐死。

　　我掏出了十块钱，递给了黑熊，意思是让她自己去买。

　　黑熊没接钱，还对我说：“你去买。”

　　这还不是最恶心的，最恶心的知道是什么吗？黑熊别看长得这幅尊容，但是说话的声音特嗲特细，你要是不看她的人，光听她的声音，还真能以为她就是个美女了。


第073章 我的野蛮女友

　　我就觉得黑熊不但长得难看，而且还特没眼力劲儿，相比之下，猪嘴无论是外貌和为人，都比她要强一些，至少猪嘴就没这么膈应我。

　　我当时就眉头一皱，狗燕儿看出了我不太乐意搭理黑熊，就一把从我手里把钱接过来，还对我说：“少点儿了诶。”

　　我其实不是个吝啬的人，但是我真心是膈应这个黑熊，但是狗燕儿这么说了，我就又从口袋里掏出了二十块钱给了狗燕儿。

　　狗燕儿把钱拿到手，递给了黑熊，说：“行了吧，以后就别切我对象了啊。”

　　黑熊把钱拿到手，还笑了笑，还冲猪嘴一挑眼，猪嘴就和她去了路边的烧烤小摊了。

　　狗燕儿这对象俩字，叫得我真心是舒坦，我就对狗燕儿说：“那个，我找你来，问问你帮我们联系人的事儿。”

　　我这时候还装了，其实，我们找的人已经不少了，真的不差狗燕儿这儿，再说，狗燕儿的哥是谁啊，那还不是龙友和庆伟么，我们直接找庆伟不就都解决了么。

　　狗燕儿笑着看我，问道：“找我来就是问这事儿啊？”

　　我发现我要是脸皮厚起来，也挺无敌的，刚才还有点儿紧张的感觉，现在却荡然无存了，我就说了句：“我还想你。”

　　狗燕儿听我说完这句，就很满意的笑了笑说：“这么说还差不多。哦，人，我中午都帮你们联系好了，你们打算什么时候和十三中的定点儿，到时候，我找的人准能到。”

　　我一听，就挺感动的说：“你中午原来是去找人了啊？”

　　狗燕儿说：“那可不，你以为我干什么去啦？”

　　我哦了一声，就说：“那，你一会儿有事儿么？”

　　狗燕儿说：“还真有事儿。”

　　我去，我就是随便问问的，你还真不客气啊，直接就告诉我有事儿。

　　我就问：“什么事儿啊，要紧么，不要紧的话，咱俩去吃饭吧。”

　　“你等会儿的，要不你就先和我一起过去？”狗燕儿对我说。

　　我一听，就问她：“什么事儿啊？”

　　狗燕儿就说：“就是找个人，修理修理她。”

　　狗燕儿果然就是狗燕儿，我第一次约她吃饭，竟然她还要去修理人。不过，我倒真想看看狗燕儿是怎么修理人的，上次在我们学校，她修理肖萍的时候是绝对的霸气。所以，这次我还想再看看她是怎么修理人的。毕竟女生动手打架也是不常见的。

　　我答应了和狗燕儿一起去，狗燕儿就对后面骑车路过的一个女生喊道：“哎，李紫，下来，我骑你车用用。”

　　那个女生一点儿没含糊，一偏腿就下车，走到狗燕儿的面前，把车子交给了狗燕儿，而且交车的同时，那女生还上下打量了一下我，不过表情看起来不是很友善。

　　“明天给你。”狗燕儿对那个叫李紫的女生说了句。

　　“没事儿，你就骑吧。”那女生很客气的对狗燕儿说。

　　从这一点上，我就能看出，狗燕儿在八中混的是真心好，随便一招手，就能让人把车子借她用，而且就算是狗燕儿找她借车骑，她还得客客气气的跟狗燕儿说话。

　　狗燕儿一偏腿就上了车，还对我说：“上来吧。”

　　我去，她这是要骑车带着我啊。

　　我就说：“我会骑车，我带着你吧。”

　　“别墨迹，赶紧上车。”狗燕儿说着话，就已经把车慢悠悠地蹬起来了。

　　她这种性格，我还真是一时间有些不习惯。既然她这么说了，那我也不墨迹了，我身子一窜就坐上了车的后架。

　　狗燕儿骑着车就这么带着我，我就感觉大街上路过的学生都拿眼瞧我，弄得我也挺不自在的，而狗燕儿就那么卖力的蹬着车，根本不管旁人的目光。

　　我还在犹豫是用手搂着她的腰呢，还是就这么老实的坐着的时候，就听狗燕儿对我说：“要上坡了，搂着我点儿。”

　　既然狗燕儿都叫我搂着她了，那我自然也就不客气了，我一只胳膊就搂住了狗燕儿的腰，当时虽然天气已经转凉了，但是狗燕儿还是只穿了一件纯棉的长袖T恤，我就感觉狗燕儿的腰挺细的，比赵茜要细，赵茜的腰是那种稍微有一点儿小赘肉的那种。

　　狗燕儿确实挺有劲儿的，我看她蹬着上斜坡，还挺不好意地说：“要不我下来吧。”

　　狗燕儿只给我来了句：“你老实的坐着。”

　　狗燕儿这是带点儿命令的口吻，我就觉得跟她在一块儿，我怎么倒像个男的呢。赵茜和我在一起的时候，可都是听我的，对我那是千依百顺，言听计从啊。

　　我当时就想，今后我得板着她点儿，既然做我对象，我就不能惯着她的毛病了，要不我在魏坤他们的面前颜面何存啊。

　　骑了不会儿，我们就到了一处学校的大门口，我一看学校的牌子，是市实验中学，也就是一中。

　　当时在实验中学还流传着一句顺口溜，叫三大怪：实验中学三大怪，初三放学比初一快，学校校帽歪着戴，大门口摆摊卖白菜。

　　这就是传说中的实验中学了。

　　我们下了车子，狗燕儿把车梯一蹬，就对我说：“你在这儿看着车，我进去找人。”

　　我答应了一声，就看着狗燕儿进了学校大门，自己就这么傻不愣登的一个人站在大门口等着，我觉得这个样子挺尴尬的，因为这辆自行车是二六的公主车，关键车身还尼玛是粉红色的，让谁一看都知道这是辆女自行车。

　　我站了会儿，觉得挺不好看的，就走到一旁，从口袋里掏出烟点上了。

　　我只能说，这个实验中学绝对比我们学校的校风要好上不少，因为，在学校门口基本看不到什么混子学生，而且我也没看到学校的门口有卖菜的啊，别说卖白菜，就是卖白菜陷包子的流动小车也看不到啊。

　　看来，传说就是传说，就像我们这十三精鹰一样，都被别的学校传神了，其实我们根本没有那么牛逼，挨打也疼，看见对方人多，打不过了，也TM知道跑。

　　过了不一会儿，我就看到狗燕儿从里面走出来了，在她身后还跟着三个女生。

　　狗燕儿走到我跟前说：“你再等会儿。”

　　这时候，旁边一个女的指着大道对面对狗燕儿说：“那个贱逼来了。”

　　我寻着那个女生的手看过去，就看到马路对面有一个女生往这边走，那女个子挺高，长得挺瘦的，长相算是一般吧。说不上好看，但是也不难看的那种。

　　狗燕儿说了声：“走，过去。”

　　这几个女的就都跟着狗燕儿朝对面那女的走了过去。

　　我就看到狗燕儿她们迎着那女生走过去后，那个女生就双臂交叉抱在了胸前，挺不屑地看着狗燕儿她们几个。

　　狗燕儿到了那女生跟前，说了些什么，然后我就看到对面那个女生表情还挺激动的，似乎是在辩解着什么。紧跟着狗燕儿就朝那女生的脸上甩了一巴掌，那女生既没还手也没躲，但仍然还是保持着刚才那挺叼的姿势，嘴里在说着什么。

　　接着，狗燕儿就指着那女生的鼻子说话，那女生似乎还翻了下白眼，把头扭到一旁，躲狗燕儿的手指。在狗燕儿旁边的一个女的还照着那女生的腿踹了一脚。

　　那一脚踹完，紧跟着在一旁的另外两个女的也跟着一起踹那个女生。狗燕儿就站那看着那三个女的踹一个女生，也不跟着上手。

　　她们几个踹了一会儿，狗燕儿一摆手，那三个女的就停下了。

　　随后，狗燕儿就搂着刚被踹的那个女的向道牙子边上走，和狗燕儿一起的那三个女的也没跟着她俩，狗燕儿她俩走到道牙子那儿后，俩人就蹲下了，狗燕儿掏出了一根烟自己点上，抽了一口后就跟那女生在说着什么，我就看到狗燕儿说几句话，那女生就点下头。

　　狗燕儿一根烟没抽完，她俩就都站起来了。那女生又对狗燕儿说了几句什么，狗燕儿就对她一扬头，那女生就走了。

　　这个过程把我看得挺诧异的，当时，真心不知道她们这是在干什么。

　　狗燕儿向我这边走过来了，我看到刚才跟她出来的那三个女的也都没跟过来，自己都散了。

　　狗燕儿来到我跟前，我就问狗燕儿：“刚才那是怎么回事啊？”

　　狗燕儿就对我说：“刚那个被我扇了嘴巴子的女的，以前是和我在一块儿玩儿的一个姐妹儿，不过她做事儿不地道，我约她过来谈谈，她还敢跟我犟嘴，真是尼玛不挨打不老实。”

　　狗燕儿说完这些，我就不自觉的联想到赵茜了，我当时就想，不会有一天狗燕儿也会这么对赵茜吧，如果还像今天这样当着我的面打的话，我要该怎么办啊？

　　想到这里，我就说：“既然以前是姐妹，那用不着像你刚才那样吧。”

　　狗燕儿列了我一眼，说：“你不知道里面的事儿。”

　　我看狗燕儿那意思，就是嫌我多嘴了呗，索性我也就不提这事儿了，就说：“哎，差不多点儿了，咱去哪吃啊？”

　　狗燕儿说：“我让她明天给我捎一百块钱来，明天咱们就有钱了，不过，今天可得你请啊。”

　　我心说，你这不但打人，还带讹钱的啊？幸亏现在的我手里已经有些钱了，要是换在和赵茜时期的我时，那咱俩都没钱，还不得啃酱菜馒头啊。

　　我就说：“当然得我请你了啊。”

　　狗燕儿笑了笑，说：“行。”

　　我被她这句话整得挺无奈的，就说：“那咱就走吧。”说着话，我就推起了那辆二八的小公主车。

　　狗燕儿还是不让我带着她，而是非要骑车带着我，我当时就想，反正我一个男的骑着公主车也不好看，被狗燕儿骑车带着也不好看，但两者相较取其轻，那我就顺着狗燕儿，让她带着我了呗。于是我就继续坐在车后架上，让狗燕儿带着我。

　　狗燕儿骑着车，刚蹬了几步，忽然我就听见我们身后有人大声喊了句：“狗燕儿！”


第074章 我和狗燕有个约会

　　听到喊声，我和狗燕儿几乎是同时回头的，我就看到从大门口的方向走过来四个男生，他们应该是这所学校的，走在最前面的那个还朝着狗燕儿笑。

　　我看了一眼狗燕儿，这时候我从狗燕儿的面部看不出什么表情，所以，我也不能判断这个几个男的和狗燕儿有什么关系。

　　狗燕儿单脚支地，我也从车上跳了下来。这时候，那四个男的就走到我们的跟前了。

　　“潘维东，你还没走啊。”狗燕儿对走在最前面的那个男地说道。

　　那个男的笑了笑，说：“都到我们学校门口了，怎么也不找我啊，不够意思啊你。呵呵。”

　　狗燕儿也一笑，说：“我刚有事儿。”

　　这是什么节奏？我一看这个潘维东就是来着不者的样子，我该不会这么苦逼命吧，原先和赵茜在一起时冒出来个黄祥，这我刚和狗燕儿在一起，就又来了个潘维东，要不要这么玩我啊。

　　经过了上次的教训，我打算这次直接就把竞争对手的萌芽扼杀在摇篮里。

　　于是，我就很叼的问了狗燕儿一句：“他谁啊？”

　　狗燕儿看我这么问，就对潘维东说：“哦，对了我给你们介绍下，这是我对象，刘晓永，三中的。”接着又对我说：“实验中学初三的潘维东。你知道的，就是潘维霞（黑熊）她堂哥。”

　　我知道什么啊，还黑熊她堂哥，黑熊就够膈应人的了，这又出来个堂哥，这还能不能在一起玩耍了啊。

　　就从一开始这个潘维东叫她狗燕儿而不是喊得名字程燕，就让我比较反感了。现在又当着我的面切根（就是方言有数落、埋怨的意思）狗燕儿就更让我不悦了，这分明就是不把我放在眼里。

　　而且，这个潘维东在狗燕儿给他介绍完我后，只看了我一眼，就对狗燕儿说：“诶，今晚上去MD么？听说今晚那还请了咱这有名的地下乐队去那演出了。”

　　狗燕儿直接就拒绝了他，说：“去不了，我今晚有事儿。”

　　潘维东一听狗燕儿这么说，就又看了我一眼，对我说：“三中的刘连旗认识么？”

　　刘连旗，我们学校当之无愧的老大，我能不认识么。

　　我就说：“认识额，经常一块儿玩儿。”

　　其实，我们只是和刘连旗介于见面打招呼，厕所碰见递根烟的关系，但是，这时候，我必须得把自己说得叼一些，好让这个潘维东对我另眼相看，因为，我要让他知道，我不是小角色。

　　没想到，这个潘维东却对我说：“我折腾过他。”

　　我擦，这是什么意思额，我又没问你，你和我说这个干嘛，明摆着挑衅是么？

　　我一听他这么说，也没客气：“厉害啊，你叫潘维东是么，诶，没听说过啊。”

　　潘维东对我微微一笑，俩眼一眯，说：“兄弟，你没听过的多了。”

　　就在他说话的同时，我就看到他身后的那三个人都瞪着我，好像我只要再一出口不逊，他们立刻就能上前的感觉。

　　我刚要开口的时候，狗燕儿突然对潘维东说：“你别说哎，别看你这么摇，我们那片儿还真没几个知道你的。”

　　潘维东一听狗燕儿这么说，就咧着嘴笑：“哈哈，我这人比较低调，不跟刘连旗似的，满处吐沫子哈。”

　　潘维东这是在损刘连旗，因为前面说过，刘连旗好几次和别人打架都是因为突然抽风别人才不敢上手打的。

　　狗燕儿这也是在帮我解围，因为很明显，如果我和这个潘维东动起手来的话，先不说这个潘维东能不能打，就是他身后的三个人我也对付不了的。

　　但是，我是怎么个意思，我得让他知道，于是，我对潘维东说：“刘连旗吐不吐沫子的你先别管，反正从三中到八中他是平趟。”

　　我为什么要给刘连旗抬点儿，因为现在刘连旗就代表了我们三中，我就是要杀杀这个潘维东的威风。

　　“行，哪天你让刘连旗到我们实验中学来逛逛哈。”潘维东话中带刺的对我说。

　　我点了点头，说：“没问题。”

　　我心说，就你这小体格，杵子来了恐怕得完爆你，你也就跟我吹吹牛逼吧。

　　我们也没再废话，狗燕儿跟潘维东道了个别，就让我上车。

　　这时候，我是真心没脸再上狗燕儿的车了，我就看着潘维东他们几个人用很瞧不起的目光看着我，这我要是再一上她的车，估计他们得把我笑死。

　　我就对狗燕儿说：“咱溜达溜达，我想去前面看看买盘磁带的。”

　　狗燕儿一听我这么说，也就同意了，我俩就这么溜达着离开了实验中学的大门。

　　我走了会儿，还问狗燕儿：“那个潘维东挺牛逼是么？”

　　狗燕儿就劝我说：“行了，他就那样，七个不服，八个不忿的，在实验中学还行，出了实验中学就是傻逼一个。我也就看他是大霞的堂哥，要不我早跟他急了。”

　　我说：“你挺招人的啊，谁看见你都想凑近乎啊。”

　　狗燕儿没理我这茬，就说：“你不说请我吃饭么？”

　　我也没再墨迹，就说：“是啊，咱去哪吃呢。”

　　狗燕儿说：“走，上车，我带你去个地方。”

　　我说：“不上了，坐你的车真的，我都不敢抬头。”

　　狗燕儿笑了笑，说：“你还挺腼腆啊。”

　　于是，我就跟着狗燕儿来到了一个居民区，这里有一道走廊，而走廊边上有一个中年人架着一口铁架子在那烤小串。什么叫小串，就是比普通的串小，但是穿肉的棍儿却很长的那种。

　　看样子他是刚开始烤，下面烧的炭火还没有完全红头了。

　　狗燕儿就走了过去，对那中年人说：“三伯，出摊了啊。”

　　中年人一看是狗燕儿，就说：“哦，来啦，炉子刚热，今儿个烤什么啊？”

　　狗燕儿就说：“还是来一角大饼，十个串儿。”

　　中年人没说话，就直接从旁边的塑料袋里抽出了十根肉串架到了炉子上。

　　狗燕儿是真心能吃啊，我就纳闷了，她比赵茜吃的药多，而且赵茜只吃菜，很少吃肉，而狗燕儿爱吃肉，吃的还不少，但是狗燕儿就是很瘦，肚子上没有一点儿赘肉。

　　狗燕儿就坐在走廊的台阶上，一根串都快吃完了，才抬起头问我：“你吃什么，自己要啊。”

　　我说：“我不吃，我就盯着给你结账。”

　　狗燕儿没理我，就自顾自的吃了起来。我点了根烟，就坐在她旁边看着她吃。

　　我一根烟抽完了，狗燕儿基本也吃完了。

　　我问：“吃饱了么？”

　　“嗯，吃饱了。”狗燕儿站起了身，还揉了揉肚子。

　　我掏出了钱，说：“你吃的还不少诶。”

　　狗燕儿一听我这么说，可能还以为我心疼钱了，就说：“我每次来都吃这些的。”

　　在我递给那个中年人钱的时候，那中年人还替她说：“是啊，她每次来都吃这么多的。”

　　我结完帐后，我们俩就走出了走廊，这时候，还有个长得不错的女生从对面走来，跟狗燕儿打了招呼。基本我只要看到认识狗燕儿的，都是主动和狗燕儿打招呼的。我就感叹，八姐妹真心都不是吹的，混的好就是混的好啊。

　　我们俩遛着马路，狗燕儿就对我说：“诶，我带你去XB滚轴厅吧，我给你们找的人就有在那混的，你认识下。”

　　我说：“不用了，到时候让他们去就行了。”

　　我心想，我还真指不上这些临时凑来的人，别管平时多牛逼，去了也就是充个人数，真打起来，有几个能上的啊？

　　狗燕儿见我不愿意去，就说：“那，我一会儿也得去那玩儿啊，要不咱再溜会儿你就先回去吧。”

　　我去，这是什么意思诶，原谅我再一次想起了赵茜，赵茜和我在一起的时候，可都是以我为中心啊，不说粘着我吧，那也是跟我在一起待不够的感觉啊。我现在都有点儿纳闷了，我俩现在是搞对象么？

　　我就有点儿赌气的说：“那行，也别溜了，你去吧。”

　　狗燕儿一听，就看了看我说：“诶，怎么了，生气啦？”

　　我说：“没有，你玩去吧。”

　　这时候，狗燕儿就用手一下拐住了我的胳膊说：“看你那小心眼劲儿的，我逗你的。”

　　狗燕儿的身子这么一贴近我，很奇怪的，我刚才的那点儿火气瞬间就烟消云散了。这才是搞对象嘛，像先前那样真心不是我想要的啊。

　　我就说：“那咱去哪儿呢？”

　　其实，这时候，我想的才不是去哪儿玩呢，真心是想找个背人的地方，和狗燕儿小亲热一下。

　　“听你的。”狗燕儿这句话说得我还挺中意的。

　　于是，我就说：“我听说这边儿有个假山湖吧，我想去看看里面养的锦鲤。”

　　我承认，我又开始使用老套路了，我现在除了去公园看鱼，真心是找不到别的什么借口了。

　　“你还喜欢鱼啊？”狗燕儿挺不解的问我。

　　我说：“啊，是，我家是没有条件，要是有条件的话，就在家里弄个大的水族箱，里面不养别的，就养锦鲤。”

　　“那行，我带你去看，别说，那儿的锦鲤是挺好看的，就是不知道现在这个天气还看不看的到了。”狗燕儿说着就拐着我的胳膊往新东路的假山湖那边走。

　　这时候，天色已经擦黑了，狗燕儿还问我：“诶，你也没吃东西不饿啊？”

　　我这时候哪还有心思想吃的啊，就说：“不饿啊，对了，你把自行车搁在刚才吃饭的那居民区不怕丢啊，借人家的车子。”

　　狗燕儿说：“没事，那一片儿的偷车子的李爽他们我都认识，我停那的车子谁敢偷。”

　　我算是服了狗燕儿了，连小偷她都认识。

　　狗燕儿说的这个李爽，就是当时一个辍学的小混混，他们那个团伙经常在车站和居民区一带偷自行车。

　　狗燕儿还跟我说他们偷车子的方法，就是在夹克里藏一根铁棍，一般最少是两个人去偷，一个把风，一个专门撬自行车。尤其是那种栓铁链子的，特别好偷。只要把铁棍别在链子中间，然后都不用使多大劲，只要多拧几圈，一会儿铁链子就会断开的。


第075章 假山湖惊情

　　我和狗燕儿来到了假山湖公园，现在这里真的是没什么人了，因为天已经转冷，没有几个人这时候出来逛的了。

　　狗燕儿就这么拐着我的胳膊，我俩就走到了湖边，我往里看了看，其实这时候，我是在看周围有没有人，很庆幸，周围一个人都没有。

　　狗燕儿还说：“诶，现在鱼是不是都躲到假山下面了，或者直接潜在湖底了，我听说湖底要比湖面的水温和。”

　　我这个时候，那还有心情听她说那个啊。

　　我一扭头，不看湖面了，就看着狗燕儿的脸。

　　狗燕儿这时候也发现我没看湖面，而是在看她了。

　　她也把脸一扭，我这时候都没含糊，直接就把嘴贴到狗燕儿的嘴上了。

　　狗燕儿的两只手放在了我的后背上，而且她亲的时候，我还看见她的两只眼在左右动。

　　我把嘴离开了她的嘴，问她：“你怎么不闭眼啊，看什么呢？”

　　狗燕儿看着我说：“我看有没有人过来。”

　　我笑了笑，说：“你只管逼着眼就行了，侦查的事，我来。”

　　狗燕儿也笑了笑，然后就把眼睛闭上了，而且还很夸张的把小嘴撅了起来。

　　我的嘴再次将狗燕儿的嘴唇包住了。这次，我亲得更狂野了，我的舌头伸进了狗燕儿的嘴里，狗燕儿的嘴上还有些油，嘴里一股孜然味。

　　我亲着亲着，就双手抱住了狗燕儿的头，我俩的嘴紧紧的吸在一起，我发现，狗燕儿只要一放开，那是相当豪爽的，这时候，她的舌头已经在我的嘴里游荡了一圈了，我的上下两排牙齿都已经被她舔了个遍了。

　　我俩越吻越激烈，越吻越忘情。我的手已经伸进了她的衣服里了。

　　但就在我要再往罩里深入的时候，她却突然抓住了我的手，把嘴从我的嘴上退出来，说：“这是哪儿啊，你别这么大胆儿行么。”

　　“这怎么了？”我说道。

　　“再让人看见，多不好。”狗燕儿嘟着嘴说。

　　我说：“这时候没人来这儿的，你以为都跟咱俩似的了。”

　　狗燕儿说：“你来的时候就打算好了吧。”

　　我都没跟她废话，直接又对着她的嘴亲上了。我心说，你哪儿那么多话啊，亲都亲了还在乎这个吗。

　　我亲了一会儿，也感觉虽然现在周围没有人，但是我们的俩站的位置还是比较显眼的，一旦要是过来人，第一眼准能看到我俩在这干什么了。

　　于是，我亲了会儿，就拽着狗燕儿的胳膊，绕过了假山往后面的小石洞那边去。

　　狗燕儿这个时候倒是挺配合我的，就这么被拽着跟着我走。

　　我俩正走着，我突然就停下了。

　　狗燕儿问我：“怎么了？”

　　我不好意思的说：“石洞太黑了。”

　　狗燕儿一听，噗嗤一下就笑了出来，说：“你还怕黑啊？”

　　我说：“有点儿。”

　　“有贼心，没贼胆儿啊。”狗燕儿损了我一句。

　　我被她这么一说，就上眼了，一把又拉过了她，就往石洞走。

　　狗燕儿被我拉着，还笑着说：“你自尊心还挺强的啊。”

　　我心想，你现在还别拿我开心，一会儿我就堵住你的嘴，让你知道什么是男人。

　　我就这么拉着狗燕儿走，可能我走得有点儿快了，狗燕儿在我后面一个不留神，竟然被脚下的石头绊了一下，差点儿摔倒了。

　　幸亏我反应还算快，一下子就把她拽住了，接着就往我怀里一带，狗燕儿就这么被我搂在了怀里。

　　这时候，天已经黑了，公园的路灯也亮了起来，我接着灯光看着狗燕儿精致的五官，真心被陶醉了，我只能说，狗燕儿长得真是太漂亮了。

　　我就这么盯着狗燕儿，狗燕儿娇嗔着对我说了句：“你个色狼，想什么呢。”

　　我咬着牙说：“色狼想要吃了你。”说完，我就对着狗燕儿的嘴啃下去。

　　我的嘴刚碰到狗燕儿的嘴唇，狗燕儿竟然还张嘴咬了我的下嘴唇一口。

　　我疼了一下，说：“你属狗的啊，还带咬人的。”

　　狗燕儿却说：“我要让你记住我，从现在起，你只能是我的。”

　　行，你的就你的吧，反正我现在的心思全在你身上了。

　　我不管不顾的就开始在狗燕儿的身上游走摸索起来。

　　狗燕儿这时候却没有了刚才的矜持，什么都是顺着我来的，所以，我的手很快就滑进了她的胸罩内。

　　这个时候，狗燕儿已经搂住了我的脖子，我只能说，她在舌吻时是绝对的激情。

　　虽然狗燕儿的胸部真心不大，但是她的容貌却大大的弥补了这一点缺陷，单单只是看着她那迷人的面孔，我就足够兴奋了。

　　又亲了一会儿后，狗燕儿就轻轻推开了我，看着我说：“有蚊子，刚咬了我一口。”

　　被她这么一说，我这才发现，我们待的这个地方真心有不少蚊子，虽然天已经凉了，但是这个地方杂草石堆不少，而且还是在湖边，蚊子并没有死光，还是时不时能飞出来的。

　　我这才说：“哦，那咱走吧，别把我的燕儿咬坏了。”

　　其实，我也挺纳闷的，每次要是我和别人在一起的时候，那蚊子一般都会咬我的，人都说我的血甜，但是，这次和狗燕儿在一起，蚊子却找她而不找我，真的让我挺纳闷的。

　　狗燕儿还扭过身，给我看了她后腰上被咬的包，说：“你要不撩我衣服，我也不会被咬。”

　　我觉得狗燕儿哪都好，别看她混的挺好，但是在我的面前，她一阵阵的也有点儿二的感觉。

　　我俩牵着手走出了假山湖公园。

　　这时，我问狗燕儿：“咱们去哪呢？”

　　狗燕儿对我说：“回家吧。”

　　当时，我听到这句话，脑子里就闪出了两个念头，一个就是各自回家，另一个就是去她家。因为新东路离东大街已经不远了。

　　其实她的意思就是各回各家，但是，当时的我却宁愿相信她刚说的是去她家。

　　于是，我就问了句：“这么快就回家啊？”

　　“啊。”狗燕儿看着我眨了眨眼说。

　　一听狗燕儿这么说，我还有些不甘心的说：“还没完事儿了啊。”

　　狗燕儿就用拳头轻捣了我的腰一下，说：“你还想干嘛啊？”

　　我说：“不想干嘛啊，就是不想这么早就回家。”

　　“行了，明天咱们白天再出来，我明天拿到钱，给你买条牛仔裤。”狗燕儿说。

　　我以前说过，我其实不穿牛仔裤的，不穿校服的时候，就是窄腰的西裤，或者穿背带裤，那时候，我们这儿也兴起过一阵穿背带裤，就是那种西裤上有皮带的那种，并不是超级马里奥的那种傻傻大大的那种。尤其身形好的男生，穿起来也是超级帅的。

　　我就说：“我不穿牛仔裤的，再说，明天上午我们还要加课半天。”

　　“我就是看你没有牛仔裤才想给你买一条的，我觉得你穿牛仔裤比现在这样要好看，穿牛仔裤看着比较青春。”狗燕儿说。

　　我说：“那就后天咱们出来吧，如果我还活着的话。”我说完还笑了笑。

　　狗燕儿用手一拍我的胸，说：“说嘛呢，胡说八道的。不就是十三中那几个么，还至于活不了啊，你是不是个玩闹儿了，还啊。”

　　我笑着说：“我本来就不是玩闹啊，你是。”

　　狗燕儿没理我这茬，就说：“行了，现在还有公交车，我陪你去车站。”

　　我这还没说送她了，她这倒还要送我了。

　　我赶紧说：“哎，我得送你吧，怎么还让你送我了啊？”

　　“你送什么送啊，前面再一拐，不远就到我家了。走吧，我送你到车站，我就回去了。”狗燕儿说着话，就牵着我的手往车站的方向走去。

　　我们俩来到了车站，这时候，站牌那还站着男男女女的几个人，都是等车的。

　　我其实还想趁这功夫再亲狗燕儿一次的，但是，当时旁边有人，我就打消了这个念头了。

　　不会儿的功夫，我等的那趟车就开过来了，狗燕儿看着我上了车，对我招了招手，我上车后，还依依不舍的看着车窗外还站在车上的她，直到看不见才算罢。


第076章 拉面馆惊魂夜

　　我坐的这趟公交车是从东向西开的，中途还路过了西大街，我在车上还看到了仨豹子，我看到仨豹子就蹲在路边道牙子上，而且还把夹克搭在了肩上，露出了肩膀上扎眼的刺青，在他旁边还蹲着几个混混样子的人，而这不是关键，关键的是，我看到他在和一个人说话，而这个和他说话的不是别人，正是那个十三中小虎帮的于文航。

　　我当时直觉得心头一紧。这于文航怎么还和仨豹子凑合在一起了？难道于文航是找他约定点儿的么。

　　我坐的这辆车开的也比较快，我都还没看清仨豹子被剁后的残指，车子就开过去了。

　　此刻，我的脑子在飞速的运转，这个于文航究竟是不是找仨豹子和我们定点儿的？如果是那样的话，到时候仨豹子遇到了我们和洪雁的时候，是会认怂，还是会报他小指头的仇呢？

　　我在想事的功夫，再一抬眼，车已经开到了快到我家楼群的那一站了。在那个时候，还不像现在这样，那时夜里路上的车比较少，坐公交车的速度真心不比打的慢多少。

　　我下了车后，就觉得肚子有点饿了，说实话，能不饿么，晚上都没吃饭，又和狗燕儿遛马路又是激情热吻的，这消耗得有多大啊。

　　于是，我就走到了我家附近的一家拉面馆，我们家附近也只有这家拉面馆关门比较晚，我进去后，就向伙计要了一碗拉面。

　　我要是不吃那碗拉面，也就不会有后面的事情发生了。

　　面很快就端上来了，我吃得也很快，毕竟饿了，但就在我快要吃完的时候，就听到门外有人对拉面馆老板喊：“来五碗拉面，五瓶可乐，快点儿啊。”

　　我是背对着门口坐着的，这个时候，拉面馆里除了我斜对桌坐着的两个民工模样的人，在对着一小盘炸果仁和一盘呛土豆丝喝啤酒，就真的没有其他的人了。

　　我就听见那几个说话的人，有一个的声音我很熟悉。

　　我就听一个人说：“我操他妈的，还敢跟咱蹦愣子，刚才你要不拦着我，我非得把那逼腿给棒折了。”

　　另一个说：“行了啊，刚才你也打得不善乎了，那小子都叫你打吐了，操，真妈难闻。”

　　他们说着话，我就听到打火机点烟的声音。

　　我因为不敢断定是谁，因为，这个熟悉的声音我一时还想不起来是谁，而且，一阵我打的架不少，比如清光那场架，还有MD门口的那场架，就连今天和狗燕儿出去，还弱弱的算结了个对头，潘维东，这万一要是仇家的话，我可就算陷在这儿了，而且还是在离家门口不远，传出去的话，那我还混不混了啊。

　　于是，我就一边吃面，一边听他们的对话，这个时候，我的面其实已经快吃完了，索性，我就一边小口吱溜的喝汤，再咗一小口面条。

　　拉面馆的伙计把几瓶可乐给他们递了过去，告诉他们再稍等一会儿，面马上就好。

　　我又听到一个人说：“再给我们上盘兰花豆，一盘素什锦。”

　　我擦，他们这还打算吃会儿的啊。我这时候就有点儿着急了，因为我再吃得怎么慢，也总不至于比他们一边喝汽水，一边吃小菜慢吧。

　　而且，我这个时候也想起来，说话的那个声音了，我就感觉我的头皮麻了一下，因为这个说话的声音就是李德浩，那个在火锅店打我的，在清光门口和我们叫嚣，最后被我们打跑的那个李德浩。

　　我记得他当时在清光门口说他是二街的，我家住四街，这里是三街，就离二街不远，虽然遇到声音类似的人也不是不可能，但是二街、说话这么叼，综合这两个因素，我现在已经基本断定这个说话的人，应该就是李德浩了。

　　麻痹的，虽然说当时我们把他们打得很狼狈，但是除了把黄祥给弄了，这些人全都跑了，打没打服不知道，但是，我现在就一个人在这儿，要是让他们看到我，我想他们不会这么轻易就让我走的。

　　刚才听到他们要了五瓶可乐，那就是有五个人，我一个对五个的话，真的是一点儿胜算都没有，要是把我换做四辈儿的话，恐怕还好点儿。

　　接着，我就听一人说：“操，这是谁的地界儿，跟这儿闹事儿，不废了他都算轻的了。”

　　“就是，浩子刚才是真猛，那几脚跺的，真你妈有水平，我看那小子都让咱打的都懵了。”

　　随后，我就听他们咕咚咕咚的喝起了汽水。

　　不过，我敢断定一点的是，这些人里没有黄祥，因为基本这几个人好像都开口说话了，但是没有听到黄祥的声音。

　　如果今晚是黄祥在的话，那好吧，我可以这么说，别管他们有多少人，我都会立刻用我桌上还剩半碗汤的海碗砸向那小子的头的。对，我就是这么恨他，虽然我那天已经把他狠狠的教训了一顿，虽然我现在和赵茜分手并和狗燕儿在一起了，但是，我对黄祥的恨却始终没有平息。

　　我始终认为，如果没有黄祥出现的话，赵茜也不会和我分手。但是现在的情况是李德浩在，我承认我最终还是选择了沉默。

　　他们的面也端上了桌，这些人应该是打架打饿了，我就听到猛咗面条的声音不绝于耳，而且还都他妈的吧唧嘴，我是真心讨厌吃饭吧唧嘴的。

　　就在这时，说巧不巧的，那个伙计可能是没什么事了，就坐在我的对桌，有意无意地看着我。

　　我心说，你他妈闲的没事看我干吗啊，一会儿再引来后面那些人的注意，我可就真的衰了啊。

　　不过，我再看看我的碗，当时就明白了，这你妈是看我吃完了，等着收拾了，或者是看我吃东西这么墨迹，估计把我当成要吃霸王餐的了。

　　就在这时，我突然灵机一动，因为我看到在他家的墙角上有一台悬挂的大电视，我就朝那个伙计指了一下墙角的电视，示意他把电视打开。

　　为什么要让他把电视打开？因为我要分散身后这些人的注意力，如果他们都把注意力集中到电视上的话，那也就是我趁机溜走的好时机了。

　　那个伙计也没废话，站起来就把电视给打开了，接着又调了几个台，当然是要找他喜欢看的了。

　　当电视锁定到一个节目时，我看到是一个古装的电视剧，而且还是大陆剧，电视剧叫什么名字我也不知道，我可以这么说，当时的内地拍的电视剧，尤其是古装的动作片，和香港古装片比起来，那就是一个烂字。

　　其实，那个时代内地古装电视剧也不乏一些经典的，比如内地版的《书剑恩仇录》和《新七侠五义》就非常好看。但是，自从认识了黄祥，我就不再喜欢看书剑了，原因你们懂的。

　　不过，十年河东，十年河西，我现在倒是更爱看内地的电视剧了，又觉得要比香港剧要好看了。

　　我看时机差不多了，因为我听到后面的人有在说这个电视剧剧情的了，觉得这个时候再不走的话，即使在待在这儿也有点儿显眼了。

　　我站起身还假装挺喜欢看这部电视剧的，就一直边走边扭着头看那个大电视，其实就是为了不让他们看到我的脸。

　　当我走到和他们那桌几乎并排的时候，已经不能再扭头看电视了，索性，我就把脸一偏，装作咳嗦了两下。

　　这时候，我真心是已经把后背交给他们了。

　　就在我快要走出门，庆幸我躲过了“一劫”，感叹我竟然如此聪明的时候，一个让我终生难忘的讨厌的声音从我背后传来了。

　　“你还木给钱捏。”

　　伙计操着一口外地口音对我说道。

　　我操你妈，我刚才真的是有点儿慌了，竟然忘了结账了。

　　那个伙计说话的时候，我就感觉，李德浩他们那桌人的注意力一定都转向了我。

　　我就在心里暗骂那个伙计，不就是两块钱吗，明天哥回来给你扔十块都行，尼玛，砸死你。我要是今晚被爆揍了，尼玛真的是连哭都没泪了啊。

　　狗燕儿让我和她一起吃，我当时脑子里竟想坏事了，要不也不至于这个时候到你这来吃碗面啊。

　　就因为吃碗面，我再被打一顿，不说别的，我觉得就一个字，那是相当不值啊。

　　就在这千钧一发的时候，我做了一个决定，那就是，跑！

　　对，就是跑，我管你麻痹的结没结账呢，就光听刚才那桌人刚打完架那股亢奋劲儿，那就是打架打爽了的节奏。这再顺便把我给揍了，还不跟玩儿似的啊。

　　我是绝对不会把他们的快乐建立在我的不幸之上的。

　　我刚跑出了拉面馆，伙计和老板就跑出来了，他们显然是没有追我，就听他们在我身后骂我，骂的话那个难听就别提了，什么小瘪犊子，你妈个穷鬼全上来了。

　　我本来还打算今天躲过去，明天找时间就回来给他们钱的，他们这么一骂我，我还会再还钱吗？你妈，不把你店砸了就算对得起你了。


第077章 有求于姐

　　我是一溜小跑直接跑到了我家楼下的，到楼下的时候，我都气喘吁吁了。

　　为什么我会一直这么跑出了一站多地呢？因为，我听毛毛曾经就给我讲了一个他亲身经历的事情。

　　那是毛毛有一次骑着车子路过我们这的南大桥的时候，在桥口遇到了曾经和他不对付的人，对方几个人就把毛毛截住了，当时，毛毛指着那几个人就说让他们等着的，他回去叫人。

　　那几个人还真就放他去了。毛毛一开始蹬车还蹬得挺快的，但是他拐过一个弯后，就放慢了速度，心想，也没人追过来了。

　　没想到，刚骑了不几步，后面就有俩人骑着车子追上来了，而且毛毛因为掉以轻心了，当时也没回头看，结果就被那俩人给赶上了。

　　由于毛毛骑的慢，其中一个人一下子就把毛毛的后车轱辘的锁给锁上了，毛毛当时那辆车的锁不是后来那种U型插的，也不是链条的，而是那种直接一拨就能拔出钥匙的那种老式锁。

　　结果，毛毛就像是后来人们玩那个超级火爆的游戏LOL一样，赢了前期，却输了后期，最后被后面反应过味儿而赶上来的那几个人给胖揍了一顿。

　　毛毛就拿这件事还教育过我们，任何时候都不能掉以轻心，即便是在你认为你必胜的时候。因为，只要是不到最后一刻，都不能麻痹大意。

　　不过，不管如何，我今晚算是逃出来了，要是真被李德浩他们发现到我，我敢断定，我这顿打是绝对会挨上的。其实，挨打倒还在其次，关键还是在家门口被个曾经被我们打过的人给打了，那真的是挺掉价儿的。

　　我喘了好半天大气，才把气息调匀，接着就上楼了。

　　刚到家门口，我才想起来，明天我还得请家长，我去啊，真的是点儿背的没法啊。

　　关键是，因为刚吃完饭就跑，我现在胃口还有点儿疼。

　　我又开始骂毛毛了，都是你你妈说什么不到最后一刻不能麻痹大意，你妈，我才想到，就一碗面条，又不是什么仇人，他们不至于追我一站多地吧，而且李德浩他们根本就没发现出是我，恐怕真的把我当做吃霸王餐的了。

　　看来理论到什么时候都得结合实际啊。

　　我捂着胃口的位置，又定了会儿神，感觉稍微好些了，才掏出钥匙，把门打开。

　　我进门后，就看到了坐在客厅里正在看电视的我姐。

　　这个时候，我才想起来，今天是周五，我姐也放假回来了。

　　突然，我的脑子就闪出了一个念头。

　　我姐一抬头看到我回来了，就问我：“你怎么才回来啊，咱妈今天还炖了排骨，你都没回来吃饭。你有点儿越来越了啊。”（越来越，就是我姐对我的简易批评了，比如，越来越过分，越来越不像话等等。）

　　我姐很少埋怨我的，我一听她的话，就知道是我妈在她面前又告我的状了。

　　我就说：“诶，是么，有排骨啊，早知道就不跟同学在外面吃了。”

　　其实，我心里也是这么想的，要是知道家里有排骨，我就不吃什么拉面了，还弄得一场惊心的。

　　我姐问我：“你在外面吃饱了么，我再去给你热热？”

　　我就说：“不用了。诶，姐咱爸妈呢？”

　　我姐说：“咱妈让王姨叫走打牌去了，咱爸今晚值班，不回来了。”

　　我这时才反应过来，对呀，爸妈肯定不在家，要不我姐能稳稳地坐在这看电视？早进屋复习去了。

　　我就说：“那你不去复习去啊？”

　　我姐却说：“该背的我都背下来了，复习题都做了N多遍了。现在我们老师讲课的进度都赶不上我自己看的快了。”

　　我真心是佩服我姐，我姐是真的聪明，从小就是，她从小学到初中再到高中都是一路光环，什么数学竞赛、作文比赛的都在市里拿过奖，而且还当过大队长，被评过市级三好学生。

　　我妈就说过我，要是能赶上我姐的一半儿，她也能省大心了。

　　我换好了鞋，就一屁股坐到了我姐的旁边。

　　我姐看了看我说：“诶，晓永，我发现你瘦了呢。”

　　我说：“是么，没觉得。”

　　我姐还用手掐了掐我的下巴，说：“你看你都跟个猴儿似的了。一看就是不好好吃饭。”

　　我承认，那一段时间，我还真的是不怎么好好吃饭，自从我和赵茜分手后，中午一般就是跟眼镜妹她们瞎逗会儿，顺便蹭点儿饭，当时我就是懒得去买饭吃了。

　　我眼睛盯着电视，目不斜视的对我姐说：“姐，求你个事儿呗。”

　　“哦，你还求我个事儿，你说说看，什么事儿。”我姐问道。

　　当时，电视里的内容我也没看进去，我其实就是心虚，不敢看我姐。

　　我说：“我们学校老师说明天让家长去和她谈谈的。”

　　“什么谈谈啊，不就是请家长吗！”我姐的语调瞬间提高了。

　　“也可以这么说吧。”说话时，我心里也挺没底的。

　　说完，我还瞟了我姐一眼，我姐这时候眉头已经皱起来了。

　　“你在学校干什么了，要请家长啊？”我姐说着话，又用俩手把我的脑袋搬了过来。

　　我脑袋被她这么一搬，就挺不耐烦的说：“哎，你弄我干吗啊，我又没干什么。”

　　“没干什么还请家长，你说，你要不跟我实话实说，看我告诉咱妈的。”我姐这时候就有点儿生气了。

　　我一听她要告诉妈，就赶紧把语气缓和了，求饶道：“哎，你可千万别告诉咱妈啊，咱妈那个脾气，你又不是不知道，哎，她要是知道了，还不得把我从楼上给扔下去啊。”

　　我姐听后，用手一指我的脑门说：“哦，你还知道害怕啊？你早干嘛去了啊，要早知道害怕还至于请家长啊！”

　　我被我姐教训的没话了，我心想，我姐训我一顿总比我妈教训我强多了，最起码我姐也就是动动嘴说我，要是换做我妈，她可不管那一套，到时候那还不得“天马流星拳”“佛山无影脚”什么的全都照我招呼啊。

　　我把事情的前后经过和我姐简单说了一下后，就低着头保持沉默状态了。

　　我姐就又是对我一番狠狠的数落。

　　我当时心想，你就数落吧，反正你数落完之后，也不会不管我的。我知道我姐最疼我的了，她是不会看着我倒霉不管我的。

　　可是，我想错了。

　　我看我姐数落的差不多了，就说：“姐，我知道我错了，这次你帮我去一趟吧。”

　　“不去，没人管你，就得让妈知道，我看你真是越来越不像话了。”我姐生气地说。

　　我知道，我姐是真生气了，以前她和我只要说越来越，那就是没真往心里去，可她一旦要是把越字的后面说全了，那就说明她是真生气了。

　　我赶紧用我自认为最谦卑最能显示我忏悔的语气说：“姐，你这次要是不管我，那我可就真死定了啊，你就忍心看着你弟弟我被咱妈活活打死啊？”

　　当时虽然我这话说的有点儿夸张了，但是，却真的是我真实的内心写照，因为我当时是真的害怕了，我妈一旦知道了情况，那我肯定就是不死也得掉层皮了，到那时候爸妈轮番上的挨顿狠揍是其一，最主要的，我的自由恐怕就真的没了。什么台球厅、迪厅、游戏厅的，统统都得说拜拜了。

　　至于狗燕儿，那是更别想再有机会放学和我缠绵了，这可是万万不行的。

　　于是，想到这里，我就做出了一个我特别不齿的行动，那就是对我姐撒娇，我拽着我姐的胳膊，一边晃，一边嘟着嘴说：“好姐姐，求你了啊，你可不能不管我啊，你就我这么一个弟弟啊，你忍心吗……”

　　我姐就是比我妈心软，在我这一通软磨硬泡下，我姐对我严肃地说：“好吧，我答应你这次帮你去见你们老师，但是你得给我立个保证。”

　　我一听她这么说，立马就高兴地说：“我就说嘛，我姐最好了。行，我立保证。”

　　我姐说：“光说不行，你得立个书面保证。”

　　我“啊”了一声，说：“干嘛还得写书面保证啊？”

　　我姐说：“你放心，你写保证书我留着，不会让咱爸妈看到的。”

　　我知道，我一写保证书，那我的把柄就算是攥在我姐的手里了。

　　于是，我继续嘟着嘴说：“我绝对改正的，咱不写行么。”

　　我去，我竟然被逼的卖萌了，连我自己都觉得我挺无耻的。

　　“你写不写吧，不写那就免谈了。”

　　我姐竟然还威胁上我了。

　　没办法，我只好答应了我姐。

　　“行，我写。”

　　说心里话，我真的是挺无奈的，我在说这话时，是咬着牙说的。当时，我就心想，你真是我的亲姐啊，哎，你以后绝对有前途，对你弟你都能采取这种方法，算你行。

　　不过，这些都是我内心想的，这个时候，我还得对我姐做出一副恭敬谦卑的姿态，没办法，有求于人就得这样。


第078章 女人间的较量

　　我在被逼无奈下写了保证书，同时还签署了我人生的第一个“不平等条约”。而且签署的对方还是我亲姐。

　　保证书上的内容，就不详述了，当时是在我姐的指点下写完的。保证书的附页上就是条约，是我姐对我提的条件，种种的不平等啊，反正我是被我姐着实坑了一把。

　　不过，相比之下，只要我姐能替我去趟学校，这些也就都不算什么了。大局为重的道理，我还是明白的。

　　我姐接过了我写的保证书后，就对我说：“我只帮你这一次，还是那句话啊，以后踏实学习，别瞎惹惹，再有一次请家长的话，从我这儿都过不去了。”

　　我点着头答应着，我其实也心想，就你让我签条约这事儿，以后，就是打死我，我也不会再找你了。

　　我算是认识我姐了，如果说我妈对我是刚中带柔，我姐对我绝对是柔中带刚的。以前我还是低估我姐了，她其实比我妈还可怕。她算是把“千年的文字会说话”的真谛领悟到并贯彻透了。

　　请家长这件事，算是有着落了。但是，一想到我签署的不平等条约，还是会心有余悸的。

　　我打算等这件事情过后，就从我姐那里把那张保证书连同附页偷过来“毁灭罪证”。只有那样，我才会安心。因为我已经偷偷看到，我姐把那封保证书放在了她书桌那带锁的抽屉里了。

　　我刚躺下的时候，我就听到我家大门响了，就知道是我妈回来了。

　　我妈还推开了我的房门看了看我，我就眯着眼睛装作睡着了。

　　我妈走进来给我掖了掖被子，就转身出去把门带上了。

　　我当时真想对我妈说，妈，你闺女欺负你宝贝儿儿子了。

　　但是，我不能说，因为我要是说出来，我妈知道了原因，我会死得更惨的。

　　转天一大早，还真不错，我姐比我起得早，我们俩一同出的家门，在外面吃的早点。

　　我和我姐要了两份老豆腐就坐下来吃了。

　　我姐从来就不墨迹，吃早饭时，一句昨晚的事都没提，只是问了下我们老师的情况。

　　我就添油加醋的把我们老师说成是更年期综合症，说她怎么怎么璀璨我们这一代祖国未来的花朵。

　　我姐听我说完后就笑了，说：“哎，有你说的那么夸张么？”

　　我相当认真地说：“当然啊，待会儿你见了就知道了。”

　　我姐听我这么一说，就吓我说：“你这么说，我还真有点儿不敢去了。”

　　我当时就要急了：“咱不带这样的啊，我和你说，就是为了让你有心里准备，你可不能打退堂鼓啊，姐。”

　　我姐噗嗤一下就笑了，对我说：“行了，快吃你的吧，你姐我什么样的老师没见过啊。”

　　我一听我姐这么说，心里就有底了。我姐不愧是我姐，真心是见过大世面的人啊。我就说嘛，就我们老师那么浮躁一人，怎么能把我姐震住呢。

　　我和姐吃完了早饭，就一同来到了学校。

　　当时，就我姐那样貌，那身条，跟我在一起那么一走，瞬间就引来了无数同学的注目和回眸。

　　我只能说，我姐太漂亮了，漂亮得特别扎眼。跟我姐走在一起，那感觉怎么形容呢，就是倍儿爽，倍儿有面子的。

　　进了教学楼后，我把我姐领到了我们老师的办公室门口。

　　这时，我看到我们老师坐在办公桌前正在备课。

　　我就在门口喊了一声：“老师。”

　　我们老师听到我喊她，抬起头后看了看我，又看了看我姐，然后站起来说：“哦，来了，进来吧。”

　　我姐走到了我们老师的面前，很恭敬地说：“老师，您好。”

　　老师问我姐：“你是刘晓永的……”

　　“我是刘晓永的姐姐。初次见面，老师您看起来真年轻，晓永说您五十了，我看着都不像。”

　　我姐嘴真甜，不过她为了赢取老师对她的好印象算是把我给卖了。行，卖了就卖了吧，只要老师能和她好好谈，我无所谓了。

　　我们老师果然是个浮躁的人，她竟然听不出我姐是在恭维她，竟然还笑着说：“呵呵，年轻什么啊，真的快五十岁的人了。”

　　我姐说：“是么，呵呵，真看不出来。您特别有气质。”

　　老师显然被我姐夸得挺高兴，尤其是被我姐这么个美女说有气质，那是什么概念啊。

　　老师就问我姐：“你父母怎么没来，让你来呢？”

　　我姐说：“我父母都在外地工作忙，平时也都是我照顾我弟，我因为自己学习也比较紧，所以就疏忽了对他的督导，还让老师您费心了，真是过意不去。”

　　我姐这一通话出来，我是真心的服她了。原来不光是我说谎不打草稿，竟然你也是啊。

　　老师“哦”了一声，对我姐说：“工作再忙，也不能疏忽对孩子的教管啊，哦，你还在上学啊，在哪所学校啊？”

　　我姐就报了她学校的名字。

　　我们老师听后，眼神和刚才就又不一样了：“那是区重点高中，嗯，挺不错的。”说着话，老师又对我说：“你看看你姐。”

　　这时候，我能说什么呢，就听着吧。

　　老师被我姐这一通话说得，显然是对我姐的印象不错，还招呼我姐坐下来。

　　接着，老师就对我说：“行，我和你姐谈会儿，你先回班去吧。”

　　我姐这算是顺利的打通了关节了，行，那我就走了，这里就交给你了，同志！

　　我走出办公室，刚一回到班里，魏坤他们几个一下子就把我给围住了。

　　魏坤就问我：“串儿，刚跟你进来那个女的谁啊？”

　　“我姐啊。”我挺自豪地说。

　　魏坤一听，有点儿不相信地瞪着眼睛问：“你姐，亲姐？”

　　这时，一旁的四辈儿就说：“可不她亲姐么。”

　　魏坤一听四辈儿这么说，就使劲一拍我的肩膀说：“我操，你行啊你，你姐这么漂亮，你都不告诉我们，你不够意思啊！”

　　尼玛，大惊小怪的，魏坤这一下拍我还挺使劲的，我一扒拉他的手，说：“滚，滚，告诉得找你么。”

　　“哎，别说，仔细一看，你跟你姐长得还真有点儿像，我操，要不小女儿都看上你了么。”魏坤说完，还嘬了一下牙。

　　我们几个在一起逗乐了一会儿，就上课了。

　　魏坤他们几个还非得要认识一下我姐。

　　用魏坤非常羡慕我的一句话说，就是“你小子看着不咋地，怎么对象就一个比一个漂亮，表哥还巨玩儿闹，姐又巨漂亮啊！”

　　上课的时候，我们老师晚到了一会儿，我这才知道，原来基本这一上午，就都是她给我们补课了，其他的老师根本就没来。

　　我们先是自习，当然，班里有很多不老实的就都在说话，男的女的都说。我们班长也管不了几个，一开始还敢拿几个老实的同学开刀，但是，他越管，我们说话的声音就越大。

　　班长这时候还急了，就对我们喊道：“都别说话了！”

　　呦呵，他还来脾气了。

　　这时，就听魏坤也喊道：“瞎管嘛。给你根儿鸡毛，还当令箭了啊。”

　　今天，我们班长也不知道怎么回事的，也可能是魏坤当着全班同学的面说他，让他没面子了。

　　班长竟然对魏坤喊道：“再说话出去说去！”

　　魏坤一听就站起来了，问着班长：“你说嘛，再说一句。”

　　班长一看魏坤站起来了，也有点儿耸了，语气缓和了许多：“上课不让说话，不知道啊。”

　　魏坤一见班长这么说，就说了句：“知个鸡巴。”后坐下了。

　　因为魏坤这句话说得有点儿随意了，而且没看着班长说。班长索性也没再理他，估计刚才魏坤站起来，把他都已经吓坏了。

　　我们班长典型欺软怕硬，我是真的瞧不起他。

　　我们老师进到教室后，全班算是彻底安静下来了。

　　我还看到我姐在走廊上看了看我，就她看我的时候，基本我们全班的目光都投到了她的身上。

　　我姐冲我还招了下手，我从她的表情上看不出什么情绪来，所以，我的心也就放下了一些。

　　下课后，老师又把我叫了过去，但只是对我简单的说了几句让我好好复习，这么聪明的孩子别耽误了，等等之类的。由此可知，我姐和老师之间的沟通应该是很顺利的。

　　我心里的这块石头总算是落地了，我的心情可以说很不错。

　　我们招呼了杨明他们几个三班的都去厕所抽烟了，其实今天都不用去厕所，都不容易被发现，学校里真心是没有多少老师了。我就发现，只有我们初一的在加课，功课应该最紧的初三学生反而倒没加。

　　我们几个人刚抽了几口烟的时候，就听站在最外面放风的邢浩说：“哎，你们看，谁来了。”

　　他这么一说，我们还以为有老师来了，我刚要把烟掐死，一想又不对，就把头探出了厕所。

　　我一看，原来，来的不是别人，正是五班的徐亮他们。

　　“我操，他们今儿个怎么胆儿大了啊。”杨明说。


第079章 大战在即之狗燕儿家

　　徐亮他们进到了厕所后，徐亮还朝我们笑了笑。他身边的一个同学就掏出烟来给我们发。

　　我们都把手中的烟抬了一下，意思是抽着呢。

　　徐亮没说话，他们几个都自己点上后在那抽。

　　我们也没理他们，就都该说什么说什么，当他们几个不存在。

　　其实，杨明他们也通过我知道了徐亮他们要和我们和解的消息，只不过，我们在必要的情况下，还是要装一下的。

　　终于，徐亮开口了。

　　“听说你们要和十三中的人定点儿，是么？”

　　他这句话好像是对我说的，但我也不太确定，因为他也没拿正眼看我，但是看那意思，他应该是和我在说话。

　　我还等没说话，杨明却问他：“你怎么知道的？”

　　徐亮吐了口烟，说：“这事儿，都传开了好么？”

　　杨明问他：“是，那你什么意思呢？”

　　徐亮说：“你们和十三中的定点儿，在外人眼里看，不是你大宝贝儿和他们定点儿，是咱们三中的和十三中的人定点儿。”

　　杨明说：“我们输不了。”

　　徐亮一笑说：“不是那个事儿，你大宝贝儿点气不低，要是别人出去和人定点儿那就是他自己的事儿，可你们要是去的话，可以这么说，那就能代表三中初一的了。三中初一现在谁名号最响，不用问，是你杨明，大宝贝儿。”

　　杨明一听，就笑了一声，说：“你这话我爱听，哎，集体荣誉感还挺强的啊。”

　　徐亮说：“那是，咱都是三中的，自己打是一回事，但是和外校打，那咱就得心齐，一致对外。你们要是打输了，连我出去都没法混了。咱还提不提是三中的了？”

　　“所以呢？”杨明问。

　　“所以，你们去打定点儿，叫上我们五班的。不为别的，咱都是三中的。”

　　我认识徐亮的时间也算不上短了，可以说我对他的印象并不怎么样，但是他今天说的话，却让我很受听。

　　大家相视一笑，徐亮这次算是和我们正式和解了，我们这两帮人又都掏出了烟来，互相递，然后大家一起说笑着，抽了起来。

　　不能不说，徐亮这人的公关能力还是挺强的，别看他这刚和我们这帮人和解，但是说起话来，就像是一直关系都不错的哥们一样，看起来很随意，一点儿都不做作的样子。

　　中午放学后，我们下午就没有课了。我们就定在今天下午四点和十三中的小虎帮他们在西大街的垃圾站空地上。

　　毛毛骑着车去十三中通的信，时间是我们定的，地点是于文航定的。

　　我们还听毛毛回来时候说，当时他去十三中的时候，就看见十三中的门口已经聚了不少人了，少说也得有二三十号了。因为十三中有个武术队，他们平时周六都会去学校训练的，所以，他们在学校码人还是很方便的。

　　剩下的，就是我们联系人了，因为提前都打好招呼了，就等着这一天了，我们一中午都没闲着，我就给洪雁打了电话，告诉他时间和地点，当然我们不会直接去垃圾站了，而是约在西大街的东路口集合，然后一起开赴垃圾站的。

　　洪雁答应的很爽快，说到时候准会到的，让我放心。

　　我又给管鹏他们打了电话，然后我又和四辈儿两个一起去东大街找的狗燕儿。

　　狗燕儿她们没有加课，我由于上次只把狗燕儿送到了小二楼的楼栋口，所以，也不清楚她具体在那住。

　　索性，我就在楼下喊她的名字。

　　不一会儿，就看到狗燕儿穿着睡衣从二楼的一个窗户往下看。

　　看到是我和四辈儿，就让我俩上去了。

　　我进了楼道，就感觉这里真的是又窄又乱的，过道两边都是自行车和堆放的煤块什么的。

　　我和四辈儿上了二楼，狗燕儿已经站在门口等我们了。

　　我一看狗燕儿的这身打扮，就问：“你刚起么？”

　　狗燕儿说：“是啊，好不容易放个假的，多睡会儿呗。”

　　说完，她把我俩都让进屋里来了。

　　她家屋内很简单，没有什么家具，但是空间还算是不小，目测怎么也得有个八十平米的样子。

　　我们来到了狗燕儿的居室，一进门，我就看到狗燕儿屋里的拾掇的还挺整齐的，在墙上还贴着好几张明星海报。有金城武的，有郑伊健的，还有范晓萱的。尤其是郑伊健的最多，有好几张。

　　狗燕儿招呼我俩坐，就去厨房给我们倒水去了。

　　四辈儿还悄悄对我说：“哎，你对象够花心的啊，屋里贴的都是帅哥，还不是一个人了。”

　　我笑了笑，没说话。

　　狗燕儿端着两杯水递给了我俩，我还问她：“你还喜欢郑伊健啊？”

　　狗燕儿就笑着说：“我都耐死他了，晚上睡觉都得看几眼的，不看睡不着。”

　　我去了，我是真的无语了，至于么，睡觉还得看几眼，花痴也不带你这么样的啊。

　　我撇了撇嘴，就没再理她这个茬。我知道她这么说，也是故意逗我的了。

　　四辈儿这时候就问她：“就你自己在家么？”

　　狗燕儿说：“嗯，我爸上班去了。”

　　“大周末的也不休息啊？”我问道。

　　狗燕儿说：“不休息，他是车床工，给私人干的。”

　　她没提她妈，不会和魏坤一样，又是一个单亲家庭吧。

　　不过，我也没再问她。

　　这时候，狗燕儿就问我俩说：“诶，你俩还没吃饭吧？”

　　我说：“还没吃呢，这不定的下午四点在西大街垃圾站和于文航他们定点儿么。”

　　狗燕儿一听，就说：“那行，在这儿吃吧，我去楼下炒俩菜的。”

　　四辈儿还客气地说：“我请你俩吧。”

　　“都一样，你们就在这儿待着吧，一会儿吃完饭，我带你们去找人。你俩先前客厅待会儿吧。”

　　狗燕儿说着就走到了她床的跟前，我看到那里放着她的衣服。

　　我和四辈儿就来到了客厅，狗燕儿就随手把卧室门关上了。

　　四辈儿就坐到了沙发上，我没坐下，就在她家客厅转悠。

　　我就看到电视柜上摆着一个小相框，里面镶的照片上是一个长得挺黑的男子抱着一个非常可爱的小女孩。那小女孩一看就是狗燕儿了，相片上的狗燕儿也就四五岁的样子，狗燕儿梳着一个看起来特别俏皮的小辫子，手里拿着个小苹果，笑得特别开心。

　　果然，没有看到狗燕儿她妈的照片，是已经去世了，还是……。

　　正在我想的功夫，狗燕儿的门开了，她已经换好衣服了。

　　狗燕儿看我站在那张照片跟前，就对我说：“看嘛啊，怪难看的。”

　　我看着狗燕儿，就笑了笑说：“不难看啊，哎，你小时候还挺耐人的啊。”

　　狗燕儿也没理我这茬，就对我俩说：“你俩先看会儿电视吧，我一会儿就上来。”说完，就推开门出去了。

　　狗燕儿一出去，我就四处搜寻，看看还有没有其她的照片了。

　　其实，我当时除了想看下到底有没有她妈的照片，而且还有一个有点儿龌龊的想法，就是，我想看看狗燕儿的出生照，那种光着小屁股的照片，当时就是好奇，想看一下的。

　　就在我满屋搜寻的时候，终于在应该是她爸的卧室的一个小玻璃柜子里发现了一本相册。

　　当时，我看到那本相册的时候，心里还是蛮激动的。

　　可以说，我当时的心里有些猥琐了，这怎么说也算是人家私人物品吧。

　　不过，好奇使然，我还是把那本相册拿了出来。

　　我翻开第一页，就看到了我想看到的了，果然，第一页上就有狗燕儿刚出生时候的照片，不过，是那种穿着婴儿衣服的，带着一把小银锁的。即使是这样，我也很满足，我只能说，狗燕儿刚出生到时候，长得并不是太好看，而且还挺胖的。

　　我翻了几页，上面几乎都是狗燕儿成长的照片，我只能说，狗燕儿越长大越好看了，大概是三四岁左右的时候，就已经初现美人痞子的端倪了。

　　其它的也有她爸的照片，都是一些和单位同事照的集体照，还有工作照，但是不多。

　　就在我这本相册快翻完的时候，就被我发现到了一张。那是一张非常旧的照片，而且还是两页拼凑上的。上面是一个长得非常漂亮的短发女人，抱着狗燕儿，当时的狗燕儿看起来也就一岁多的样子。那个女人笑起来很甜，但是那张照片里却没有狗燕儿她爸。那张照片，我看了很久。

　　我再往后翻，就都是狗燕儿的单独照，还有和其他人的合影了。而且，我竟然还看到了狗燕儿和黑熊的合影，我你妈差点儿吐了。那张照片简直可以用美女与野兽来形容了。

　　我整本相册都翻看完了，却再也没有找到一张有那个女人的照片了。不过，我敢断定，那个女人就是狗燕儿的母亲。因为狗燕儿长得就特别像她。

　　我把相册又放回到了原位，心情有一种说不出的复杂。

　　我回到客厅，见四辈儿还在那看着一部外国的电视剧，四辈儿喜欢的电视和电影，几乎就没和我重合过。他爱看的都是那种什么《007》，《碟中谍》的。


第080章 小幸福

　　我坐到四辈儿的旁边，和他看了一会儿电视。

　　时间不大，门响了，狗燕儿从外面拎着两袋一次性饭盒进来了。

　　狗燕儿还喊我搬桌子，我站起身后，都不知道他家吃饭的桌子放在哪儿。

　　狗燕儿冲我一指厨房，说了句：“发什么楞啊，桌子不再厨房，难道在卧室啊。”

　　我这个时候看到狗燕儿，就不由想起了她小时候的照片，我感觉狗燕儿的童年一定有许多我不知道，而且她也不想告诉我的故事。

　　桌子摆好了，狗燕儿就把饭盒从袋子里都取了出来。

　　打开一看，还真不错，鱼香肉丝，八珍豆腐，还有一个豆苗炒肉丝，都是挺下饭的菜。我都爱吃。

　　狗燕儿还问了我俩一句：“喝酒么？”

　　四辈儿摆了摆手。

　　但是，我却说：“喝点儿吧。”

　　我知道，四辈儿一般喝酒都是喝度数高的，一般的酒还真不怎么入他的法眼。没办法，谁让他从小就受了他爷爷的熏陶呢。

　　我心想，你们这父女俩倒是还挺合拍的，我反正是没敢当着我爸的面喝过酒，更别说爷俩一块儿喝了。

　　吃饭的时候，我总是有意无意地看一眼狗燕儿。我只能说，我现在是太喜欢她了。现在，我看着她的脸都能多吃一碗饭的。正是应了那句秀色可餐吧。

　　狗燕儿吃起饭来，真心是不顾什么形象的，她吃饭和赵茜不同，赵茜什么时候都挺注意自己的形象的，吃饭时也是如此。而且，狗燕儿吃饭的举止甚至比眼镜妹她们几个还要不注意形象。

　　“你吃饭比我都猛。看起来一点儿不斯文。”我对狗燕儿说了一句。

　　狗燕儿头都没抬的对我说：“斯文能当饭吃么。”

　　狗燕儿说的也对，其实，我有时也挺矫情的，如果是眼镜妹、赵菲她们这样吃饭的话，我倒是可以接受，但狗燕儿这么一个美女竟然也这么不顾形象的狼吞虎咽的，我却多少都感觉有点儿别扭。

　　我们几个也没喝多少酒，就是把那四瓶啤酒给干下去了，点到即止呗。

　　吃完饭后，狗燕儿让我俩坐那别管，她要自己收拾桌子，不过，我还是帮她把桌子给搬到了厨房。

　　这时，我的老毛病又犯了。

　　我探头往客厅瞅了一眼，四辈儿这时候正看电视看得津津有味了。

　　我趁机一把就从狗燕儿的身后伸手把她搂住了。

　　狗燕儿一偏头，对我小声说：“别弄，我手上都是油。”

　　我才不管她油不油了，我的手就在狗燕儿的身上游走。

　　狗燕儿也拿我没办法，就这么抬着两只手，任由我摸她。

　　我就觉得这样很刺激，狗燕儿应该也是和我一样的想法。

　　不会儿的功夫，狗燕儿就把眼睛闭上了。

　　我把嘴凑到了狗燕儿的嘴唇上，我俩就开始吻了起来。

　　亲着亲着，我就有反应了。这时候，我都后悔把四辈儿给带来了。要不，这是多好的时机啊。

　　我俩在厨房墨迹了大概得有五分钟了。

　　狗燕儿都觉得时间有点儿长了，就把嘴移开，轻声对我说：“行了。”说着话，又用手指了指客厅。

　　这时候，我却听到四辈儿在客厅朝厨房这喊了句：“我出去买盒烟去。”

　　狗燕儿还在厨房假模假式的说：“诶，我那儿有绿摩尔。”

　　狗燕儿说完这句话，我真想踹她一脚的。

　　幸亏四辈儿说：“我不抽凉烟的。”

　　四辈儿说完，我就听见了碰门的声音。

　　门刚一碰上，我的胆子瞬间就倍增了。刚才，我俩都不敢出声音。

　　我抱着狗燕儿，狗燕儿也搂着我，我们俩就一边亲，一边往客厅走。

　　走了会儿，狗燕儿就笑着对我说：“我手上油都蹭你身上了。”

　　这时候，我还管你油不油啊。那都不是个事儿了。

　　我们俩就这么一直亲着，走到沙发的时候，我就把狗燕儿放到了沙发上。

　　我一下就扑到了狗燕儿的身上，狗燕儿躺在沙发上，轻喘着气就这么看着我。

　　然后，就一把将她的衣服撩了起来。

　　狗燕儿一下子抓住了我的手说：“别，一会儿人就该回来了。”

　　我扭头看了看她家大门，的确，这里正对着的是她家大门，虽然门被碰上了。但是，这里太明了。

　　索性，我就直起了身，一把拉起了狗燕儿就往她的卧室走。

　　狗燕儿就被我拽着走到她的卧室。

　　我进门后，就把狗燕儿卧室的门给碰上了，现在这里绝对是属于我俩的私密空间了。

　　狗燕儿看起来也很兴奋，我也不亲了，直接就把她的上衣全脱光了。

　　我看着狗燕儿的胴体，那感觉真是兴奋的不得了。

　　我亲着亲着，手就伸到了她的裤子里。弄了一会儿，我就觉得我的手有些黏黏的了。

　　这时，狗燕儿已经完全进入状态了。她的脸颊此刻已经绯红，微闭着双眸，看起来很享受的样子。

　　就在我继续拨弄狗燕儿的时候，她就说了句：“你快点儿，一会儿人该回来了。”

　　她说的这句话，倒把我给说愣了。

　　这是什么意思啊？我只是打算进来和她热吻一会儿的，过过手瘾的。我还没想到干别的了。难道她这是默许我了？

　　我停止了动作，看着狗燕儿。

　　她也感觉到了我没有了动作，就睁开了眼睛，问我：“你怎么了？”

　　狗燕儿的一双眼睛，实在是太迷人了，瞬间就让我有些情绪激动了。

　　我看着狗燕儿的双眼，接着就把她抱了起来。

　　我们两个就搂在一起亲密的接吻。

　　狗燕儿亲了会儿，就看着我，说：“你真白。”

　　随后，就把那含水的双眸闭上了……

　　狗燕儿从她的床头柜上拿了卷纸，给我擦了一下，又把纸扔到了纸篓。接着，又抽了张纸，给我擦额头上的汗。

　　边擦还边说：“看你累的。”

　　我看着狗燕儿的脸，问：“刚才感觉怎么样？”

　　狗燕儿微微笑了一下，就说：“赶紧把衣服穿上吧，一会儿人就回来了。”

　　我们俩迅速地把衣服都穿上了。

　　狗燕儿还把她的床单整理了一下，刚才我身上的汗都把床单给浸湿了。

　　穿好衣服后，狗燕儿把卧室门打开了。

　　我这时候看着她的背影，问了句：“现在几点了？”

　　狗燕儿走到客厅，看了下墙上的挂表，对我说：“都快两点了。”

　　“是么，都两点了啊。”我赶忙坐起了身。

　　狗燕儿说：“差不多了，咱该出去了，还得去找我帮你联系的人了。”

　　这个时候，我才想起了四辈儿，别看刚才我还恨不得四辈儿别回来这么早，但是现在，我却着急这四辈儿怎么还不回来呢。

　　“四辈儿怎么还没回来啊，他这是去哪买烟去啦。”我自言自语地说。

　　狗燕儿站到了窗台边，用手指着楼下对我说：“你看，他不在楼下那蹲着抽烟了么。”

　　我一听，就几步跑到客厅，从窗台上往下看。

　　可不是么，四辈儿就蹲在墙角那自己抽烟了。

　　“他是在等咱俩下去呢。”狗燕儿对我说。

　　这时候，狗燕儿拿出了一盒希尔顿，给我一根，自己又点上了一根。

　　我说：“诶，你不是说，你的烟是绿摩尔么？”

　　狗燕儿一听我这么说，就笑了：“不知道你是真傻，还是假傻啊，我那就是跟他客气呢。绿摩尔是女士烟，杀精的。”

　　我一听她这么说，立时就明白了。感情，她那是跟四辈儿虚让啊。

　　狗燕儿真心是个女玩闹啊，说话就是比我动脑子。我先前还埋怨人家傻呢，其实，倒是我自己反应跟不上啊。


第081章 狗燕儿码人

　　不得不说，四辈儿真心是够意思啊。

　　我和狗燕儿为了不让四辈儿久等，就一边抽着烟，一边下楼了。

　　四辈儿还在那蹲着抽烟了。看到我俩后就是一笑，没有说话。

　　我们两个也都心照不宣了，这个时候，再多解释什么也都显得矫情了。

　　我俩走到了四辈儿的跟前，四辈儿就对狗燕儿说：“诶，燕子，你们这片儿的靓女还真不少啊，我就在这儿待着这么会儿的功夫，就看到俩长得不错的从这过去了。”

　　狗燕儿就说：“哎，没事儿，你看上谁了，告诉我，这片儿跟咱这么大的，基本我都认得。”

　　四辈儿这是第一次喊狗燕儿燕子，他基本都没怎么和狗燕儿说过话。

　　我知道，他这么做，其实就是为我做铺垫了，我的哥们儿和狗燕儿的关系处得不错的话，对我也有利。

　　四辈儿就说：“那可好，哎，就是你们这栋楼旁边那栋的，个子不算高的，长得挺白净的那个。”

　　狗燕儿一听，想了想就说：“是不是还扎着个小马尾辫子的？”

　　四辈儿就点了点头，说：“诶，对。”

　　狗燕儿说：“哎，她可不行。”

　　四辈儿问道：“怎么了，有对象了？”

　　狗燕儿说：“那倒不是，就是人有点儿疯。”

　　四辈儿眼眉一挑，说：“那又怎么了，我还拢不住她是怎么的了？”

　　狗燕儿说：“哎，不是，她玩儿的不比我差是一方面。而且……”说到这里，狗燕儿把头凑到了四辈儿跟前，低声说：“那就是个浪货，逮谁跟谁。”

　　四辈儿一听，就露出了一副难以置信的表情，问狗燕儿：“真的？”

　　狗燕儿一拍四辈儿的肩膀，说：“我骗你有嘛用啊？在这片儿她都出名了，也就你对这儿不熟，才不知道的。”

　　这时候，我对狗燕儿说：“那你就给四辈儿介绍个好的呗，别在你这片找了，最好是距离近点儿的，你们学校的更好。”

　　狗燕儿想了想，说：“我认识的，基本还都有对象了，要不就是，哎，对了，韩璐没对象了还。”说着话，还瞅着四辈儿说：“韩璐你见过吧。”

　　尼玛，韩璐不就是六爷吗？狗燕儿，你可真行啊，竟然要把韩璐介绍给四辈儿。

　　我只能说，狗燕儿，你不地道了，怎么说，刚才四辈儿人家也是给咱俩让地方了啊，就冲这个，你也得帮四辈儿找个好点儿的吧。

　　四辈儿对我那可是没的说，我吃到肉了，总不能让四辈儿去啃六爷那样的吧，六爷其实长得倒是不难看，但关键是她一点儿女的样子都没有，纯粹假小子一个啊。所以，我得帮帮四辈儿。

　　我就对狗燕儿说：“哎，那个谁，艾莎莎好像也没有对象吧。”

　　狗燕儿看了看我，说：“艾莎莎的眼光高着呢。”

　　我就辩解道：“我们四辈儿差么，怎么，她还看不上是怎么的啊？”

　　狗燕儿被我这么一说，也不好意思再说别的了，就说：“要不，我就跟莎莎说说的？”

　　我说：“那当然了，明天你就和她去说，诶，这事儿就交给你了啊。”

　　狗燕儿有点儿无奈地说：“别交给我啊，我只是给问问的，行不行的我可不敢保证啊。”

　　我俩说话的时候，四辈儿看不下去了，就说：“咳，我就是随便那么一说，你看你俩还当真的上心了。”

　　我对四辈儿说：“这必须得上心啊，我总不能看着你落单吧。”接着就对狗燕儿说：“就艾莎莎了，你帮四辈儿搞定啊。”

　　狗燕儿白了我一眼，说：“我尼玛又不是艾莎莎她妈，我搞定什么啊。”

　　擦，这你妈还跟我上粗口了啊。

　　不过，看来要让狗燕儿给四辈儿说艾莎莎估计是有些难度。

　　我也不强制她了，就说：“四辈儿的事儿就交给你了，你就帮着物色物色吧。”

　　狗燕儿说：“这个没问题，回头我想想的，保准找个不比莎莎长得次的，行了吧。”

　　我说：“你别跟我立保证啊，只要能帮四辈儿找个对象就行了，但一定得找个好看的，不许随便找个糊弄啊。”

　　四辈儿一听我这么说，就笑着骂我：“你妈，别把你说得跟我老子似的，行么。我刚真的就是随便说说的。我搞什么对象啊，不搞。”

　　“不行，就让我媳妇儿给你找一个好点儿的，这事儿就这么定了。”我说。

　　我这媳妇儿一说出口，狗燕儿就看着我笑，是那种很会心的笑。

　　四辈儿就对我说：“真受不了你。”

　　“行了，我心里有数了，咱还是先去办点儿正事儿吧，你看一会儿都快三点了。”狗燕儿这时候说道。

　　我一听狗燕儿这么说，就说：“是啊，咱们该去码人了，今天不把小虎帮办成小猫帮，咱都不叫十三鹰了。”

　　狗燕儿笑着说：“还十三鹰了，我看你们也就是十三幺吧。十三个小麻雀。”

　　“不跟你逗了，对了，你一会儿带我们找谁啊？”我问狗燕儿。

　　狗燕儿说：“我认识的人好多都在MD了。咱当然是去MD找人去啦。”

　　“MD，找那个大斌吗？”我问道。

　　狗燕儿说：“不找大斌，大斌是有骆驼不吹牛的，要找就找黑子，黑子办事儿绝对够板的。”

　　狗燕儿说的，和我心里想的也差不多，在MD那天见到的几个人中，大斌看起来人很臭，那个大龙就更别提了，作为一个混子，竟然混成那个傻样，人家摆明要打他，都看不出来，还混个什么劲儿啊。也就是那个黑子，我看着还像个人物的。

　　所以，听到狗燕儿说要去找黑子，我就说：“黑子那人看起来不错，你要是找的他，那还行。”

　　狗燕儿说：“何止是看起来不错啊，简直就是特摇好吧。这么说吧，在MD，你可以不买大斌的账，但是你要是敢不买黑子的账，好吧，那你就算是作到头儿了。”

　　狗燕儿要是不说这句话还好点，黑子不至于这么牛逼吧，那天大龙报了黑子的名，不照样还是被于文航他们那帮人给打了吗。

　　不过，这也都是我心里想想而已，我不能当着狗燕儿撅他的面子。

　　我们三个人，出了小二楼，上了大路就拦下了一辆的士，直奔MD迪厅去了。

　　在途中，狗燕儿还嘱咐我说：“待会儿去MD后，你们都少说话，听我说就行了。”

　　我心说，至于吗，我们俩都成了你的马仔了啊。好歹我和四辈儿在三中那一带也是响当当的人物了。到了MD还没我俩说话的份了？

　　我于是就挺不爽的对狗燕儿说：“是，你是老大，我们俩都是跟着你的小弟。”

　　狗燕儿一看我这么说，就表情挺无奈地说：“不是那个意思，我是怕你们那句话说不好的，MD那都是一帮小青年们，跟咱们这些学生不一样。”

　　我一听她这么说，就心说，你还知道你和我们一样也是个学生啊，我们俩不能随便说话，你就能说了啊？

　　四辈儿这时候，倒是挺淡定的在那坐着看窗外的景，好像我俩说什么都和他无关似的。

　　时间不长，车就开到了MD迪吧的门口。

　　再次来到这里，和上次的感觉又不一样了。上次是晚上来的，而且门口的人还特别多。现在这个时间过来，比上次门口停放的车要少不少的了。

　　而且，基本上来的人都是奔着楼下超市，还有楼上的游戏厅去的。

　　我们几个人下了车后，就跟随着狗燕儿进到了MD的大楼里。

　　电梯直接开到了迪厅的那一层，门一打开，我就看到几个混混模样的青年在走廊那说着话抽着烟。

　　狗燕儿一见那几个青年，就问道：“黑哥来了么？”

　　那几个青年中的一个还挺客气地说：“来了，在里面了，进去吧。”

　　这个时间段，迪厅并没有营业，所以，只要你认识里面的人，就可以随便进出的。

　　我和四辈儿就跟着狗燕儿进到了里面。

　　临进去时，狗燕儿又嘱咐了我们一句，让我们少说话。

　　我当然是没有放在心上了，不过，过了一会儿我才知道，狗燕儿这么嘱咐我们是有她的道理的了。

　　我们来到了迪厅里面，这时候，里面很黑，只有几盏灯亮着，我就看到靠墙的一张小圆桌前坐着四个人，而这四个人在里面都是穿着跨栏背心的，而且他们几人的身上和胳膊上都有纹身。


第082章 黑子爽约

　　我扫视了一下这几个人，除了一个是背对着我坐着的以外，这几个人里没有黑子，我都没见过他们。

　　一个侧身坐着的男的见我们过来，就朝我们问了句：“你们干嘛的？”

　　他的眼神很嚣张，语气也很拽。

　　狗燕儿一听他问，就说了句：“来找黑子的，他不在么？”

　　那男的虚着眼问狗燕儿：“找他干嘛？”

　　狗燕儿说：“找他有事儿。”说完，又补了一句：“我们认识。”

　　那男的听后，又看了眼我和四辈儿，就又对狗燕儿说：“黑子刚去厕所了。”

　　说完，就不再理我们。那个背对着我们的人也回头看了我们一眼，就又把头扭过去了。

　　我心说，你们拽什么啊，也就是狗燕儿乐意搭理你们，装个什么啊，纹身就很了不起么。

　　我们几个就站在那里等黑子。

　　过了不大一会儿，就看到黑子和一个小子从厕所的方向走来了。

　　黑子一眼就看到狗燕儿了，老远就打招呼道：“呦，燕子来了啊。坐啊。”

　　狗燕儿笑了笑说：“不坐了，我今天带我朋友过来了，就是跟你提的那个事儿。”

　　黑子领着我们坐到离那几个人稍远一点的地方坐了下来。

　　我们都坐下后，黑子就对狗燕儿说：“就是你说让我帮着攒人，打定点儿的事儿呗。”

　　“嗯，一会儿四点，在西大街的垃圾站。”狗燕儿说。

　　黑子从口袋里掏出了一盒外国烟，我当时也不知道是什么牌子的，上面都是英文，就递给了狗燕儿一根，也没搭理我和四辈儿，自己就点上了。

　　他这个动作令我挺反感的，也就是在他的眼里狗燕儿还算能和他交流，而我和四辈儿俩人就像是狗燕儿的跟班小弟似的，在他面前没什么地位的样子。

　　就这一个举动，就令我对他从那天晚上的印象来了个180度的转弯。

　　但是，毕竟是有求于人，我也不好说什么。

　　狗燕儿接过烟后也没抽，就放到了跟前的桌子上。

　　黑子深吸了一口，然后啐了口烟，就说：“攒人是没有问题的，毕竟你燕子跟我开口了，不过，那天就因为他们几个，大龙被打了，这事儿我看得先说道说道。”

　　狗燕儿一听黑子这么说，就说：“都是面儿上的人，出来混不是打人就是被打，再说，那天也不是他们叫的大龙，大龙是让周爱叫出去的。”

　　黑子一听狗燕儿这么说，就皱了下眉头，说：“大龙伤的倒是不重，谁都知道大龙是我弟兄，他在MD门口让人打了，是，当时我是不在，不过，这事儿好说不好听啊。”

　　我一听黑子这么说，就抢话道：“这次我们定点儿的那边儿就是打大龙的人，所以，你帮我们也就是给大龙拔创了。”

　　黑子一听我说话，就歪着脖子的看着我，说：“谁让你说话了，你算干嘛地啊。”

　　他这一句话，把我噎得说不出话来了。

　　狗燕儿赶紧就对黑子说：“你先别说他了，就说这事儿你管不管吧，你说句话，不管，我站起来就走人。”

　　黑子一听狗燕儿这么说，就把瞅我的一双眼转移到狗燕儿的身上。

　　“不是不管，问题是……”说着话，他又看了我一眼，就说：“我听我一个小兄弟说了，对面儿今天已经把西大街的人叫去了。”

　　狗燕儿一听，就说：“你那意思，还是怵他们呗？”

　　黑子一听狗燕儿这么说，就一笑，说：“操，我怵过谁啊，又不是没跟他们碰过。不过，因为这事儿得罪西大街的不值当的。”

　　狗燕儿说：“我说你怎么今天说话跟那天不一样了呢，闹半天你是得了信儿，知道西大街的今天要给那边儿踢脚啊。”

　　黑子一听狗燕儿这么说，就小声对狗燕儿说：“燕儿啊，我要是今天不管的话，你得埋怨我，我黑子也不是那黑嘴的人。”

　　我心说，你妈你都叫黑子了，你不黑嘴谁黑嘴啊。

　　狗燕儿说：“没事儿，我不找你也能找别人的。”

　　黑子继续小声地说：“告诉你吧，今天北门楼的文星过来了。”说着话，就悄悄一指刚才那桌上的人。

　　狗燕儿说：“那你是嘛意思吧。”

　　“嘛意思啊，本来这事儿我能管的，不过，文星今天来跟我说了，金宝快出来了。”黑子小声说。

　　狗燕儿还是问了句：“你嘛意思吧。”

　　“文星跟金宝打以前就掐，听说金宝快出来了，这不就过来告诉我到时候帮着他们点儿的么。不过，我也挺不好做的，金宝以前跟我也不错，两边儿都是朋友，你说说我帮谁，对吧。”

　　黑子说到这儿，我才算明白了，原来刚才说的全是扯淡，他不帮忙，就是不想得罪快放出来的金宝。看来这个金宝应该是个非常厉害的角色。

　　“行了，我知道了。”狗燕儿挺不耐烦的说。

　　黑子一听狗燕儿这么说，也有点儿尴尬了，就说：“要不这样，我就不出面了，我给你找几个人跟着过去。”

　　“没事，不用了。”狗燕儿说完话，就站了起来往外走。

　　我和四辈儿两个也都站起来，跟着狗燕儿往外走。

　　见狗燕儿走出去，黑子还跟了上来，对狗燕儿说：“燕儿，咱平时都不错，我把你就当妹子，要是你的事儿，我说嘛也不能不管的。”

　　狗燕儿一回头，就对黑子说：“行了，我们自己走，你就别送出去了啊。”

　　黑子一看狗燕儿这么说，就没有再说话，扭头就往回走了。

　　刚一出迪厅的门，狗燕儿就放口大骂：“什么玩意儿啊，真他妈操蛋，算我认错人了。”

　　我就劝狗燕儿：“行了，要没这事儿，你还不认识他是什么人了。”

　　“尼玛，说了半天，不就是怕得罪西大街的人么，说那些没用的，还跟金宝不错，金宝认得他谁啊。”狗燕儿挺气愤地说。

　　四辈儿这时候说：“那咱们现在去哪儿，回去，还是怎么的？”

　　狗燕儿说：“没事儿，我再带你们找别人去。”

　　我没驳狗燕儿，其实，我心说，还找谁啊，连龙友都不搀和这事儿，你还能找谁啊。

　　我只是说：“可别耽误定点儿的时间就行了。”

　　狗燕儿说：“耽误不了，咱去趟体育场路。”

　　我擦，去体育场路！这是什么节奏啊，难道是要找大军么？

　　这个黑子就够不靠谱的了，大军比他可是有过之无不及啊，狗燕儿不会是病急乱投医吧。

　　我就随口问了句：“去体育场路，找大军吗？”

　　没想到，狗燕儿却说：“找他干嘛，体育场那又不是光他一个大军。”

　　我一听，就问她：“那找谁啊？”

　　狗燕儿就说了一个名字：“田杰。”

　　田杰，当时我听着挺耳熟的，我肯定是听过这个名字。

　　对了，这不就是上次在刨冰摊上大军说的那个人么。

　　狗燕儿也不等电梯了，就这么从楼梯上走下去，我俩也这么跟着她。

　　四辈儿在后面还朝我无奈的耸了下肩。

　　我也懂四辈儿的意思，其实，要是狗燕儿一开始找的人能帮我们，那无疑是锦上添花。但是，现在，要是再为了找人而去刻意找人的话，未免就有点儿画蛇添足了。不过，狗燕儿就是想帮我们，自己一时间拧不过来那个劲儿。我们俩索性也就随着她了。

　　我们出门后，就打了一辆的，直接奔的体育场路。

　　我在车上还问狗燕儿：“那个田杰没有传呼么？不行就打个电话吧。”

　　狗燕儿说：“他没有，不过，他一般这个时间都是在体育场旁的滚轴那儿待着的，去了就能找到。”

　　我们来到了体育场路，下车后，狗燕儿就带着我们直奔滚轴的地方去了。

　　当时，在体育场一旁的滚轴是个露天的，就是周围用铁栏杆围住，中间是场地的那种。

　　我还真怕在那遇见大军，大军给我的印象就是吹牛逼比办事的能力强的那种人。

　　我们走到铁栏杆旁边就往里面看，狗燕儿找了一会儿就找到了，我就看到她冲着里面招手。

　　回应她的是一个穿着极其普通的青年，与其说穿的普通，倒不如说是有点儿土了。看他那样子，玩儿的都出汗了，这时他就穿着一件褐色的衬衣，下面是一条军绿的裤子。


第083章 东路口聚合

　　那人应该就是田杰了，他滑到了我们的跟前，隔着铁栏杆就对狗燕儿说：“你怎么来了啊，你不是都不爱滑这个了么？”

　　狗燕儿说：“杰子，我找你有事的，你出来说。”

　　“好，你等我会儿的。”田杰说完，就滑走了。

　　过了不大一会儿，田杰就从侧门出来了。

　　狗燕儿就跟他介绍我俩，说：“杰子，这是我俩朋友，刘晓永、王兆年。”

　　狗燕儿和田杰说话，明显很随意，和刚才在MD的时候截然不同，而且还为我们互相介绍了起来。

　　田杰看着我俩点了下头，我和四辈儿也都和田杰点了下头。

　　“什么事儿啊，说吧燕子。”田杰问道。

　　狗燕儿就说：“我朋友和人定点儿，对过的是十三中的。”

　　没等狗燕儿说完，田杰就说：“我知道了，不就是让我帮着去打定点儿么。”

　　“对。”狗燕儿说。

　　“行，你一句话的，对了，十三中那边的谁啊，我看要是认识的话，我给你们说说的。”田杰说。

　　这时候，我说：“我们去就是打架去的，不谈。”

　　田杰一听我这么说，看了看我后就笑了，说：“行啊，怎么都行。说说吧，跟谁定点儿啊。”

　　我说：“十三中的于文航，小虎帮的。”

　　田杰一听，就笑着说：“操，还小虎帮了，不就那十几个人么。”

　　我说：“是几十个吧。”

　　田杰说：“没用。你照他一个狠打，看其他人的还敢不敢上手。”

　　狗燕儿这时候说：“时间也差不多了，四点在西大街的垃圾站碰头的。”

　　田杰看了狗燕儿一眼，说：“行，等会儿，我叫上俩人跟着一块儿去。”

　　我这时候也是真心的无奈了，我们这是群殴诶，你叫上俩人，对于整体的战斗力能有多大作用啊？

　　田杰离开的时候，狗燕儿对我说：“哎，你别摆着那瞧不起的样子啊，跟你说，他就是打扮的土点儿，要是论办事儿，那可是没的说。”

　　好吧，既然你都这么说了，那我还能说什么啊。

　　我掏出了烟递给四辈儿一根，自己点上了一根。

　　狗燕儿还说：“诶，你给我一根啊。”

　　“不给，我就烦女的抽烟。”我说。

　　狗燕儿却说：“小气劲的，刚才在迪厅，为了怕你不愿意，黑子给我那根烟都没抽。哎，对了，我得说说你啊，见人先掏烟这是最起码的，你怎么连这个都不懂啊。”

　　其实，我能不懂么，只不过，狗燕儿带我找的这些人，我是怎么看着都不太上眼的感觉，所以，就没给他们掏烟。而四辈儿绝对跟我的想法也是一样的。

　　于是，我就说了实话：“其实，你说让我进MD别说话，我就有点儿反感了，知道么。我今天就看着你怎么办事儿，学学呗。”

　　狗燕儿一听我这么说，就说：“行了，行了，我不对了行了吧。”

　　我俩说话的功夫，就看田杰走了过来，而在他身后还真是只跟着两个人。

　　不过，这俩人我却是看着挺面熟的，但是一时间却又想不起来了。

　　田杰走到我们跟前，就说：“咱走吧。”

　　狗燕儿看着田杰身后的俩人，对田杰说：“你怎么把他俩喊来了？”

　　田杰问道：“他俩怎么了？”

　　狗燕儿这时候，就对田杰身后的俩人说道：“告诉你们俩啊，今天就是定点儿打架，你们可不能动那玩意儿。”

　　那两个人也没说话，狗燕儿一看，也就没有再说什么。

　　我仔细看了眼那俩人，这时，才想起来，原来就是那天和大军一起吃饭的时候，遇到的那两个来饭馆吃炒面的。这两人看起来岁数都不太大，但是肯定是比我要大几岁的样子。

　　不过，今天，那两个人和那天看到时穿的不一样了，那天两人穿得虽然土，但是还算干净。而今天两个人都穿着一身灰蓝色的类似电工服的衣服，而且上面还满是油渍。

　　其中的一个人，走过来就问我：“有烟么？”

　　我掏出了烟盒没有抽出来，整盒递给了他。

　　那人抽出了一根烟，点上后把烟盒递给了我，我没接，意思是让他留着抽。

　　那人也没客气，直接就揣在了上衣的外口袋里。

　　我们几个人打了两辆的，就赶奔事先约好的地方了。

　　车还没到东路口的时候，我就远远看见在路口那已经围了不少人了。而且还看到魏坤在那里呜呜咋咋的跟几个人在那白活着。

　　车子停到了东路口的拐角，我们几个都下了车。

　　那帮人就都往我们这边看。

　　这时候，就听到魏坤喊我：“哎，串儿，看，咱们这阵容够牛逼吧。”

　　我一看，人还真不少，目测怎么也能有四十来号人了。

　　这帮人里有将近一半的我都认得，除了我们这帮杨明、魏坤、林凯他们，还有徐亮他们五班的人，台球厅的小九儿那帮人，初二的易庆伟那帮人。这些人或是三五个围在一起，或是十来个围在一起聊着，看样子表情都挺兴奋的。

　　我问魏坤：“人差不多了吧？”

　　魏坤说：“你看宝贝儿还在那迎着呢，估计还得来不少呢。袁洋他们那帮也还没过来了。洪雁大哥还有你的发小儿他们，不也都还没到了么。”

　　这时候，毛毛一下子蹿了过来，笑着对狗燕儿说：“呦呵，嫂子也来了啊。”

　　狗燕儿看起来挺中意毛毛这个称呼的，也笑着说：“我必须得来啊。”

　　杨明这时候也走了过来和狗燕儿打了招呼，狗燕儿还给杨明他们和田杰这几个人介绍了一下。

　　杨明就掏出了一盒希尔顿抽出了几根，发给了我们几个。

　　杨明抽了口，就对我们说：“再等会儿的，一会儿还得来人。刚才咱的人去垃圾场那了，回来说那边现在也聚了不少的人，但是没咱们这边多，不过大概也有三十来号了，都带着家伙了。”

　　我一听，就问他：“咱们的家伙带的够么，这么多人？”

　　杨明说：“钢管、椅子腿带了不少了。袁洋说一会儿还捎一捆钢管来。没问题。”

　　说话的功夫，又看到道对面来了七八个人。我一看，还真有俩熟脸的，这不是八中的那帮么。

　　原来，这帮人是毛毛喊来的，毛毛老远就伸手跟他们打招呼。

　　他们走到了我们跟前，为首的一个就看到了狗燕儿了，问道：“诶，程燕也来啦。”

　　狗燕儿没直接回答他，反问道：“马晨，你干嘛来啦？”

　　那个叫马晨的说：“这不振博喊我们过来的么，都是哥们儿，来凑个热闹呗。”

　　狗燕儿挺不屑地说：“一会儿别尼玛还没打起来就看不见你们了啊。”

　　马晨笑了笑，说：“不至于吧，你也忒看不起我们了啊。”

　　我其实明白狗燕儿话的意思，其实八中男混子不少，但是猛的真没几个，大部分都属于见了便宜就上，遇上硬的就跑的。

　　不过，别管怎么样，人头数到了，气势上就足了，反正一会儿打起来也不指着这些来凑数的人。

　　眼看时间就快到了，这时候，我就看到远处有四辆自行车朝这边骑了过来。

　　等再近些后，我仔细一瞧，原来是管鹏他们来了。

　　管鹏快骑到我们跟前的时候，就来了个大撒把，两只手就平举着，嘴里还大声喊着歌。

　　而且尼玛竟然喊的还是《不可一世》，不过怎么到他嘴里都变味儿了呢。

　　我看到他们后，就站到了道牙子的下面，管鹏竟然快骑到我跟前了都没有要停的意思，我赶紧闪到了一旁。

　　管鹏一下子手扶着把，就把车子刹住了。看着我就大声地笑。

　　我骂了他一句：“笑尼玛嘛，吓我一嘚瑟。”

　　管鹏给我也来了句：“哈哈，傻逼，还活着呢。”

　　这时候，杨明、毛毛他们几个也都过来跟管鹏打招呼。

　　后面的那三辆自行车也都过来了。原来，管鹏和吴强还把和我一起玩的其他几个小学同学也都叫来了，这帮人有李超、蹦蹦、秃子，还有孙大元。

　　吴强是自己骑的一辆车子，其他几个都是一辆车子上带着一个来的。

　　吴强刚把车子撂下，就跟我骂管鹏：“这逼，让他换辆车子，尼玛就是不换，操，鸡巴车子又坏在半道上了。要不我们尼玛早到了。”

　　我就问吴强：“我给他那钱，还没买车子啊？”

　　吴强说：“买了啊，这不我骑的这辆就是嘛，打买他就没骑过，非得让我骑，就跟他爸那辆破车是他家祖传的似的。操。”

　　管鹏照着吴强的屁股蛋子就踹了一脚，说：“滚尼玛逼去。”

　　狗燕儿也跟他们几个打了招呼，我就跟他们介绍说是我对象。

　　吴强还凑我跟前说：“诶，又换了啊，这个比上回那个还漂亮啊。”

　　我一撸吴强的脑袋说：“别瞎咧咧，嘛叫又换了啊。”

　　李超他们几个人也都跟我和四辈儿打了招呼，这几个小子，自从我小学毕业就都没联系了。虽说是管鹏他们叫来的，不过，这次他们能来帮我们打定点儿，让我也挺感动的。我们几个人就一边说笑着站在道边等着其他人的到来。

　　我们说话的功夫，袁洋也带着一帮人来了。


第084章 兄弟们，上！

　　袁洋到了我们跟前，就让他带来的人把一捆铁管撂在了地上。那一捆铁管有二十多根的样子。

　　人差不多齐了，这时候我就问管鹏：“洪哥怎么还没来啊？”

　　“我哪知道啊，我又没跟他通气。”管鹏说。

　　杨明这时候就喊了句：“差不多了，咱们过去。”

　　他这么一召唤，那些刚才还散在各处闲聊的人们立刻就都围绕到杨明和易庆伟这边，大家都迅速聚拢到了一起。

　　于是，我们都从地上捡起了家伙，杨明和易庆伟两个人大摇大摆的走在最前面，我们这一大帮六十多号的人就跟着他们浩浩荡荡的奔向垃圾场了。

　　这也亏了就是定在了西大街垃圾场这么样偏的地方，要不，就我们聚这么多人，早被围观或者报警了。

　　当初杨明定在这里，估计也是考虑到这个缘故的。

　　我跟着大队伍走的时候，对狗燕儿说：“你待会儿就站后边吧，要不你别跟着过去了，就在这看着。”

　　狗燕儿一听，立马就反对的说：“你别看不起我啊，我嘛阵势没见过啊。没事儿。”

　　我们这一大帮人很快来到了垃圾场的门口，从外面看，这个垃圾场特别的大，而且除了四下周边堆放的垃圾，中间的场地饶是特别的空旷。

　　我站在门口遥望，就看到场中间黑压压的一片全是人头。

　　我们这帮人也来到了场地中间，这时，我看到对面打头的人就是于文航。

　　这走近一看，他们的人显然是没有我们人多，但，大概也有四十多号人了。而且站在最前面的人几乎全都穿着牛仔服，穿牛仔服的人占他们整体的三分之二还要多，可以说是统一着装吧，再看我们这边，却是穿什么的都有。

　　后来，经过我的研究，穿牛仔服在打架的时候还是比较占优势的，牛仔服相对其它的服装还是抗打的，而且对利器尤为显著。

　　眼看两拨人汇聚到了一起，而两方最前面的人相隔也就是四、五米的距离。

　　这时候，杨明先开口说：“十三中的于文航就是牛逼哈，攒的人不少啊。”

　　于文航一听，冷笑了一声，说：“没你人多，不过，还没打起来，谁也不知道会是怎么个意思，对吧。”

　　他俩在前面叫嚣，我就发现了一个问题，那就是，一眼望去，他们这帮人基本上都是学生混子，真没看到几个社会上的人，更别提仨豹子他们了。难道仨豹子他们没来？

　　于文航刚说完话，就听易庆伟开口对他说：“小子，认识我么？”

　　于文航一听，哼了一下，掂量着手里的一根铁棍，说：“我就认识我手里这根棍儿。”

　　他这明显就是在叫嚣，于文航即使是没见过易庆伟，也应该听说过他。他这么说，明显就是没把易庆伟当回事儿了。

　　易庆伟也没生气，冷笑了一下，说：“行，待会儿我就让你认识我。”

　　于文航摆弄着铁棍的一头，说：“那别废话了啊，干吧。”

　　这时候，就看易庆伟把手缓缓抬到了头顶，轻声说：“弟兄们……”

　　他说这句的时候，我们这边瞬时鸦雀无声。我就觉得我都能听到我的心跳声了。

　　随后，易庆伟把手迅速往下一放，大喊一声：“上！”

　　紧跟着，我们这边呼啦一下全都冲上了去。一时间骂声四起，全场共鸣，几乎全都是一句话：“操你妈！”

　　杨明绝对是一马当先，几步冲了过去，抡起钢管就朝于文航砸了下去。

　　我这时候是处在队伍的中间，不前不后，所以一时间，还没遇到对方的人。

　　双方的人加起来一百多号人，一时间我还真凑不到对方的跟前。

　　这时候，狗燕儿就拽了我一下，说：“别傻不拉几的往上冲。”

　　我回头看了她一眼，说：“杨明是我把子，我不管他行吗！”

　　狗燕儿还是拽着我说：“不是，我是觉着不太对劲。”

　　我一挣狗燕儿的胳膊，说：“前面就是坑，来了也得跳啊，你别管了。”说完，拎着钢管就冲到了前面。

　　杨明打架是真心狠，手里的钢管一划拉就是一大片。好几个人都躲着他，不敢跟他硬碰。

　　有这么句话，叫“软的怕冲的，冲的怕横的，横的怕不要命的。”这句话，一点都没有错，通过这次的群殴，我就发现了，越是敢往前冲的，就越是所向披靡，往往不太敢朝人下手的，被围殴的几率就成倍数上升了。

　　我和魏坤、毛毛、杨发几个虽然都是各自为战，但始终没有散开队形，都围绕在杨明的不远。因为我们都知道，对方主攻的对象，其实就是杨明了。

　　而且，我还发现，刚才杨明还是朝着于文航下家伙了，这个时候，于文航的影儿都看不到了。

　　时间不大，我们这两拨人都打分散开了，我抽冷环顾了一下四周，基本都是三五个一拨的打，只有我们这一路的人最多，有十来个人，打对方的六七个，基本上杨明、袁洋、小九儿都在最前面，我们一路是越打越勇。

　　被我们包围的那几个小子就一边打一边往后退，我们这拨人就一直追着他们打。

　　突然，杨明指着前方喊了一声：“操他妈的于文航！”

　　我就看到于文航就站在我们的前方，在他身旁还站着两个人。

　　他们几个一见我们这十来个人冲过来了，就都往里面跑。

　　杨明喊了一声：“追他！”

　　我们就追了过去，一直把他们追到了一处两旁都是捆得高高的硬纸夹子的地方。

　　这时候，我一回头，后面已经看不到人了，只能听到有人在喊打，但是声音已经离得比较远了。

　　我们已经把于文航逼到死角了，他的身后就是三米高的水泥墙了。

　　于文航见没地方跑，就站住了，用铁棍指着我们说：“就在这去了你们吧！”

　　他当时说完，我还没等反应过来是什么意思的时候，突然，从硬纸堆两边各蹿出来七八个手持镐把，人高马大的青年混子。

　　我就听于文航喊了一声：“哥，你真绝了，这帮傻逼还真跟过来了。”

　　我操，我当时脑子嗡的一下就大了。这你妈是中了圈套了。

　　就听有个人笑着说：“操，你哥是谁啊，就办这帮小逼崽子算个蛋啊。”

　　如果说刚才我的脑袋是嗡了一下，现在听到这个熟悉的声音，只能说我的头皮这时候都发麻了。

　　因为，说话的不是别人，正是久违了的西大街混子，仨豹子。

　　仨豹子是最后走出来的，我看到他的手里这时并没有拿当初他拿的三棱刮刀，而是和刚出来的那些人一样，手里拎着镐把。

　　仨豹子拎着镐把的那只手上，已经没有了小手指，四根手指握着镐把，看起来确实很别扭。

　　杨明一举手中的钢管，对仨豹子说：“你妈逼没完了，嫌指头剁的少是么！”

　　仨豹子一听杨明这么说，也没生气，就缓缓走到了杨明的跟前，微微笑了一下，轻声说了句：“作死是么。”

　　他话还没说完，手中的镐把迅速就轮到了杨明的胳膊上。

　　我当时都能听到镐把抡起来“嗡”的那一声。

　　仨豹子的动作真的是非常迅速，这一下砸的实在是太快了。

　　紧接着，就是杨明“啊”的一声惨叫。

　　就这一下，绝对把我给吓傻了。

　　这是什么情况，我们不到十个人，被十几个手里拿着镐把的社会混子给围住了，跑是跑不掉了，路已经被堵死了。

　　而且，用现在的话来讲，杨明绝对是一下子就被仨豹子给秒了。

　　“给我打，往死里招呼他们！”仨豹子这时候就在狂叫。

　　我们几个刚要和仨豹子做困兽之斗，最后拼一下的时候，我一旁的小九儿就把手里的钢管给扔到了地上。

　　“哥，我不打了。”

　　操，小九儿竟然向仨豹子投降了。

　　这时，就看到仨豹子一伙当中，一个前面留着寸头，而后面的头发却挺长的人说：“我操，也忒没点儿钢儿了吧。”说完，还照着小九儿的肚子上使劲踹了一脚，而且他脚上穿的还是尖头的大黑皮鞋。

　　小九儿向后退了两步，一下子蹲在了地上，捂着肚子说：“行了吧哥，我就是跟着来凑热闹的，真没我嘛事儿。”

　　那个踹小九儿的小子一听就给笑了，说：“哦，没你嘛事儿啊，行，你起来。”

　　小九儿呲了下牙，慢慢的站了起来，还冲着那小子强挤出了一个笑脸。

　　“笑你妈嘛！”

　　紧接着，那小子又照着小九儿的肚子上踹了一脚，不过小九儿是捂着肚子的，这一下踹到了他手背上。疼得小九儿哎呀直叫唤。

　　到这里，其实，我真的有种冲上去和他们拼命地想法，不过，就凭我们现在这几个人的战斗力，真心是没法儿和他们拼了，所以，最终我还是没有主动出手。

　　这时候，那个刚才踹小九儿一脚的小子就指着我们几个说：“谁还想成下一个？”

　　我们几个没有一个说话的，我死死地握住手中的钢管，就准备着最后一搏了。


第085章 逆战

　　那帮混子见我们都不说话，就都举着镐把向我们逼近，我们剩下的几个人都凑在了一起，我的眼睛死死盯着向我们逼过来的混子，攥着钢管的手此刻已经全是汗了。

　　这时候，仨豹子对那帮人说：“哥儿几个，知道我手怎么残的吧，都别客气啊，往死了整，出事儿我兜着，啊。”说完，就瞅着我们冷笑了起来。

　　“我操！”

　　就在这个时候，我就听见了一声惨“操”。对，是一声惨操。而且是对面的人发出来的。紧跟着，又是一声。我就看到，随着仨豹子那帮人中两个人的惨操。四个人影出现在他们的身后。

　　我看到其中的两个人手里都拿着三棱刮刀，而且刀尖上面还带着血红。

　　“晓永！”

　　是狗燕儿在叫我。没错，过来的四个人中就有狗燕儿。而其他的三个人，正是田杰和他带来的那两个人。

　　原来，刚才是那两个穿着电工服的小子，给仨豹子带来的两个人的腿上穿了个透。

　　仨豹子回过头，用镐把指着田杰他们喊：“操你们妈的，跟我玩儿这个是嘛，我玩儿刀的时候，你妈还不知道跟谁腿肚子上转筋了。”

　　田杰盯着仨豹子说：“废嘛话，今儿个我跟你玩儿玩儿，不是你叫仨豹子嘛。”说着话，田杰把外衣一脱，扔到了地上，他里面穿着一件鸡心领的绿色T恤，胳膊上还纹着一条蝎子，但是蝎子纹得却不怎么漂亮，而且还是蓝色的蝎子。

　　我只能说，这个田杰是真的够土的，从里到外都土，连纹个身都土。

　　不过，我还是不懂了，后来我听人说，纹身是有说法的，叫宁欺龙虎，不惹五毒，而这个蝎子就是属于五毒之一。

　　仨豹子一听田杰这么说，又看了看他的纹身，就问：“哎，我说你哪儿的，上这儿趟浑水儿来了，告儿你，我这水深，不好趟。”

　　于文航这时候对仨豹子喊道：“哥，跟那杂种废嘛话啊，直接去了他！”

　　仨豹子一回头，挺不耐烦的对于文航说了句：“你蔫着！”说完，又回头楞着眼瞅着田杰。

　　这时候，田杰又问仨豹子：“玩儿拳，玩儿脚？”

　　“玩儿你妈逼。”仨豹子说着，就对他带来的人喊了句：“办他！”

　　仨豹子话音刚落，离田杰他们最近的就有四个人蹿了过去。

　　田杰旁边的那俩人动作真的非常快，一下子闪到了窜过去的那几人跟前，一人一下，就用三棱刮刀挑了最先凑上来的俩个人的大腿。

　　那两个人随后就都捂着腿一下子躺到了地上，那个找我要烟的小子还赏了他们一人一脚，都是踹在脸上的。

　　那两个没被刺上的人也都退了下来，没敢再往上冲了。

　　田杰对仨豹子说：“扔了镐把，跟我比划比划吧，还指着你这几个废物？真的，你手下的人真没嘛能耐。”

　　仨豹子一看这情况就对田杰说：“我操，你挺牛逼是么。”说完，也没扔镐把直接就迎上去要劈头砸田杰。

　　“别动！”

　　仨豹子刚冲了两步，就被突然来的一声给喊停住了。

　　我一听到这个声音，立时就兴奋了起来，因为这个声音不是别人，正是洪雁。

　　这时候，我就看到洪雁站在了纸夹堆的口上，手上举着的还是那把五连发，枪口正对着仨豹子。

　　仨豹子刚要再往前走，洪雁就又喊了一声：“让你别动，再动一下，打爆你腿。”

　　洪雁这一句真管用，当时仨豹子就停住不动了。

　　“你还会别的嘛，就知道拿个破枪瞎比划。”仨豹子虽然老实的站在那，但是嘴却没老实。

　　洪雁一听就笑了，说：“你玩儿你的镐把，我玩儿我的枪，各好各的品儿。你管的着嘛。”

　　我操，洪雁说这句话差点儿没把我给逗笑了，这时候你还有心思跟他逗磕子了。

　　洪雁就是洪雁啊，这么有气势的时候，让你这话一说，怎么就感觉不一样了呢。

　　我这时候发现，在洪雁的身后还跟着管鹏和四辈儿他们好几个人了，应该是那边的仗打得差不多了吧。

　　这下，形式就逆转了，仨豹子连带着他的人都不敢动了。

　　洪雁举着枪走到了仨豹子的跟前，对仨豹子说：“小子，你是不长记性啊，看来手指头还是剁少了啊。”

　　仨豹子就这么盯着洪雁，说：“你也别蹬鼻子上脸，大不了你蹦了我，你敢么？”

　　洪雁这时候迅速把笑脸收起来，双眼直逼寒光，直接把枪口顶在了仨豹子的脑门上，说：“不信咱就试试的。”说着就用枪顶着仨豹子往前走。

　　仨豹子就这么被洪雁用枪顶着，向后倒退了几步。

　　“还你妈攥着是吗，扔了它！”洪雁虚着一双眼，狠狠对仨豹子说。

　　仨豹子乖乖地把镐把就扔到了地上，说：“哥们儿，都是道上混的，没有必要把事儿做绝了。”

　　洪雁没理仨豹子，就对身后的四辈儿喊道：“辈儿，把他们的镐把都缴了。我看他们谁敢动的！”

　　四辈儿应了一声，就和管鹏他们几个跑过去把那些人手里的镐把都给缴了过去。于文航的铁棍也被四辈儿给夺了。

　　现在的形式是彻底一面倒了，仨豹子他们算是缴械投降了，狗燕儿也跑到了我的身边，说：“叫你别跑，你不听。我一看你没影了，赶紧找了田杰他们一块儿找你了。”

　　家伙都落在了我们人的手上后，紧跟着，洪雁把枪一反，照着仨豹子就是一枪托砸了下去。仨豹子捂着脑袋就蹲下了，头上的血顺着仨豹子的手指缝就渗了下来。

　　仨豹子带来的人一见这情况，还想要上前。不过，瞬间就被我们这帮人一顿乱棍打退回去了。一个个都老实的蹲在了地上。

　　最有意思的是杨明，这时候就跟个独臂大侠似的，侧着膀子一只手就这么抡。

　　毛毛还说了句：“我操，行啊，杨明，一个膀子都能玩儿啦，你老祖儿是杨过吧。”

　　仨豹子捂着头对洪雁说：“哥们儿，我的人你也打了，给个面子，就这么算了吧。”

　　洪雁瞪着眼，一脚踹在了蹲在地上的仨豹子肩上，仨豹子一下就被踹倒了。

　　“给你面子，你有面子吗？”洪雁狠狠说。

　　仨豹子被这么一踹，满面怒容，手一撑地，刚要站起来，就又被洪雁用枪口顶住了额头，说：“你要干嘛！”

　　仨豹子头上的血已经流到了下额，此时双眼狠狠瞪着洪雁，面目十分的狰狞，发狠说：“你要是打算跟西大街的人死磕，后果自负。”

　　洪雁微微一笑，问道：“你现在还有资格跟我说这个么？”

　　仨豹子此时脸色铁青，问洪雁：“你想怎么样？”

　　洪雁说：“你既然这么不长记性，那我就给你长长记性，老规矩。”

　　仨豹子一听到这句话，表情立时就变了，问洪雁：“你真打算玩过火？”

　　“少他妈废话，今天必须得留你身上点儿物件。”洪雁口气的坚决，丝毫不容商量。

　　仨豹子瞅了瞅洪雁，又扫视了一下我们这一群人。

　　洪雁当时就明白了他的意思，就对我们说：“你们先出去吧。”

　　我们见洪雁这么说了，就都撤了出去，于文航和仨豹子带来的那些人也都跟着我们退了出来。

　　我在临出来的时候，还听见洪雁对田杰带来的人说了句：“弟兄，借你的刮刀用下。”

　　我们这帮人刚退出来，就看到迎面易庆伟带着我们的一大帮人向这边走过来。

　　他们这帮人一过来，立刻就把于文航他们给围住了。

　　易庆伟开口就对于文航说：“你带的人太不经打了，都被我们打散了。”

　　徐亮也说：“操，还没打过瘾了，人就都跑了，那几个没跑了的，现在还在地上躺着了。”

　　这时候，于文航嘴还硬了，对易庆伟说：“你们别得意。”

　　易庆伟用手中的铁棍照着于文航就砸了下来。

　　于文航身子一侧，躲开了这一下。

　　而仨豹子带来的那几个混子这个时候又想翻盘，不过，架不住我们这边的人太多了，我们一拥而上，瞬间就把他们都撂躺下了。

　　易庆伟一边用脚踹于文航，一边喊道：“让你不认识，认识我了吧！认识我了吧！……”

　　我们大家这时候，都冲着于文航拳脚相加了，我唯一遗憾的就是，没有见到那个霹雳虎钢柱儿。

　　于文航被打了个鼻青脸肿，衣服上全都是大脚印子。

　　易庆伟看打的差不多了，就喊了声：“停。”

　　大家就都收住了拳脚，退了下来。

　　易庆伟看着躺在地上的于文航，就蹲下了身子，问道：“这回认识你爹了吧。啊？”

　　于文航看着易庆伟，有气无力地说：“这回我算是栽了。”他这句话也算是服软了。

　　易庆伟满意的拍了拍于文航的脸说：“帅帅虎都成了大花猫儿了。以后别太摇了啊。”

　　这时候，洪雁也从纸夹胡同背着手握着枪走了出来，仨豹子还在里面没有出来。

　　就看洪雁对仨豹子带来的那帮人说：“今天的事都算我头上，记住了，今天的事儿是洪雁办的，有嘛事儿去西郊找我。”


第086章 洪雁收小弟？再去MD

　　洪雁说的这句话说得让我很佩服，他意思很明确，那就是把今天的事儿都揽他身上了。

　　我看到在场地的边上就横停着洪雁的那辆面包车，一看就知道他来得时候应该挺匆忙的，所以车才停得很仓促。

　　我们这帮人散了一大部分，其他的人，有的打车走，那些个骑着自行车来的就还骑自行车。

　　我们这帮人就都约在祥顺饭店集合，准备到那里大喝一场庆功酒。

　　我是和四辈儿、狗燕儿还有她叫来的田杰等三个人坐的洪雁的车。

　　洪雁看起来很欣赏田杰他们这几个人，尤其是对那俩穿电工服的人特别的喜欢。

　　洪雁就一边开车，一边和田杰他们几个攀道。

　　听那俩人介绍，原来，他们是亲哥俩，大的那个叫胡海，小点儿的叫胡磊。现在他俩是在体育场南路的一家修车行给帮忙打工，是修理摩托车的。那个时候摩托车比汽车多。

　　洪雁还跟他们讲了一个他自己的事情，而那件事情就发生在不久前的一天。

　　那是洪雁开车去顺义办事，他是和石坡还有一个外号叫粑粑雷一起去的，因为我们这里离那边也不是太远，他们到顺义的时候是中午，当时，他们在路边一家小酒馆吃饭的时候和当地的玩闹，发生了口角。

　　当时对方有五个人，其中一个就对洪雁他们叫嚣说：“你丫样儿大了你，跟我这儿犯葛是么？我抽你丫挺的。”

　　洪雁学舌的时候，都是用的卷舌音，我就觉得他学得挺像的。

　　双方谁也不服谁，僵持不下，眼看就要动手了。

　　对面的人有自称外号老鲶鱼的还说了句：“口里口外，刀子板儿带。”

　　洪雁说，当时他都不知道那话是什么意思。

　　虽然洪雁是在跟田杰他们几个说话，但我当时听得也挺入神的。

　　后来，洪雁他们都出了饭馆，就在要打起来的时候，一个叫薛老八的出来调停的，这场架就没打起来。

　　他们还跟薛老八喝了顿酒。他们那天喝的都不少，结果出来后，天都黑了。

　　没想到他们刚出酒馆，就有一帮人把他们给截住了，当时，薛老八身边就有两个人手脚特别利索的，一人一把匕首就把最先上来的几个人给挑了。

　　洪雁说看到胡海和胡磊就想到了那天晚上薛老八身边的那俩人，其实，他的意思就是很欣赏这哥俩。

　　最后，洪雁就问他俩有没有心气儿跟他到西郊干去。

　　当时，田杰倒是挺乐意的，但是那哥俩却意见不太一致，胡海就没正面拒绝，但是胡磊却表示出去闯闯比在修车行要强。胡磊就是找我要烟的那个。

　　因为意见不统一，结果暂时就没答应洪雁。

　　不过，洪雁也说了，随时等着他们，什么时候去西郊都欢迎。

　　车开到了祥顺饭店门口，停下后，洪雁就对我们说：“你们去喝吧，我就不进去了。”

　　我一听，就说：“洪哥，今天主要就是请你的啊，你不去可不行啊。”

　　洪雁对我笑了一下，说：“我是真有事儿，你知道我今天为什么来晚了点儿么，就是办着事赶过来的，其实那边还没完事儿呢。这也就是你找我吧。”

　　洪雁最后这话说的，好像我还挺有面子似的。不过，我想，这不光是洪雁对我，其中一定有我姐的因素在内了。

　　在我们几个人的一直强烈要求下，洪雁才答应就进去喝两杯，然后就走。

　　我们这帮人整整坐了两桌，基本上这次约战的核心人物都来了，像易庆伟、袁洋、徐亮、马晨等。当然小九儿是没脸过来了。

　　洪雁真的就喝了两杯啤酒就匆匆告辞了，我们这帮人再怎么留都留不住了。

　　洪雁临走时，还嘱咐了我和杨明几个，别把今天他带着枪的事情传出去。

　　我们这帮人在洪雁走后又喝了一个多小时，大家都真心高兴，喝得都不少。

　　而且，在喝酒的时候，还是狗燕儿从胡磊嘴里问出来的，原来，今天仨豹子并没有再截断一根手指头，而是用三棱刮刀，自己插在了大腿上。

　　田杰当时说，这个仨豹子还算是有点儿尿性。

　　我们喝完酒出酒店的时候，天色刚刚擦黑。田杰他们几个和我们告了别，三个人就要溜达着回去。

　　我还要给他们打一辆车的，结果田杰他们说还有点儿事情要顺路去办，就都没有坐车。

　　杨明他们几个和易庆伟还有徐亮这帮我们三中的就说一起去台球厅玩会儿，剩下的其他人基本也都各自散了。

　　管鹏他们都跟我和四辈儿在一起，毛毛他们还让管鹏他们一起过去，被他们谢绝了。

　　我当时喝了不少酒，酒劲儿一上来就又想和狗燕儿那个了。不过，管鹏他们都是冲着我来的，我也不能把他们撇下。因为也有日子没见到管鹏他们了，我就说要带他们几个去玩玩儿的。

　　狗燕儿就说要带大家去蹦迪的。

　　吴强一听第一个举手赞同地说：“我还真没去过那地方了，正好今天咱们哥几个聚一块儿了，咱就去那玩会儿。”

　　四辈儿看了看我，说：“你行么，看你喝的不少额。”

　　“没事儿，今天就是高兴，咱哥几个又凑一块儿了，走，玩儿去。”我说。

　　狗燕儿说：“那我给周爱她们打个电话的，看看能不能一起去的。”

　　我说：“行，把艾莎莎和小雅她们都叫上。”

　　其实，我让狗燕儿叫她们就是为了让李超、蹦蹦他们见识见识市里的女孩子。无论是从打扮还是谈吐上，市里的女孩子，尤其是女混子，真的就和我们郊区的女孩截然不同。

　　狗燕儿去路边电话亭打电话的时候，我们几个人就都蹲在便道上抽烟。管鹏现在也开始抽烟了，而且自己还揣了一盒大前门。

　　因为好久都没见到李超他们几个人了，所以我们之间的话还是不少的，不过，聊的都是以前上小学的事情了。

　　过了不会儿功夫，狗燕儿打完电话走回来了。

　　我问她：“一会儿都有谁来啊？”

　　狗燕儿说：“周爱现在就在MD了，艾莎莎说一会儿就去迪厅那儿和咱们碰头。”

　　我说：“就她们俩啊，小雅怎么不来啊？”

　　狗燕儿白了我一眼，说：“你怎么就惦记她啊？”

　　狗燕儿这是有点儿吃醋了，她这么一说，我都怀疑她给没给小雅打电话。

　　因为小雅是属于那种自来熟，和谁都挺能说得来的，不像艾莎莎话不多，看着有点儿傲的感觉。

　　所以，我问小雅，狗燕儿会不太乐意也是有她的道理的。

　　管鹏他们几个就把自行车停放在饭馆的墙根，我们一行人打了两辆车就开奔MD了。

　　我们到了MD的门口，就看到还是和上次来一样，门口的人特别的多，大多数人都是和我们岁数相仿的。

　　狗燕儿和艾莎莎约的是在超市的里面碰面，所以我们也不必在茫茫人海中搜寻了。

　　我们这帮人进到了一楼的超市，这时候艾莎莎还没有到。我们就都站在那里等她。

　　我这时候东张西望，这里虽然说上次来过，但是都没正式进来。

　　我这仔细一看，这座超市真心的不小啊，基本上从我这个方向望去是看不到头的。

　　我们等了一会儿，我无意中就看到了两个熟悉的身影，从我的视线中一闪而过。

　　我不太敢确定，因为超市的人太多了，这两个人只是在人群中一闪，就看不到了。

　　艾莎莎来了，今晚她的打扮很漂亮，只见她穿着一件短牛仔服，内衬一件V字领的橙色花领T恤，下面穿着一条黑色的紧身裤，脚下是一双耐克的运动鞋。

　　我只能说，若单论身材的话，艾莎莎要比狗燕儿强，狗燕儿略显瘦了。

　　而在艾莎莎的身旁还跟着两个女生，这两个女生我以前似乎在八中也见过，但是不知道她们叫什么名字，而且这两个女生长得算是一般人吧，相比较艾莎莎并不怎么吸引人眼球。

　　艾莎莎看到我们第一句话就是：“嚯，看样子都喝得不少啊。”

　　狗燕儿就走上前去，挽住了艾莎莎的胳膊说：“你怎么才来啊。”

　　狗燕儿说话的功夫，那两个女生还叫了狗燕儿一声“燕儿姐”。狗燕儿朝她俩微笑着点了下头，算是打过招呼了。

　　我们双方互相引荐了一下，艾莎莎眼睛扫过了一下我的几个朋友后，表情很淡，看得出她并不怎么看得上我这几个从西郊来的朋友。

　　吴强这时候的俩眼都直了。今晚的艾莎莎绝对比我平时看到她的时候要漂亮许多。

　　同艾莎莎一起来的两个女生，今晚绝对就是艾莎莎的绿叶了。

　　这两个女生原来一个叫陈薇，另一个叫刘敏，都是艾莎莎班里的。

　　看得出艾莎莎在她俩的面前俨然就是一副大姐大的样子。

　　这时候，我说：“我去超市里面买点喝的去。”

　　艾莎莎却说：“刚才周爱也给我打电话了，她们在上边都准备好了，咱们上去就行了。”

　　我一听，就没再说别的。其实，我说是要买酒，其实就是想看一看刚才从我眼前一晃而过的那两个人。


第087章 再见，亦是……路人

　　我们几个走到了电梯口，等电梯开后，几个女生就先进去了，我们几个男的再跟进去后，电梯就显示超载了。

　　于是，我们就让她们几个女生先上去，我们从一旁的楼梯上去。

　　我们几个人爬楼梯时，李超就问我说：“刚才穿橘色儿衣服那个女的长得挺俊的啊，你们学校的？”

　　我说：“不是，和我对象一个学校的。”

　　李超就问：“有对象么？”

　　我说：“没有，不过你别想了，没戏，没看刚才都没拿正眼瞧你们几个么。”

　　这时候，孙大元一听就不乐意了，说：“揍性啊，还不拿正眼看我们，告诉你，我在咱们那儿，这样的都不知道甩了几个了。”

　　李超一拍孙大元说：“操，是人家甩你吧。诶，别说啊，我一看到她就特别有感觉。”

　　我心说，废话，这么漂亮的女生，哪个男生第一眼看到没感觉啊？

　　四辈儿就对李超说：“我看你还是算了吧，那女的一看就是心气儿特别高的，一般的她绝对看不上。”

　　李超还一副不在乎的样子，说：“我不是一般的啊，我是二班的。你看我今天晚上非得把她追到手的。”

　　我说：“别说你追不上了，就是你真追上了，人家市里的，你郊区的，你怎么跟人家谈啊？”

　　李超说：“那你就别管了，反正先挂过来再说呗。”

　　我们几个说话，蹦蹦和秃子俩人也不插嘴，他们的眼睛就是四处的寻摸，估计都是第一次来这种地方，这里对他们来说真的是充满了新鲜感了。

　　我们几个到了楼上，狗燕儿她们已经在迪厅门口等着我们了，老虎也在门口。

　　老虎一看到我们几个来了，就说了句：“呦呵，都是稀客啊。”

　　我说：“嘛叫稀客啊，这不才刚走没两天么。”

　　我估计老虎还是为上次她姐夫龙哥因为我们而被打了，心里还对我们心存芥蒂了。

　　狗燕儿这时候对老虎指着我说：“哎，你现在得叫姐夫了。”

　　老虎哼了一下，说：“不会吧，这么快就改口了，他可还没我大了啊。”

　　狗燕儿一听老虎这么说，也没办法，就说：“哎呀，随便你吧。诶，咱们人都齐了，进去吧。”

　　这里我下午才刚来过，不过这个时候，这里却看不到那个黑子了。

　　舞池中此时没有人，因为还没正式营业了。

　　我们被老虎带到了休息区，这里和上次来的地方不一样，应该属于类似贵宾区的意思。

　　因为坐的地方不再是椅子了，而是沙发，而且还是转角式的，坐个十来人不是问题。

　　我看到这里已经坐着两男一女了，两男中的一个就是那天在迪厅门口被打的那个龙哥，另一个男的我没见过，而那个女的就是老虎的姐姐沈静了。

　　沈静脸上画着浓妆，眼睫毛特别的长，一眨眼都忽闪忽闪的，身上披着一件褐色的麂皮夹克，里面穿的就是上次我看到她们领舞时穿得服装。

　　沈静看到我们过来后，就站了起来，不过很显然，她的双眼是盯着狗燕儿的。

　　“呦，燕子来啦，快过来坐啊。”沈静对狗燕儿总是这么客气。

　　狗燕儿也笑着说：“静，今晚上真漂亮啊。”

　　沈静一把挽住了狗燕儿的胳膊，拉狗燕儿到她的身边坐下。

　　“大龙，看我们俩长得像姐妹么。”沈静还问她对象一句。

　　这个沈静确实挺漂亮的，但是浑身上下透着一股俗气，那种脂粉堆积起来的靓丽和狗燕儿这种天生丽质真的是没得比。

　　我们落座后，大家互相认识了一下，另一个男的就是今晚的歌手，他属于我们这个市的地下歌手，以前在XB迪厅的，这两天刚被MD挖过来，名叫小飞。

　　大龙今晚看起来精神不错，他把桌子上的小瓶啤酒挨个用起子打开后，接着掏出了一盒万宝路撇在了桌子上让我们抽。

　　我也没客气，就从桌子上拿过了烟，发给了四辈儿他们几个，其实我想掏烟的，不过刚才在饭馆吃饭时的那盒烟，抽的就剩两根了，我自己带的烟下午也给了胡磊了。

　　大龙和小飞岁数都比我们大，我也就直接喊他们龙哥、飞哥了。

　　我们都是有一句没一句的聊着，大龙并没有提上次MD门口打架的事情，索性我也就不提了。

　　这时候，老虎和狗燕儿她们聊着，却突然扭头问了我一句：“哎，今天你们和于文航他们定点儿了是么？”

　　我一听老虎这么问了，也就没有隐瞒的说：“是啊，下午刚碰完。”

　　我还等着老虎继续问我战况如何了，没想到，老虎听我说完后，想了想，就没再说别的，就又和狗燕儿她们几个聊了起来。

　　我们几个男的聊着天，这时候，李超却凑到了那几个女的跟前，挨着艾莎莎就一屁股坐下了。

　　艾莎莎偏头看了他一眼，就又把头扭过去和狗燕儿她们继续聊了。

　　我摇头笑了笑，就拿起了一瓶啤酒，敬了大龙和小飞一口。

　　小飞人也挺健谈的，就和我们讲他以前在XB里的事情，说XB的老板是一个外地人，他们那片的一个叫梁四儿的大玩闹在XB那里有些股份，而且还插了人在那儿看场子。

　　说白了，就跟MD这大斌、黑子的意思一样。至于这个大龙，基本上就是比普通小弟强点儿的跟班了。

　　大龙这个身份唬外人还行，不过知道这里情况的都知道大龙算不上个什么角色，大龙就属于那种特别有钱的。基本黑子这帮人出去吃饭消费什么的，都是大龙花钱。

　　大龙就属于特别爱玩造型的类型了，从他的头型装束，乃至他用的打火机都是ZPIOO，就能看出来了，范儿是绝对有了。

　　估计老虎的姐姐沈静这种胭脂俗粉，就是看上大龙既有钱又能摆造型了。

　　我们把桌上的啤酒喝下半桌的时候，迪厅里的人就陆续多了起来。

　　其实，我们喝的这种啤酒真心没有多少量，这种酒，就是不怎么能喝的人，都可以几口就干了。

　　这个时候，我再看李超，还是在那跟狗燕儿她们有一句没一句的插着嘴，能看得出，除了狗燕儿为了照顾我的面子和他说几句话外，其她几个女生，包括艾莎莎带来那两个陪衬的绿叶都不怎么搭理他。

　　我们旁边的位置渐渐都坐满了人，这时，就走过来一个MD的服务生招呼大飞去后面化妆换衣服。

　　大飞和我们打了个招呼，就跟着那名服务生走了。

　　我们几个继续喝酒，大龙还告诉我们，今晚还请了我们这挺有名的一个地下乐队过来演奏了。

　　我还挺傻的问了大龙一句：“他们会演奏BEYOND的歌么？”

　　大龙朝我一笑，说：“他们演奏的都是重金属摇滚，不过BEYOND的应该他们也会吧。”

　　不一会儿功夫，四角墙上悬挂的电视就都打开了，里面放着迈克杰克逊的MV，当时放的还是他早期的一部MV，我记得那部MV还挺吓人的，是迈克杰克逊变成狼人的那部。

　　我听着音乐，两眼漫无目的的看着迪厅里面的场景和攒动的人群。

　　突然，我的视线锁定在了一张熟悉得不能再熟悉的面孔上。

　　是赵茜！她竟然也来了。

　　赵茜今天穿着一件黑色的短款风衣，敞着怀，里面内衬的是一件包身的黑色圆领T恤。她穿的这一身虽然也很漂亮，但是和艾莎莎比起来，却显得稍显成熟和妩媚了，和她的年龄有些不太搭界的感觉。她和我在一起的时候，可是从来都没有这么穿过的。

　　她的这一身装束，和我在楼下的超市里看到那一闪而过的人的装束是一模一样的，可以断定，我在楼下的时候，没有看错，那个人就是赵茜，而她身边的人毫无疑问的就是黄祥了。

　　不过，这个时候，在他们的身边多了三男两女，他们一行是七个人。而这些人中，还有一个男的我是认识的，那就是在火锅店打我，在清光门口和我们对峙，在拉面馆险些和我面对面遭遇的，那个黄祥的老大，李德浩。

　　我曾经以为当我再次见到赵茜的时候，会很从容，很淡定。我以为自从我有了狗燕儿之后，就会把赵茜从我的记忆中而淡忘。

　　可是，当我真的再次看到赵茜的时候，我的心却起伏不定，那种感觉难以言表，我只能说，有一种揪心的感觉。

　　这个时候，我以为只有我看到了赵茜，不想，在一旁的四辈儿却用胳膊轻捣了我一下，对我小声说：“别看了。”

　　我扭头看了四辈儿一眼，拿过了一瓶啤酒，几口就将它喝干了。

　　当时，我觉得喝下的那瓶酒不只是酒，更多的，是我的无奈。

　　我努力使自己不再看他们，但是我还是忍不住又多看了他们几眼，好在我们坐的位置相对较偏，而且还比较暗。

　　我的感觉就是，赵茜又漂亮了，不但漂亮了，还多了一份成熟的感觉。

　　舞池中，DJ躁动的音乐又响起了……


第088章 今夜不归

　　我独自几口又喝了一瓶酒后，借着酒劲儿，抬屁股一下子坐到了狗燕儿的身边，胳膊一伸把狗燕儿搂了过来。

　　狗燕儿被我这一搂显然惊了一下，然后用手推了我一下。

　　我当时就有些不乐意了，瞪着她问：“干嘛！”

　　我说话的语气有些不爽。狗燕儿看着我，问我说：“你喝多了啊？”

　　这时，旁边坐着的人就都看向我俩这边。

　　“我没喝多。”我说着话，把狗燕儿搂得更紧了。

　　狗燕儿就被我用手夹着，很不好意思的看着大家笑着说：“他喝多了。”

　　“走，去跳舞！”我一把拽起了狗燕儿。

　　狗燕儿很无奈地被我拉着，其他的人还不知道怎么回事，就都坐着看着我俩。

　　这时候，沈静也站了起来，对我说：“哎，你干什么啊，放开她。”说着话，还要过来拉狗燕儿。

　　我本来就对这个沈静没有多少好感，她这个举动就更让我烦她了，我说了句：“边儿待着！”就继续拉着狗燕儿往舞池中走。

　　沈静还要再过来，被大龙站起来一把拽住了她，说：“你该上台了啊。”

　　老虎虽然平时挺爱装的，不过，这时候就坐在那没动，我感觉她还是挺知趣的，我估计沈静恐怕还不知道狗燕儿现在就是我对象了。

　　狗燕儿就这么被我拉着又走了几步，突然就一甩我的手说：“你怎么了你？”

　　我站起来有些猛了，这时候，就觉得心在咚咚地跳，我甩了甩头，尽量使自己稳定一下后，就对狗燕儿说：“没事，就是心里有点儿堵得慌，想跳会儿舞，怎么了。”

　　狗燕儿说：“要不咱们走吧。”

　　我问：“去哪儿？”

　　狗燕儿呼了口气后，说：“去我家，行了吧。”

　　我一听狗燕儿这么说，就点了点头：“行。”

　　我说完后就又一把拽住了狗燕儿的胳膊，向外走。

　　“晓永，刘晓永！……”

　　是四辈儿在我身后喊我，因为迪厅里面声音嘈杂，我一开始不太确定是叫我，他应该是喊了我几遍，我才听到后面这两声的。

　　我回头看着四辈儿，不知道他要对我说什么。

　　四辈儿走到我俩的跟前，对我说：“你们是要出去吧？”

　　我没说话，只是点了点头。

　　“那行，这儿你别管了，今晚就让大鹏他们住我那里。”四辈儿说。

　　四辈儿什么时候都挺善解人意的，在这方面他和杨明非常的像。

　　我也没再和其他人打招呼，就拉着狗燕儿出了迪厅。

　　刚一出大门口，狗燕儿就对我说：“你别拉我行么，我自己又不是不能走。”

　　我这时才觉得自己刚才是有些过分了，就放开了狗燕儿的手，问了句：“拽疼了吗？”

　　狗燕儿揉了揉胳膊，很委屈的看着我说：“没事，你怎么了，从刚才就这么反常的。”

　　“可能是打完架再喝了些酒，有点儿兴奋吧。”我说完，就使劲呼出了口气。

　　狗燕儿看着我无奈地摇了摇头，也没有再说别的，我俩就上了大道，打了一辆的，直奔东大街了。

　　在车上，我的手就一直没老实过，就在狗燕儿的身上摸。

　　狗燕儿也没有制止我，只是两只眼睛一直看着前面的司机，估计她是怕司机看到后会难为情。

　　车开到了狗燕儿家小二楼的道口，我们俩下了车，我还问狗燕儿：“你家里没人么，你爸呢？”

　　狗燕儿说：“我爸一星期也就回来一两次，平时都住在他干活的地方住，很少回来，昨天他上午刚走的。”

　　我一听她这么说，也就百分百放心了。

　　我们两个走到了她家的楼下，我一看楼上她家的位置果然没有亮灯，心里就爽歪歪了。

　　我和狗燕儿抹黑上了楼，她家楼道连个灯都没有。

　　狗燕儿还和我说以前是有，但是自从坏了后，就没有人再安了，反正一共就两层，大家抹黑上楼也都习惯了。

　　我们来到了狗燕儿家的门口后，狗燕儿正掏钥匙准备开门，我一把就把她搂住了。

　　我的动作很粗暴，我的嘴一下就贴在了狗燕儿的嘴上，狗燕儿就被我这么紧紧搂着狂亲。

　　这时，狗燕儿挣扎了一下，轻声说：“一会儿有人出来了。”

　　“这样挺刺激的。”我说着话，就又把嘴贴到了狗燕儿的嘴上。

　　就这样，我和狗燕儿两个就在她家的门口热吻了起来。

　　我俩狂吻了一阵，我的手就伸进了狗燕儿的衣服里，不停地在狗燕儿的胸前揉搓，我就感觉狗燕儿的呼吸开始急促了起来。

　　我的手一下子就伸到了狗燕儿的裤子里，结果发现已经……

　　“开门！”

　　这时，我以命令的口吻对狗燕儿说。

　　狗燕儿就用手里的钥匙把门打开了。狗燕儿真心是经常抹黑开她家门的，竟然一下子就插进了钥匙孔打开了门。

　　我一步就蹿进了屋子，狗燕儿在我身后进了我屋子，她刚把门顺手关上后，我就把她推到了屋里。

　　狗燕儿还要开灯，我一把抓住了她的手说：“别开灯，就这样。”

　　我就听狗燕儿说：“晓永，别这样，我害怕。”

　　狗燕儿的口气，我是真的听出了害怕来了，估计是我今晚的举动有点儿过于粗暴狂野了。

　　不过，我虽然一时兴起，但是听着狗燕儿的声音，我的心还是软了，就自己把灯打开了。

　　灯刚一打开，狗燕儿就跑到了窗台把窗帘拉上了。

　　随后回头看着我，对我说：“晓永，你别那样行么，我真的害怕。”

　　可是，狗燕儿越是这么说，越是激发了我的占有欲。

　　看着狗燕儿那双灵动的眼睛，我的心里就直蹿火，而更重要的是，今晚我看到了赵茜和黄祥在一起，让我感觉到十分的不爽。

　　所以，我要发泄，要将我心底压抑着的火山彻底喷发。

　　无疑，狗燕儿就是被我发泄的对象了。

　　我把狗燕儿推到了床上，就在她的身上狂吻乱摸，狗燕儿这时候先前的那种害怕的眼神又消失无踪了，取代的是一种欢愉和享受，时而还有类似痛苦的表情。不过，我知道她这是爽的。

　　就这样，我和狗燕儿在她家的小卧室里云雨了一番。

　　完事后，我就躺在她的床上，从口袋里把那盒仅剩的两根烟的烟盒拿了出来，抽出了一根。

　　我刚要点上的时候，狗燕儿对我说：“我帮你点。”

　　狗燕儿帮我点上烟后，我就靠在床头抽了起来。

　　狗燕儿赤裸着身子侧躺在我的身旁，还用手还摸着我的胸说：“你刚才真不是人。”

　　她虽然这么说，但是口气中并没有责怪。

　　我看了她一眼，问她：“我刚才是不是挺野蛮的？”

　　狗燕儿微笑着点了点头，说：“嗯，不过，我喜欢你的野蛮。”

　　我俩就这么躺着聊天，我这个时候有点儿困了，眼皮有点儿抬不起来了。

　　狗燕儿就突然看着我问了一句：“你是不是还在想着赵茜？”

　　我看了她一眼，说：“你想起嘛来了，怎么问这个问题？”

　　狗燕儿看着我，眨了眨眼睛，说：“没怎么，就是想问问的。”

　　我说了句：“你想听实话，还是瞎话呢？”

　　狗燕儿把身子一直，看着我认真地说：“当然是想听实话了。”

　　我想了想，如果对狗燕儿说不想的话，她肯定是不会相信的了。

　　索性，我也就不隐瞒的说了句：“想。”

　　狗燕儿就紧跟着问了一句：“和我在一起的时候也想她么？”

　　我问狗燕儿：“有意思么？”

　　狗燕儿这时，就握住了我的手说：“不管你以前想不想，不过，从现在开始，你的心里就只能想着我了。”

　　我看着狗燕儿的眼睛“嗯”了一声。

　　我俩又躺在床上聊了些其他的事情。

　　狗燕儿还给我讲了一些她以前混的时候的经历。

　　我只能感叹，狗燕儿生长在这样一个单亲的家庭，对于狗燕儿来说，确实是让她早熟了不少。

　　就这样，我俩聊了一个来钟头的时间，我看看表，已经很晚了。

　　我对狗燕儿说：“我该回家了。”

　　“不走行么。”狗燕儿有点儿不舍的对我说。

　　其实，我也不愿意动了，其实，我倒不是有多舍不得，关键是，这么晚了，我又这么困，就懒得回家了。

　　这就是男生和女生的区别，在进行之前，是我占主动的，但只要目的达成，那我很快就会对眼前的这副美丽的胴体暂时失去兴趣的，而狗燕儿作为女生就正好相反了，激情过后的这个时候，也是她最不愿意让我离开的时候了。

　　“那要不我给家里打个电话，你家有电话吗？”我问道。

　　我问完这个问题就感觉这句问得多余了，我今天下午在狗燕儿家压根就没看到她家有电话，我竟然还这么问出了一句。

　　狗燕儿说：“要不，你就去楼下打吧。”

　　我问：“远么，远的话我就不去了。”

　　狗燕儿说：“不远，出了我家楼道口往右拐，有一家小卖部，那就有公用电话。”

　　我爬起身，穿上了衣服，就要出门。

　　临出门时，狗燕儿还给我拿了一把手电筒。

　　“要不，我跟你下去吧。”狗燕儿说。

　　我看着她只披了一件单薄的睡衣，说：“你快进屋躺着去吧，我一会儿就回来。”


第089章 学习？NO，打黄祥

　　我下了狗燕儿家的楼，就奔着她家附近的那家小卖部去了，给家里打了电话，只响了两声，就接通了。

　　而且，还是我姐接的电话。她应该是守在电视跟前看电视了，才会接的这么快。

　　我姐告诉我，爸妈都已经睡了，问我在哪儿。我就说是在外面玩得太晚，就在同学家睡了。

　　我姐嘱咐了我几句，又告诉我说，老师今天和她谈了不少关于我的事情，等我回来再和我说。

　　听我姐说话那口气，倒是没有太多的指责我，这我也就比较放心了。

　　我还顺便从那里买了一盒烟，然后就又回到了狗燕儿的家。

　　狗燕儿给我开门后，问我：“打完电话了？”

　　“打完了，快点儿让我进去，外面真凉。”我说着话就挤进了屋里。

　　我这就要脱衣服上床继续睡觉。

　　狗燕儿却对我说：“你不洗洗去啊。”

　　我一听狗燕儿这么说，就说：“洗什么啊？”

　　“洗脸洗脚啊。”狗燕儿说。

　　我说：“干脆就洗澡吧。哎，你家有热水么？”

　　狗燕儿说：“有，那你去洗吧。”

　　我坏坏的看了狗燕儿一眼，说：“我今天太累了，你帮我洗一下吧。”

　　“你先进去吧，一会儿我就过去。”狗燕儿说。

　　我一听，这是要鸳鸯戏水的前奏啊，就乐得屁颠的去了卫生间了。

　　我还真没注意，她家原来没有淋浴的喷头，而是在洗衣机旁放着一个洗浴的浴缸，而且我目测了一下浴缸还稍微有点儿小，估计我进去后得缩着俩腿才行。

　　我放好了水，用手试了一下温度正好，就脱了衣服进去了。

　　我洗了一会儿，狗燕儿还没过来。

　　我就喊道：“亲爱的，过来啊。”

　　这时，我就听到狗燕儿在客厅里对我说：“等会儿的，我在看电视。”

　　这尼玛不是黑嘴么，刚才还说一会儿就过来的，这又让我等会儿，还说看电视，这其实就是放我鸽子啊。

　　我不乐意的喊道：“快点儿啊，看什么电视啊，快过来。”

　　我就听着狗燕儿的声音由远至近的说：“来了，催什么啊催。”

　　狗燕儿一进来，看着我就对我说：“你再泡会儿的，一会儿我给你搓背。”

　　我对狗燕儿说：“进来一起洗吧。”

　　狗燕儿却说：“想什么了你，再说这也招不开啊。”

　　还没等我说话，狗燕儿就扭头出去继续看她的电视去了。

　　我就自己一个人泡在浴缸里，心说，这都什么啊。

　　就在我自己一个人郁闷着洗的时候，狗燕儿就又推门进来了。

　　“不乐意了啊？”狗燕儿问我说。

　　我说：“没有，自己洗挺好。”

　　“看你那小气劲儿的，行了，我给你洗吧。”说着话，狗燕儿一撸袖子，就蹲在了浴缸的旁边。

　　狗燕儿给我搓背的时候，我的手就不老实了。

　　我说：“进来一起洗吧。”

　　狗燕儿却说：“好好的，别动，我给你搓搓，看你身上这泥儿。”

　　我把水往狗燕儿身上一撩，浸湿了她睡衣的前胸。

　　“哈哈。”撩完我还在笑。

　　“别闹了。”狗燕儿说我的时候，就跟个大人说小孩似的。

　　结果，狗燕儿还是没有和我一起洗，只是帮我擦了擦后背。

　　我洗完后，就到客厅看了会儿电视。就听到水又响了，我就偷偷地溜到了卫生间的门口，想要来个突然闯入。

　　但，我一推门却发现门已经被狗燕儿给锁上了，算你狠。

　　狗燕儿洗得很快，差不多十分钟的样子就从里面出来了。

　　结果，狗燕儿看到我后就说：“你怎么还不穿衣服啊？”

　　确实，这个时候的我，就只穿着一条内裤侧躺在她家的沙发上。

　　我说：“我穿什么啊穿，都洗完了又没有衣服换。内裤我都不想穿。”

　　狗燕儿一听就笑了，说：“我的衣服你也穿不了啊，我爸的衣服你穿着也不合适啊。”

　　“我就直接进被窝吧。”我说。

　　“那行，我给你拿被去。”狗燕儿说着就走向她的卧室。

　　我没听错吧，她给我拿被去，这是不让我睡卧室的前奏啊。

　　我赶紧喊了一声说：“拿什么被啊。”说着话就一翻身坐起来，迎了上去。

　　狗燕儿说：“你盖我的被子，睡我爸那屋啊。”

　　我一听就急了：“哎，你非得不让我走，啊，感情就是让我睡你爸屋啊。”

　　狗燕儿听后就说：“那可不，你以为呢？”

　　“不行，要睡就睡一起。要让我睡，我就走了。”我说。

　　狗燕儿看着我笑着说：“行啊，你走吧。”

　　我几步就跑到了狗燕儿的面前，一把将她搂住了，说：“你可真坏蛋啊。我还就不走了。”

　　狗燕儿被我这么一抱，当时我就觉得她的身子软了。

　　我使劲把她身上的浴袍一扯，接着一把将她抱了起来，进了她的屋子就把她扔到床上了。

　　不过，因为这一天都有点儿累了，我们折腾了一阵，我就困了，晚上睡觉的时候我只是抱着狗燕儿睡着的，什么也没干。

　　狗燕儿躺在我的怀里睡觉也挺安逸的。

　　我当时就感觉，如果两个人结了婚，在一起睡觉就是这个感受，两个人盖着一床被子，抱在一起睡，非常的舒服安逸。

　　早上，我醒来后，发现狗燕儿已经起了。

　　我坐起身，看向她书桌上的小闹钟，显示的已经快八点了。

　　我光着身子走出了客厅，但是客厅里没有人，我又喊了两声，还是没人理我。

　　我就先去了趟卫生间去方便了，我刚坐在马桶上不一会儿的时间，就听见门响了。

　　因为我进卫生间之前并没有关门，这时就看到狗燕儿手里还拎着一袋子的油条。

　　狗燕儿看到我就问：“你怎么上厕所不关门？”

　　“我进来的时候，屋里还没有人了。”我说。

　　我们两个一起吃着早点的时候，狗燕儿对我说：“今天，我就不陪你了，还有事。”

　　我问她：“是不是在实验中学门口要钱的事儿啊？”

　　狗燕儿说：“那事儿都不用我去拿钱的。”

　　我知道狗燕儿平时都在外面混，这是和我在一起的时候还算是收敛一些了。

　　所以，我也不打算今天和她泡在一起了，就好像我自己没事似的了。

　　我就说：“那行嘿，一会儿吃完了，我还得去找四辈儿他们了，昨天都没好好接待大鹏他们。”

　　吃完早饭，我们俩出了她家，就各奔东西了。

　　我走在路上时想了想，打算先回趟家看看我姐的，我也挺想我姐，不过我又怕我姐数落我，再三考虑后，还是决定先回趟家吧。

　　于是，我就坐上了公交车往家奔了。

　　我在车上坐着，汽车刚经过北桥大道的时候，就在马路边看到了几张熟悉的面孔。

　　竟然是赵茜和黄祥，还有李德浩和昨晚跟他们在一起的一个女的。

　　他们几个人是刚从一家豆浆店出来的。

　　这几个人看样子还有说有笑的，看得我是相当的郁闷。

　　当时我真有一种想突然下车，然后暴揍一顿黄祥和李德浩的冲动。

　　但是，公交在那还没有站，再说，我就是下去了，也是自取其辱。打不打得过放在一边，关键是赵茜都把我甩了，我再这么过去就更让人瞧不起了。

　　于是，我当时就做了个决定，我要再打黄祥一顿，直到把他打得离开赵茜为止，这次分手，我就觉得不明不白，憋憋屈屈的，这黄祥绝对是罪魁祸首，不过，我还是不能当着赵茜的面打他。

　　下了车后，我步行回到了家。

　　进了家门，我正看到我姐在客厅穿外套，看样子是要出去。

　　我姐一扭身，见我回来了，就把刚穿上的外套又给脱了。

　　我姐张嘴的第一句话就是：“晓永，我跟你谈谈。”

　　我去，谈就谈吧，还把刚穿上的外套都脱了，看这样子一时半会儿的还谈不完了是怎么的啊？

　　果不出我所料，我姐和我这一谈就是半个多钟头，说的什么我基本都没太听进去，但是大致意思我也明白了。

　　最关键的就是我姐最后那句：“多了我不说了，你好自为之吧。”

　　都讲了半个钟头了，还多了不说啊，你这还想怎么说啊。

　　而且，她这句话怎么听都像是电视里正派劝说反派的台词。

　　我姐在我的印象中一向都是不墨迹的，不过这次她竟然对我一说就是半个钟头，就可见她这次是有多上心了。

　　我姐语重心长的说了这么半天，我也得表示一下，就也向我姐保证，我会好好复习，一定把其中考试考好的。

　　我姐见我答应了她，就说：“那行，你就在家复习吧。我出去一趟，有可能下午我就直接回学校了。”

　　我一听就问她：“你去哪儿啊？”

　　我姐手指一指我，说：“别瞎问，学你的习。”

　　我很鄙视地看了她一眼，心说，爸妈不在家，你还真把你自己当家长了啊。

　　我姐刚一出门，我就不是我了，学习，学什么习啊，我学的进去吗我。

　　管鹏和吴强他们还在四辈儿家等着我了，而且，我还得告诉他们我要打黄祥的事情了。


第090章 逮黄祥

　　要办黄祥这事儿，我觉得都没必要回学校去叫人，就凭黄祥那货，我自己都能办他，我能打他一次，就能再打他一次，我打算就叫上四辈儿几个人，把这事儿给办了。

　　我先是给四辈儿的家里打了个电话，四辈儿竟然说他们几个都还没有起，而且不止是管鹏和吴强，李超竟然也没有回去，跟着住四辈儿家了。我就让他们等着我，一会儿我就过去。

　　我进到四辈儿家后，四辈儿他们已经都起来了，几个人在客厅里光着膀子，正围在一张小桌子那儿泡方便面了，四辈儿看我来了，还让我一起吃，我说我吃完了，就坐在了一边等着他们几个。

　　我还想问李超一句他怎么没走的，但是又一想，真要是这么说的话，那不就等于把他跟我们几个拉远了么，显着他不如我们几个关系近了，虽然事儿是这么个事儿，但是话不能这么说。

　　其实，他为什么没走，我也能分析出个大概，原因，应该就是冲着艾莎莎了，昨晚他肯定没有泡到艾莎莎，估计这小子就是一根筋了，非得跟艾莎莎耗上了。

　　吴强吃得最快，吃完后，还一抹嘴还问我要烟，我说我没带烟，管鹏就从他裤口袋里掏出了卷得皱巴巴的大前门。

　　我一看是大前门就没有接，我其实倒不是嫌这烟次，便宜的冰山我都抽过，不过我是真抽不了大前门的味。

　　四辈儿这时候就进了他爸的屋里，不会儿就拿着一盒红塔山出来了。

　　在当时，红塔山在我们的眼中绝对算是高档烟了。

　　吴强还用手正屡那根憋了的烟卷了，一看有好货了，立马就把那根大前门撇桌上了。

　　我们几个抽着烟，吴强坏坏的看着我问：“昨晚怎么样了啊？”

　　“什么怎么样，没怎么样啊，我就是喝多了，回去睡会儿的。”我解释说。

　　吴强说：“得了吧你，跟咱们哥几个你就别装了啊。”

　　李超还帮腔说：“就是，你那对象长得那么靓，你还能放过她啊。”

　　幸亏，我出门前，又换了身运动服，和昨晚穿的不一样了，我就说：“我昨晚真回家了呢，你看我这还换了身衣服了，我刚电话都是从家里打过来的，我打电话的时候，你们不都还没起么，我那时候也是刚起的。”

　　我为什么要这么说呢，因为当时，我的观念还没有转变过来，就觉得那种事自己爽了就行了，还是不和他们炫耀的好，毕竟当时我们的年纪都太小了。

　　四辈儿这时候就问大家：“一会儿是在我家打牌，还是出去？”

　　我就说：“咱们出去吧，正好我还有点儿事儿。”

　　李超赶紧接过来说：“对，对，出去，在这儿待着多没劲啊。”

　　我的反应还是挺快的，就对李超说：“一会儿跟我去办点儿事，办完事儿咱就去找那个艾莎莎去。”

　　李超一听我这么说，两只眼睛都亮了，兴奋地说：“哎，还是你了解我啊，哈哈。”

　　四辈儿就问我：“你有什么事儿啊？”

　　我深吸了一口烟，使劲地吐出烟后，说：“办黄祥！”

　　四辈儿一听，问我：“不是上次办完了么，怎么，他不会又惹你了吧？”

　　我说：“他只要一天还跟赵茜待在一起，我就一天看他不痛快。”

　　四辈儿劝我说：“你跟赵茜都分了，她跟谁在一块儿那跟你都没嘛关系了，再说，你现在不都跟程燕好了么，差不多行了啊。”

　　我说：“不行，赵茜要是和我分了后，跟谁在一块儿都行，就是那个黄祥不行，操他妈的，那傻逼黄祥就是不长记性，记吃不记打！”

　　李超这时候就说：“对，跟咱哥们儿抢对象，那必须得办。”

　　四辈儿朝李超一摆手：“行了，行了你，你知道个嘛啊，跟着瞎掺合嘛，吃你的方便面吧。”

　　我一看四辈儿说李超，有些不乐意了，就说：“你别说人家，起码人李超知道向着哪头儿啊。”

　　四辈儿一听我这么说，眉头就一皱，看着我说：“你那意思说我不够意思呗，是么？”

　　我说：“别的不说，反正我就是得办他，你去不去看着办吧。”

　　“行，你要这么说那我就跟你去，行了吧。”四辈儿说。

　　“这不就结了么，够意思。”我说着话，笑着拍了四辈儿肩膀一下。

　　四辈儿一扒拉我的手说：“滚蛋操去。”

　　管鹏和吴强当然也是没意见了，这俩人都属于有架就上的，尤其是管鹏，那是不管你谁惹的谁，他是上来就干，从来就不废话。

　　我们五个人出了四辈儿的家，四辈儿还问我：“咱们现在就去找黄祥吗，你知道他在哪儿么？”

　　我说：“知道个屁啊，反正他家就在赵茜他们家那块儿不远，咱们就寻摸去呗。”

　　“我操，这是大海捞针啊，你真行啊你。”吴强说。

　　李超还有点儿着急了，说：“操，赶紧的啊，要打咱快点儿，我还得找我的莎莎去了。”

　　我一戳李超的脑袋，笑骂说：“操，什么时候成你的莎莎了啊？”

　　四辈儿说：“要不咱找个知道他的人问问的。”

　　我说：“你那意思，让我问赵茜？”

　　四辈儿说：“问她干嘛啊，就没有别人能问的了啊。”

　　“别人我哪知道谁认识黄祥啊。”我刚说完，就想起来了一个人，就说：“对了，他可能认识他。胜子你还记得吧？”

　　四辈儿想了想说：“是上回那个在五中的那傻逼吗？”

　　“操，别这么说人家，虽然他就是个傻逼，哈哈，对，就是他。”我笑着说。

　　我们几个人就一起去了赵茜家楼下附近的那家游戏厅了。

　　来到了赵茜家楼下不远，我的心情说实话没有我先前想的那样的难受。

　　我看着赵茜家四楼的位置，此时，却也只能望而兴叹了。

　　我是多么希望这个时候还能够去敲一下赵茜家的门，看一下她的，但是，那也只是妄想罢了。

　　这个游戏厅看来真的是不咋样啊，从外面透过落地大玻璃看，就这大礼拜天的，里面的人都不算很多啊。

　　四辈儿对我说：“我进去找一下吧，你们在外面等着的。”

　　四辈儿说完，就一个人进去了，我们几个人就在门口抽烟。

　　这时候，我最怕见到的就是赵茜了，因为我们站的这个位置，只要是赵茜回她家的话就一定会看到我们的。

　　不一会儿，四辈儿还真把那个胜子给带出来了。

　　胜子的表情看起来有点紧张，他一眼看到我后，就喊我：“哥，有事啊？”

　　姐夫都不叫了？再结合他看到我的紧张样，估计他也应该是知道我和赵茜分手的事情了。

　　胜子点头哈腰，走到我的跟前，还掏出了一盒冰山，说：“哥，抽根。”

　　我一举自己手里夹着的烟，意思是抽着了。

　　胜子见我不接烟，举着手里的烟还看了一下我旁边的几个人后，就把烟叼在了自己嘴里。

　　在他打火的时候，我看到他的手微微有些抖，火机打了四次才算把烟给点着。

　　我对胜子一笑，说：“胜子，我今天找你来有点儿事要问你。”

　　胜子一听我要问他事，就问：“啊，问嘛事啊？”

　　胜子说话的时候，我感觉他很没有底气。

　　这时候，站我一旁的管鹏使劲一拍胜子的肩膀说：“就是问你知不知道黄祥那逼在哪儿。”

　　胜子瞅了管鹏一眼，弱弱的说：“哥，你问黄祥干嘛啊？”说完，又看了我一眼。

　　这你妈，我找黄祥你怕个什么啊。看他这一副衰样，我是觉得又好气又好笑。

　　就在这时候，我就看到迎面从游戏厅里走出来三个人，为首的一个人穿着一件黑色摩托服，留着阴阳式的偏分头，而且个子挺高的。

　　为首的那小子对胜子喊了一声：“胜子，嘛事儿啊？”喊完后还特嚣张的扫视了一遍我们几个人。

　　真的是扫视的，他是把我们每个人都看了一遍。那眼神中透露的就是一种不屑。

　　胜子一听，就回头瞅了那小子一眼，说：“八哥，我几个朋友找我说点儿事，没嘛事儿啊。”

　　那个被胜子叫八哥的人又看了看我们，对胜子说了一句：“有事儿喊我。”

　　说完，就和其他两个人又进到游戏厅里了。

　　这小子是真的很嚣张啊，他这分明就是要给我们个样儿看看的意思，就好像他有多摇，在这儿多能罩似的。

　　见那小子进去了，李超骂骂咧咧的说：“操，挺牛逼啊他，等会儿你妈连他一块儿都干了！”

　　“他谁啊？”我问胜子。

　　“哦，他外号冯八儿，二中的，总上这儿找我们要钱来。”胜子说。

　　我问：“他找你要过钱了？”

　　胜子犹豫了一下，说：“嗯，不过我给的不多，冯八儿挺爱穿的，老爱买个衣服、皮带什么的，这个月算上今天他都来了四趟了。”

　　我说：“那你还老在这儿玩儿干嘛啊？”

　　“我这不是在这儿都混熟了么，再说，我不来这儿，他也能找到我啊。我在这儿还能抽个便宜烟，找人要个币什么的。”胜子说。


第091章 游戏厅外群殴

　　我对胜子这些个小混子是真的无语了，就你们这片儿的小混子这尿性，人家不欺负你们才怪呢。

　　其实，我也没工夫管他们的闲事，就继续问：“你先告诉我，知道黄祥在哪儿么？”

　　胜子想了想，说：“黄祥，住的地方离这儿倒是不算远。你找他干嘛啊？”

　　我想，黄祥这个时候肯定不会在家里待着的，就说：“这你就别管了，你要是知道他经常在哪儿待着，就告诉我。”

　　胜子这时候说出了一句我让我有点儿意外的话：“刚才那个冯八儿就是黄祥的二表弟。黄祥在哪儿，他应该知道。”

　　我擦，这是什么情况？那个冯八儿就是黄祥的表弟，这下算是行了，干脆我就把你冯八儿也一勺烩了吧。这不能怪我，只能怪你点儿不好，谁让你不但很嚣张，而且还是黄祥的表弟呢。

　　我对胜子说：“你进去把刚才那个冯八儿叫出来，我问问他话。”

　　胜子这时候，又后悔告诉我这件事了，就对我说：“哥，那个冯八儿挺不好惹的，在二中打架是出名的狠的。”

　　我心说，你胜子脑袋绝对是短路了，你TM要不告诉我冯八儿是黄祥的表弟，我还不知道了。

　　“别废话，你怕冯八儿，不怕我是呗？”我瞪着胜子说。

　　胜子赶紧解释说：“哥，我不是那个意思。”

　　李超从后面照着胜子的屁股上就是一脚，骂道：“别尼玛废话，让你进去喊，就赶紧去！”

　　胜子回头看了李超一眼，捂着屁股说：“去，我去还不行么。”

　　我估计，胜子这个时候都后悔告诉我那个冯八儿是黄祥的表弟了。

　　不过，就在胜子往游戏厅里面走的时候，我从外面透过游戏厅的大玻璃看到那个冯八儿已经和他身旁的几个人瞅着我们交头接耳了。

　　我心想，他一定是从进去后就一直在盯着我们几个看了，只不过我们没发现而已。

　　刚才李超踢了胜子一脚，我想这个冯八儿正在合计要怎么对付我们了，毕竟他经常在这片儿装大，刚才在又已经对胜子把话都放出来了。

　　胜子进去后，和那个冯八儿说了几句后，那个冯八儿就向我们这边看了一眼。

　　这时候，李超还指着冯八儿喊：“出来，看个鸡巴啊！”

　　吴强这时候就一撸李超的脑袋笑骂他：“操，你叫鸡巴啊？”

　　我盯着游戏厅，对他俩说：“别逗了，他们出来了。”

　　这时候，我已经看到冯八儿推开了游戏厅的门出来了。

　　好家伙，跟冯八儿出来的人还真不少，有十三、四个人，我都没想到冯八儿会带出这么多人来。

　　冯八儿一出游戏厅，就指着李超喊道：“你刚喊嘛啊，哎，我刚听不见，你再喊一遍！”

　　李超估计也没想到冯八儿会从游戏厅里一下子叫出十多个人，不过他也没耸，就喊：“干嘛，人多是么。你摇个鸡巴啊！”

　　冯八儿带出来这么多人，也是我没有想到的。这我们黄祥还没找到了，就要在这儿大干一架了，真是计划不如变化快啊。

　　冯八儿旁边的一个小子大喊道：“小八儿，跟逼操废什么话，干他！”

　　那小子刚一喊完，冯八儿当先就朝我们这边跑过来了，他身后的那些人也全都跟着他向我们这边跑了过来。

　　我对四辈儿他们几个大喊了一声：“干他！”

　　当时，冯八儿那边的人比我们多了一倍还多。

　　不过，我相信这些人肯定有不少是从游戏厅里临时喊出来充数的。

　　一时间，我们五个人就和对方的十几人打在了一处。

　　四辈儿是超级的猛，上来就给一个到他跟前的小子来了个大别子，接着回脚又踹在了一个要扑过来的人裤裆上了。

　　这时，有一个小子上来就给我来了一个飞踹，我立马就把身子一侧，用双手抱住了他的腿往后一带，那小子就被我给拽趴下了。

　　我这才发现，原来这帮人的战斗力真的是不怎么样，打架实力大不如我以前遇到的对手。

　　冯八儿是直接奔着李超去的，原因就是刚才李超骂他了。

　　别看刚才这帮人跑过来的时候显得挺有气势的，但是这一交手就立刻现原形了。

　　甚至，我看到有几个人跑过来后就站在那看着，都没跟着上手。

　　李超打架也不含糊，不过，对方的人就是再不济也是比我们多出了差点三倍的人数了。

　　刚才我没注意，这个时候，我就发现对方有两个人竟然就是上次我在这游戏厅里找我茬儿的那两个小子。

　　他俩还记不记得我，我是不知道，不过他俩的长相我还是记在了脑子里了。

　　好吧，这次我就让你知道知道我是怎么个意思吧。

　　我再一次确定了我先前的估计，那就是，这帮人绝对有不少是摄在冯八儿的淫威之下才出来和我们打的，只要我们这边不怂，他们肯定都不敢上手。既然是凑数来的，那肯定是见了便宜就上，见了硬茬就躲的了。

　　我玩儿命的往前冲，不管对面打过来多少拳头，踹过来多少脚，只要我不被他们干躺在地上，那就都不算个事儿。

　　我发现，四辈儿的周围，这时候已经清出了一块场地了。对方的人瞬间就被他干躺下几个。

　　就在我看四辈儿的功夫，一个小子上来就拽住了我的头发，我刚要挣开他的手，紧接着我的侧身就有两个人对我猛踹。

　　就在我使劲挣歪的时候，就听到有个中年人的声音：“小鸡巴崽子，要打滚远点儿打，别在我这儿碍事！”

　　听到这个声音后，那个拽着我的手就松了，我趁机一个窝心脚就朝拽我头发的那小子踹了过去。

　　那小子被我一踹，捂着肚子向后倒退了两步。

　　“没你妈听见是么！”中年人的声音继续喊道。

　　冯八儿他们都住手了，我们这边的人当然也都没再动。

　　当时，我们虽然是混，但是面对成年人我们还是有些畏惧的。

　　我就看到朝我们喊得人，是个年纪在四十岁上下的男的。那个男的留着短寸头，一脸横肉，面相长得挺凶，一看就知道也是个社会人。

　　冯八儿还对那男的说：“叔，这几个小子来咱这儿闹事，我帮你教育他们。”

　　那男的挺不高兴地对冯八儿喊道：“滚你妈逼去，我看就你成天的在我这儿惹事，赶紧给我滚蛋，再不滚，我给你小逼塞车轱辘下边儿去。”

　　冯八儿一听那男的这么说，就对一旁的人一招手。

　　我一看，只有三个人出来了，其他的人都没怎么动，这还真的就是他从游戏厅里找来凑数的。

　　“都该干嘛的干嘛去。”那男的继续喊了一声。

　　这时候，有几个小子又返回了游戏厅，临进门时，走最后的一个小子还被那男的从后面踹了一脚。

　　冯八儿带着几个人就走到了道对面，在那儿就都站住了，他们几个人都站在那抽着烟，我知道他们这是等那个男的进游戏厅。

　　那个中年男看了看他们，也没再说什么，就进到游戏厅里去了。

　　我们几个就向道对面冯八儿他们几个走过去。

　　刚才跟着出来的那些人，这个时候已经没有再过来的了，都是散的散，回游戏厅的回游戏厅了。

　　对面是四个人，我们这边是五个人，这下我看你冯八儿还能折腾得起来吗？

　　我们走到道对面，和冯八儿他们距离大概两米的距离就站住了。

　　我问冯八儿：“怎么个意思，打算继续折腾么？”

　　冯八儿朝地上啐了一口唾沫，说：“随你便。”

　　从这句话，我就听得出来，他现在没有刚才口气那么强硬了，我想他是为了不折面子才站在这儿没走的。

　　因为，他这句话虽然听着挺硬气，但是主动权却在我们了。

　　我看出冯八儿没有刚才气足了，就一扬头，问他：“哎，刚不挺狂的吗？”

　　冯八儿显然是不会轻易被我叫呲的，就问我：“我说，你哪儿的啊？”

　　李超一听他这么问，就说了句：“哪儿的？北门楼的，砸吧地的，跟你有嘛关系？”

　　冯八儿一听李超这么说，把烟头向地上一撇，说：“你别来劲，哎，你们都别走啊，一会儿我叫人去，咱再比划比划行吗！”

　　李超竟然还学了冯八儿的一句：“随你便。”

　　“行，有本事别走啊都。等着啊～！”冯八儿指着我们几个人，说着就要走。

　　“等你妈逼！”

　　四辈儿骂了一声，一下就蹿了过去，那个冯八儿被吓了一跳。用手指着四辈儿喊了句：“你妈……”

　　四辈儿没等他骂完，一只手抓住了冯八儿的胳膊，另一只手兜住了冯八儿的腰带一下子就把冯八儿摔到了地上。

　　旁边跟着冯八儿的几个人还要上前，四辈儿身子还没挺直，就紧接着一个扫荡腿，把最先上来的一个人给扫趴下了。

　　我们几个人一哄而上，剩下那俩人还想再反抗一下的，管鹏用手掌上去照着一个人的下巴就是使劲一推，紧跟着脚底下一使绊子，那小子也被干趴下了。


第092章 玩闹就去滚轴厅

　　冯八儿那帮人剩下的一个人还没等我们动手，就自己抱着脑袋蜷缩着等着我们去打他了。

　　这我们当然就没客气了，我过去，一把就拽住了那小子的头发左右使劲地抡，一边抡，一边拳脚相加，李超和吴强就是一个劲地对着他猛踹。

　　我们打了一阵，就停手了，这时候，马路上就有不少人往我们这边看。

　　我还听到有人说：“现在小孩儿们打架怎么都这么狠啊。”

　　“一帮小痞子们。成天就知道打架。没大人管啊。”

　　我们直接无视这些旁观者们，他们爱怎么说怎么说去吧。

　　我走到冯八儿的跟前，一把抓住了他的头发，发狠地说：“你不是问我嘛，行，告诉你我是谁，听好了啊，我三中的，串儿。你要还不服我等着你的，啊！”

　　冯八儿眼睛就这么瞪着我，说：“我肯定找你去。”说完，又瞪了其他几个人。

　　李超上去照着冯八儿后腰就是一脚，骂道：“你瞪个鸡巴，还不服啊！”

　　李超别看打架还行，但骂人的水平真的不行，话里话外还总得把自己给捎上。

　　这时，四辈儿对李超说了句：“行了，让他们走吧。”

　　我拽着冯八儿头发的手使劲一甩，就站了起来，冯八儿的脑袋磕到了地上。

　　“不服，让你哥明天去三中找我！”我甩出了这么一句。

　　其实，我的意思是让黄祥去找我。

　　结果，他真的把他哥找来了，但不是他表哥黄祥，而是他的亲哥，一个外号叫“疯子”的人。

　　冯八儿的嘴角已经见血了，估计是牙被磕破了。

　　他站起身，抹了抹嘴角的血渍后，看了看自己划破的手，又看着我们说：“行，三中的是吧，等着吧。”

　　“我操，你还不服是么！”

　　李超嚷嚷着还要上前，却被四辈儿喝止住了。

　　冯八儿他们走后，李超还问我：“咱还去找你说的那个人么？”

　　我看了一眼李超，说：“找，凭嘛不找！”

　　我一转头，正看见胜子和几个小子就站在游戏厅的门口看着我们了。

　　胜子的眼和我对上后，一转身就要往里面走。

　　我喊了他一嗓子，我就看到胜子顿了一下，最终还是转过了身看向了我。

　　我一招手，意思让他过来。

　　胜子看了看左右的人，犹豫了一下，还是向我们这边走过来了。

　　胜子刚一过来，我一把就搂住了他，说：“我来这儿找黄祥你不许跟你姐说，知道么。”

　　一听我这么说，胜子就是猛点头的对我保证：“哥，我肯定不说的。”

　　“嗯，好，我今天在这儿打架的事儿，你也不许说。”我又补充道。

　　“我就当今天没看见你们。行吧？”胜子这一阵反应倒还挺快的。

　　我点了点头，不过还是不太放心地说：“今天这事儿，要是让赵茜知道了，你也知道会怎么样的。”

　　“我知道，我知道。哥。”胜子一个劲地朝我点头。

　　我放下了搭在胜子肩膀上的胳膊，说：“行了，你回去吧。”

　　“那哥，我走了啊。”

　　胜子说着话时的语气有些矛盾，既想赶紧走，但似乎还有些不放心的样子。

　　我朝他笑了笑，但是，我故意皮笑肉不笑，就是为了震慑一下他。

　　结果，胜子的嘴差点儿没咧开，我都看到他眼眶里含着的水珠了。

　　“走吧。”我语气尽量柔和的对他说道。

　　看着胜子走回了游戏厅，四辈儿对我说：“操，这小子真的挺尿性的。”

　　我回头看着四辈儿说：“想当初我刚来这儿上学的时候，被人在校门口堵，跟他现在的样子差不多。”

　　四辈儿拍了拍我的肩膀，说：“现在你可倒是摇了啊。”

　　李超这个时候打断我们说：“摇个鸡巴啊，赶紧的，完了事儿，我还得找我的莎莎了。”

　　我既然说要带李超见艾莎莎，那就不能食言啊。

　　这个李超有点儿一根筋，我要是今天带他见不到艾莎莎，估计他真能跟我翻脸。

　　索性，我今天也不去找黄祥了，刚才那一番折腾，我心里的怒气平息了许多。

　　于是，我就对李超说：“好，我一会儿就带你去找艾莎莎，不过，见到她后怎么样，就不是我能办得了。”

　　李超一听我这么说，就挺高兴地点着头，说：“我知道，没问题，只要让我见到她，我绝对会把她拿下的，昨天就是人太多她不好意思了，你看今天的吧。”

　　我对李超真的是无语了，你要说赵茜不好意思我都信，艾莎莎？呵呵……

　　我让李超先等会的，我去路边的电话亭打个电话，找四辈儿要了IC卡后，我就去了电话亭。

　　我先给狗燕儿打了个传呼。

　　过了不大一会儿功夫，我这边的电话就响了。

　　我拿起电话，就听见听筒那头有球碰撞的声音，我就知道她准是在台球厅了。

　　“喂，谁呀。”狗燕儿先问我道。

　　“程燕，是我，晓永。你在哪儿了？”我问。

　　“哦，我在台球厅了。”

　　狗燕儿倒是挺坦然的，我也没继续再问她别的，就直入主题。

　　“你告诉我艾莎莎的电话号吧，我同学，你昨晚见过的，对莎莎挺有好感的，想找她一下。”我说。

　　狗燕儿那头顿了一下，就说：“告诉你是没问题，不过，我感觉莎莎对你那个同学真的没什么意思的，我要是告诉你电话的话，她要知道了，我怕她会埋怨我。”

　　我说：“就是出来玩玩，再说，她也不一定在家啊，我那同学就是一根筋，要是我不帮他办的话，他得埋怨死我啊。”

　　狗燕儿一听，就说：“那行。”

　　接着就把艾莎莎家里的电话号码告诉了我，还告诉我今晚六点在新罗烧烤门口等她，她和我一起吃饭。

　　我答应后，就把电话挂了。

　　接着，就一探头，招手把李超他们叫了过来。我得让李超亲自听着我给艾莎莎打电话，要不他不信我怎么办啊。

　　我当着李超的面，拨通了艾莎莎家里的电话。

　　电话那头只响了几声，就有人接听了。

　　“喂，谁啊？”

　　艾莎莎的声音确实挺甜的，艾莎莎也算是我认识人当中美貌和声音的甜美程度成正比的极少数的一个。而最不成正比的就得说是黑熊了，如果光听声音的话，黑熊的声音都能完爆八姐妹任何一个。但是只要你看到人了，那就真的会让你大跌眼镜的。

　　其实，狗燕儿和赵茜的声音也不难听，但是如果单听声音的话，还是艾莎莎的声音好听，声音有点儿磁性，也比较柔美。

　　我说：“是我，刘晓永啊。”

　　“哦，你怎么想起给我打电话了啊。”艾莎莎说到这儿的时候，语气就比刚才柔和多了。

　　我说：“找你出来玩会儿，行不行啊。”

　　说完，我还看了一眼李超。李超就一边对我竖大拇指，一边点头。

　　“可是，我在家复习呢，快考试了啊。”

　　艾莎莎这么说并不是在拒绝，听这语气，我感觉只要我坚决邀求她出来，也不是什么难事的。

　　“咳，也不在乎这一会儿的，我不是也出来了么。”我说。

　　艾莎莎的电话那头顿了下，就说：“有谁啊？”

　　“没别人，就我们几个。”

　　我当时心眼还是挺多的，就没说出有李超。

　　不过，这个艾莎莎心眼比我还TM多，就问我：“还有你昨天那个同学吧？”

　　我想了一下，就说：“啊，咳，这不大家一起出来玩呗，那个，我们等你出来啊。”

　　“啊，那个，我得挂了，我妈回来了。”我就感觉艾莎莎是急匆匆挂的电话。

　　有这么巧么？她妈偏赶这个时候回来，糊弄谁呢，这就是不愿意见李超啊。

　　艾莎莎那头挂掉了电话，我瞅着李超，一耸肩，表示我已经尽力了，现在是没办法了。

　　李超表现出超级失望的表情，说：“嘿，美女一般都是不好泡的，不过，我喜欢，这样才够味儿。”

　　我心说，够你妈的味儿啊。就你这幅尊容，长了一张驴脸，艾莎莎能看上你才怪了。

　　我说：“她不出来就不出来吧，哎，我带你们去个地方玩。”

　　李超沮丧地说：“没意思，不去了。”

　　吴强一把搂住了李超说：“哎，女追男隔层纱，男追女隔层山嘛，别急啊，慢慢来。”

　　我擦，吴强你是真无耻啊，明知道艾莎莎是看不上李超，还给李超一个渺茫无果的希望。真有你的！

　　李超被吴强这么一开导，就释怀了许多。

　　李超这个人其实除了长得丑点儿、无脑，别的什么都好，打架够狠，也挺够义气，从他的身上能看到魏坤、毛毛等多人的影子。

　　我们几个人打了辆的，车开到了市中的一家滚轴厅，当然不是体育场路的那种露天的了，而是离MD迪厅不远的新开路上的一家滚轴厅。

　　到那儿后，我在前台交了钱，然后大家都去换鞋了。

　　我撅着屁股在换鞋的时候，吴强一拍我的后背，说：“哎，我说，这儿的漂亮妹子不少啊。”

　　我说：“那是，这是嘛地方啊，你也不看看。”

　　吴强嗞嗞了几声，说：“你这小生活是够滋润的啊，这市里就是好啊。有吃、有玩儿，还有漂亮小女儿。”

　　当时，我也是牛逼大了，就对吴强说：“行，待会儿你要是在这里面看上谁，就跟我说一声的，我帮你搭跟。”

　　“哎，还有我！”李超拎着还没换好的鞋就跑过来跟我说。

　　我说：“你不是艾莎莎么，这儿没你嘛事儿。”

　　李超恬不知耻的对我说：“男人不能在一棵树上吊死不是么。”

　　我们几个换好了鞋，就进到里面的场地了。


第093章 金刚平事儿

　　滚轴厅里现在正是人多的时候，大部分滑滚轴的都是我们这么大的学生。

　　我和四辈儿俩人都会滑，四辈儿显然比我要滑的好，他都会倒着滑了。

　　再看吴强那都不敢迈步了，他两只手这时候都不知道放哪好了，干脆就那么平举着了。

　　结果，刚迈开两步就摔了一脚。

　　其实，第一次玩滚轴摔脚是再平常不过的事情了，不过，得看是在哪儿了，来这个滚轴厅的大多都是学校里的混子一级的人物，玩儿这个早已经驾轻就熟了。像吴强这样的新手，目前基本我在这里还真一个都没看到。

　　我滑着过去把吴强扶了起来，我感觉吴强尽管是第一次滑，但是他的平衡性真的是太差点儿了。

　　管鹏和李超同样是第一次滑，但是却比他要强太多了。

　　吴强捂着屁股说：“操，这鞋真鸡巴操蛋。”

　　我笑着打了他一下说：“别尼玛拉不出粑粑，赖地球没吸引力了。”

　　吴强一扒拉我的手，显然还挺不服气的说：“你别管，看我能不能自己滑。”

　　我说：“要不我拽着你滑吧，要不你老摔，让人看见多丢人啊。”

　　“不用。”吴强还上脸了。

　　爱用不用，随你大便。

　　我没有再管他，而是自己滑到一边，和其他的一些滑的人玩群体过桥钻洞了。

　　就在我们玩得开心的时候，就突然听到我身后有人在骂街。

　　我转身朝骂街的方向一看，我擦，何止是骂街啊，这吴强竟然和几个我不认识的小子动手打起来了。

　　说是打起来，其实，当我看到的时候，就已经是吴强被他们几个围着爆踹了。

　　这我必须得管啊，这个时候我向四周望了望，我还得找四辈儿啊！

　　我们这里谁身手最好，谁滑得最好，当然都是四辈儿了。

　　我第一眼没有望到四辈儿，这个时候，管鹏和李超赶到吴强那了，而且李超已经把鞋子脱下了，轮着大滚轴鞋就向其中一个小子拍过去了。

　　我以我最快的速度向他们的方向滑过去，而且我还尽量不能碰到别人。

　　当我滑到他们跟前时，在吴强他们的周围已经围了不少的人了。

　　我大喊一声：“都你妈躲开！”

　　我这一喊还真管用，那帮围着看热闹的人被我这么一喊，有好几个人都自动的闪开了。

　　我又猛推开了两个没眼力劲儿的围观者，就进到了圈子里。

　　“操你妈，别打了！”我大喊道。

　　那几个打人的小子都转身看向了我，他们中一个穿着阿迪运动服，留着中分头的小子指着我说：“瞎叫唤嘛，有你事儿吗！”

　　我指着躺在地上的吴强说：“这我兄弟，怎么了！”

　　中分头指着地上躺着的吴强，瞪着我说：“他你妈摸我对象波波。”说着话，又使劲踹了吴强一脚。

　　我身子往前一涌，使劲一推他，喊道：“操你妈，还你妈动！”

　　中分头倒是没对我动手，看着我继续喊道：“行，你说他是你兄弟是吗，你说这事儿怎么办吧？”

　　我没理他，蹲下身子把吴强扶了起来，问吴强：“强子，怎么回事啊？”

　　吴强揉了揉脑袋，对我说：“我操，我刚才没滑好，就一下子把我旁边的一个小女儿给扑倒了。”说着话，还小声对我说：“她那俩真软啊。”

　　我小声骂了句：“去你妈的。”然后站起来指着那中分头，又指着其他几个动手的小子，说：“你，你，你……都出来！”

　　“怎么回事儿，怎么回事儿！”

　　这时，我朝喊话的方向一看，就见四辈儿和一个我不认识的人向我们这边滑了过来，四辈儿旁边那人目测得有一米八的个子，留着寸头，脸上全是麻坑。刚才那两嗓子就是他喊的。

　　等到四辈儿他们俩滑到我们跟前的时候，那个满脸麻坑的人又问了句：“怎么回事儿？”

　　中分头先开的口，对麻坑脸指着吴强说：“金刚，你来得正好，这个小子占我对象便宜，我就跟他动手了，这不他们一块儿的人也跟着上手。”

　　眼前这个麻坑脸，原来叫金刚。

　　金刚就问吴强：“有这么回事么，你占人对象便宜？”

　　吴强赶紧解释说：“我跟我兄弟过来滑滚轴，我这不是头一次滑么，没小心就摔那了，正好有个女的在我身边，我就正好把她给扑倒了。”

　　“放屁，你那就是成心的！”那个中分头抢过话说道。

　　这个金刚是个什么人物我不知道，但是我就感觉他的气场十足，应该是个人物，这个中分头看来还挺给他面子的，而现在他已然成了我们这两方的判官了。

　　我就偷眼瞅了四辈儿一下，这时，四辈儿也正好看着我，他头微微一点，冲我一抿嘴，我就明白了，这个金刚是他找来的。

　　我还纳闷了，这地方我也来过两回，怎么我就不认识这个叫金刚的，而四辈儿倒认识他呢？

　　金刚问中分头说：“你刚打他了？”

　　中分头点了点头，又赶紧说：“他动我对象，我能不打他么？”说着话，他拽了一把站在一旁的一个女生的胳膊。

　　那个女生看起来倒是挺腼腆的，抿着嘴就不说话，我仔细一看，嘿，长得还真挺漂亮的，而且气质还倍儿清纯。单论长相，眼前这个女生绝对不亚于赵茜和艾莎莎的水准。

　　金刚又接着问那女生：“那个小眼镜儿是不是成心占你便宜啊？”

　　小女生怯怯地看了金刚一眼，就说：“我不知道，刚才把我吓了一跳。”

　　金刚一看小女生这么说，又瞅了瞅旁边围观的人，就说：“行了，行了，你们别跟这儿围着了，没你们事儿，啊，该玩儿去的玩儿去。”

　　围观的人一看这意思，也感觉打不起来了，就都滑走了。

　　这个时候，那个中分头好像看出了什么，指着四辈儿就问金刚：“他哪儿的？”

　　金刚就说：“你别管他哪儿的了，咱别跟这儿待着了，走跟我上那边儿坐会儿去，你们都过去。”

　　这时，我就暗自有点儿庆幸了，幸亏我反应挺快的，四辈儿从一过来就没跟我们站一块儿，也没问吴强他们怎么样了。我估计这里就准有事儿。

　　所以，我始终也没和四辈儿说话。

　　我们一帮人被金刚带到了休息区，我们都把滚轴鞋脱了，都找了地方坐下来。当然，我们是分开坐的，我和吴强几人坐在了一排，中分头那几个人坐在我们的对面，四辈儿就坐在金刚的旁边。

　　金刚坐下来后，自己还掏出一盒烟来，谁也没让就点上了一根。

　　“金刚，你要能管，就管，你管不了，我也能办他们。”中分头刚坐下就对金刚说道。

　　金刚瞅了中分头一眼，说：“在这儿有我办不了的么？我是向理不向人，你对象都不能肯定那个眼镜是成心的，你着个嘛急啊。”

　　中分头一听就有点儿急了，说：“我对象老实，她怕我弄死那个逼操的才不说的。”

　　“操你妈，说谁逼操的！”

　　我一听就火了，指着中分头喊道。

　　中分头一听我骂他，就瞪着我站起来了。

　　“你坐下！”

　　金刚对中分头喊了一嗓子。

　　中分头看了金刚一眼，明显是还带着气了，不过也没敢驳金刚的面子，就狠狠地瞪着我，坐下了。

　　“兄弟你也消消火气，脾气别这么大，啊！”

　　见中分头坐下了，金刚也说了我一句。

　　我这时候反应挺快的，就对金刚说：“哥，这要是在外边儿我就得跟他说道说道了，不过，兄弟知道，你是这儿的玩儿的，所以，兄弟给你面子，你怎么说怎么有，行么。”

　　金刚听完我说这句话，也没有说话，从他的脸上也看不出什么异样表情来，但是，我知道我这句话说到他的心里了，他没有反对，就是默认了。

　　这时候，四辈儿挺合事宜的对金刚说了句：“你就看着来吧，这不都是你小兄弟么，你说话算。”

　　金刚听完后，点了点头，看着中分头，问了句：“行么？”

　　中分头明显有些不高兴，但是听金刚问了句后，也是点了点头。

　　然后，金刚又象征性的问了我句：“我说句话？”

　　我说：“行。”

　　金刚一指吴强问：“那个谁，你刚才撞人家小闺女儿，给人家道歉了吗！”

　　“道歉了，能不道歉么。”吴强赶紧解释说。

　　金刚又看向中分头的那个对象，问她：“是那么回事么？”

　　中分头的对象，被金刚这么一问，有些紧张的说：“道，道歉了。”

　　说完，她还看了一眼中分头。

　　这个时候，我就看见中分头气得把脸一偏，喘了口大气。

　　“那好，刚才谁挨打了？”金刚立刻就绷着脸问道。

　　吴强看了我一眼，就紧跟着说：“我挨打了，他们一帮人打的我。还有我这俩兄弟，也让他们踹了好几脚。”

　　“刚哥，你这是嘛意思啊！”

　　中分头一听到这儿，就坐不住了，一下子站了起来瞪着眼问金刚。

　　金刚一见中分头站起来，就对他喊道：“你坐下，我让你说话了么！”

　　这时，中分头那个对象还在一旁拽了一下中分头的胳膊，中分头没有说话，又气哼哼的坐下了。

　　这个金刚的气场绝对十足，和中分头一起的那几个小子，一个敢说话的都没有，只有这个中分头算是比较楞的了。

　　不过，金刚只要一急，中分头也不敢再多说什么了。

　　金刚又深吸了一口烟后把烟头一扔，对我们说：“大伙儿都是过来玩的，到这儿玩儿的就都是给这儿捧场的，说句到家的话，你们也是一个不怨一个。不过，眼镜他们几个确实被打了。”说着话，他一指中分头，说：“这样吧，你们打人是不对，陪人家五百，这事儿也就这么过去了。”

　　“嘛玩意儿，五百！”中分头瞪着金刚喊道。


第094章 无奈的奎子

　　金刚一见中分头这么激动，眉头一蹙，说：“你瞪嘛，就是五百，打人赔钱，这是官的，说白了，你在我这儿闹事，我还没找你要了，今儿个就是给你们调停调停。”

　　中分头又坐不住了，这是他第几次站起来我都数不清了，反正他情绪一直就不稳。

　　旁边他对象一看就害怕了，拽着他胳膊说：“奎子，你别，别。”

　　我发现中分头这个对象，一紧张还有点儿磕巴。

　　中分头把他对象胳膊一甩，喊道：“我操，这他妈哪是调停，这不一边儿倒吗！”

　　虽然中分头这没有直接问着金刚，但是也把金刚给说急了。

　　金刚也站起了身，指着中分头说：“你嘛意思吧，不听我的，是么！”

　　“操，五百？他们要是不服，我随时候着，我就这么说，钱是一分不给！”中分头激动的喊着。

　　金刚一听也火了，喊道：“操你妈，给脸不要脸是么！”

　　中分头的对象一见这架势，都慌神了，一边摆手，一边对金刚说“不，不，哥……”接着，又劝中分头说：“奎子，我这儿有钱，我给行么。你别着急了，别闹了啊。”

　　中分头一瞪他对象，喊道：“给他麻痹啊，少跟着搀和！”

　　接着就把胳膊一甩，想甩掉他对象的手。但他那个对象就这么死死拽着他，不松手。

　　中分头也急眼了。

　　“你妈！”中分头一个巴掌甩在了他对象的脸上。

　　这一巴掌打得，连我都觉得那女生挺委屈的。

　　吴强当时就起身了，对中分头大喊：“你妈，要脸吗还，打自个儿对象！”

　　这时候，我很奇怪的是，中分头那对象被甩了这一巴掌倒是没哭，也没捂着脸，两只手还在拽着中分头不让他动。

　　我当时就心说，这女的有病吧，都这样了还你妈向着他了？

　　我看到四辈儿朝我使了个眼色，我就指着中分头大骂：“你妈逼，连女的都打，还是男的吗你！”

　　中分头看样子是气坏了，就要往我这边涌，他对象就死死拽着他。

　　这时候，金刚几步走上前，一个直拳就捣在了他的鼻梁上。

　　“你牛逼是么！”金刚对着中分头大喊。

　　中分头这时候可不干了，像疯了似的就朝金刚一脚踹了过去。

　　不过，这个时候我也到他近前了，一把就把中分头的头发揪住了，他的头发很长，实在是太好揪了。

　　见到我们动手了，中分头一旁的那几个人也都跟着上手了。

　　而我们这边吴强、管鹏和李超也都朝他们冲了过去。

　　四辈儿一直是在金刚身边的，这下金刚既然都动手了，那四辈儿自然也出手了。

　　一时之间，我们这两边的人就都扭打在了一起。

　　中分头的对象还在一旁直喊：“别打了，别打了！”

　　管她去的，谁会听她的啊。现在的情况是我们六个人打他们六个人。

　　这个叫金刚的确实挺能打的，他无论是年纪和身材都和杵子差不多，但是我感觉他的战斗力却没有杵子强悍。不过，他也是相当的猛了，至少金刚自己对付那边两个人是没一点儿问题。

　　四辈儿就更不用提了，上来就用一个背口袋把对方的一个小子给摔得爬不起来了。

　　只用了一会儿的功夫，这帮小子就都被我们给办挺了。

　　我这才有些明白，原来先前金刚的那些赔钱什么的都是扯淡，给我们制造机会打他们一顿，才是真正的目的。

　　中分头被我打得眼眶都青了。

　　金刚蹲了下来，对中分头说：“奎子，你太不懂事了，哪根筋错了啊，在哥的地方儿闹事？”

　　中分头抬眼看着金刚，说：“金刚，你别牛逼，今儿个我看出来了，你就是向着这帮小子，行，你等着我的。”

　　金刚一听，笑着用手不轻不重地拍了拍中分头的脸，说：“行，我等着你，我随时等着你的。”

　　“奎子……”

　　中分头对象一边轻声喊着他，一边把中分头给扶了起来。

　　吴强这时候就对那女生说：“哎，他都这样对你了，你还顾忌他啊！”

　　中分头对象看了眼吴强，没有说话，就扶着中分头坐到了椅子上。

　　这时候，从外面就冲进来几个人，一看就都是混子，有两个人撸着袖子，胳膊上还绣着刺青。

　　“金刚，怎么回事！”

　　“麻痹的，是他们吗！”

　　冲进来的几个小子也不知道是谁对谁，就冲我们叫嚣道。

　　那几个和中分头一起的人也都站了起来，但是，没有一个敢说话的了。

　　“没事了，没事了。”金刚对那几个人摆手说。

　　那几个人还恶狠狠地瞪着我们，眼神是一个比一个犀利。

　　其中一个人对金刚说：“有事儿叫我们。”

　　说完，就又用很不友善的目光扫视了我们一圈后，带着那几个人出去了。

　　虽然那几个人是进来帮金刚的，道理上来说也算是我们的友军了，但是，我还是非常的不爽他们刚才的那副嘴脸。

　　见人都出去了，金刚就说：“奎子，记住了，这次我只是教育一下你，让你长点儿记性，下次，再在我这儿闹事，你得留条胳膊了。”

　　金刚这话说得不温不火，就像是谈心一样，但是，我却从中感觉出了他那霸气的气场来。

　　这个金刚，我只能用一个词语来形容他，那就是“不怒而威”。

　　奎子带着他的对象和那几个人灰头土脸的出了休息区，而我这次却也没有感觉到胜利者的喜悦，相反，我在看到奎子对象的时候，竟不由生出了一丝怜悯。

　　这么漂亮的女生，怎么会被如此对待，奎子这人一看就是脾气急躁性格火爆的类型，而且除了头型比较帅外，长相也是极其普通，仅从外貌和性格来讲，一点儿也配不上他对象。

　　他们那帮人出了休息区后，四辈儿就一把搂住了金刚的肩膀，对我们哈哈的说：“金刚，咱哥哥。”

　　金刚笑着推了一下四辈儿，说：“哥什么哥啊，哥几个儿喊我金刚就行。”

　　我们几个人也都很恭敬的叫了一声“刚哥。”

　　我当时就问四辈儿：“你是怎么认识刚哥的，怎么也没听你说过啊。”

　　四辈儿这时候就放下了搂在金刚肩膀上的胳膊，说：“咳，你知道这是谁么，这是西瓜他二哥啊。”

　　我当时就愣了一下，脑子里就在想四辈儿说的这个西瓜是谁。

　　就在我想的时候，金刚对我说了一句：“刘大眼儿，知道了吧。”

　　我听完后，还口不遮拦的“操”了一声，不过我看金刚还是笑嘻嘻的，就赶紧说：“哎呀，大眼儿啊，小儿的时候那不总在一起玩儿么。”

　　其实，我也就是客套，大眼儿这人我还真想起来了，不过，我和他倒不是经常在一起玩儿，跟他在一块儿玩儿的时候，都是四辈儿把他带来的。

　　这时候，管鹏还补了一句：“哦，就是那个玩儿弹球输了就老爱急的啊。”

　　管鹏说完这句，金刚也没在乎，就说：“哈哈，想起来了吧，诶，他玩儿球耍赖么？”

　　吴强赶紧在一边一划拉管鹏脑袋，说：“操，人家孩子玩儿球玩儿的挺好了，我就光看着你输了穷急了。”

　　我问金刚：“刚哥，你怎么上这儿来了啊？”

　　金刚这时候掏出了一盒石林，递给我们每人一根，说：“瞎晃悠呗，刚过完年过来的，前些日子在这儿看见小四辈儿了，没想到今儿个他就找到我了。”

　　四辈儿对我们说：“现在刚哥在这儿混的巨好，在这儿提刚哥，谁敢蹦个楞子试试啊。”

　　金刚一笑，说：“嘛好不好的，别抬举我，就是混口饭吃。”

　　这时，吴强就问金刚：“刚才那个分头哪儿的啊，我看他够狂的啊，打对象一点儿面子不给啊。”

　　金刚说：“他狂个鸡巴啊，装梆子的，提不起来。”

　　管鹏这时候说吴强：“诶，你怎么老惦记人家对象啊。”

　　“咳，就是问问的，白瞎了个小女儿，好B都让狗操了。”吴强说。

　　我们抽完了烟，金刚对我们说他还有事儿，就先离开了，我们几个也都不打算再玩了，就出了滚轴厅。

　　看看天色还早，我就说让大家再多玩会儿，结果，李超因为没有见到艾莎莎就说先回去了。

　　吴强和管鹏一看这样，也就都说跟着他一块儿走了。

　　我和四辈儿一起把他们几个送到了停自行车的地方，我们才分开。

　　因为时间还早，我和四辈儿两个就要去台球厅打会儿台球的。

　　正当我俩快走到台球厅的小二楼的时候，我就一眼看到了在台球厅门口有四五个人围着一个人说话，而那个被围着的不是别人，正是小九儿。

　　而且，我见那几个人的脸都绷着，不像是熟人在说话聊天，倒有点儿是找茬磕架的意思。

　　这时候四辈儿也发现了。

　　“我操，嘛意思啊？”四辈儿自语了一声。

　　这时候，小九儿也看到了我俩，小九儿的面部表情此时只能用一个无奈来形容了。

　　还是四辈儿大喊了一声：“九儿，干嘛呢？”

　　四辈儿这么一喊，那几个围着小九儿的人就都朝我俩这边看了过来。

　　小九朝四辈儿喊了声：“那个，没嘛事儿，就是几个哥们找我有点儿事儿。”


第095章 放弃小九儿

　　我和四辈儿走到跟前的时候，围着小九儿的那几个人就楞着眼看我俩，那种目光很不屑。

　　不过，我却看到其中有两个人有点儿眼熟，好像是上次和小癞瓜来我们学校的人里面的。

　　就在我的眼神和那俩人其中一个对上之后，我看到他的目光明显虚了一下，但是，绝对能看出挑衅的感觉出来。

　　我没理那人，上前一把搂住了小九儿，说：“走，跟我进去打几杆。”

　　我的意思很明显，就是不把那几个小子放在眼里。

　　小九儿刚才还很怂的感觉，被我这么一搂，胆子也放大了些，竟然就跟着我往屋里走。

　　“你嘛意思！”

　　我俩刚走了两步，就听见那几人中有人说道。

　　还没等我说话，就听四辈儿在我身后对那人说：“怎么地啊，哥们儿。”

　　四辈儿这个地字用的是四声，一听就能听出是在叫嚣。

　　“操，我们这儿说着话呢，你俩瞎鸡巴掺合嘛！”

　　这句话刚说完，我猛一回头，照着说话那人面门一拳就捣了过去。

　　虽然小九儿在垃圾站跟仨豹子认过怂，但是，毕竟也是帮过我们的，而且，我还看出来对面的人就是小癞瓜那伙儿的，我绝对不惯他毛病，必须打沉。

　　那人被我冷不防这一拳打得倒退了一步，紧接着，四辈儿脚下一个扫荡腿，就把那人绊倒了。

　　另外几个人这时候反应过来，有两个就朝我扑了过来。

　　还没等其中一个小子接近我，我就一脚踢到了他的裤裆上。

　　小九儿这时候也上手了，他是等另一个小子近前，一下子就揪住了他的头发。

　　不得不说，小九儿要是不轻易认怂的话，那战斗力也是相当可观的。

　　我们在台球厅外面动手，里面的人听到动静也出来了几个。

　　这些人出来的时候，那几个人已经都基本被我们放躺下了。当然，有三个都是四辈儿放躺下的。

　　“没事儿的都进去，别蹦一身血！”四辈儿很霸气的对出来的人喊道。

　　他的意思很明显，我们的事儿你们别掺合。

　　不过，话虽然这么说，但是这里是哪？这是台球厅，也算是小九儿的主场了。

　　这时，有个小子就喊小九儿：“九儿，怎么回事？”

　　小九儿“操”了一声，说：“你妈，你再晚出来会儿，我你妈都躺那了。”

　　说话的这人，我以前见过，就是当初魏坤被杵子打了那天，杨明让从台球厅叫来帮忙的其中一个人。

　　那几个人还是跑过来，给那几个躺在地上的人补了几脚才算完事儿。

　　我蹲下身子，拍着其中一个我最面熟的人的脸，说：“还你妈跟这儿蹦楞子，我打你就是个玩儿。”

　　那小子也没服气，瞪着我，又指着小九儿，说：“他你妈欠钱。”

　　我回头问了小九儿一句：“你欠他们钱？”

　　小九儿说：“操，欠他个鸡巴。”

　　四辈儿也对那小子说：“听见了么，再胡说八道，把你牙掰下来！”

　　“行，你们牛逼哈，等着的。”那小子说完就爬了起来。

　　其他那几个人也都先后从地上爬起来，这个时候他们非常的狼狈，浑身都是大脚印子，不过都没什么大伤。

　　临走时，对方还放下话来，说让我们等着的。

　　不过，我们回敬给他们的就是一个字“操”。

　　等那几个人走后，我和四辈儿一人一边，把小九儿搂进了台球厅。

　　“你真欠他们钱吗？”我问小九儿。

　　其实，我知道小九儿肯定是欠他们钱的，要不小九儿也不会就这么乖乖的和他们在门口谈的。

　　要不是我和四辈儿主动动手，他都没打算让我俩掺合。

　　小九儿看那些人都走了，又一听我问他，就说：“他们耍千，要不我输不了。”

　　“知道耍千你还去啊！”我说。

　　小九儿说：“我不是后来才知道的么，再说一开始我还赢了。”

　　好么，这又是一个魏坤。我说的怎么是小癞瓜儿那些人找的他呢，小癞瓜儿他们就是专管收账的。

　　我和四辈儿按说这算是帮了他了，也就算得了，毕竟只是认识，也没有什么深交，帮他也是看着大宝贝儿的面儿。

　　这要放以前，就他临阵认怂那事儿，我都带不管他的。

　　“咳，行啊，管他去的捏，来咱们揣几杆。”小九儿挺不在乎的说着话，就去架子那选杆儿去了。

　　四辈儿瞅了瞅我，我当然也知道他是什么意思了。

　　这个小九儿就是仗着我们俩刚帮他打了人，这是要跟小癞瓜儿他们耍赖啊。

　　还要跟我俩打几杆？这一会儿那几个人还不就得带人过来啊。

　　不过，我俩就是打台球来的，即使明知道一会儿对方就得找人来，我们要是就这么走了，那也太跌面子了，关键是，这事儿本来还和我们没什么关系，一时之间，我还真不知道是该走，还是不走好了。

　　我还想过打电话叫人，但是转念一想，这我要是找了人，就有点儿套事了。就是叫的话，也该是他小九儿叫啊。

　　不过，看小九儿这样，分明就是一副管他谁来都不在乎的样子啊，这次还真的怪我不明白事了，帮了个这货。

　　关键，还师出无名，本来就不占理，还把人家给打了。

　　索性，既来之则安之吧。就是他小癞瓜儿来了，也是我们的手下败将，我们能打他一次，就能再打他第二次，我也豁出去了。

　　但是，我是这么想的，不代表四辈儿也这么想。

　　我们只打了一会儿，四辈儿就把杆子一撇，对我说：“操，忘了，你不是跟你对象说好了找她去吗。”

　　“对呀，都说好了的，我要是不去，她非得掐死我啊。”

　　我和四辈儿配合的总是这么默契，上次在出租车上那次算是我俩配合最好的一次了，而这次就算是“经典再现”了。

　　小九儿说：“咳，男的还能让女人降住啊，就别理她，能怎么的了。”

　　我俩都没再搭理他，我心说，小九儿你也真够不要脸的了，这话要是说明了，那就真没意思了。

　　反正，我是不管你了，你自生自灭吧。

　　小九儿也拦不住我们俩，就这么看着我俩出了台球厅。

　　我临出门的时候，看了小九儿一眼，从他的眼神中我看到了可怜的眼神。

　　我和四辈儿刚出了台球厅，就一人点起了一根烟。

　　四辈儿就对我说：“今天你要是不打那一拳头，我都没打算动手，你还太嫩啊。”

　　我确实是嫩了，要论混，四辈儿那肯定是比我会混。

　　我说：“还是你行啊，你就是比我能耐。”

　　四辈儿笑了笑，指着我说：“我不是比你能耐，其实，你要是打算用脑子的话，绝对比我不差，不过，你还是心软，面子薄。”

　　我听四辈儿这么说我，点了点头。

　　四辈儿又接着说：“你要是跟你表哥多待些日子，你就能成熟不少。告诉你吧，你来市里上学的时候，我还跟着赵哥他们玩了些日子了，只不过都是跑跑颠颠的。但是，你确实是能学到不少的东西。”

　　四辈儿会这么说，这么做，原来也是多少经过了表哥他们的熏陶了，难怪四辈儿会这么世故了。

　　我对四辈儿说：“嗯，我看你都有点儿社会人的意思了。”

　　四辈儿又补充道：“其实，我看杨明也挺早熟的，而且，他以后肯定也能混出来。”

　　我俩刚走到拐角，四辈儿一把就把我拉到了一旁的卷帘门小底商里。

　　我还没反应过来怎么回事，四辈儿就小声跟我说：“操，他们来的真快啊。”

　　我稍微探出了点儿头，就往台球厅的方向看。

　　我这一看不要紧，台球厅门口堵了有二十来人，而且大部分手里都拎着镐把什么的。

　　为首的人我已经看到了，就是小赖瓜儿还有一个年级得有二十多岁的长头发男子。

　　我低声说：“操，小九儿恐怕今儿个得栽了。”

　　“他不栽等嘛啊，这你妈都带着家伙来的。得亏咱俩出来了，再你妈晚一步，正好给咱俩堵门口啊。”四辈儿说。

　　见那帮人进去了六七个，剩下的人就都在门口站着，我俩也就不继续在那待着看了，别一会儿再看到我们那可就不好办了。

　　我虽然不读兵书什么的，但是三十六计走为上的道理还是懂的。我俩就趁这个功夫，赶紧顺着墙檐边儿溜了。

　　真是有惊无险啊，今儿个是我和四辈儿出的头，但是，最后倒霉的却肯定是小九儿了，没办法，谁让他欠人钱的，别管是赌债还是别的，欠债还钱也是天经地义的。

　　我又给程燕打了传呼，结果，她说临时有点事儿，先前说去新罗吃烧烤的事也就搁浅了。

　　没办法，我和四辈儿两个人走到了公交站牌，就坐公交车回去了。

　　回到家后，我先洗了个澡，然后就把红白机搬到了客厅，开始玩游戏机了。

　　杨明给我的卡带，到现在我还有的游戏没玩了，我记得有个忍者龙剑传的游戏，一度让我很着迷，当时我就是玩的那个游戏。

　　我第一关还没打过去，我妈就回家了。

　　我妈看到我的第一句话就是：“你还玩啊你，都快期中考试了，赶紧复习去。”

　　说完，她连挎包都没放下，直接就走到电视跟前，把电视关了。


第096章 冯八堵三中

　　见我妈关掉电视，当时，我就特别生气，对我妈喊道：“干嘛啊你！”

　　我妈听我这么一喊，声音比我还大的喊道：“干嘛？复习去！我给你花钱让你上这儿上学来，是让你玩游戏的吗！”

　　我没办法，就走回到我的屋子，然后把门狠狠一关。

　　我妈这时还在门外对我喊，不过喊得什么我也没听清，就一头扎到被里去了。

　　这时候的我，说真的，已经有些玩儿疯了，各种玩儿，在外面玩，回到家还是玩儿，就是不愿意学习了。

　　结果，晚上吃饭的时候，我妈喊我，我也没理她。

　　最后，还是我妈先妥协了，说等我期末考完试，考的好的话，就给我买辆山地车。她说的山地车，就是当初我看到黄祥骑的那辆的同款。

　　就这样，我才从屋里走出来。不过，我却找不到我的游戏机了。

　　我问我妈游戏机呢，她说她藏起来了，我别想找到，等考完试再给我拿出来。

　　我是彻底无语了，在家的这点娱乐算是彻底没了。当初赵茜送我的小狗儿，早就让她给送人了，这事，我始终都没敢告诉过赵茜。现在，连游戏机都玩不了了。

　　说实话，当时我还挺恨我妈的，不过只是当时，过后就没有了那个想法了。

　　就快吃晚饭的时候，我家电话响了。

　　正好当时我妈还在厨房，我就赶紧接了电话。还以为是程燕来的电话，结果，还不是她打的，电话是杨发打来的，说他们一帮人在新开广场了，让我也过去。

　　我真的挺羡慕他们的，我这个时候是确实出不去了，杨发还说我有了程燕就不管别的了。我也懒得跟他解释，就撂了电话。

　　晚上，我在自己屋拿出了课本就在那看，别说，语文我还真看进去点儿，我发现有好几篇上课都没怎么好好读的课文，竟然也挺好看的。

　　就这样，这一晚上我就复习语文了，结果还把没学到的课文也看了几篇。

　　到现在，其它的中学课本内容我几乎都忘得差不多了，但是，中学语文课本里有好多的文章我都还历历在目，例如《从百草堂到三味书屋》《孔乙己》《范进中举》《葫芦僧判断葫芦案》等。

　　转天早晨，还是我爸把我叫醒的，昨晚，我爸什么时候回来的我都不知道。

　　我吃了早点，就奔学校去了。

　　当我进到班里，别说，还真有点儿要期中考试的感觉了。

　　班里除了魏坤他们几个还在嚎叫外，基本上很多同学都没等上课，就拿出了书在复习什么的，四辈儿也在这群认真复习的行列之中。

　　这一上午，几位老师基本都是给我们讲重点，我最烦的就是我们的政治老师，上课倍儿严肃，讲课倍儿枯燥，总是那么的不苟言笑的，就跟谁欠他钱似的。

　　终于挨到了中午放学，我和杨明他们几个一起出了教学楼，听他们讲昨晚怎么怎么玩儿的。杨发还说给我打电话，我还装逼，结果我说了实话，说是我妈真的不放我出去了，最起码得其中考完试我才能稍微自由。

　　我们几个说笑着就出了学校大门。

　　我刚走了没几步，突然从我斜面一个大脚就踹了过来，我反应还算快，把身子一侧，那一脚扫着我的衣服就踹偏了。

　　我定睛一看，踹我那人，不是别人，正是昨天被我打的，二中的那个冯八儿。

　　就在我要反击的时候，就听见不远处有个人朝我这边喊道：“玉彬，往死踹他，敢还手，我弄死他！”（冯八儿的大名叫冯玉彬）

　　我操，这是什么意思？

　　这是哪儿，这是在三中，在三中的门口就有人敢这么说话？

　　还说要踹死我，小癞瓜儿怎么被打的，不知道是么？

　　我抽冷向喊话的人望去，就见在我侧身不远的地方，有一个留着大中分头，穿着一件驼色帆布夹克的男的，骑着辆大二八的自行车，一脚踮地，正朝我们这边看。

　　“行了，打嘛啊！”

　　这时，杨明喊了一句，杨发和魏坤两个就一同把冯八儿给抱住了。

　　冯八儿属于越有人拦着越来劲的，他见魏坤和杨发两个抱住了自己，就大喊：“别尼玛弄我，撒开！”

　　我看到那个大中分头这时候也下了自行车，他身材又高又魁梧，晃着膀子就朝我这边走。我就感觉他这张大国字脸是真大，要是随便儿往哪儿一戳，绝对就像个门神一样。

　　这个时候，我就看到杨明赶紧上前几步，拦在了那人身前，说：“冯哥，你来啦。”

　　那个被杨明叫冯哥的男的足足比杨明高出一个半头来，他是用下巴看着杨明的。

　　“宝贝儿，你别说了，今天那小逼倒霉了，谁说都不管用，知道么！”冯哥说。

　　“冯哥，有嘛事儿，跟兄弟我说说行么，我这还不知道是嘛事儿了，哎，我这正好有盒香港烟，走，咱上小胡同说去。”杨明说着话，就搂住冯哥往小胡同走。

　　这个冯哥一开始还不走，结果被杨明生拽着拉到了小胡同。

　　杨明刚走了两步，一转身，对冯八儿喊道：“哎，兄弟，过来啊！”

　　说着话，还朝杨发和魏坤使了个眼色。

　　冯八儿双眼狠狠瞪着我说：“哎，你别美，等着一会儿抽死你的。”

　　我也瞪着他说：“你吹牛逼！”

　　“我操你妈的，你说嘛？”

　　冯八儿骂着就要向我蹿过来，但是有魏坤和杨发两个死死搂着他，根本靠不上我前儿。

　　这时候，我身边已经凑了六七个人了，邢浩、朱继东还有三班的几个人也都过来了，就是打起来，我也肯定是吃不了亏的。

　　而且，我仔细看了看，也注意到了，除了冯八儿和那个冯哥，根本就没有别的人跟着他们过来。

　　难道就这两个人就想在三中门口办我么？

　　杨发这时候搂着冯八儿说：“行了，兄弟，走咱先过去。”

　　魏坤这时候也松开了冯八儿。

　　冯八儿用手指了指我，就跟着杨发向小胡同走去了。

　　一看没热闹看了，好多刚才驻足观看的学生也都该走的走了。

　　邢浩就问我：“你怎么惹上他们哥俩了啊？”

　　我说：“怎么了，就是昨天把刚才那个小子给打了一顿。”

　　说话的功夫，四辈儿也出来了，一看到我们几个站在门口，就问：“哎，你们怎么还没走啊？”

　　“你刚干嘛去了？”我问道。

　　四辈儿说：“去了趟厕所，怎么了？”

　　我一指小胡同的方向，说：“让咱打的那个冯八儿，找咱来了！”

　　四辈儿顺着我的手指看了看，说：“操，那还不去了他！”

　　“去嘛去啊，我刚还跟他说了，哎，闹半天这里面儿还有你的事儿啊。”邢浩对四辈儿说。

　　“干嘛，他跟我们犯楞，我跟晓永打的他，怎么了？”四辈儿问道。

　　邢浩唉了一声，说：“我跟你俩说吧，你俩还不知道了，那个冯八儿在二中挺摇的，为什么那么摇？还不是因为他哥冯玉鑫么。冯玉鑫外号‘疯子’，说白了咱这儿的玩闹儿都不惹他，那就是个混不吝的主儿，打架上来都敢拿刀捅人。”

　　我一听邢浩这么说，当时真的就有点儿虚了，玩闹打架打多狠都正常，可要说上来就捅人，那可就真的是疯子了。

　　四辈儿一听，就说：“都是俩肩膀扛一个脑袋，谁怵谁啊，让他捅回我试试的！”

　　三班的孙建对四辈儿说：“快别这么说啊，你没看杨明都陪着过去了么，这要搁在往常，他有那么好脾气么，上咱学校门口堵人来，那不是找废么！”

　　孙建就是当初在清光职专门口和我们一起堵黄祥的十三人其中的一个，说白了，和我们班邢浩他们一样都是混的学生，社会上的事情多少都知道一些的。

　　邢浩和孙建都这么说了，再加上杨明刚才对那个疯子的态度，我就能知道这是个多不好得罪的主儿了。

　　当时，我都真有点儿后悔把冯八儿给打了，惹上这么个丧门星来。

　　一会儿，魏坤就从小胡同跑了过来，对我说：“串儿，崴泥了，疯子那意思这事儿不会就这么算了的。”

　　我刚才虽然还有点儿怂，但是，一听魏坤这么说，我的火气却又突然一下子冒起来了。

　　“他打算怎么的，我陪着他！操！”我朝地上啐了口唾沫。

　　魏坤朝我一瞪眼：“你喊嘛，这不宝贝儿跟他说着了么，不过，看那口气，估计够呛。哎，不行，你先躲躲吧。”

　　“我上哪儿躲啊，别说那没用的。我现在就过去，让他捅！操！”我脾气也上来了。

　　魏坤一听我这么说，就皱着眉头说：“你快得了吧。那个疯子我们这片儿都多少知道他点儿，他就是脑子缺根儿弦，孙龙友牛逼吧，连他都你妈让着他。”

　　就在我俩说话的功夫，邢浩用胳膊一捣我，说：“哎，杨明叫你了。”

　　我朝小胡同一看，就看到杨明站在小胡同口朝我招手。

　　我定了定神，就朝小胡同走过去。魏坤也跟在我的旁边。

　　四辈儿还要一起过去，被魏坤拦住了：“你别过去，真的，刚才他们还提了有个会摔跤的了，我一听就知道是你，你就听我的，放心，别跟着过去套事了，行么。”

　　四辈儿站住了脚步，想了想，就看着我说：“你别害怕，没事儿，他要敢动你，我先废了他！”

　　我没说话，只是点了点头。我心想，我倒是相信你说的，可是，我要是在小胡同被他捅了的话，你都来不及把他废了，我就先废那了。

　　我和魏坤两个走进来小胡同，刚一进来，站在旁边的冯八儿照着我肚子上就是一脚。我被这一脚踹得倒退了两步。

　　“行了你，刚不都说好了不动手么！”杨明赶紧拦在我的身前，对冯八儿说。

　　“我现在又改主意了，怎么啦！”冯八儿挑着眉毛对杨明说。

　　杨明看得出来很生气，但是，还是压着火对疯子说：“冯哥，咱刚可都说好了的，都是面儿上的人，咱可是一个唾沫一个钉儿的，对吧。”

　　疯子点了点头，说：“行，我说宝贝儿，别看你就是个小孩儿，不过，办事儿不走叽（方言，就是靠谱的意思）。打我弟的是五个人，一人二百块，明天这个时候拿给我，另外我给他们一人扇俩大嘴巴子就算完事儿了。”

　　杨发一听，就赶紧说：“哎，刚才没说扇嘴巴子啊！”

　　疯子瞪了他一眼，拧着眉，嘴里发出了“嘶”的一声。

　　杨明赶紧拦住杨发，对疯子说：“哦，冯哥，明天这个时候钱一定给你拿过来，不过，你看嘴巴子就算了吧，刚我兄弟也被踹了，咱小八儿兄弟也没什么大伤。行吗，你看？”

　　疯子自己掏出了一盒美登烟，杨明一看就马上把自己口袋里的烟拿了出来递给了他。

　　疯子看了看说：“都他妈比我抽的好啊。”

　　然后就从杨明手里拿过来，抽出来递给了冯八儿一根，然后自己点上了一根，都没理杨明，直接放进了自己的口袋里。

　　杨明笑了笑，没有说话。

　　我想我这时候的脸色肯定非常难看，就觉得脸热一阵热一阵的。

　　“行么，冯哥，这儿事儿咱就这么办了，钱明天一分不给你少。哪天兄弟再单请你们哥俩喝一顿。”杨明说话真的是低声下气的，我都替他丢人了。

　　疯子看了一眼我，然后说：“再说吧。就先这么地吧。”

　　杨明还想再说话，疯子一扭身，就和冯八儿往外走了，根本没有想再搭理他的意思了。

　　这俩人刚一走，我就怪杨明：“你怎么就自己做主陪给他们钱啊。”

　　杨明问杨发要了一根烟，点上后，吸了一口，对我说：“钱，我出，上回你表哥给的那钱我还剩了点儿。”

　　“我不是那个意思，钱我这儿也有，我说你刚才怎么跟他们那么萎啊，这是你脾气么？”我问道。

　　杨明一听我这么说，瞪了我一眼，说：“你以为我愿意啊，我嘛时候受过气啊，那就是个神经病知道么，你要是让他粘住了，不定哪天抽冷子就给你来一刀。操，你哭都找不着调了。”

　　杨发这时候也对我说：“你今儿个就知足吧，他带了刀来的，不是砍刀，是攮子知道吗，扎人的攮子。这么跟你说吧，他那年差点儿就捅死一人了，知道为嘛么，就因为买了盒烟，他回去一抽觉得是假的，回去就把卖烟的给捅了。这事儿值当的么，啊，你说，跟这样的疯子你犯得着么？”

　　四辈儿他们几个人这时候也都过来了，四辈儿问我：“解决了么？”

　　我叹了口气，带着怨气说：“咱死不了了。”

　　四辈儿一听，就急了，问我：“嘛叫死不了啊，他狂是么！”

　　杨明头都没抬，做了个打住的手势，说：“得了啊，够烦的了。”


第097章 女玩闹的战争

　　杨发把事情简单的跟四辈儿说了一下，四辈儿就说：“行，他不是牛逼嘛，今儿个我就回西郊，找洪雁把五连拿来，我看他还狂，我就不信他脑袋是铁打的！”

　　杨明这时候才把头抬起来，说：“赶紧打住啊，咱再混也是学生，你别不知道怎么回事了。这事儿能拿钱了就了，别套事，知道么！”

　　我这时候也没了主意，其实，我还真的咽不下去这口气，但是，就像杨明说的，我们也就是个学生，敢打架，敢砍人，但是要说拿刀子捅人，拿枪喷人，还真不是我们干的。

　　我们几个人各自都揣着心思，心情都不是很好。出了小胡同，大家也都散了，我也没再出去，就又返回到了教室。

　　这时候，眼镜妹她们几个都快吃完了，虽然耽误了这么半天，但是我一点饿的感觉都没有，心情很郁闷。

　　一看到我进来，眼镜妹就喊：“哎，刘晓永，就知道你回来，过来，还给你留了卤蛋了。”

　　这时候，我就觉得眼前的这几个女生是那么的天真和纯洁，几个人在那说说笑笑，感觉总是那么无忧无虑的。看到她们，我的心情都能够好一些。

　　真的，这个时候，我想见到的还真不是程燕，而是这几个天然萌、天然呆的同学。就觉得和她们待在一起，哪怕自己不说话，就是听他们叽叽喳喳的聊天，都感觉心里会舒服一些。

　　下午放了学，杨明又找到了我和四辈儿，说的无外乎就是今天这件事一定不能闹大，破财免灾就万事大吉了，跟这种神经病真的不值当的。还劝四辈儿千万别回西郊找表哥他们。

　　杨明的意思是，他绝对相信表哥他们能办这件事，但是，那个疯子别说不是什么善茬，简直就不能当人论了，在某种程度上来说，他比表哥他们还要可怕，可怕的并不是手腕，而是那种随时都想杀人的不正常心态。

　　这种神经不正常的人，除非是你把他弄死了，只要他活着，那随时都会对你的生命构成威胁，真的是很慎人。

　　程燕今天没来找我，一天没有见到程燕，我还真挺想她的，于是，我就直奔八中去了。

　　我刚到八中门口，就看到黑熊和猪嘴站在校门口的小摊那喝汽水。

　　黑熊一眼就看到我了，就喊我：“哎，过来，我们钱还没结了，你得请我俩。”说完，又对摊主说：“再来俩可爱多。”

　　你妈，这天儿你还吃可爱多？你还真不怕凉死，麻痹的，我看你不是黑熊是北极熊。

　　我皱了皱眉，还是走过去了，问摊主：“她俩多少钱？”

　　猪嘴还不爱听，说：“什么叫我俩多少钱啊，你愿意给吗，不愿意我们自己付。”

　　我擦，她还上脾气了，我也懒得跟她俩废话，直接掏出了二十块，递给了摊主，说：“够吗？”

　　摊主收起了钱，还找了我几块，我也没看多少就收起来了。

　　看来，在我来这儿之前她俩还不知道在这儿吃喝了多少了，要不两瓶汽水两可爱多也不能十多块钱。

　　“这还差不多，别太抠了啊。”黑熊一边舔着可爱多一边对我说。

　　知道一个丑女在吃冰淇淋的时候，尤其是用那种舔的有多恶心人么。我算是见识了，那是恶心他妈给恶心开门，恶心到家了！

　　我也没功夫理她俩，直接就奔着里面走。

　　猪嘴还问我：“找我们燕子啊？”

　　废话！不找她还找你们这俩丑女啊？

　　我刚走了几步，一眼就看到程燕了，她就和两个女生蹲在学校门口旁的电话亭子那说话。

　　她也看到我来了，就招呼我过去。

　　我走到她们跟前，那两个女生还打量了我一下。

　　我也看了眼她俩，其中有一个长得还不错，另一个就比较一般了，但应该都不是她们八中的，因为八中的和程燕在一起的女生，即使我叫不上名字，基本也都脸熟。

　　程燕看到我的第一句话就是：“带烟了么？”

　　我掏出了烟盒，递给了她，她接过后，还递给了一旁的其中一个长得挺一般的那个。

　　我把烟盒收回的时候，还问了那个长得漂亮的女生说：“你不抽么？”

　　她看着我笑了笑，说：“我不抽烟。”

　　程燕抽了一口后，对我说：“待会儿你有热闹看了。”

　　我问她：“干嘛？”

　　“一会儿，有人找我碰碰的，这不，我们都在这儿等着了么。”程燕说。

　　“嘛事儿啊？”我问。

　　程燕一指那俩女生，对我说：“这俩是我妹子，二中的，她们那儿有个姐妹儿挺摇的，要打她俩，我让她们告诉那女的放学来八中找我。”

　　我看了看她们几个人：“就你们几个？她那边儿来多少人啊？”

　　程燕轻蔑的笑了一下，说：“我在八中门口和人定点儿还用攒人啊？来多少我去她多少。”

　　这时候，我回头看了眼黑熊和猪嘴，这俩人还在那没心没肺地舔着脆筒了。

　　我又问那个没抽烟的美女：“你们是二中的啊，冯八儿认识么？”

　　“冯八儿啊，认识啊，那可是我们学校的风云人物啊，能不认识他么。怎么，你跟他熟啊？”那女生说。

　　“倒是不怎么熟，见过。”我说。

　　“来了。”

　　这时候，另一个长得一般的抽烟女生说着话就站了起来。

　　我回头一看，就见在道对面有六七个女生骑着自行车往我们这边来了。

　　程燕也站了起来，对她俩说：“走，过去。”

　　见她们几个走过去了，我一时之间倒是不知道我是就站在这里看着，还是跟着她们过去了。

　　我又一想，还是站在这儿比较好，毕竟是女生打架，我也不能让对方误以为程燕她们找了男的帮忙啊。

　　程燕和那两个女生三个人和对方的女生碰面了，我看到对方打头的是一个穿着剑龙牛仔服的女生，那女生个头和程燕差不多，留着短刘海头，长得挺黑的，但是比黑熊还是稍微要白一点。

　　我这里站的位置还算可以，她们说话的声音我都能听得到。

　　就见那个穿牛仔的女生一仰头，对程燕说：“狗燕儿，我早就知道，五朵金花嘛，不过，你也得打听打听泥鳅是嘛意思。”

　　程燕说：“新湾路泥鳅是吧，你不就是跟着二环玩儿的么，你问问二环敢跟我放屁吗！”

　　女生打架就是墨迹，上来不先动手，就是在那叫嚣，比台面儿。（台面儿，就是面子、点气的意思）

　　那个叫泥鳅的女生说：“别跟我说那没用的，我要办这俩骚逼，你非要给她俩戳着是么，告诉你，这水儿不是这么好趟的。你让我上八中找你来，现在我来了，你打算怎么办吧。”

　　程燕冷笑了一下，说：“怎么办啊，凉拌。”

　　泥鳅环抱双臂，虚着眼问程燕：“不打算好好说话是么？”

　　“打算啊，今天把你们叫这儿来，就是打算好好跟你们说道的。哎，听着，你们都给我老实儿的站那儿，我一人给你们一个嘴巴子，你们一人叫我一声姐，今个儿咱算完事儿。”狗燕儿叫嚣说。

　　泥鳅喊了一句：“你妈，跟我打岔是么！”

　　就在她们说话的功夫，黑熊和猪嘴已经站到了程燕的身后。

　　猪嘴撅着嘴，一指泥鳅，喊道：“跟你打岔？我还扇烂你嘴巴儿了！”

　　猪嘴，你嘴上挂着的奶油蹭蹭行吗，你嘴大不是的。

　　泥鳅也不甘示弱，指着猪嘴喊：“这儿有你说话的份儿吗？给我蔫着！”

　　“操你妈的，你让谁蔫着！”

　　就在这时候，艾莎莎和小雅也走过去了，喊话的是艾莎莎。

　　八姐妹已经开始靠拢了，这时候已经凑上了五个了，艾莎莎和小雅这一过来，程燕这边就是七个人了，和对方的人数已经对等了。

　　赵茜、老虎和六爷都还没有出现，可能是程燕从一开始就没把这个泥鳅当回事，没叫她们吧。

　　“哟，我操，河边儿没青草，哪儿来的多嘴驴啊。”泥鳅这时候还挑衅地说道。

　　艾莎莎一点儿没示弱的继续叫嚣道：“操你妈个逼啊，你有鸡巴吗，就操啊？你逼挨操吧！”

　　泥鳅对艾莎莎喊道：“别跟我吹牛逼，就是你们八中的一会儿都出来，我也不怵你！你个贱逼！”

　　看到这儿，我都有点儿无奈了，这小街骂得倒是都挺溜儿的，可你倒是动手啊，这都打个架都快成脱口秀了。

　　程燕对泥鳅说：“哎，泥鳅，咱也别叽歪，你不是不服么，行，这样，是单挑儿，还是一块儿来，你说句的。”

　　泥鳅翻了个白眼，说：“操，怎么弄，你也不行，知道么！”

　　程燕一听，就说：“行，这样吧，那咱就单挑儿，我出一个姐妹儿，你那边出一个，行吗。”

　　“大便小便随你便。”泥鳅挺不在乎的说。

　　程燕冷笑了一声：“那行，莎莎，你来！”

　　艾莎莎一听，就站到了程燕的前面，问着泥鳅说：“我跟你来来，行么？”

　　泥鳅眉毛一挑，说：“你不行，不配。”

　　艾莎莎也没生气，就说：“哎，你配什么啊？配猪，配狗啊！”

　　艾莎莎这一说完，就听黑熊在那儿带头哈哈大笑。

　　泥鳅这时也急了，一招手，对身后一个女生喊道：“孙连静，你办她！”

　　泥鳅这一喊完，就看从后面站出来一个女生，这个女生身材挺魁梧，和肖萍的身材倒差不多。

　　我一看就觉得坏了，这艾莎莎要是跟她打，就艾莎莎那小身材那没得打啊，要是黑熊上还差不多。黑熊！你怎么不上啊？

　　程燕一看，说了句：“别在这儿打，一会儿要是八中的都过来打你，你还真没法儿了，走，去小胡同。”


第098章 和女玩闹会餐

　　我就发现了，是不是每个学校都有这么个专门为这些不良学生提供便利条件的小胡同啊。

　　八中的小胡同和我们学校门口的还不一样，我们学校门口的小胡同是我们学校围墙和旁边的居民房自然形成的隔断。而八中的小胡同就是纯的一条能过人的一条狭窄的胡同，这条胡同直接通着以前我和黄祥初次遇见的那条路。

　　看着她们十几个女生一起进了小胡同，我也不能跟上前，这时候，也在一旁一直看热闹的八中的一个男的就问我：“哎，哥们儿，你对象都进去了，你怎么不跟着进去啊。”

　　我看了他一眼，挺面熟，也是八中的一个混的学生，就对他说：“她们女的打架，有我嘛事儿啊。”

　　“诶，哥们儿，有烟吗？”那男的接着问我。

　　我掏出了烟盒，递给了他一根。

　　“有火么，哥们儿？”他又接着问我。

　　“有火，一肚子火了！”我挺不耐烦的回了他一句。

　　“你看，跟我急嘛啊，让你跟着进去你不进，在这儿五脊六受（方言，就是浑身难受，别扭的意思）的。”

　　我瞅着他说：“你够腻歪人的了，你乐意进去看自己去啊，你给拔闯去呗。”

　　那男的被我这么一挤兑也不说话了，叼着我给他的烟去一边儿找别人借火去了。

　　不大一会儿，我就听见了胡同里的叫骂声，应该是打起来了。不过，胡同口被她们十几个女生堵着，我也看不到里面。

　　还有不少学生都围在外围看，不过，有好几个老实的学生都被泥鳅带来的人给骂走了。

　　有几个男的还跟她们调侃，在外面儿跟着起哄。

　　我自己点上了一根烟，就站在电话亭旁边自己在那抽。

　　里面骂声不断，我听出来是艾莎莎在骂街，艾莎莎骂街还真的是有一套，至少气势上很有。

　　这个时候，我就看到从斜对角的小卖部里走出来两个人，其中一个我是再熟悉不过了，那就是赵茜。

　　赵茜的目光和我四目相对，但是连一秒都不到，她就把目光移开了，和旁边那个女生说话。那个女生我以前也见过，是她们班的，不过不怎么混的。

　　难道今天程燕和别人定点，她都不参与么？她们姐妹真的就如小雅说的彻底分裂了么？

　　其实，这边的小胡同里打架，在外边也能看出来是有事，毕竟在外围还有不少学生围观了，但是，赵茜就跟没事人一样，和那个女生一人手里拿着一瓶可乐说着话往马路上走。

　　当时，我的心里有一种说不出的失落感，我还邪恶的发现赵茜的胸部比原来还要饱满了。

　　我这根烟还没抽完，就看见小胡同那边看热闹的人闪开了一条道。

　　最先出来的就是程燕她们那帮人，程燕出来后还四处看了看，一看到我就往我这边走。

　　紧接着，泥鳅她们几个女的也从胡同出来了，而且，有俩个女的头发比较散乱，一看就是被人揪过头发了。

　　程燕走在最前，艾莎莎她们几个都跟在她后面，任谁冷眼一看，都知道程燕就是她们的大姐大，很有派头。

　　后面有个混混学生还大声起哄：“狗燕儿，今儿个又牛逼了回啊！”

　　程燕目不斜视，说了句：“那是，姐是谁啊。”

　　程燕走到了我的跟前，说：“走，今儿高兴，咱喝点儿去。”

　　“就咱们几个么？”我问。

　　“没错，就咱们几个，她请客。”在一旁的小雅对我一指那个二中的长得不错的女生说。

　　那女生一笑，说：“对，我请客。”

　　本来，我挺乐意和她们掺合的，但是有黑熊和猪嘴这两个丑女在，我的兴致就会大减，长得难看是一方面，而且我对她俩始终就没什么好印象，感觉她俩特不招我待见。

　　程燕说了句：“我先去那儿买两盒烟。”说完，就要往小卖部走。

　　那个二中的女生赶紧拽住了她，说：“你别动，我俩过去买。”

　　等她俩进了小卖部，程燕才说：“还算懂点儿事儿。”

　　我以为程燕真要去买烟了，闹半天，就是说给她俩听的啊。

　　猪嘴还对程燕说了句：“人家不错啊，总是一口一个姐的喊你。”

　　“她不喊行么？”程燕挺得意地说了句。

　　“这俩人胆儿真不行，找咱了事儿吧，真打了泥鳅她们，她俩又跟着拦着。”艾莎莎说。

　　程燕说：“行了，总得有个唱白脸的，她们都是二中的，低头不见抬头见的，闹太过了对她俩也不太好。”

　　“就泥鳅那衰货，还跟咱来劲儿，我一个嘴巴子扇过去，她立马老实了。还舔个脸提二环，不嫌丢人啊。”艾莎莎意犹未尽的边用手比划着边说。

　　她们说话的功夫，那俩女生就买了烟出来了。

　　那个长得漂亮的女生把两盒美登递给了程燕。

　　程燕一看是美登，翻了个白眼，没有接。

　　艾莎莎接了过来，拿在手里，问她俩：“去哪儿吃？”

　　“你说去哪儿，咱就去哪儿。”那个女生说。

　　艾莎莎说：“别问我。”

　　那女生赶紧问程燕：“姐，咱去哪吃，你说。”

　　程燕说：“哪儿都行，别吃烧烤，这两天我上火。”

　　当时，只要是提到烧烤，一般就是那种街边的小门脸里的烤串，一顿下来花不了多少钱，我们最初就是因为经济实惠才经常选在老新疆那里吃的。

　　那女生一听，就说：“行，姐，咱吃炒菜去。”

　　黑熊这时候就说：“哎，对了，上次我们一家子在聚富顺吃的，那儿的菜味儿不错，还不贵。咱去那吃吧。”

　　程燕说：“行，咱就去那吃吧。”

　　我一听，就心说，你们几个真的是逮住蛤蟆攥出尿来啊。聚富顺我知道，价位绝对是不低了，就我们这帮人要几个菜，那就得一百开外，要是吃烧烤一百都花不了，估计这俩女生这次得哭了。

　　二中漂亮女生也知道刚才买的烟不对程燕心思了，应该是为了证明她不小气，就说：“咱打的过去。”

　　程燕说：“不用了，聚富顺就这么两步。”接着，对小雅说：“给周爱她们打个传呼，去聚富顺找咱们。”

　　小雅就跑到了刚才我待着的那个电话亭打了电话。

　　我问程燕：“周爱在哪了？”

　　“下午她没上课，跟韩璐去MD了。”程燕说。

　　小雅打电话的功夫，我还把程燕拉到一旁，小声说：“差不多得了，别一会儿那俩结不了账了。”

　　程燕“呲”了一声，说：“你知道嘛啊，刚才泥鳅说明天带二百块钱。钱都给她俩，知道么。这是她俩跟我平时挺客气的，要不她俩还得给我钱了。吃她顿饭算嘛，再说，你看她刚买的烟，是会办事儿的么？她要是买希尔顿我都不说什么，美登？你看我多怎抽过美登啊。”

　　我点了点头，略带调侃地说：“行，你是老大，行么。”

　　程燕一听我这么说，就对我说：“你是不是看人家长得好看，心疼人家了？从刚才你那眼就没离开过她，觉着我没看出来是么？”接着又有点儿撒娇地对我说：“告诉你，你别想跟别的女的动心思。”

　　“什么对什么啊。我不说话了行么？”我挺无奈地说。

　　程燕一笑，说：“嗯，你最好少说话。”

　　这时候，小雅打完了电话，过来对程燕说：“小爱说她一会儿就过去，韩璐不去了。”

　　程燕点了点头，说：“行，那咱走，到那儿等她去。”

　　我一听，这里面都没提赵茜一个字，果真是没打着让她过去啊。

　　我们到了聚富顺饭店，要了个十人小单间。

　　我没有挨着程燕坐着，因为程燕的对桌就坐的黑熊和猪嘴，我烦看她俩的吃相，索性，我就坐在了小雅的旁边。

　　小雅一看到我坐在她旁边，还说：“嚯，今儿个怎么跟我这么好了啊？”

　　我说：“你不喝酒吧，哎，我也不喝酒，咱俩不喝酒的挨着。”

　　程燕说了句：“你坐哪儿都得喝酒啊，就你一个男的，你不喝行吗！”

　　我说：“行啊，喝就喝，没事儿。”

　　我当然得喝了，刚说那话不就是为了挪开那俩丑女找的借口么。

　　程燕说：“咱先点菜，慢慢等小爱。”

　　接着，服务员拿来菜单递给程燕。

　　程燕就点了一道八珍豆腐，就推给了黑熊让她点。

　　黑熊还真不客气，用筷子拄着自己的大嘴唇子，还做思考状的说：“点什么呢？”

　　我心说，你快你妈点吧，就这还说来过了，你看别人来过吧你？你个吃货。

　　结果，黑熊连点了三道菜，都是酱肘子一系列的肉菜。

　　小雅看不过去了，就说：“哎，行了啊，我们还没点了，都是肉的，你不腻啊？”

　　小雅说完，我还小声对她说了句：“对。”

　　黑熊挺不情愿的把菜单撇给了小雅，我看那意思，小雅刚要是不说话，估计黑熊都要把这一桌子菜都点成她爱吃的。

　　小雅就点了一个凉拌竹笋，就递给了我让我点。

　　我说：“我吃什么都行，你们点吧。”

　　“你就点一个呗。”小雅说。

　　我没看菜单，就点了一道糖醋里脊。

　　这时候，黑熊就说：“哎好，我爱吃这个。”

　　这你妈，你不喊行吗？我早知道你也爱吃这个，我还不点了。


第099章 程燕爱我，我爱程燕

　　我头都没抬，把菜单一推：“行了，你们点吧。”

　　小雅见我这样，就看着我笑。

　　菜点完了，程燕要了十瓶啤酒，还说：“小雅可以不喝，你们每人最少一瓶，谁不喝都不行。”

　　我心说，也就跟你们女的喝酒能听到这话，就这量，都不够四辈儿一个人喝的。

　　菜刚上了两盘，我就听到门口有人说话：“都吃上了啊，也不等等我的。”

　　我回头一看，是老虎进来了。

　　二中的俩女生赶紧站了起来，把老虎让到了里面的空座位上。

　　程燕说：“行，人都齐了，来，小爱，你自己倒上，咱们一块儿干一个。”

　　老虎干了一杯后，自己给自己又满上了一杯，就说：“哎呦，我操，今儿个这事儿真的都赶一块儿了，刚才在MD那儿跟大斌他们平了个事儿，也非让我跟着喝酒去，我说不行啊，我姐妹儿都给我来电话了，我必须得来啊。”

　　程燕说：“我看那个大斌也不怎么着调，你以后还少跟他搭跟。”

　　老虎说：“嗨，他不是跟我姐夫是盟兄弟么，都一块儿玩儿，你说我好意思不搭理他么。”

　　“我那意思，就是你少跟他共事儿，那人不咋地。”程燕说。

　　老虎点了点头，说：“行，咱不说那个了，来，姐妹们咱端一个。”

　　老虎就是有骆驼不吹马，不过，我对她倒是不反感，等她们都喝完了，我就说：“光搭理你姐妹儿了，你来晚了，怎么也得敬一个吧。”

　　“对，来，我跟你单独喝一个的。”老虎又满上了一杯，对我说。

　　基本上这一顿饭，就是听老虎在那侃了，那俩二中的女生就是一个劲儿的捧她的臭脚。

　　不过，从老虎的嘴里我还真听到点儿有用的消息，那就是西大街绝对扛旗的大耍儿金宝，真的快从里面出来了。

　　其实，上次在MD听黑子说过金宝要出来的消息，我都没敢太相信，但是今天从老虎的口中说出来，我就觉得脑袋嗡了一下。

　　不为别的，仨豹子那是跟着金宝混出来的，上次表哥让仨豹子自己剁了手指的事情先不提，就是这次洪雁帮我们出头办了他一次的事，那等金宝一出来，先不说别的，就光是面子问题，都够金宝和表哥他们磕的了，到时候，那还不得天下大乱啊。

　　我就想，这个消息，回头一定得通知表哥他们一声的，这可不是小事啊。

　　在喝酒当中，我知道了，那个长得不错的女生叫杨晴，而那个长得一般的女生，名字也很一般，叫李莉。

　　杨晴和李莉今晚对于她俩来说都没少喝，基本上每人都是两瓶吧，喝得最多的就是老虎了，老虎自己喝了四瓶啤酒。我才喝了不到三瓶。

　　李莉别看长得一般，但是，就是比这个杨晴会来事，吃饭喝酒的功夫，她就出去买了一条希尔顿进来，只要会抽烟的，她都扔给了一盒，剩下的就放在了程燕的桌跟前。

　　我得了一盒烟，不过，程燕的烟就是我的烟，最后她肯定还得把剩的烟给我。

　　我们吃完饭，出去后，那个李莉还非要拉着我们去唱歌，程燕说今天就不去了，改天再说，这才算罢。

　　而且，我还发现，那个杨晴总是有意无意的用眼飘我，连小雅在我旁边都看出来了，坐在我旁边用手指捅我。

　　我感觉今天程燕是没注意到，她要是发现了，估计这个杨晴以后就没好了，赵茜以前跟程燕还是姐妹了，现在都不怎么说话了，就更别说她了。

　　大家都散了后，程燕把剩下的半条烟让我拿着，这时候，就剩我和程燕还有小雅、艾莎莎四个人了。

　　艾莎莎和程燕是顺路，而小雅今晚要住到艾莎莎家里。

　　走路的时候，程燕和艾莎莎两个在前面说着话，小雅走着走着，就悄悄问我：“哎，毛振博现在有对象么？”

　　我说：“原先那个好像是散了吧，现在没有。你问这个干吗？”

　　小雅把手背在后面，俏皮的对我说：“没事儿，随便问问。”

　　这时候，艾莎莎就一回头，对小雅说：“当我没听见啊，毛振博那就是个碎嘴子，你就那么爱搭理他啊？”

　　小雅嘴一撅，说：“我说什么了啊，我不就是跟姐夫说个话么。嘁。”

　　我也没多想，反正我现在是没心情想别的了，金宝快出来的消息，我回去就给表哥打传呼，让他知道信儿，好有准备。

　　不过，金宝虽然是近乎于传说的人物了，但是，他也并不是那么无敌的。北门楼的文星和他折腾了那么些日子，他不一样没把文星怎么样么？

　　想到这里，我的心才稍微平静了一点点。

　　我处在的这个市区，要说玩闹还真不少，西大街仨豹子、单吊儿他们，体育场路大军、田杰，新开路MD的大斌、黑子他们，等等。

　　但，要说真正的大耍儿级别的，就得说是金宝、文星、孙龙友他们了，而且他们不光是有名，就是跟他们在一起的女人，例如幺鸡，还有北门楼的翟莹，那都是非常有名的，连认孙龙友做哥的程燕都是五朵金花之一了。

　　要看表哥他们现在的趋势，他们这些西郊的玩闹们要是在我们这里打出一片天地来，也许弄好了，也能和上面这些大耍儿们平起平坐吧。

　　我的心里就是这么矛盾，既希望表哥他们能够在我们这儿插旗，又不想他们和金宝这样的人物冲突。

　　小雅看出我在想事情，就问我：“哎，姐夫，你想什么了？”

　　我看了她一眼，说：“我在想，怎么我搞谁都是你姐夫呢。”

　　“拿我找乐是么？”小雅白了我一眼。

　　我笑了笑，没有说话，自己掏出了一根烟，点上了。

　　走到一半的路程，艾莎莎和小雅就到了。剩下我和程燕两个继续往前走。

　　“咱们打的吧。”我说。

　　程燕说：“咱们还是溜会儿吧，难得今晚天这么好，这风多凉快啊，哎，你看天上的星星多亮啊。”

　　我抬头看了看星星，说：“是挺亮的，你觉得这样浪漫么？”

　　“是挺浪漫的，关键是和你在一起，我觉得干什么都浪漫。”程燕微笑着对我说。

　　我看了看四周，没什么人，就一把搂住了程燕。

　　我想了想，就对程燕说：“你现在都不理赵茜了么？”

　　程燕刚才还用头靠着我肩膀，一听我这么说，就把头直了起来，问我：“我就知道你会这么问，这个对你重要么？”

　　我说：“我只是想问问的，毕竟你们也是好姐妹，别为了我伤了你们之间的感情。”

　　程燕笑了一下，说：“你也太把自己当回事儿了吧，还为了你，你以为你谁啊？呵。”

　　我也笑了笑，说：“我就是那个意思呗，反正我觉得不值当的，真的，你们以前在一起玩儿多好啊。”

　　程燕一听我这么说，就挺严肃的对我说：“这个你就别瞎操心了，再说，现在也不是我的事，你可能也知道，小雅她们对赵茜都有看法的。”

　　“行了，不说那个了。”

　　我搂着程燕的手又紧了紧，程燕又重新把头靠到了我的肩膀上。

　　我俩溜到了程燕家小二楼的楼下，程燕说：“我到家了，你可以回去了。”

　　她话刚一说完，我就一把讲她搂在了我的怀里，接着就把嘴贴到了她的嘴上。

　　程燕一边嗯嗯的低吟，一边用嘴迎合着我。

　　我俩亲了一阵，程燕就对我说：“我家里没人。”

　　于是，我俩就摸黑上了二楼，进了屋后，我把那半条烟扔在了她家客厅的沙发上，接着我俩就一边抱着吻一边向她的卧室挪去。

　　当我把程燕的上衣脱了后，接着月光看着她的身体，就想到了今天下午看到的赵茜，我真心觉得程燕除了胸部不如赵茜丰满，其它的就太完美了。

　　程燕眼睛一眨一眨的看着我，我说了句：“亲爱的，你太漂亮了。”

　　程燕微微一笑，接着就搂住了我的脖子，我俩就在她的床上展开肉搏激战了。

　　我俩在床上折腾一番过后，我坐起身来，也没有开灯，就点起一根烟。

　　程燕用打火机给我点上后，自己也点了一根，抽了起来。

　　我看着她说：“以后，可不可以不抽烟了？”

　　程燕问我：“怎么了？”

　　“总觉得和你亲嘴的时候，要是你嘴里有股烟味，会觉得有点儿别扭。”我说。

　　“是不是有口臭啊？”程燕挺认真地问我。

　　我说：“那到不是，只不过要是我闭上眼的话，会有和男人亲嘴的感觉。”

　　程燕一听，就笑着打了我一下，说：“你真缺德。放心，我抽不抽，外面那半条烟也是你的。”

　　我笑着说：“那本来就得是我的，谁让那是给我媳妇儿的呢。”

　　我要把灯打开，但是程燕拽着我不让，用手一指窗帘，意思是还没有拉上，于是，我就接着月光拿起衣服穿上了。

　　“今晚我家里没有人。”程燕对我说。

　　我明白她的意思，就说：“我得回去的，这几天我妈管我还是挺严的，快考试了，就这回到家还免不了挨一顿臭骂了。”

　　程燕把嘴一撅，又重新躺在了床上。

　　我又哄了一会儿，这才算完。

　　临走时，程燕还让我把那半条希尔顿拿上，我当然也没有客气，还很无耻的说了句：“你以后还真得少抽烟，最好戒了。”

　　程燕轻轻打了我一下，说：“快走吧你，得了便宜还卖乖。”


第100章 崔福生的挑衅

　　出了程燕家的小二楼，迎着凉风，我脑子清醒了不少，突然就想起了冯八儿和他哥疯子，刚才的那点儿好心情也算是一扫而光了。

　　我就在想，我得罪的人，和得罪我的人还真的是不少啊。

　　仨豹子算是绝对排在首位，还有小癞瓜儿、于文航、冯八儿、奎子……

　　当然，这里必须有黄祥和李德浩了。

　　我就感觉，有时候还是老实点比现在要强，最起码上街不用太担心，我现在这一上街，有时候就怕走单遇上以前的仇人，那次在面馆就是一次例子了。幸亏我机智，要不李德浩他们还不得把我留在那啊。

　　那一晚，我又是辗转反侧了很久，才悻悻入睡。

　　转天上学，我一进教室，看到的还是一片学习的景象，偶尔能够听到魏坤的怪叫。不过整体氛围绝对是积极向上的了。

　　中午放学后，我找到了杨明。

　　杨明一见到我，就对我说：“今天中午你别露面啊，就在教室里待着。刚听申超说疯子他们已经在门口等着了。”

　　我问：“那你去行么？”

　　“嗨，没事，他们要打你嘴巴子就是要个面子，只要钱到位了，别的也就是小事了”杨明说。

　　杨明自己下了楼后，我就和四辈儿他们都在教室里待着了。

　　眼镜妹和赵菲她们几个女生临出门时，还对我说：“我们买豆角肉馅的饺子去，别走啊，一会儿我们就回来了。”

　　四辈儿一看她们出了教室，就对我说：“哎，我说你小子怎么就那么招女的待见啊？”

　　我笑了笑说：“这不是没办法么，谁让小伙儿长得招人稀罕呢。”

　　“操。”四辈儿甩了一句，就自己撑着两边的桌子做起俯卧撑来了。

　　时间不大，眼镜妹她们几个就回来了。

　　“热乎的，过来吃吧。”眼镜妹对我说。

　　“没我的么？”四辈儿问她。

　　“有啊，来，一块儿吃啊。”眼镜妹笑着说。

　　就在这时，杨明也进来了，说道：“嚯，赶得早不如赶得巧啊。”

　　我一看杨明这意思，就知道是没什么问题了。

　　“怎么样了？”我走到他跟前问道。

　　“呵，跟我说的一样，这哥俩就是个认钱的货，看到钱，还问我你们人了，我一打岔，也就过去了。行了，没事了。以后，你还少惹他们那种人，不好崴（崴，方言，就是类似不好办的意思）啊。”杨明说。

　　在当时，杨明就懂得用钱能解决的事儿，就都不叫个事儿这个道理了。

　　确实，我们这帮人，这一阵子结的仇家真的是不少了，能少个对头也是好事，尤其是像疯子这种混不吝的人，正如杨明所说的，玩闹都不惹他，我就更犯不着跟他纠缠了。

　　眼镜妹她们招呼我过去吃饺子，我也没去，就要往外走。

　　杨明问我：“你干什么去啊，有小女儿招呼都不理了啊？”

　　我说：“我得给表哥他们打个电话的。”

　　“又嘛事儿啊，怎么就你成天事儿事儿的呢？”杨明说。

　　我说，“不是，你知道么，金宝快出来了。我得跟表哥打个招呼的。”

　　杨明一听，就说：“操，对呀，这事儿还真得告诉他们一下的。不过，我听说好像是下个月放出来。他好像是减刑了几个月。”

　　我在学校门口的电话亭给表哥打了电话，表哥听我说完后，告诉我，他知道了，说让我把心放肚子里，没事儿。

　　听表哥这么说，我的心里多少也稳了一些，不过，我还是替他们揪着心，而且和仨豹子结仇还是因为我们，我也替我们这些人担心。

　　打完电话后，我就回到了班里，这时候，杨明已经走了，四辈儿跟眼镜妹她们几个女生围坐在一起，正翘着个二郎腿，蹭饺子吃了。

　　我喊了四辈儿一声：“哎，别人家不够了啊，走，咱自己买点儿吃去。”

　　四辈儿一听我这么说，就站了起来。

　　赵菲还在一旁说：“没事，王兆年，你就吃吧，我们够吃的。”

　　“没看我们这儿俩吃货了么，哎，你们喝什么，一会儿让刘晓永给你们捎来。”四辈儿说。

　　这几个女生还真都不客气，都报了自己要喝的饮料。

　　我和四辈儿两个就一同下楼去买吃的了，顺便去小卖部买了几瓶饮料回来。

　　正当我俩都拎着袋子要上楼的时候，正看到楼道门口崔福生和他们班的几个人在打一个学生，而那个学生我看着还挺面生的，应该不是这几个班混的，要是混的多少我都能记得起来。

　　我冲四辈儿一努嘴，四辈儿也看到了，对我说：“没咱的事儿，走。”

　　我当然知道没我们什么事了，但是，我就是看到崔福生打人就来气。

　　而且，他们一向不是都走另一个门的么，怎么今天出现在我们这边的大门了。

　　擦，不想混了是么？这要是让杨明看见，不又得跟你干起来啊。

　　我俩正要上楼的功夫，我就看到那个被他们几个围着打的小子，用一种无助的目光瞅着我俩。

　　崔福生他们几个都骂骂咧咧的一会儿给他一拳，一会儿又给他一脚的。

　　打得倒是不重，看起来主要是羞辱他，真是吃饱的没事儿干了。

　　我本来就想埋头走就得了的，前面我也说过了，我们最近得罪的人着实是不少了。

　　不过，我转念又一想，你崔福生算个什么东西啊，我还没轮到连你都怕的地步吧？

　　想到这儿，我就大喊一声：“哎，看看这是哪儿，瞎尼玛打嘛！”

　　崔福生被我这么一喊，就停了手，扭头看向我，说：“我管尼玛这儿哪呢，我想在哪儿就待哪儿。”

　　我一听崔福生跟我叫嚣，就要往上迎。

　　四辈儿一下子拦住了我，并把他手里的袋子给了我，说：“你先别动，我会会他的，不是叫崔福生么，上次没赶上，这次一块儿着办（着办，办理的意思）。”

　　对方算上崔福生一共有四个人，四辈儿晃着肩膀就走到了崔福生的面前。

　　崔福生给了四辈儿一句：“我认得你，最近你玩儿的挺欢啊。叫四辈儿是吧，操，你挺牛逼是么。”

　　崔福生说完这句，旁边的那几个小子也跟着横眉立目地叫嚣起来。

　　四辈儿向前一站，指着崔福生说：“你别跟我这玩里根儿楞，不服咱单剔！”

　　“我知道你能打，你多牛逼啊，杵子都弄不过你。”崔福生一边晃着脑袋虚着眼对四辈儿说。

　　“你知道啊？知道就给我蔫着啊！”四辈儿对崔福生说。

　　崔福生一扒拉刚才那个被他打的小子的脑袋，那小子缩着脖子就往后撤，接着崔福生又给了他一脚，说：“操，滚。”

　　这时候，和崔福生一起的一个穿格子夹克的小子对我和四辈儿说：“福生表舅就快出来了，你们都尼玛老实点儿，要不，到时候扎了你们不好说。”

　　崔福生对那小子一摆手，说：“咳，跟他们提那个干吗啊。”

　　我就问了崔福生一句：“哎，你表舅谁啊，牛逼是么？”

　　崔福生笑了笑，没说话。

　　一旁的那小子就说：“苏小儿，你知道么？”

　　没等我说话，四辈儿就说：“别跟我们提人，烦这个，知道么！”

　　我这时候，脑子里就在想那小子说的苏小儿这个人，但是，想了想，还真的没听说过他。

　　这时候，崔福生对身旁的几个人说：“咱走，别搭理他们。”说完，转身就走，刚走了两步，就突然一回头，对我俩说：“跟你们亮个底儿，以后都给我蔫着点儿，懂么。不服先打听打听去。”

　　他说的这个打听，我明白是什么意思，就是让我们打听打听那小子说的苏小儿这个人。

　　四辈儿看着他们的背影，嘴里念叨了句：“撒比。”

　　我们俩回到了教室后，把吃的东西摆在了桌上，饮料给了眼镜妹她们几个每人一瓶。

　　我和四辈儿吃着的时候，四辈儿就对我说：“真的，要不是看着这些日子咱惹的事儿比较多，我今儿个弄不服他的。”

　　我说：“行了，他不是也没敢给你单挑么。算是找了面子了。”

　　“就他们那几个货，白给。”四辈儿说。

　　我俩吃完了饭，四辈儿就回座位看书去了，就快期中考试了，我就是临阵磨枪，也得看看了。要不，别说我妈那，就是我姐那我都扛不过去。

　　下午，第一节课下了后，我跑到三班的门口，把杨明喊了出来。

　　“宝贝儿，知道苏小儿这人么？”我问杨明。

　　杨明想都没想，就说：“知道啊，我操，大玩闹啊。跟金宝一块儿进去的。”

　　当时，听完杨明说完这句后，我就楞住了。

　　跟金宝一块儿进去的，这是多大的玩闹啊？

　　“苏小儿跟金宝也是一块儿的啊？”我问杨明。

　　“他跟金宝不是一块儿的，苏小儿是菜市儿的，那年在市口差点儿把人眼给扎瞎了。我那意思就是前后脚儿，他先进去的，要不是他那事儿，金宝也不会那么快给逮起来。和金宝一样，判的是寻衅滋事罪。”杨明解释说。

　　“哦，是这么回事。”我点了点头。


第101章 有事说事

　　杨明对我说：“你要不说，我还忘了，他应该也快放出来了，你怎么知道苏小儿的啊，听谁说的？”

　　我把崔福生他们的事情跟杨明大概叙述了下。

　　杨明听后，就说：“你别搭理他们，那就是吹牛逼了，八竿子打不着的亲戚。还你妈表舅了，操，要真论起来，龙友还你妈是我表舅了。”

　　我说：“别尼玛瞎咧咧了。”

　　“真的，你还不信。我姥姥是龙友她爸的远房表姐，他得管我妈叫三表姐。”杨明挺正经的跟我说。

　　“真的啊？”

　　“咳，我骗你干嘛呢，不过像这样的亲戚，基本都快出五服了，没什么提头儿。”杨明说。

　　我说：“要那样，你还得管易庆伟叫舅了啊。”

　　“叫个鸡巴。庆伟是龙友的姨弟，是龙友他妈那边的，我姥姥跟龙友他爸是亲戚，所以我跟庆伟论不上那关系。”杨明解释说。

　　他这么一说，把我都弄懵了，一时间，还真的没倒出这辈分来。

　　不过，我算是明白了，杨明那话的意思就是别把苏小儿跟崔福生的关系太当回事了。

　　我回到了班里，这时候，就看到杨发倒骑着椅子，坐在陆佳佳前面的座位。陆佳佳正往他嘴里送巧克力了。

　　魏坤还挺没眼力劲儿的凑到他俩的跟前要巧克力吃，被杨发和陆佳佳俩个给打跑了。

　　魏坤转身刚跑了几步，正好跟前面刚站起来的赵菲撞到了一起。

　　赵菲本来就和陆佳佳不合适，魏坤撞到她还是因为和陆佳佳逗玩儿。

　　赵菲就没好气的对魏坤说：“跑嘛跑，急着抢孝帽子去啊！”

　　魏坤一听赵菲这么说，就回了句：“抢你妈逼啊！”

　　赵菲是个女生，魏坤挺着这么多人骂这种脏话，赵菲的脸一下子通红了。

　　还没等赵菲说话，我赶紧跑了过去，拦在了他俩的中间，一推魏坤说：“赶紧滚出去。”

　　这时候，赵菲也急了，指着魏坤喊：“你再骂一句！”

　　魏坤还要说话，我赶紧推着他就往外走。

　　嘿，魏坤还不干了，一拽我胳膊说：“你别推我，看我大嘴巴子抽死她！”

　　“你打个女的好意思吗？”我说着话，还推着他往外走。

　　还没等我推魏坤出教室，和赵菲好的那几个“女生帮”的成员都过来了，围着魏坤你一句，我一句的开始数落魏坤。

　　这时候，赵菲已经趴在桌子上哭了。眼镜妹没有加入声讨魏坤的阵营当中，就站在赵菲的旁边，一边轻拍着赵菲的肩膀一边瞅着我们。

　　赵菲在班里女生中的人缘不错，比陆佳佳强多了。开始还是女生帮的几个，后来班里将近一半的女生都围上来了。

　　魏坤这时候也傻眼了，邢浩他们几个也都没办法，要是有男的跟魏坤动手，他们几个早都上了，不过现在这种情况，他们几个就只能都站在那看了。

　　上课铃都响了，这帮女生也是越闹越凶，眼看一会儿上课的老师就该进来了。

　　杨发也没回他们班，就站那看着，不为别的，他知道陆佳佳在班里人缘不怎么强，他是怕陆佳佳跟着吃亏。

　　不出所料，一会儿班主任老师就进来了，本来这节课是班主任准备排考试位置的，这下正好，被她撞了个正着。

　　班主任进来后，问了下情况后，先让那帮女生都回自己座位了。

　　接着，指着杨发，问：“你怎么回事，怎么上我们班来了？赶紧回你班去，下次再看见你串班，我就告诉你们班杨老师。”

　　随后，班主任就让班长组织我们上自习，她把魏坤和赵菲两个叫去她办公室了。

　　我们在班里上自习，我发现班里有好几个女生都有意无意地瞪着陆佳佳。

　　我们班长这时候可来精神了，他对其中一个回头瞪陆佳佳的女生喊道：“别回头。”

　　那女生一听，也没客气的指着邢浩他们几个正在小声说话的说：“你怎么不管他们呢？”

　　“我就管你，行么！”

　　班长别看跟我们挺怂的，但是一见到女生就压不住火。

　　那女生小声嘟囔了一句，就把头回过去了。

　　班长还冲着全班象征性地喊了句：“谁都别说话了啊。”

　　不过，邢浩他们根本就没搭理他，还是继续在那说话。

　　班长说完这句也没再管，就自己在那看书，听之任之了。

　　我因为离他们坐得比较远，没办法说话，再说，我也多少想看会儿书，就没跟着裹乱。

　　眼镜妹还小声对我说：“魏坤真不是男的。”

　　我冲她一笑，就说：“你就把他当人妖吧。”

　　眼睛妹被我这句话给逗笑了，说：“咱们班这几个闹的，也就你跟王兆年还算行。”

　　过了不大一会儿，赵菲就先进班了。

　　赵菲一进班，我们班的女生就都活跃了起来。

　　“别说话，别说话！”

　　班长这时候又来劲了。

　　又过了不大一会儿功夫，班主任就带着魏坤进到班里。

　　班主任让魏坤面对全班向赵菲道了歉。

　　还说本来要请魏坤家长的，不过，因为魏坤这次认识错误的态度还算诚恳，就问了我们全班的意思。

　　她那意思，其实就是魏坤都当着大家道歉了，虽然魏坤骂街，但不管怎么说，也是赵菲先出口对魏坤出言不逊的，说说也就完了，班主任本来就没打算请魏坤家长，请了也没什么用，她基本都对魏坤放弃了。

　　我们男生当然都是向着魏坤了，毕竟魏坤曾经是我们班的扛把子。

　　女生大多数都同意请魏坤家长，不过，最后，还是我们男生的嗓门大，把她们盖过去了。

　　魏坤也没有被请家长，这场闹剧也算是过去了。

　　这件事对魏坤的影响不大，本来他在班里就没有几个女生爱搭理他的。

　　不过，从这件事之后，陆佳佳就越来越受班里女生的挤兑了。

　　这件事情，间接招致后来的小雅在三中门口扇我们班一个女生的大嘴巴。

　　这也算是蝴蝶效应吧。

　　期中考试的日子终于到了，因为班主任排了考场，把我和眼镜妹强行分开了，而且前后左右的座位都拉开了当子。把我最后一点希望也给破灭了，我想抄都困难了。

　　最后一科，我早早就交卷了，出了考场，我就奔着游戏厅去了。

　　考完试后，我的心情大好，终于一块石头暂时落地了，考试结果爱怎么样怎么样吧。

　　我进到游戏厅后，看到这里面早就有不少学生来了，不用问，都是混混学生，有哪个好学生这么早交卷啊，而且还是考完直奔游戏厅来的。

　　虽然人不少，但是，还是有好多机子都空着的。我买了游戏币后，就去玩我最心爱的豪血寺了。

　　“串儿，来啦。”

　　我刚投了币，正选人的时候，就听见有人叫我的外号。

　　我一扭头，就看到喊我的人就是长期蹲守在台球厅的一个和我们还算熟络的小子。

　　“哎，来了。”我跟他打着招呼。

　　那小子和另外一个小子走了过来，他先是看了看游戏屏幕，看了会儿，就对我说：“操，选兔子干嘛啊，选老虎啊。”

　　“咳，瞎玩儿呗。”我笑着说。

　　他沉了会儿，就又对我说：“哎，知道么，上次你们刚走，小九儿就让人给堵台球厅了。”

　　我装作惊讶地说：“是么，怎么回事啊？”

　　那小子一撇嘴，对我说：“操，装吧。你不知道啊？”

　　“我操，我装嘛了，真不知道捏。”我一边操纵着摇杆，一边说。

　　这时候，我的屏幕前多了一根烟，是那小子撇的。

　　我也没空点，就腾出手把那根烟往副摇杆那边挪了一下。

　　这时，那小子又接着说：“其实，你们没管小九儿也不是没道理。我听四蛋子（这里说的四蛋子是定点当天小九带去的其中一人）说的，那天你们跟人定点儿，小九儿犯怂了。”

　　我听后，眉头一皱，说：“别瞎咧咧，跟那没关系，知道么。”

　　“不是，你误会了。”那小子说着话，就把我刚挪的那根烟拿了起来，放到了我的嘴边。

　　我叼了起来，他紧接着就用火机给我点上了。

　　我还是眼睛盯着屏幕，没有说话，我倒是想听听他还要说什么。

　　那小子就接着说：“哎，是这么回事儿，我们哥俩儿有点儿事找你们。”

　　他当时说完这句话，我的脑子就在转动了，他没说找你，而是说的找你们。这样的话，那多半就是想找人帮他踢脚拔闯什么的了。

　　我当时听完，还是没有说话。

　　他顿了一会儿，又说：“现在咱们这块儿谁摇啊，就是你们这帮人啊，现在你们牛逼大了都。”

　　“说事儿，别绕。”我终于开口了。

　　那小子一听我这么说，就笑着说：“操，你小子。”

　　这你妈，还跟我操上了，我跟你到那关系了吗。要不是我手还占着了，我你妈给你个大脖掴的。

　　“对了，你叫嘛来着。”

　　我这个时候问他名字，就有些贬他的意思。

　　那小子说：“嘿，兆国儿啊。你看你这记性。这我弟，曹毅。”

　　这时，在他一旁那个叫曹毅的就说：“你找大宝贝儿他们给我们哥俩平平事儿，完事，咱请请你们。”

　　我是真恨说话墨迹的，有事你不就说么，到现在，我都还不知道是什么事了。


第102章 找我了事儿？

　　这时候，我选的兔子女就被猪的一个空摔摔死了。

　　其实，以我的水平，也就能打到这儿了。

　　“操，墨迹墨迹，死了呗。”

　　我一拍摇杆，看着他俩不耐烦的说。

　　被我这么一说，那个叫兆国的表情也挺不自然地说：“水平不行呗。”

　　我把烟扔在地上，用脚一碾，对他俩说：“赶紧的，有话说，有屁放吧。”

　　其实，我还真不爱惹事，但是，这个时候要是我说不管的话，面子上又据不过去，毕竟，现在我们这帮人，在别人的眼里确实还是挺摇的了。

　　“这么回事，我弟前儿个跟人打起来了，回来就找我了，我二话没说，骑着车子就去了，我到那儿还没近前了，从老远一看，我操，都是一帮大长头发，大秃头的，哥们儿我是吃过见过的啊，一看不对啊，我扭头骑车就回来了。”兆年说。

　　“他回来，我还说他，你嘬死啊。”他弟曹毅补了一句。

　　大长头发，大秃头？这什么节奏啊，一听就知道，那帮人就是社会上的人。这我可不能管，我也管不了。

　　不过，我还得再装下逼，在这种人面前，有时候装逼也是必要的。

　　我就说：“知道哪儿的么，要是咱这片儿的，还能说上句话。”

　　兆国一听我问，就说：“我也打听了，那帮人吧，其实也说不上太摇，就是新湾路二环他们那帮。”

　　我一听新湾路，想了一下，程燕和泥鳅打架的时候不还提起过了吗。新湾路离市二中那片儿挺近的，我倒是还真没去过。

　　“你弟哪儿的啊，怎么还跟新湾路的人打上了？”我问道。

　　“嘿，说你是玩儿的吧，我一说二环，你就知道是新湾路的，诶，我看，这事儿找你们就是对的。”兆国说。

　　他这么一夸我，我还挺受用，干脆，装逼装到底，我这时候，就自己从口袋里掏出了那盒希尔顿。兆国给我的烟是龙泉。

　　兆国还以为我要给他一根了，刚要接，我就自己点上了，他挺尴尬的，就给自己打圆场说：“外国烟抽的惯吗，我反正抽不太惯。”

　　我没理他这茬，接着说：“这事儿倒是能办，都不用找宝贝儿他们。”

　　我自己这事儿就不少了，还管你这个，但是，看那意思，要是不管他准得瞧不起我，本来他刚跟我提小九儿的事儿，就有些瞧不起我的意思了，嫌我不仗义，我要是推辞他的话，就更让他瞧不起了。正好，因为程燕提起过二环，我想我找程燕这事儿大概就能办了。

　　兆国一听，挺兴奋地说：“那行啊，你要能办的话，咱现在就走啊，那帮犊子还说让我弟给拿二百块钱了。麻痹的，这钱请你一顿，也不给他们啊。”

　　我跟你去？人二环认识我谁啊！我去了那不得跟你俩一块儿挨揍啊。

　　我就说：“你等会儿，养活孩子不等毛儿干啊。”

　　“那多怎去啊，这事儿要是不了，他们还得找我弟来。”兆国说。

　　我这时又投了一个币，一边玩一边说：“你先把事儿说清楚吧，来龙去脉的，我都不知道是怎么回事儿。”

　　“这么回事，我弟搞了个对象，就住新湾路那块儿，前儿个他去那找他对象去，他跟他对象俩人溜着，也怪我弟嘴欠，上那吹牛逼去了，其实，就是他跟他对象俩人逗，话说大了，正路过一个水果摊，正好二环他们几个坐外面儿打牌，让他们给听去了。结果上来就把我弟给打了。你说，要是不把这事儿摆平了，我弟以后还怎么上他对象那去啊，是吧。”兆年跟我解释说。

　　我听后，瞅了那个曹毅一眼，转而又瞅着游戏屏幕，不抬头的问他：“哎，你说嘛了啊？”

　　就听曹毅说：“咳，也没说嘛，我就跟我对象说新湾路这儿块儿我是平趟啊。”

　　我心说，你妈你真是不知道死了，就你这德性的，还跑人那吹牛逼去了，不挨打等嘛啊。

　　不过，我还是点了头，说：“行了，我有数了，这样，你们先该干嘛干嘛去，等今天晚上七点，你们还来这儿，到时候，是嘛意思，我再告诉你们信儿，行吗。”

　　曹毅还挺不放心地问我：“那，你不跟着去了啊？”

　　我说：“等我告诉你信儿的时候，事儿也就差不多办了，还干嘛去啊。”

　　这哥俩一听我这么说，也就离开了，我想先专心玩会儿游戏吧，离晚上还早着了，等差不多了，我就去找狗燕儿，本来这事儿就不大，她要是能给说说，应该好办。

　　不一会儿功夫，兆年又过来了，还往我裤兜里塞了一大把游戏币，说：“你慢慢玩，我们晚上再过来的。”

　　我一看这情况，还客气地说：“嗨，你干嘛啊这是。行，你就听信儿吧。”

　　我的裤口袋被游戏币撑得鼓鼓囊囊的，饶是这样，我也只在游戏厅玩了不到一个钟头，就把游戏币全用光了，由此可见，我的水平是真的不咋地。在这点上，兆国没说错。

　　我抬头看了看游戏厅里的挂表，点上根烟就出了游戏厅。

　　我到了外面，去到游戏厅门口的电话亭，给狗燕儿打了个传呼。

　　她那头很快就给我回了电话。

　　我问狗燕儿在哪了，她说刚从二中那儿出来，泥鳅给个钱挺墨迹的，还得她亲自去。

　　我就告诉她，那正好把曹毅这事儿跟二环说说的。就把事情大概跟她说了下。

　　狗燕儿还埋怨我，说我忒爱管闲事，就这一次，以后别给她拦这种事。不过，她还是答应顺路去跟二环说说的。

　　最后，我们俩就订好一会儿一块儿去新罗吃饭，算补上次她对我的爽约了。

　　撂下电话，我心想，这事儿也就八九不离十了，就等着晚上再回来告诉这哥俩了。

　　我正要走，就听到身后有人喊我：“串儿，怎么我刚来你就走啊！”

　　我听到有人叫我，就一回头，正看见毛毛和申超、孙建三个人往游戏厅这边走。

　　我说：“操，你几个还真拿自己当好学生啦，这才交卷啊。”

　　毛毛一抓脑袋，说：“你妈，没办法啊，就这，孙建这逼还非得抄我的了，这不等他抄完，我才出来的么。”

　　我问他：“哎，宝贝儿他们呢？”

　　毛毛说：“宝贝儿啊，咳，别提了，抓卷了，正跟老师那磨了，争取个宽大处理呗。”

　　这时，在一旁的申超就说：“我看他就活该，你妈，超个答案有他那样抄的吗，我们都是不怕苦，不怕累的采取传纸条、打游击的方法，就是被发现了，顶多说几句，回头还是一样再抄，那逼倒好，直接把人写完的卷子抢他那抄去了，让老师得个现行。”

　　我一笑，说：“完了，这回他苦逼了。”

　　申超问我：“哎，怎么着，看意思你是刚来啊，还是要走啊？”

　　我说：“我都你妈玩了半天了，你们也忒慢了啊。”

　　毛毛说：“我们兜了一圈，才过来的。”

　　我问毛毛：“兜了一圈儿，干嘛去了？”

　　申超说：“这逼也想买个BP机，让我们陪着他看去了。”

　　我一听，就说：“是吗，行啊，鸡巴毛儿，买的数字的，还是汉显的啊？”

　　毛毛笑着说：“还没买了，就先看看，买就数字的呗，汉显的贵啊。哎，你不行也买个呗，狗燕儿跟你联系也方便啊。”

　　我说：“不买，要买，咱直接就买大哥大了。”

　　他们几个都让我再进去玩儿会儿的，不过，我刚打完，不打算再玩了。

　　毛毛临近去的时候，又一回头，对我说：“对了，今儿晚上去宝贝儿那吗，他又弄了个新片儿，晚上去他那儿看看去。”

　　“不去了，我跟燕儿订好了，晚上吃饭去。”我说。

　　“哎，有对象的就是不一样啊。”毛毛说着就要和那俩人进游戏厅。

　　这时，我突然想起了点事，就喊：“哎，毛毛。”

　　毛毛刚要进去，就被我叫住了，问我：“还有嘛事儿啊，你不找你的燕儿去嘛。”

　　我说：“跟你说正事儿呢。”

　　“操，你有嘛正事儿啊。”毛毛站住了脚，问我。

　　“小雅问过我，你现在还搞着对象了吗？”我说。

　　毛毛一听我这么说，眼睛一亮，就问：“他看上我了啊？”

　　其实，我也不确定小雅是什么意思，就说：“滚去吧，她能看上你？估计是要给你介绍对象吧。”

　　毛毛想了想说：“该不会是介绍那天她那个女伴儿吧，不行，那个长得不行。”

　　我笑着说：“操，人家还不一定看上你了，你看你那衰样。”

　　毛毛哈哈大笑着说：“她快别看上我。”

　　说完，几个人就进游戏厅了。

　　我在门口小卖部买了瓶矿泉水，就往大道上走。

　　正出胡同口，快到拐角的时候，迎面骑过来四辆自行车。来的人还不是别人，就是六班的崔福生他们几个。

　　我刚转身要走，避开他们，就听到崔福生骂骂咧咧的喊：“哎，看那谁啊，那不一班的那傻逼吗！”


第103章 路遇刍狗

　　崔福生这是找事啊，这竟然上来就骂街啊。

　　我本来还不想惹事的，你们是不是看我今天走单儿了，就拿我当面捏了啊。

　　我一回头，用手中的水瓶子指着崔福生喊：“操你妈，嘴放干净点，办你信吗！”

　　我这话一说出去，基本就是干架的节奏了。

　　要说，我一个人干的过他们几个吗，当然干不过了。不过，小玩闹之间就是你明知道干不过人家，但是嘴上起码不能落下风，要不就别混了。

　　崔福生见我对他这么没有忌惮的骂街，就把车把一塞，单脚支地，对我说：“行啊，张脾气了，是吗。”

　　“我多怎都这脾气，怎么地了。”我挺不屑地说。

　　崔福生都没下车，对一旁的人说道：“去，给他拿拿龙，别让他不知道自个儿怎么回事。”

　　“行嘞。”一听他的招呼，在他旁边的那仨人就都把车子立住了，向我走了过来。

　　我看到崔福生就在那眯着眼看着我笑，笑得很得意。

　　这是拿我耍着玩儿的啊。摆在我面前的有两条路，第一条就是正面迎击他们，而胜率基本是零。第二条，那就是跑。

　　无疑，我果断选择的是第二条，这个时候傻子才不跑了。

　　我没等他们过来，用手中的瓶子照着其中一个人一扔，接着，撒开腿就跑。

　　我跑出了一段后，才回头看，后面竟然一个追我的人都没有。

　　这还真是拿我找乐啊，我白跑出这么大段儿了。

　　我刚边跑着还在想了，他们要是追上来，我就直接跑去游戏厅那，毛毛他们还在里面了。结果，还没人追上来，索性，我就瞅着后面的路口，大口喘着气，稍微歇了会儿，就继续往大道方向走了。

　　我刚走了不大会儿功夫，就看见前面大宝贝儿哥俩正往我这边走。

　　还是杨明先看到的我，就喊我：“串儿！”

　　我朝他俩笑了笑，这可算是见到亲人了。

　　我们走到了一起，我喘气还是有些不匀，杨明就一拍我，笑着说：“你这是干嘛啊，还大喘气的，跑嘛啊你，让狗追啦？”

　　我说：“可不让狗追了吗，让崔福生那狗追的。”

　　杨明听我这么一说，就一愣，问我：“嘛情况？”

　　我和他把事情一说，杨明啐了口唾沫，说：“我看他是记吃不记打，哪儿啦，走，过去。”

　　我还问他：“四辈儿、魏坤他们呢？”

　　杨明说：“我哪知道啊，我们哥俩出来的时候，你们班都没嘛人了，他们估计回家了吧。”

　　我们三个人就又折返回去崔福生他们。

　　杨明一边走，一边还数落我：“这些日子不知道自己惹事多啊，还敢走单，这是碰上崔福生了，这要是……”

　　他话还没说完，就看见一个崔福生班里刚才的俩小子骑着车子往这边来了。

　　他俩老远一看到我们仨人，就都停住了。

　　我看到一个人对旁边那个说了句什么，俩人就要调转车头往回骑。

　　我朝他俩大喊了一声：“哎！干嘛呢，你爹在这儿了。”

　　他俩也没理我这茬儿，就骑着车子原路返回了。

　　杨发一看就说：“这俩傻逼回去叫人了。”

　　杨明说：“操，他崔福生满打满算不就那几个人么，都来又怎么地了。”

　　杨明说得没错，崔福生那帮人玩儿的比较独，在我们三中，人头和我们这帮人没得比，以前，还和徐亮他们班不错，不过后来跟徐亮的关系也不那么腻了，他崔福生除了他们班的那几个和有限的别班几个比较熟的，再想码人就得去外校了。

　　我们三个人就一直朝前走，一直走到刚才我遇到崔福生他们的地方都没看到一个人影儿。

　　杨明操了一声，说：“就这点儿尿性啊，还装，装个鸡毛啊。”

　　我说：“行了，也没看到人，我先走了。你俩找毛毛他们去吧。”

　　杨明就对我说：“别介，一会儿你再遇上点儿别的人，挨了打，狗燕儿还不得心疼啊。”

　　我说：“咳，就这么几步道儿的，人是活的，没事儿。”

　　杨发临离开时，还对我说：“对了，串儿，我看陆佳佳在你们班人缘不太强的，你挺有女人缘儿的，在班里多给照顾照顾。”

　　我一听，就说：“佳佳人还是不错的，就是有点儿脾气个性的，没事儿，我帮你看着的。”

　　杨发听后一笑，跟我一摆手，就和杨明俩人往游戏厅那边去了。

　　我自己一个人往大道上走，本来我还在便道上走的，正好迎面骑自行车的大妈，车上还装着不少的棉花。

　　我一看，就别跟她们抢这点儿道了，就闪开了道，往机动车大道的边上走。

　　要说这人倒霉，喝口凉水都塞牙。

　　我自己这么走着，从我身后骑车过去一个小子，这小子不知道是没看见还是诚心的，还吐了口痰。而偏巧我这面还是迎风，那口痰一下子就刮到我衣服上了。

　　骑车那人吐完那口，连头都没回，你哪怕说句对不起呢，虽然说了我可能还是会骂你。

　　我就指着那骑车的人喊：“哎，你瞎啊，往哪吐啊！”

　　我这么一喊，那小子一回头，朝我就骂：“你妈，自个儿不会躲啊！”

　　我操，这你妈也太不说理了吧，我还躲，我往哪儿躲啊？

　　我接着大喊一声：“我躲你妈啊，你下来！”

　　那小子也不含糊，一偏腿，就从车子上蹿了下来，还把袖子挽了挽，说：“我操，我下来了，怎么地啊。”说着，就朝我这边走过来。

　　他下了车，我再一看，这小子身高得有一米八开外，而且身材也比较魁梧。

　　那小子向我走来的时候，身子还一摆一摆的，我心说，你就是学四辈儿走道儿，你也是个傻逼。

　　眼看他离我就一米来的距离了，我身子一窜，腾空而起，双手就这么划拉。

　　那小子一见我这架势，就光注意我的手上动作了，我趁这功夫，一只脚就踹向他的肚子。

　　他被我踹了这一脚，向后倒了两步后，站住了身子。

　　我这才发现，因为身高的差距，我要想抓到他的头发是不太容易了，虽然我刚这一脚是踹上他了，但是，基本没起什么作用。

　　我也就这一招抓头发和窝心脚了，最主要的是抓头发这招要是不奏效，那我还真没什么别的本事能降住他了。

　　那小子一看我没能怎么了他，刚才那一瞬间被我唬住的表情就又放开了。

　　那小子拍了拍衣服上的土，虚着眼对我说：“你个傻逼，看你还有嘛能耐，哎，看着，今儿个我还就弄服了你。”

　　说着话，他一个健步过来，伸手就要抓我的脖领子，我哪能让他抓住，就往旁边一闪身，没想到这小子动作还真比较快，他的手一横划拉，一下就攥住了我的脖子。

　　我就像一只小鸡一样，被他拎着跟着他的步子走，他的劲儿比我要大不少，我的脚下就猛踢他，两只手攥住他的手腕，想把他的手弄开。

　　他就是死死攥住我的脖子，不放手，这时候，我感觉我的脸都应该憋红了。

　　“你过来吧。”他喊了一声，接着就一扭我的头，把我的头按了下去。

　　我这时候还想用当初对付魏坤那招，身子往前涌了，结果，我越是往前窜，他就顺着我的劲往后倒退。

　　紧接着，就是对我的拳脚相加。

　　就在这时候，我还听到了路边大妈的声音：“别打了，小伙子，快松手。”

　　我一听，本来还以为得救了。

　　没想到，这小子攥着我的手却更使劲，打在我身上的拳头更猛了。

　　这时候，我的汗都顺着额头渗下来了，我好久都没被打这么惨了，而且是在大道上，这么光明正大的。

　　除了魏坤那次在小胡同，我即使挨打，也没有今天这么丢人过，这是什么节奏啊，这种挨打简直就是对我的羞辱。

　　我正在努力挣脱的时候，视线里就多了几双脚，而且都是穿着布鞋的小脚。

　　与此同时，在我的耳边就传来这样的声音：

　　“行了，有你这么打的么，给人孩子再打坏了。”

　　“快松手，叫你松手，听见了吗。”

　　看这意思，是刚才那几位大妈过来解救我来了，大妈们努力啊，我只要挣脱开，就得救了啊。

　　当时没有这首歌，要是有的话，我的心里一定会哼唱起来的。

　　路见不平一声吼啊，该出手时就出手啊，加油，大妈们！

　　终于，那小子的手松开了，我刚直起身子，冷不防的就照着那小子的裤裆处狠狠一脚踢过去。

　　那小子被我这一脚踹得，当时就一弓身子，捂住了裆部，嘴还撅出了一个O型。

　　我这一脚踹出多大的劲，看他此刻的表情就能知道了。

　　大妈们也没想到，刚把我给解救出来，我瞬间就逆袭了。

　　她们就又都过来拉住我，不让我再打他。

　　我不知道这几位大妈是怎么劝住那小子的，可能也是那小子自己打够了吧。反正她们几个都没把我拉住，我上来就拽住了正在捂着裆的那小子的头发，接着就给他的头按下来，用脚使劲踹他的侧脸了。


第104章 进派出所

　　我身后的那几位大妈，这时候就又上来拽我，有拉住我胳膊的，也有拽我衣服的。

　　大妈们，你们这立场不坚定啊，刚才还是我这一方的了，这么会儿功夫，你们就倒戈了啊？

　　我这时候就是想松手都不行，对敌人手软，就是对自己的残酷，更何况，我还不是什么好少年，我可是三中的混混，小玩闹一个，我会栽你这儿吗，笑话。

　　我知道，你们这虽然是好意，但我这要是真一松手的话，这小子一米八的大个儿，缓过来后，还不得把我劈了啊。

　　那小子这时候也是拼命挣扎，跟我刚才一样，不过，我心说，我一般只要是揪住人头发，那人就少有能挣脱开的，就是你小子人高马大，我也照样去了你。

　　“别打了，松手，还打！”

　　就在这难分难解的时候，突然，我的身后就传来一个中年男人的声音。

　　我去你的吧，这回是谁劝我也不行，我非得把这小子办挺了才算。要不，我的后果绝对比他现在还要惨。

　　不过，虽然我是这么想，但是，我还是抽冷用余光看了一下说话那人，因为，我想的是，别再是我打的那小子认识的，要是再给我来个突然袭击，那我可就崴泥了。

　　我这一看倒不要紧，原来喊话的那个人，是一个中年警察，我就看他穿着一身警服，骑着车子从我侧面往我这边骑。

　　我赶紧撒开手，这要是让他逮着了，那我还不得吃不了兜着走啊。

　　临松手，我还多赏了那小子一脚。

　　我刚要跑，谁知道，那几个大妈这时候还是紧紧拽着我不放。

　　“松开我！”

　　我朝那几个大妈大喊。

　　这一喊，还真挺管用的，我趁大妈们一愣的功夫，就身子一挣，扭头就跑。

　　也是因为惯性，我刚挣脱开，就向来的那警察的反方向跑，刚跑出两步，结果脚底下不稳，我身子一栽歪，就这么侧着身子滚到地上了。

　　这一下摔得还真疼，还没等我起身，那名警察已经骑到了我的跟前，单脚一支地，就这么低着头看着我了。

　　“跑啊，你还跑。”

　　那警察就看着我说。

　　我的右手这时候已经被坑洼的柏油地面划出了几道口子。

　　我也顾不上疼了，用另一只手使劲一撑地，就站了起来。

　　我单手拍了拍身上的土，然后，就这么看着面前这个警察。

　　那几个大妈一看这情况，也都要往回走。

　　其中一个好像还有点儿胆小，还问了那警察一句：“同志，这儿没我事儿，我们就走了啊。”

　　那警察，看了一眼大妈，没说话，就点了下头。

　　这时候，我就有点儿着急了，心说，你们别走啊，要是警察审问我的话，你们还能帮我做个证，是我先被打的啦。

　　不过，我也只能干巴巴的看着她们走，因为这个时候，我也有些吓坏了，不敢再多说话。

　　那个刚被我踹了好几脚的小子，这时候，一边揉着脸，一边往我们这边走，还说：“警察叔叔，他打人，你把他带警察局去。”

　　警察看了他一眼，说：“你这么大个个子，还能让他打了？”

　　那小子指着我，还恬不知耻的说：“这小子手黑着了，别看他人儿不大，打人可狠了，你看看我这脸让他打的。”说着，还用手指着他刚被我踢过的脸。

　　我刚要还嘴，那警察就问那小子：“先别说那个，你俩为什么打架。”

　　那小子就说：“我好好的骑着车子，这小子上来就骂街。”

　　他说到这，我就赶紧抢话说：“不是，我……”

　　那警察一瞪我，说：“还没让你说话，一会儿问你再说。”

　　我被他这一瞪，就吓得不敢再说话了。

　　警察接着一指那小子，说：“你接着说。”

　　那小子一看我被警察噎回去了，显得也挺得意的，就接着说：“他骂我，我当然得还嘴了啊，结果，我就骂回去了，没想到，这小子上来就动手，你看，打的我。”

　　那警察还没等他说完，就一摆手：“行了，行了。”接着，就问我：“是这么回事吗？”

　　终于问到我了，我说：“不是，我刚就在这儿走，就他，骑着车子一口痰就吐我身上了，我喊他，让他道歉，他不道歉，还动手打我。”

　　那小子一听就不服，就继续和我辩解，说着话，还要往我这蹿。

　　警察一看也急了，大喊：“行了，我来了，你们这儿还没完是么，行，都跟我走！”

　　我一听那警察这么说，当时就傻眼了，我长这么大还没进过局子了，就有一次，还是我爸去补身份证，领着我一块儿去的，那也只是派出所啊。

　　我的心里真的发怵了，不为别的，我就是再混，也是一个学生啊，这么小就在局子里留下案底，说不定还会……

　　我是越想越不敢往下想了。这时候，我的手心都出汗了。

　　就听那小子对警察说：“叔儿，我们又没犯什么事儿，去那干嘛啊，叔儿，就原谅我这一回吧，我家我妈，我奶她们还等着我回去了。”

　　那警察对他一瞪眼，说：“现在知道了啊，晚了，走跟我去趟所里，不知道现在正在抓你们这样的小痞子吗！”

　　我当时一听，就心里没底了，现在正在抓小痞子，这是拿我俩当小流氓了啊，虽然我是混，但是我除了打架，还真没干过出格的事啊，而且我还听杨明说过，这一阵子派出所都有任务数的，感情，这是拿我找补啦。

　　我赶紧和那小子一唱一和的说：“警察叔叔，我们俩其实真的没打多厉害的，你看，都没有伤，其实，就是都玩儿的。”

　　那小子也赶紧说：“就是，逗玩儿，逗急了的。”

　　你妈，你说逗玩儿不就得了啊，还逗玩都急了，这不就是打架了吗。你是混的吗还。

　　不过，我看他也就是一个二愣子，打架有点儿力气，要是真的混的，我能不认识么，我们这一片儿的混的，大多数我都认得，就是叫不上名字来，最起码也是脸熟，反正我是没见过这小子。

　　我俩墨迹了会儿，反正这个警察是要把我俩带走了。

　　真心是没法，没想到，我的第一次进派出所就是跟着一名警察的屁股后面走的，连个警车都没混上。

　　那小子也好不了，他就这么推着自行车跟着警察，也不敢骑了。

　　我们去的派出所离是我们学校不远的街道派出所。

　　那中年警察带我们进了院子里，就让我俩先进去等他，他去锁自行车。

　　和我打架的那小子的自行车没让放院里，就在门口道边靠着树给锁上了。

　　我和那小子进到屋里后，这个时间段，里面没有多少人，我就看到迎面一张桌子后面一个民警在翻看着一本册子。

　　我俩进来后，那民警抬头看了我俩一眼，也没搭理我俩，就又继续翻看他手中的册子了。

　　侧面有一个长条凳子，我俩就都不约而同的坐到了凳子上，当然是一人坐在一角了。

　　这时候，我俩就互相看着运气。

　　那小子还小声对我说：“哎，你等着的，一会儿要是出去了，我非把你脑袋拧下来。”

　　我瞪了他一眼，说：“操，别跟我吹牛逼，一会儿还不知道谁办谁了。”

　　就坐了一会儿，那名中年警察就进来了。

　　那个翻看册子的民警，一抬头，看见那中年警察进来了，就问：“哎，老李，你不是去办事吗，怎么这么快就回来了。”

　　中年警察说：“咳，这不刚出门口，就逮着这俩小子了嘛。”

　　那民警听后看了看我俩，说：“诶，犯嘛事儿了，嚯这小子看意思也就是个学生啊。”

　　那中年警察也没再继续搭茬，看到我俩坐在长条凳子上，就说：“哟，俩人倒挺会找地儿的啊，还坐上了。”

　　我一听，赶忙就站了起来，那小子也跟着站起来了。

　　中年警察这时候对我俩说：“那个，跟我进来吧。”接着又对那民警说：“小王在里面吗。”

　　“在，有个民事纠纷刚完事，刚调解完。”民警说。

　　我和那小子就跟着中年警察来到了一间大概有二十多平米的屋子。

　　中年警察，把外套脱了后挂在了衣架上，一回头，看到我俩还在那傻站着，就对我俩说：“坐吧，能坐了，倒不坐了。”

　　说实话，我打从进到这里来，这心就一直悬着。这种地方，我想，别说我了，就是久经沙场的混混来到这里心里恐怕也得犯怵，当然这也都是我当时的想法了。后来，我又进来过，但是心态却比现在要平稳了许多。

　　“小王，让他俩做笔录。”中年警察对在屋里坐着的一名小民警说。

　　那个民警就递给我俩每人一张格表，一支原子笔。

　　我接过来后，还问了那民警一句：“让我写什么啊。”

　　“就写事情经过，哦，对了李队，他俩什么事啊。”民警问了一句。

　　“哦，我这刚出去不会儿，就碰到这俩小子打架，给他们带回来了。”中年警察说。

　　那小民警一听，也没有说别的，就继续忙自己的了。

　　我刚拿起笔来，看了下墙上的挂表，都快五点了，我和程燕还约好了出去了。这下算是黄了。


第105章 传说中的孙龙友

　　我就这么拿着笔，也不敢下笔。

　　那小民警看了一眼我俩，说：“写啊，楞着干什么。”

　　我看了看我身边那个小子，这时候，那小子的脸色也挺难看的，不过，我估计我此时的脸色也不会比他好。

　　我考虑了再三，还是没下笔，就一抬头，问那个小民警，我没敢问中年警察，我感觉，这个小民警会比那中年警察好说话。

　　“警察叔叔，我给家里打个电话行么？”我问道。

　　那小民警笑了一下，又看向了那中年警察。

　　中年警察说：“行啊，正好让你家里来领人。”

　　我一听，就站起了身，说：“我出去打去。”

　　小民警看着我说：“不用出去，你还挺精的啊，还出去打，这儿就有电话，大厅里打去。”

　　我出了屋子，这时候，我真的心里挺虚的，我不知道这一写后果会怎么样，但是在派出所有案底，我想是肯定的了。

　　我才十几岁，就有了案底，那以后的前途就是一片黑暗啊。

　　我给家里打电话，我傻啊，我这时候，想的是先告诉一下程燕，毕竟就是爽约了，我也得告诉她一下。再说，她虽然和我一样是学生，但是真心是和社会混子打过交道的。和她说一下我这里的情况，即便是她帮不了我什么忙，也能帮我想想办法，出出主意吧。

　　我到了大厅，跟值班民警说：“叔叔，我打个电话。”

　　那民警没说什么，就把电话挪到了我跟前。

　　我拿起电话，想了想，就给程燕挂了传呼。

　　我等了一会儿，电话就响了。

　　我拿起电话后，就说：“燕儿。”

　　当时，我听到狗燕儿的声音后，差点儿就掉眼泪了。

　　程燕一听，就说：“哎，晓永，你这是在哪打的啊，怎么是X打头的？”

　　我就说：“燕儿，我在派出所了。”

　　程燕一听，就挺着急地问我：“你怎么了啊，怎么还去派出所了啊，嘛事儿啊？”

　　我就一五一十的把事情的经过和程燕简单叙述了一下。

　　程燕听后，对我说：“你呀，怎么走个路都能跟人打起来啊，混也不是你这么混的啊。”

　　的确，在我们当时，打架是司空见惯，但打架一方面也是为了打名气。像我这样，连对方是谁都没搞清楚，就干起来的，这种既费神，又不讨好处的架，真心是混混所不齿的。

　　我说：“我也是一时没搂住，你是没看见，那小子太气人了。放做你，也得跟他动手的。”

　　程燕说：“行了，我知道了，你是在哪个派出所啊。”

　　我其实也不知道这个派出所叫什么，就告诉她，是在离我们三中不远的那派出所。

　　程燕听后，说：“行了，我知道了，我一会儿就过去，我过去之前，你可别多说话啊，等着我的，我马上就到。”

　　我这时候，还不放心地问了一句：“那你现在在哪儿了？”

　　程燕说：“我现在就在东大街了，一会儿就到的，你就稳住了就行，没事儿啊。”

　　“哦，知道了。”我答应着。

　　放下电话后，我把座机推给了那民警。

　　我这时候，还不想进去，就在大厅里点上根烟，自己抽了起来。

　　我刚抽了两口烟，那个民警就喊我：“哎，多大啊，就抽烟，赶紧掐死，这是让你抽烟的地方吗！”

　　我听见他叫我，就赶紧把烟掐死，不过希尔顿我舍不得扔，就把剩下的多半截仍旧放回到烟盒里。

　　我又重新回到了那间屋子里。

　　这时候，我看到和我打架的那小子磨磨叽叽的写了也就几十个字。

　　我重新坐回到刚才的座位上，拿起笔。

　　刚才程燕已经对我说了，让我别多说话，不过多写字，也是不可能的，我现在就是要拖，虽然不知道程燕有什么办法帮我，但，尽管这样，此时的我也不像刚进来的时候那么紧张了。

　　我就拿着笔，左看看，又看看的，一会儿又装作思考状。

　　那小民警看到我这样，就说：“你寻思什么了，快写。”

　　“我这不是在想了么。”我说。

　　我一边墨迹，心里一边就在想，燕儿啊，这次我可就全靠你了，我不知道你能有什么办法救我，不过，我也没别的办法，目前就只能把希望寄托给你了。你倒是快来啊。

　　等待的过程真是煎熬啊，就在我急得没法没法的时候，就听到屋外有人在说话。

　　“是这间屋了吧？”

　　这是什么节奏，刚才说话的，分明就是程燕啊。

　　我仿佛抓到了救命的稻草一般，我感觉此时我的眼睛一定在放光，是那种看到希望曙光的反射。

　　紧随而来的，就是门口出现的两个人。

　　一个是程燕，这不用说了，我看到程燕的头发还有些散乱，看样子还没有梳理过。

　　在她身旁站着的是一个男子，这人我没有见过，他个头得有一米八左右，年纪大概二十上下，脸如雕刻般五官分明，面皮稍白，长得挺瘦，留着寸头，带着一副窄框金丝眼睛。

　　程燕看到我，就叫忍不住叫我：“晓永。”

　　我这时候看到她，眼泪都差点没掉下来，亲人啊，我从来没有像今天看到程燕这样触动过。

　　那个留着寸头，戴着金丝眼睛的男的，还没等进屋，看了一眼我，就对那个中年警察说：“李队，又见面了啊。呵呵。”

　　那个中年警察刚才还背对着门口，背着手看着窗户外。一听有人叫他，就一回头。

　　当他们四目相对的时候，中年警察问了句：“孙龙友，你怎么来了？”

　　孙龙友？这不就是易庆伟的哥，那个大玩闹吗！

　　我这时候再看那个被叫做龙友的，这次是仔细地看了又看。不过，我怎么都不能把眼前这个看起来文质彬彬的青年和那个传说中的大玩闹，孙龙友联系起来。

　　我脑海里的孙龙友应该是长相凶狠，一脸横肉的。即使不像单吊儿、仨豹子那样一看就知道是个玩闹的样子，最起码也得像洪雁那样，一副玩世不恭，流里流气的样子吧。

　　可是，眼前这个孙龙友却是一副斯斯文文的模样，要说他是个任职的教师，恐怕都会有人信的。

　　只见那个叫孙龙友的笑呵呵的走向被叫做李队的中年警察。

　　“你这刚走没几天，这又来了，怎么，是打算二进宫是怎么的？”李队皮笑肉不笑的对孙龙友说。

　　“呵呵，李队，别这么说啊，我又没犯事儿。”

　　说着话，孙龙友从上衣口袋里掏出了一盒三五，抽出了一根就递给李队。

　　李队一摆手，说：“戒了。”

　　孙龙友又是一笑，说：“戒了，这么快啊？”

　　李队：“嗯，刚戒。”说完，又看了眼我跟和我打架的那小子。

　　我这时候看到那小子看孙龙友的眼神都不一样了，我想，孙龙友的名气，你就算不是混的，也肯定听说过的，这下你傻眼了吧。

　　孙龙友一看李队没有接烟，就要把烟放自己嘴里。

　　那个小民警一看，就说：“别在这儿抽，要抽去外面抽。”

　　孙龙友一听，就笑了笑，就把烟收起来了，但也没有出去。

　　李队说：“你就说吧，你来干嘛的。不会这俩小孩儿也是你的小兄弟吧？”

　　孙龙友一听，就又笑了：“李队，你拿我开玩笑了，我龙友混了不是一天了，我多怎收过小孩啊。呵呵。”

　　李队表情严肃地说：“你别跟我说那个，告诉你，老实点儿，你要犯事儿照样还收拾你。”

　　话说到这儿，我的心里就又七上八下了，本来还以为见到了个大玩闹，我就有希望了，可看这意思，这个李队是不怎么待见他啊，而且连那个小民警都看不上他。

　　这时候，程燕走到我的身边，一拽我，我看了她一眼，然后，她就凑到我的耳边小声说：“我带龙友来了，放心，没事的。”

　　我听后，就心说，燕儿啊，你这是拿我打岔呢吧，就孙龙友在李队跟前的这点儿面子，恐怕连面子都算不上，你也敢叫我放心啊……

　　这时候，孙龙友就对李队说：“李队，我弟呢，就是个学生，小孩子打架也是难免的，我回去一定好好教育他，就别让他在您这儿耽搁了，您说呢？”

　　李队听后上下打量了一下孙龙友，就说：“我说龙友啊，你这刚不来了，就到这儿来说情来了啊，不过，我这儿是说情的地方么？”

　　孙龙友还是继续陪着笑脸说：“也就这么点儿事儿，我也不敢说我龙友有多大的面子，您也不用看我的面子，对吧，我龙友在您面前那就是个提不起来的小混子。”

　　龙友还要再继续说话，李队就一摆手，笑着说：“哎，我说，你啊，你就这张嘴还好使点儿。”说完，就看了眼我们俩，转头又问孙龙友：“他俩哪个是你弟弟，还是俩都是啊？”

　　孙龙友其实也不认识我，但是，看我这年纪，再看程燕就站在我的身边，就对李队一指我，说：“就这小子，你看我回去不教训你的。”

　　说完，还瞪了我一眼。


第106章 初识孙龙友

　　“你去交罚款吧。”李队对孙龙友说。

　　孙龙友没说别的就出了屋子，看来他对这里的程序还是挺熟悉的。

　　程燕这时候还看了看那个跟我打架的小子，想了想，对我说：“你就跟他打起来的？”

　　“嗯。”我点了下头说。

　　孙龙友很快就回来了。

　　这时候，那个小民警对我说：“写完了么，写完，你在这上面按个手印。”

　　我看了看程燕，又看了看孙龙友，孙龙友没有说话。

　　程燕就又小声对我说：“没事，这就是走程序的。按吧。”

　　我听她这么说，也就大着胆子好歹写了一点儿事情经过，然后在单子上按上了手印。

　　我不知道还要做什么，就还傻待在那。

　　“完事儿了，就走吧。还待那儿干嘛，这不管饭。”孙龙友调侃我说。

　　这时候，那个和我打架的小子一看我要走，就着急了，问李队：“叔，他都走了，我呢？”

　　“赶紧写你的。”小民警走过去，看了看他写的，就说：“这样，我问什么你写什么。”

　　我反正是不管你了，我走就行了。

　　临出门时，孙龙友还要和李队握手。

　　李队没有理他这茬，就说：“我不想老在这儿看见你，赶快走吧。”

　　孙龙友笑了笑，没说话，就和我们一起出了屋子。

　　我们走到了派出所门口，我还看见那小子在门口停放的自行车。

　　我几步过去，照着自行车的后轱辘就是几脚。

　　“行了，有能耐就踹他人去，别拿车出气。”孙龙友在我身后说。

　　我一听他这么说，就收住了脚，转身对孙龙友说：“哥，刚才真谢谢你了。你交了多少钱啊，回头我还给你。”

　　孙龙友一摆手，说：“都是小钱，什么还不还的，这都是看着燕子的面儿。”

　　“走吧。”程燕对我说。

　　“咱去哪儿啊？”我问。

　　“我哥今天把你捞出来，咱不得请请我哥啊。”程燕说。

　　“哦，对啊。”我挠着脑袋笑着说。

　　“谁请谁啊，还是我请你们吧。走咱上车。”孙龙友对我俩说。

　　我这时一看才发现，就在派出所门口的道边，就停着一辆捷达车了。

　　我和程燕跟着孙龙友走到了车跟前。

　　孙龙友一开副驾驶的车门就坐了进去。我和程燕就坐到了后排座位。

　　我还刚要和开车的司机客气了，但是通过后视镜一看那人的脸，我不由愣了一下。

　　因为开车的这人我看着很面熟，肯定是在哪儿见过，但是一时又想不起来。

　　那人也通过后视镜看到了我，不过只是瞥了一眼，就把车子发动了，显然是对我没有在意。

　　程燕这时候还对我说了句：“晓永，这是齐哥。”

　　我对那个司机喊了一声，他也只是象征性地微微点了下头。

　　我刚喊完，脑子里突然就反应过来了，齐哥？捷达车！这不就是那次我和赵茜在八中胡同里碰到的那个司机么。我记得当时黄祥就是叫那人齐哥的。

　　这真是山不转水转，水不转人转啊，没想到今天会在这里再次遇见他。

　　他是干什么的，就只是给孙龙友当司机的，开开车的么？我记得上次他还从车里翻出一根镐把来了。那根搞把现在还在不在这辆车上呢？

　　带着许多疑问，车子开到了一处居民楼的附近。

　　程燕还问了孙龙友一声：“咱们去哪儿吃啊？”

　　孙龙友说：“就去祥顺，从这儿接个人。”

　　程燕一听，就没有再问别的。

　　这时候，孙龙友就拿出了大哥大，拨通了电话就对那头说：“喂，你下来吧，我就在你楼下了。”

　　那个时候，谁要是有个汉显的BP机就很高大上的感觉了，就更别说是大哥大了。我不禁对这个孙龙友肃然起敬了起来。这大哥大真心就不是一般小混混能有的玩意儿了。

　　过了不大一会儿的功夫，我就看见从楼群中走过来一个身材高挑，浓眉艳抹的女子。

　　她走到车子跟前，一拉后车门，就说：“呦，人还不少了。这不有个美女陪着了么？”

　　孙龙友一回头，就对她说：“别废话，这我妹子，赶紧上车。”

　　那女人上了车后，就紧挨着程燕坐着，而且从她身上还散发出一股浓浓的香气，这种香使当时正处在青春懵懂期的我有些想入非非，意乱情迷。

　　程燕的身子紧紧向我这边靠了靠，我看这意思，她是不愿意碰到这个女人。

　　我心说，你要不愿意挨着她，咱可以换换啊，后排总共就这么大点儿地方，你就别再挤我了。

　　那个女的打从一上车，嘴几乎就没闲着过，一会儿和龙友说她这两天怎么怎么的，一会儿又跟那个齐哥逗两句的。

　　不过，我算是看出来了，这个女的从谈吐到装束，分明就是一个风尘女子。

　　龙友倒是不怎么喜欢和她交谈，都是有一句没一句的应声着，倒是她和那个叫齐哥的谈得有来道趣的。

　　从交谈中，我知道了，这个女的人们都叫她小薇，她也不是本地人，不过从口音中你要是不仔细听的话，还真分不出来了，可能是她来我们这里的时间比较长的缘故。

　　她住的这个地方也不是她自己的家，而是她和她的一个姐妹合租的房子。

　　而且，她话里话外的总是提到一个叫莉姐的，而且她口中的这个莉姐还就是在西大街那一片儿。我心想，当初我和杨明四辈儿三个人去西大街取钱的时候，那里的一个小姐就是喊的幺鸡莉姐。

　　而且种种迹象表明，她口中的这个莉姐，似乎和我见过的幺鸡就是同一个人。

　　看来，我的分析是绝对没错的，这个女的其实就是一个洗头房的小姐。难怪从她一上车程燕就躲着她，这是嫌她脏了。

　　车开到了祥顺饭店的门口，我们几个下了车，我回头看见那个齐哥开车就要走。

　　我还问了龙友一句：“齐哥不和咱们吃饭么？”

　　“吃啊，他去把停车。”孙龙友说。

　　我其实就是跟他客套一下，我巴不得那个齐哥别跟着一起吃饭了，为什么？因为前面他开车注意力没有集中到我这儿。这要是一会儿坐在一起吃饭，保不准就能把我想起来，那可就真不太好办了啊。

　　龙友没有让我们等齐哥，而是带着我们径直走进了祥顺饭店。

　　这个祥顺饭店我们上次也来过，这个饭店在这一片也算是家不错的了。

　　我们进到里面后，龙友就搂着那个小薇去点菜了。

　　程燕一拉我的手，说：“走，咱进去。”

　　我就被程燕拽着，跟着服务生走进了一个小包间。

　　我俩刚坐下，我掏出烟还没等点上，那个小薇就出现在了门口，对程燕一招手，说：“哎，妹子，你哥叫你过去点菜去。好么，我们这一回头看不见你俩了。”

　　程燕对她冷冷地说了句：“不去了，你们点吧，随便点。”

　　小薇看了看我俩，没说话，扭头就走了。

　　程燕和我说：“我要知道他带这么个人来，咱都不跟他来了，什么事儿啊。”

　　我还劝她：“行了，怎么说也是龙友哥把我给弄出来的，待会儿，你也别给他掉脸子啊。”

　　“我知道，我能那么不懂事么，就是看不过眼去。”程燕说。

　　时间不大，龙友还没进来，那个齐哥就进来了。

　　他一进来就坐到了我俩的旁边，还对程燕说：“你喝什么啊，我去拿。”

　　“你们喝什么，我就喝什么。”程燕厅豪气的对他说。

　　我还递给了这个齐哥一根烟，齐哥接过烟，我赶忙给他点上了。

　　齐哥抽了两口，就对我说：“诶，我怎么看你挺面熟的啊。”

　　我一听，心里就是一咯噔，不过，还是笑着说：“是么，我不记得咱们见过啊，可能我长得像你认识的人吧。”

　　齐哥眨了两下眼，就没有再说话。

　　这时候，龙友就搂着那个小薇进来了。

　　他们俩都坐下后，我就掏出了希尔顿抽出了一根，递给孙龙友。

　　龙友没有接，转头就对齐哥说：“小齐，拿两盒烟去。”

　　小齐二话没说，站起来就出去了。

　　他刚出屋，龙友就一甩手，对我和程燕说：“没眼力劲儿。”

　　看意思，这个齐哥在龙友的面前还是没什么地位的，也就是个跟班的马仔，恐怕他都够不上对倒儿在幺鸡身边的地位。

　　这时，我就对龙友说：“龙友哥，你可是我的偶像啊，我在学校的时候就总听人提到过你。”

　　龙友笑了笑，问我：“你是三中的？”

　　我说：“是。”

　　“庆伟，你认识吧？”龙友问。

　　“太认识了啊，庆伟也是我哥啊，我们总在一块儿玩儿。”我说。

　　程燕这时候对我说：“多了别说了，一会儿就多敬敬咱哥吧。”

　　这时候，我就看我们包间门口走过去几个一看就是混混模样的小子，有一个小子往我们屋里搭了一眼，看到龙友，就喊道：“龙友哥！”

　　龙友只是微微笑着对那几个小子招了下手。

　　那几个小子就都进来和龙友客套了几句。而且他们中有俩人和程燕也认识，他们简单的客套了几句，也就出去了。


第107章 酒店闹事

　　齐哥进来后，手中拿着两盒三五烟。他把两盒烟放在了龙友面前的桌子上。

　　龙友拆开了盒，从里面抽出几根烟，就分别撇给了我们在坐的几个。

　　原来，这一桌的人别管是男是女，还是都会抽烟的。

　　啤酒上来了，凉菜也上了两道。

　　我刚要站起身来给大家倒酒，龙友就对齐哥说：“小齐，倒酒。”

　　齐哥站起身就给我们这一桌的人挨个倒酒。

　　我就感觉这个齐哥真心是混的不咋地的感觉，不光是给龙友开车，还身兼小催吧。（催吧，就是方言，如碎催，小立本儿都是同意，基本就是小跟班，打杂的意思）感觉他的地位，还不如龙友身边那个风尘女子小薇高了。

　　酒都倒上后，龙友就说：“来，端杯子，咱们先喝一个的。”

　　我这时候站起来，说：“龙友哥，这杯酒，我想先敬你的。”

　　龙友瞅了我一眼，说：“你先坐下。”

　　程燕就拽了我一下，我没办法，只好坐下了。

　　我们刚喝了不大功夫，刚才进来和龙友打招呼的那几个小混子就又进来了，而且每人手中还多了一个斟满啤酒的酒杯。

　　“龙友哥，我们哥儿几个来敬敬你。”这几个小子中为首的一个眉骨处带着一道刀疤的小子说。

　　齐哥见他们进来敬酒，就站了起来，不过龙友没动地方，只是笑了笑，端起了酒杯。

　　我这时候，不知道是该站起来，还是就这么坐着。不过，我看程燕没动地方，我也就没有站起来。

　　那几个小子敬完酒后，为首的那个刀疤脸冲他们一摆手，剩下那几个就都回去了。

　　刀疤脸就坐到了龙友的身边和龙友盘起道来，不得不说，这个刀疤脸确实挺能说的，而且还看得出来，他说话的语气和一举一动，都能充分显示出来，他对这个龙友是相当的客气。

　　他们聊了会儿后，龙友就对那个刀疤脸说：“楠楠，我们这儿还有点儿事儿说。”

　　那个被叫做楠楠的刀疤脸笑了一下，站起身，又和我们几个客气了一下，就出去了。

　　那个刀疤脸刚一出包间，龙友就板着脸对齐哥说：“小齐啊，我说你长点儿出息行么，你是跟着我的，别有个人来你就站起来。”

　　齐哥被龙友说得也挺尴尬的，但也不能反驳，就这么连连点头称是。

　　我们一边喝酒，一边聊天，其实这个齐哥也挺健谈的，而且我发现他人倒是比上次我见到他时顺眼多了，也可能是我对他有些同情的缘故吧。

　　喝酒当中，孙龙友还对我说：“兄弟，我告诉你，你以后喝酒的时候，就得多注意，喝酒实在，这是没错，不过，你也得拿眼扫一下跟你喝酒的这些人，如果有一个人连喝了三杯白酒都面不改色。说话自如的，那你就得悠着了，尽量别跟这样的人碰，他就是让你喝，你明明还有量，也得说，我不行啊，真的酒量有限喝不下去了。懂么。”

　　我听他说的，觉得似乎还是有些道理的，就笑着说：“龙友哥说的对，来，我敬你一杯，你随意哈。我干了。”

　　“哈哈，你小子，我刚说完，你就敬我，这么说，我是那个看起来不怎么能喝的啦。”龙友端起了杯子，笑着说。

　　我被他说得有些不好意思了，就挠了挠头。

　　程燕这时候，插嘴说：“哥，他嘴笨，不会说话，来，我们俩一块儿敬你。”

　　龙友一听，又是笑了笑，一扬脖，把杯中的酒一饮而尽了。

　　喝完后，还对我说：“你跟燕子多学学的。别看她是个女的，不过，确实能混。”

　　程燕用手象征性地朝龙友一拍，说：“你快别这么说了。好像我多怎么地似的。”

　　看得出来，程燕和这个孙龙友的关系确实不错，说话取笑都挺随意的。

　　本来我还想敬那个齐哥的，但是，我看孙龙友不怎么待见他，索性也就算了吧，真不是我这人势利眼，我是怕再说错话，孙龙友再教育我。

　　孙龙友这人，给我的感觉就是有点儿好为人师，总是处处以老资格表态，以教育人为乐趣的感觉。

　　我们正一边喝酒一边说笑的功夫，就听到外面有骂街的声音，同时还传来摔酒瓶子的声音。

　　这时候，齐哥看了看孙龙友。

　　孙龙友还是照样和他身边的那个小薇俩人嘀咕着说话，就好像没有外面那回事似的。

　　一见孙龙友没表态，齐哥也就坐那没动地方。

　　我看了程燕一眼，程燕自顾自地夹着菜，头都不抬的对我说：“你别管，吃你的。”

　　我一看这样，索性也就继续吃菜喝酒了。我就想，以后再也不和孙龙友这样的玩闹一起吃饭了，吃得不怎么自在，还是我们哥几个在一块儿有说有闹的开心。

　　外面的骂声越来越大了，我就看到有好几个穿着服务生制服模样的青年从我们门口跑过去。

　　那几个服务生刚跑过去不大会儿，就看到一个三十来岁的穿着身西装的男人也从门口经过，不过，他刚走到门口，无意中就看到了坐在门对口的孙龙友。

　　那个男的就对孙龙友喊：“哎，龙友啊。”

　　孙龙友显然从一开始就看到他了，看那意思，还是等着那男的先招呼他。

　　孙龙友就问道：“兴国儿，外面嘛事儿啊？”

　　那个被叫做兴国的就说：“几个小逼仔子喝多了闹事，咳，这样的事儿，隔三差五就得来一回。都他妈习惯了。”

　　孙龙友点上了一根烟，问：“哪拨儿的啊？”

　　兴国说：“听我的小服务员有认识的，说好像是广开路的那帮，操，以前他们就来过，这帮逼小子一喝多了就他妈装王八蛋。”

　　孙龙友听后，把手中的烟灰一弹，就站起来说：“走，我跟你过去看看。”

　　那个兴国一听孙龙友要跟他去，表情明显就比刚才要释怀了不少的感觉。

　　龙友跟那个兴国出了包间，齐哥也跟在了他后面。

　　我还问了程燕一句：“咱跟着过去么？”

　　程燕想了下，说：“过去。”

　　于是，我们两个也都站起身跟着出了包间。这个时候，包间里就只剩下那个小薇了。

　　我临出包间的时候，看到小薇还自己点上了一根烟，翘着腿坐在那跟没事儿人似的。

　　龙友随着兴国去的包间其实就在我们的隔壁。

　　我看到这时候，有好几个服务生都堵在门口，都不敢进去。

　　这时候，兴国就用手扒拉那几个服务生：“起开，起开……”

　　那几个服务生一看是兴国来了，就都让开了道。

　　兴国挤了进去，随后孙龙友和齐哥也跟着进去了。

　　我和程燕就站在门口，她不进去，我当然也不会进去了。

　　我透过服务生的缝隙，就看到这个包间里面的地上已经全是碎了的酒瓶，地上全是洒出来的酒。饭桌也被掀了。盘子里的菜散了一地。

　　这时候，刚才进来和龙友喝酒的那个叫楠楠的刀疤脸喘着粗气，指着面前一个小子喊：“让你知道我楠楠是谁！”

　　对面那小子此时头发凌乱，衣服上已经被酒水浸湿了，但是看样子也挺不含糊这个楠楠，也喊道：“跟我吹嘛牛逼啊，别你妈把我惹急了，惹急了我，老子谁他妈谁都不含糊！”

　　龙友和兴国已经进去了，他们这么喊，很明显也是给他们听的。

　　这时候，兴国仗着身后有龙友，就对他俩喊道：“都打住，没完了啊！”

　　那个头发凌乱的小子看了他一眼，说：“你算哪根葱啊，谁拿你炝锅啊！”

　　龙友这时候在兴国的身后，一扒拉兴国，紧接着往前走了两步，问那个小子：“你刚说的嘛，你再说一遍，我听听。”

　　那小子一看龙友往前走，不由自主的身子向后退了一下，说话的声音也比刚才低了许多：“龙有哥，这是我们哥几个的事儿，你别管行么？”

　　龙友用手指头扣了扣耳朵，又虚着眼看着那小子问：“你说嘛？”

　　“那个，龙有哥，我不是那意思，我们……”

　　那小子还没说完，龙友过去照着他的脸“啪”的就是一个耳光，声音非常清脆。

　　我就看到这一巴掌过后，在那小子的脸上留下了五个大红手印。

　　龙友扇完这一下，就指着身后的兴国说：“兴国，我哥们，知道么，这是哪儿，你他妈不长眼是么？真你妈给你脸了啊！”

　　那小子就这么捂着脸，一句也不敢吭声了，刚才和楠楠的那股气势现在也已经荡然无存了。

　　“龙友哥……”

　　这时候，在一旁的刀疤脸楠楠小声叫着龙友。

　　龙友眼睛一瞪，楠楠就立刻住嘴，不敢往下说了。

　　“我不管你们为什么在这儿打架，我也不想知道，那个谁……进来一个。”说着话，龙友对冲门外面的服务生喊道。

　　外面的服务生也都你瞅我，我瞅他的，没有一个进来的。

　　兴国对其中的一个说：“你，进来。”

　　一个瘦小的服务生一脸无奈的就进来了。

　　龙友看了看进来那服务生，就对他说：“你记一下打坏了多少东西，说个数出来，没事儿，你就算，我看他们谁敢说个不字的。”


第108章 龙友办事，长见识！

　　那名服务生看看孙龙友，又看了看兴国，兴国一看他瞅自己，就说：“拿本儿记啊，瞅我干嘛！”

　　服务生一听就赶紧出了包间，小跑着就奔大厅的前台去了。

　　服务生出去的功夫，孙龙友继续对楠楠他们说：“知道这儿哪么，这儿的老板兴国是我哥，知道么！”

　　楠楠诺诺的说：“知道了，龙友哥，我们不是不知道这儿是咱哥的店么，要知道也不能在这儿犯楞了。”

　　“喝点儿牛逼散，不服天朝管啊，你是！”孙龙友虚着眼对楠楠说。

　　“不敢了，不敢了，哥，你是老大，我就是个傻逼，你别跟我见识。”楠楠说得倒是还挺可怜的。

　　这时候，服务生就拿着个小本进来了。

　　“操，计算器呢！”兴国还对他喊了句。

　　“忘了，我拿去。”服务生吓得赶紧说。

　　“行了，就这么算吧，差不多就行，算多了也没事儿。”孙龙友对那服务生说。

　　见孙龙友又这么说，那个服务生多少也放大了点儿胆子，就开始一边嘴里嘟嘟着，一边记了。

　　这时候，兴国看起来倒是挺得意，还掏出了烟给孙龙友点上，自己也抽上了一根，兴国抽的时候，还很享受地深吸了一口。这幅嘴脸，明显就有些小人得志的样子了。

　　服务生算了一会儿的功夫，账就出来了。

　　“一共是三百八十四。”服务生抬起头说，但是他瞅的人并不是楠楠这帮人，而是孙龙友。

　　孙龙友点了点头，说：“零头抹了吧，就算三百八。”

　　楠楠他们这几个人听到后都瞪着眼楞了一下。

　　但是，很快楠楠就二话不说从口袋里掏出了一把钱，我看那些钱有五十的，有十块的，还有一块的，反正钱是很散，绝对连二百都到不了。

　　楠楠看了看他身边的几个，问：“谁那还有？”

　　那些人就都跟着掏，那个被孙龙友扇了一巴掌的小子也跟着掏钱。

　　他们五十、十块的凑，算是凑上了一把都给了楠楠，楠楠把钱递给了服务生。

　　孙龙友还对服务生说：“数好了，少一毛再加十块。”

　　服务生接过来数了一遍，对孙龙友说：“三百九。”

　　我当时就差点儿没笑出来，这帮小子可能是一紧张，还没看好，竟然还多给了他十块。估计这十块钱就得扑街了。

　　果然，这时，孙龙友就说：“就这么地吧，收好了。”

　　这就算楠楠他们倒霉了呗，我目测他们这桌子菜，没有几个硬菜，酒也是燕京的啤酒，都算上也就一百多，撑死就二百，那时候的菜价还没有现在这么贵，一百多块就够我们这样的六七个人在饭店比较不错的吃喝一顿了。即使是算上打碎的酒瓶盘碗的，算起来一共也没多少的。

　　楠楠交完钱后，还看着龙友说：“哥，我们走了啊。”

　　龙友都没正眼看他，就和那个兴国有一搭无一搭的在说话，要我听来，他们俩说的话就纯属是在扯淡，这明摆着就是不给楠楠他们几个面子，这样一来，龙友既给足了兴国的面子，同时又折了楠楠他们的面子。

　　楠楠几个人垂着头走出了包间，这时，在我一旁的齐哥还挺同情的轻轻拍了楠楠肩膀一下，楠楠也没说话带着那几个小子就出去了。

　　我心说，齐哥啊，幸亏在这个角度有人挡着你了，要不让龙友看见你这样，回头又该数落你了。

　　兴国让服务生拿拖把扫帚来把这里清理干净，我们也就又都回自己的包间了。

　　我回到包间后，看到那个小薇还是坐在那儿不动的正从盘子里夹拌海蜇吃了，她看到我们回来，就问龙友：“怎么这么半天啊？”

　　龙友对他笑着说：“咳，这不几个小鸡巴孩子瞎闹事么，这儿又是兴国的地方儿，我给他踢踢脚儿。”

　　小薇也没有再说话，继续吃她的菜。

　　我们快吃完的时候，服务生还端进来一盘果盘和一打啤酒，说是经理送的。

　　龙友眉头一蹙，对那服务生说：“我们都吃完了，拿出去。”

　　那服务生就站那为难的挠着头，不知道该怎么办。

　　就在这时候，那个兴国就笑着进来了：“哎呀，龙友，刚才外面来了俩朋友，我没抽出身，哎，对了，你过来，跟你说点儿事儿。”

　　龙友就皮笑肉不笑地站起身，说：“嘛事儿啊？”

　　兴国就搂着龙友往外走，他俩出了门口，刚离开我们的视线。我就听到龙友说：“哥，你这是嘛意思啊！”

　　后面我就听不太清楚了，就知道外面嘀咕了几声，随后，龙友就手揣着裤口袋，笑着进来了。这次是真笑了。

　　我们喝了一会儿，就出来了，龙友这人比较喜欢喝闷酒，也可能是和我们在一起提不起什么兴趣。

　　临出门时，孙龙友让齐哥去结账，结果，齐哥回来时胳膊上还夹着一条希尔顿烟。

　　龙友看了一眼，自语了一声：“操，没什么面儿。”

　　齐哥笑着走到龙友的跟前，刚要说话，看那意思还是要报功了。

　　龙友挺不高兴的当头就给了他一句：“给你嘛都要啊？我抽希尔顿吗！”

　　程燕一看，上去就把烟给抢过去了。

　　“你不抽，我抽。”程燕说。

　　龙友笑了下，说：“行，你拿着吧。”

　　小薇这时候冷哼了一声。

　　程燕朝她翻了个白眼，顺手就把那条烟递给了我：“拿着。”

　　我当时错愕了一下，不过还是接了过来。

　　我们到了门口，齐哥就去取车了。

　　龙友对程燕说：“跟我车走吧。”

　　程燕说：“不了，我俩溜达着回去。”

　　说完，就拉着我的手，我俩就朝大道上走。

　　我俩拐过一条道后，我就问程燕：“龙友平时都干什么啊？”

　　程燕说：“你问这个干嘛？”

　　“没事儿，就是问问的。”我说。

　　程燕回了我句：“没事儿就别瞎问。”

　　我被她说得挺尴尬的，就又转移了话题，说：“对了，今天跟你说的那事儿你办了吧？”

　　程燕说：“墨迹什么啊，我能不办么，二环说了，都没把那事儿当回事儿。我要不去跟他们说，估计二环都把这事儿忘了的，也就找你那小孩儿当回事儿了，我说，你跟人玩儿的时候也挑点儿好的行么，那都是嘛次毛人啊。”

　　“行，你跟着玩儿的人都多牛逼啊。”我还嘴道。

　　“别说别的，反正一条希尔顿是归你了。”程燕指着我手中的那条烟说。

　　我也没再说什么，眼看天都黑了，折腾这么半天，都把我订好的七点去游戏厅的事儿给耽误了。

　　现在，我就是再过去，估计那哥俩儿都够呛在那等着了。

　　索性，我也就不过去了，就对程燕笑着说：“咱俩玩儿会儿去吧。”

　　程燕看着我的眼睛，说：“想嘛呢，我爸今天回来。”

　　我说：“看你那样儿的，我说了去你家了吗？瞎想。”

　　程燕也回了我一句：“德行。”

　　我俩溜着溜着，程燕就对我说：“一会儿上我家待会儿去吧。”

　　我说：“你爸不是在家么？”

　　“我那是逗你的。”程燕坏笑着对我说。

　　结果，我们到了她家，就又是好好一番折腾，一直到十点多，我才从她家里出来。

　　外面的风很凉，我卷了卷衣领，因为我的手是双手卷的衣领，这时候才觉得手里好像少点什么，才想起来那条希尔顿烟我忘了拿了。

　　今天经历的事情让我感慨颇深，混如孙龙友，能够和警察打交道，虽然那个李队看起来并不怎么给他面子，但他还是把我给保出来了。再想想我自己，以前还一直以为自己混得不错，结果，被崔福生追得跑，被一个不知名的小子打了，还得靠女朋友出面才能得救。这要是让毛毛那臭嘴知道了，还不得笑话死我啊。

　　这个时候路上的行驶的车辆很少，只有寥寥几辆车飞驰而过，但都是大货车什么的。

　　我就这么脊脊索索的一路走到了东大街和爱国路的交口才看到一辆车在那停着。

　　还没等我招手，那辆车灯一亮，就向我开过来了。

　　车开到我的近前，车窗摇了下来，我刚一探头，就发现里面驾驶位上坐着的人竟然就是齐哥。

　　“齐哥，是你啊？”我纳闷地问。

　　齐哥显然也没想到是我，就说：“哦，怎么这个点儿了还在这儿啊？”

　　我支支吾吾的说：“跟同学出去玩，回来玩了，打不着车，就走到这儿了。”

　　齐哥说：“这儿片儿有嘛好玩儿的啊，行了，先上来吧。”

　　我上了车后，车就开动了，我问齐哥：“齐哥，你还开出租啊？”

　　齐哥点了点头，就问我：“你家住哪儿。”

　　我报了我家的地址，齐哥说了句：“还不算近啊。”就闷头开车，没有再说话。

　　我就觉得他这句还不算近，就是怕费油，于是，我就打定主意，一会儿下车就扔他十块钱。本来我也没打算白坐他的车，毕竟今天只是刚认识，也没有什么深交。

　　在车上，我有一搭没一搭的和齐哥聊着，在聊天中，我也得知了一些程燕没告诉我的关于齐哥和龙友的事情。


第109章 驰援，直奔后操场！

　　从齐哥的口中，我大概得知，孙龙友在我们这的火车站的东站那开了一个托运站，而且离车站不远还有几家水果摊位都是他的。

　　齐哥是社会上的人，但是一般不管道上的事情，他就是给孙龙友开开车。而到了晚上，一般没什么事的时候，就在路口候着用那辆车拉个人，挣点儿外快的。

　　我问齐哥：“干托运站赚钱吗？”

　　齐哥挺不以为然的笑了下，说：“你看每天站口都有那么多人，能不赚钱吗？不过，那个托运站也不是他自己的，是跟人合开的，干托运站得有营业执照，龙友托了人才办成的。不过，得跟人合股。”

　　齐哥把我送到了我们家楼群的路口，我下了车后，扔在他车座上十块钱，我并不是瞧不起他才扔的，而是怕他抹不开面子，而不要钱，我不喜欢欠别人的人情。

　　齐哥还拿起了钱，说什么都不要，我没有理他，扭身就走。

　　齐哥也没有再坚持，不过还是喊我说今天他跟我说的事儿，让我别跟别人说。

　　我一口答应了，我想，这个齐哥虽然在上次和赵茜那次给我的印象不好，但是，通过接触，感觉这个人还是挺实在的，也可能是因为程燕的缘故，他才会对我说这些连程燕也没告诉我的事情吧。

　　转天的中午大课间的时候，我正在教室里和魏坤他们打逗了，我们班长就从后面一拉我的胳膊说：“晓永，外面有人找你。”

　　这个班长，知道我不愿意理他，这些日子还总找机会和我有话没话的说两句，套近乎呢？套近乎也懒得理你，烦你，知道么！

　　我“哦”了一声，就向教室外走去，这时候，魏坤和卢廷几个就都嚷嚷着：“谁啊，走看看去。”

　　于是，他们几个就都跟着我身后，看看是谁找我。

　　我一出班门口，就看到楼梯口那站着兆国，他看到我出来后，就冲我招手。

　　魏坤还说了句：“我操，他怎么来了？”

　　我说：“你们进去吧，没事儿。”

　　魏坤也知道这个兆国是怎么个意思，一来，他也就是个跟着小九儿混的小混混，二来，我们再怎么说也算是见过几次，说不上熟，但也不生。魏坤他们几个就回班了。

　　我走到了兆国的跟前，其实，我也知道他来是什么意思了，却还是故意逗他，问：“哎，你干嘛来啊？”

　　兆国一听我这么问他，当时就有点儿着急了：“哎呦我操，你这么快就忘了啊。”

　　我呵呵一笑，说：“没忘，我昨天还去游戏厅找你们哥俩了，你俩都不在了。”

　　“快得了吧，我俩不到七点就到了，等你等了半个多小时，都没看见你来。”兆国说。

　　我笑着拍了拍他肩膀说：“哎，是这么回事，昨天本来我是订的让你们七点到的，知道我干什么去了吗，我找我对象去了，就为说你这事儿。我对象不正好认识二环他们嘛，就给你们说了，没事儿了，这事儿也怨我，不过，我也不是成心耽误的。”

　　“你对象啊，谁啊？”兆国问。

　　他这么一问，我就心说，你真是孤陋寡闻啊，还你妈混的了，我对象是谁都不知道，行，我是没什么名气，不过，八中狗燕儿那可是女中大宝贝儿啊，那影响力绝对不是吹的。

　　“狗燕儿，知道么？”我问他。

　　“啊，五朵金花的狗燕儿是你对象啊！”兆国瞪大了眼睛问。

　　“干嘛啊，你还打算咬人是怎么的，嘴张这么大。没错，就是狗燕儿，狗燕儿都跟二环他们说了，你弟这事儿就算掀过去了啊。”我说。

　　兆国一听就显得挺高兴，就说：“要真是狗燕儿，那还真没问题，狗燕儿跟着玩儿的都是大玩闹，她认识人多，这下行了。”

　　我说：“这下放心了吧，让你弟该找对象找对象，该玩儿的玩儿，没事儿了，啊。”

　　“行，行。那要不今晚上我跟我弟请客，请你跟你对象吃饭。”兆国说。

　　我摆了摆手，还煞有介事的说：“这个就别了，咱都一块儿玩儿的，这事儿也就是举手之劳，真的不算嘛大事儿。”

　　“行，那要不，我给你买条烟去。”兆国搓着手说。

　　我擦，兆国，就算我跟你客气了，你也别自己太客气了啊，这刚说完，就一顿饭变一条烟了。

　　“真的不用呢。没事儿啊。”我客气着。

　　其实，我还真不打算要他的烟，这次也就是他先给我提了小九儿的事儿，让我多少心里有点儿顾忌，要不，我是不会拦这事儿的。

　　兆国一听，就说：“行了，你别管了，你先进去吧。”

　　说完，他扭头就往楼道外走。

　　我还嘱咐说：“真的别啊，真不用客气的！”

　　兆国头都没回，就手摆了两下，说：“你别管了呢！”

　　看这意思，这买烟是真的了，他是真打算给我买了。

　　我回到教室后，魏坤还凑过来问我：“诶，那傻逼喊你干嘛？”

　　我瞅着他，说：“别老傻逼，傻逼的叫人家，就好像你不傻逼似的。”

　　魏坤笑着说了声：“操，就会拿我找乐儿。”说完，也没再理我，就和卢廷他们几个继续逗去了。

　　就在我们没心没肺的打闹的时候，突然，从门外传来一声大喊：“快点儿下楼，宝贝儿跟人打起来啦！”

　　听到这句，我们几个几乎是同时看向门外。

　　就见三班的孙建这时已经气喘吁吁的扶着我们班的门框，在那直喘大气。

　　“我操，快去！”我喊了一声。

　　紧跟着，魏坤他们几个就和我一同跑出了教室。

　　孙建看我们跑出来，也没有再休息，而是跟着我们一块儿跑。

　　我边跑边问了句：“他们在哪了？”

　　孙建喘着粗气说：“后操场！”

　　我们这一帮六七个人从楼道里飞奔，路过的学生远远的就都闪开了道儿，他们都用惊异的目光看着我们，都还不知道怎么回事儿了。

　　我们这些人马不停蹄的一溜烟儿跑到了操场，还没到后操场的时候，就听到拱洞过道后面的后操场传过来打骂的声音。

　　我们赶紧穿过拱道，我就看到操场中有两拨人在打架，一拨儿大多数穿着校服的运动服，另一拨有好多人我都没见过。

　　就看他们有三五个扎堆儿围着打的，也有几个人追着另外俩仨人跑的。还有他们班好几个男的就站在女生堆里，就这么看着，不敢上前的。

　　我打老远就看到了大宝贝儿，他这时候自己一个人一只手拽着另一个小子的脖领子用拳头狂捣他的脸，而另一个小子已经倒在了地上，就双手抱着他的大腿。

　　虽然大宝贝儿很猛，但是战局明显是倒向另一拨儿人的，因为杨明的身边这时候除了毛毛、杨发和申超这几个人，其他的已经都被打散了。

　　我们要往场中间跑的时候，就看到有两个他们班的女生从迎面跑了过来。

　　当时，我也不知道是怎么的，就问了她俩一句：“你们干嘛去？”

　　一个女生就说：“我们告诉老师去，刚才一开打，杨明就没让我们去，但是太吓人了，我怕出事。”

　　魏坤朝她们大了一声：“就在这儿待着，哪儿也别去，知道吗！”

　　那俩女生被他这么一喊，还真给震住了，就都愣在那儿，没有一个敢再往外跑的。

　　我们几个飞速跑向场中央，我就看到杨发已经支持不住了，就被三个小子一个拽住头发，另外两个就使劲地踹他。

　　杨明也发现杨发被打了，狂叫着要挣开缠着他的那几个人，但是，围着他的人太多，他根本挣脱不开，就在那大喊：“操你妈的，放开他！”

　　魏坤这时候就大喊：“宝贝儿，我们来啦！”

　　杨明一看我们向他跑过去，就朝我们喊：“先别管我，快帮杨发！”

　　这个情形，还真得帮杨发，杨明和毛毛几个虽然也处在下风，但始终没有被群虐，只有杨发是被拽着头发，就这么低着头两只手乱轮，根本打不到对方。

　　我们快跑到杨发跟前的时候，我身边的四辈儿“嗖”的就蹿过去了，离着拽着杨发头发的小子还有大概还有不到两米的距离，就一跃而起，照着那小子的腰一脚就踹了过去。

　　他这一踹不要紧，那小子挨了这一下就拽着杨发的头发，俩人一同摔倒在地了。

　　紧跟着，四辈儿另一只脚照着那小子的头就跺了下去。

　　这时候，我就听到了崔福生的声音：“操他妈的，一班的来啦，都过来，打逼一班的！”

　　他这一喊，远处那些追人的也不追了，我就看一下子从四面八方围过来十几个人都奔我们这边来了。

　　魏坤也不输气势，就听他也大喊了一声：“兄弟们，打逼操的！”

　　魏坤在这个时候倒是发挥了他曾经一班老大的风范，这一喊的确给刚才三班挨打的和我们这些来救援的人提升了士气。

　　他这一喊，刚才那些三班有的被打的不敢还手的也开始愤然抵抗了。


第110章 后操场混战

　　当对面的人跑过来时，我竟然在人群中看到了一个曾经见到过的面孔，是奎子，就是曾经和我们在滚轴厅打了一架的那个奎子。

　　奎子跑过来时第一眼看到的并不是我，而是四辈儿。

　　因为，他始终就没往我这边看，而是双眼就死死盯住四辈儿。

　　“我操你妈的，还是你？！”奎子快冲到我们这边时，朝四辈儿大喊了一声。

　　四辈儿这时候还在狂踹他脚下的那小子，根本不知道奎子喊的人就是他。

　　我快步迎上了奎子，奎子看到我后，表情明显一惊，他是没想到连我也会在这儿吧。

　　奎子冲我一指：“你妈逼的，就知道你们是一伙的，今个儿弄不死你俩的！”

　　我只回了句：“你吹牛逼！”

　　奎子身子一跃，飞起一脚就向我踹过来。

　　因为他和我还有一段距离，我这时候躲开他这一脚是稳稳的。

　　不过，在他身边还有十来个人了，而我们这边过来救援的，满打满算就是我们班玩儿的跳的几个人。

　　奎子这一脚没有踹到我，这时候，在他身边的有三个跑得快的小子就一块儿朝我踹过来。

　　我这时候才注意，你妈的，魏坤他们几个根本就没跟着我过来，而是混战在杨明他们那一堆儿了。

　　我现在是什么情况？我他妈是孤军奋战，我操，魏坤、邢浩、卢廷，你们他妈懂不懂战术啊！就算我是你们的主将，也不能真让我像三国里战将一样和他们的老大单挑儿吧！更何况，人家他妈的还没跟我单挑儿，是十几个人一块儿上来的啊。

　　我不跟你们玩儿了，一看那仨跑得快的小子冲我过来了，我扭头就跑。这要是等你们这十几个人都围上来，那我准得光荣就义了。

　　这时候，我就听奎子在我身后喊：“逮住这小子，别让他跑了！”

　　那帮追我的人就跟着喊：“操你妈的，别跑！……”

　　他们这一喊，别说还真管事，倒把魏坤的注意力给吸引过来了。

　　魏坤冲人们喊：“串儿让人追了！”

　　魏坤这一喊，邢浩、卢廷、朱继东几个就跟着魏坤向我这边跑，过来救我了。

　　我这时候发现，虽然我们是来救援的，但是，整体战局还是对我们这边不利。

　　杨明他们三班上手的人也就十几个，算上我们刚过来的我们班的六个人，一共也才不到二十人。

　　别管杨明他们班有多少敢上手的，其实，能打的，也就是杨明、毛毛、申超和孙建几个了，杨发一直就是又前劲没后劲，这也和他比较瘦弱的体型有关系，每次打架他都是刚开打一会儿就没什么劲儿了。基本和我们班的朱继东一样，算半个废柴了。

　　而崔福生他们班虽然出来跟杨明他们打的也只是他们班混的那几个人，但是，我就感觉这满场怎么都是他们的人呢，反正我们这边的人就没看见有多少在打他们的，大多都是被他们的人围着打。

　　关键，这里还是在后操场，这里墙根的杂草都长到了半人多高了，是属于学校的旧操场，一般我们后操场除了上体育课，课间基本不会有什么人来的。

　　这要是在中操场，这个时候，就是我们不叫人，那看到的人也大部分会来帮我们这边的，先不说崔福生在我们校混的没有杨明那么摇，就是他带外校的人来打我们校的，就足够群起而攻之了。

　　我当时还后悔，怎么我们就来得这么急呢，要是叫上隔壁二班的林凯他们也比现在要强啊。先别管他们能来多少人，战斗力如何，毕竟他们班还有我们十三精鹰成员的四名了。

　　其实，当时，我是没想到在我们校内杨明他们还会这么衰，我要知道对方有这么多人，还真就叫上林凯他们了。

　　不过，林凯那种人要是提前约好打架还能帮上些忙，但遇到这种临时性的战斗，我怕他又和MD迪厅那次一样，懒驴上磨，磨磨叽叽了。

　　我发现我在打架时真的不适合跑，还没等魏坤他们过来救我，我就自己脚下一绊，一个跟头栽倒了。

　　还没等我爬起来，那帮犊子们就都过来了。

　　一顿大脚照着我没头没脑的踹了下来。

　　我立刻双手护头，身子蜷缩了起来。

　　“操你妈的，你不是挺牛逼吗，让你牛逼，让你牛逼！”

　　奎子一边用脚狠狠踹我，一边不解气的咆哮着。

　　“你妈的！”

　　我突然就觉得踹在我身上的脚少了。而且听到两方对骂的声音，我知道这是魏坤他们跑过来了。

　　但是，踹在我身上的脚仍然不少，没办法，我还得继续蜷缩着。

　　这样的情况没持续多久，我就觉得一只有力量的手在拽我。

　　“起来，跟个虾米似的。”

　　这是四辈儿的声音。

　　我被这只手拽了起来，我起来后，看到拽我的人果然就是四辈儿。

　　我说了声：“多谢。”

　　四辈儿回了我句：“操！”

　　这时候就听到杨明在身后叫：“打逼崔福生！”

　　这是什么情况，难道逆袭了？刚才不是被打的么！

　　我这时候朝杨明的方向看去，我操，这什么时候来了这么多人啊？

　　我就看到在杨明的跟前，刚才围着他们打的那些人好几个已经都被干躺下了。在他的身边，又多了徐亮他们班的那帮人。

　　这是什么情况？三个班打一个班！

　　先前，徐亮只是说了和崔福生的关系闹掰了，现在却帮着我们打崔福生他们，这可是让我大感意外。

　　那次徐亮帮我们的时候，怎么说也是打的十三中的，毕竟不是我们校的，而这次，徐亮看来是已经公开和崔福生对立而站在我们这边了。

　　“徐亮，操你妈的，你也跟着来搀和是吗！”

　　崔福生捂着流血的鼻子对徐亮喊道。

　　“滚你妈的，你带着外校的进自己学校打人，你还牛逼了是么！”

　　徐亮指着崔福生还嘴道。

　　徐亮说完这句，我就想笑，你妈，当初你不是也和崔福生一块儿带着仨豹子来后操场跟我们干的么，这一眨眼，就把这事儿忘了啊？这刚弃暗投明，还装上正义人士了。

　　杨明没等他俩骂完，上去奔着崔福生就是一个直击。

　　崔福生还没等躲，他身边的奎子就照着杨明一脚踹了过去。

　　一时间，后操场上骂声一片，又陷入了一片混乱，这次有徐亮这帮人的加入，双方基本上就势均力敌了。

　　我拽住了一个离我最近的小子，一拳头捣在了他头上，嘴里还大喊：“你打我是么，让你打，操你妈的！……”

　　那小子刚才还挺狠的，这时候被我都打傻了，就一个劲地捂着脑袋，两只脚还朝我乱踢。

　　就在我们都打得不可开交的时候，就听到一个洪亮的声音：“都别打了！”

　　随后，还传来一阵口哨声。

　　这口哨声，我是再熟悉不过了，那是我们体育老师每次上课前必吹的。

　　听到这个声音，在场的人基本上都住手了。

　　这时，我看到毛毛还没有停手，仍在照着一个躺在地上小子身上猛踢了。

　　我就看我们体育老师几步走到毛毛身后，照着他屁股狠狠就是一脚。就这一脚，差点儿没把毛毛踹趴下，毛毛是向前抢了几步，才算站住的。

　　毛毛一回身，还没等站稳，体育老师照着他胸口就是一拳。毛毛被这一拳打得向后倒退了两步，脚下一个踉跄就栽倒了。

　　“我说话没听见，是么！打，还打你！”体育老师指着毛毛大喊道。

　　我们在场的人没有一个再敢动的了，我们这个体育老师真的是气场十足，他不但教我们体育课，而且还是刘连旗他们的体育老师。

　　这个体育老师把刘连旗他们一帮都制的服服帖帖的，就更别说我们这帮小子了。

　　我听说，他上课，只要刘连旗他们有敢不听话的，那是上来就一脚，就这一脚，十有八九还准让你躺下。

　　别看就这样，刘连旗他们那帮人跟这个体育老师关系还特别的好，我记得，有一次学校集合操练，体育老师在体操台上讲话，下面有个学生说了老师句瞎叨咕，刘连旗照着他屁股就是一脚，接着，就指着那学生说：“别说我老师啊，再说一句办死你！”

　　就是这么个老师，今天我算是真心见到他的霸气了。我当时就想，老师，你是不去混，你要是混的话，绝对也是个玩闹啊。

　　奎子一见事态不好，扭身就要跑。

　　体育老师快步就到了他的身后，一下子拽着他的后脖领子，就跟提小鸡子似的把他给拎了过来。

　　“你，那个学校的，啊？跑这儿打我学生来了？”体育老师边喊着，边把他的脑袋转了过来，紧跟着一拳就捣在奎子的胸口上。

　　没有例外的，奎子也被这一拳头给打躺下了。他身边的俩小子赶紧上去把他扶了起来，他们扶着奎子，两眼包涵着畏惧地看着我们老师。

　　这时候，孙建说：“他们是崔福生喊来打我们的。”

　　体育老师没有理他，径直走到了奎子跟前，问：“谁喊你们来的？”

　　奎子瞅了崔福生一眼，就对体育老师说：“你打我，我记住了，我伯伯大东子，我让他打你来！”

　　体育老师抬起拳头就又给了奎子俩撇子，捣得奎子胸口咚咚直响，打一拳还说一句：“大东子……大东子，是么？小拉子，还跟我提大东子！”


第111章 体育老师的惩罚

　　奎子被体育老师这几拳捣得一直往后退，和他来的那些外校的都看傻了，没有一个敢说话的。

　　奎子所说的这个大东子，在这里说下，他是我们市八十年代混迹在街头的流氓团伙成员，当时这个团伙叫“龙蛇队”，团伙成员大都以龙和蛇纹身，听说金宝早先也是这个团伙里的成员，后来不知道什么原因而退出来了，团伙成员上街出入皆带着刀子，一旦和人动手就必亮凶器。严打那年团伙成员大都被抓进去判了。而那个大东子后来因为犯癫痫病，被保外就医。

　　言归正传。

　　“陈老师，他们几个鼻子都流血了。”

　　这时候，三班的一名个子很高的女生指着几名学生，对体育老师说。

　　体育老师看了看，那几个学生，就说：“李家萱，你先带他们几个去医务室。”

　　那名被老师叫做李家萱的就带着几个被打的比较重的学生去了医务室，当然去的这几个不光是三班的，还有崔福生他们带来的人。

　　崔福生也要跟着他们一起走，老师朝他喊了句：“你别走！”

　　崔福生一听就站住了脚，捂着鼻子对老师说：“陈老师，我鼻子也流血了。徐亮打的。”

　　“我没问你谁打的，我让你走了吗！”老师瞪着眼喊。

　　崔福生也没敢再吭声，就低着头嘴里嘀咕了几句，看样子是不服气。

　　老师用手朝我们指了一圈，说：“刚才打架的，都站到这边来，没打架的站那边儿。”

　　一听到这句，那些怕事的学生就一股脑都涌到了老师指的没打架的那一边，我还看到刚才也上手的三班的几个同学也站到了那边。

　　我看到有几个人站着没走，杨明还冲他们挑眼色，意思是让他们站到没打架的那边去。

　　这个细节不但我看见了，崔福生也看见了。

　　“老师，刚才打架的没这么少，他，还有他，刚才都上手了。”崔福生指着站到一边队伍的几个人说道。

　　“操你妈，你说嘛！”杨明一指崔福生就骂。

　　体育老师这时候就对崔福生厉害的说：“我问你了吗？管好你自个儿！”

　　崔福生一看这样，就喘着粗气，气哼哼的站在那儿。他自己恐怕也明白，他带来的人全都不是在这上体育课的，肯定是一个都跑不了了。况且这个陈老师是杨明班的老师，不是他们班的，不向着他也是情理当中的。

　　杨明、毛毛、杨发等几个人也跑不了，就他们这样的活跃分子，说打架没他们的事儿，谁也不会信。而我们几个和徐亮他们班的肯定也跑不了了，杨明班有的学生其实挺老实的，不招事惹事，要不是崔福生他们打到门口了，他们也不会打架的。仗着人多，就让杨明班的能少一个跟着牵连的就少一个吧。本来这次打架就是崔福生他们挑起来的。

　　崔福生显然是不服气，这时候就又指着一个同学，对老师说：“你看他身上还有脚印了，还没打架吗！”

　　“你妈，人家没动手，那是让你们踹的！”

　　“你哪那么多屁话！”

　　……

　　这时候，杨明、毛毛他们几个一同指向崔福生大喊。

　　我们一班和徐亮他们班的也加入了声讨崔福生他们的行列。崔福生这边人不比我们少，我们双方就对喷起来。

　　体育老师喝止了我们双方的对骂。

　　“李伟，你组织大家自由活动，你们剩下的都跟我走。”体育老师吩咐了下三班的体育委员后，就对我们说道。

　　我们这一大帮四十来人，就都跟在体育老师的屁股后面走。

　　毛毛走了几步，还趁崔福生不注意，走着走着，就凑到了他旁边，突然，照着他的胯部就是一个侧脚。

　　崔福生这时候还捂着鼻子了，被踹这一脚，就往侧面捣了两步，站住了，指着毛毛就骂。

　　一见崔福生被踹，他们班的人立刻就毛了，也都纷纷要上前打毛毛。

　　我们这些人就一下子都挡在了毛毛的前面，跟他们班的指着对骂。

　　体育老师还在前面走着，一听到我们这又骂起来了，就对我们大喊：“还打是吗。给你们一个个的都记上处分，让你们还打！”接着，又指着奎子他们喊：“还有你们，一会儿知道你们是哪校的，一块儿再办你们！”

　　他这一说处分，还真管用，立刻我们这两拨人就都老实了。

　　我们这么多人从后操场出来，还引得在中操场上体育课的学生都往我们这边观瞧。

　　我这下算是心里哇凉哇凉的了，这一被体育老师带走，班里的课上不了，班主任肯定得找，这一来，我感觉，弄个最轻的也得是请家长啊。我姐那可是刚立完保证书的啊。这不是要我命吗！

　　意外的是，我们并没有被带到教导处，而是被老师带到了位于中操场锅炉房后身胡同尽头的器材室。

　　这里既是器材室，也是体育老师的办公室。

　　我还是第一次来这里，以前就是到器材室的仓库拿个篮球、铅球什么的。

　　这个办公室很小，也就十多平米的样子，里面直对门口的墙根就放着一张行军床，床前是一个简陋的木办公桌，说是办公桌，其实就是以前校舍替换下来的旧书桌。我们学生都不用这样的了，没想到，我们这个老师还在用着它。

　　这间屋子实在是空间狭小，进来都招不开我们这么多人，索性，就是几个领头的进来了，我当然算是领头之一了，所以我也跟进来了，其他的人就在门口守着，“听候发落”了。

　　体育老师一屁股坐在行军床上，翘着腿，点起了一根烟后，问我们：“现在说说吧，谁挑的头，怎么回事，告诉你们，都说实话啊，我这是第一关，要不，一个个的都给你们送教导处去。”

　　杨明先说的，他这一说不要紧，我一听，原来这里面还就有我的事儿。当然，杨明是没有说出我来了。

　　“我们班这节课不就是体育嘛，课间就都没回班，都在后操场那待着，麻痹的，崔福生带着帮人上来就指着我……”

　　杨明还没说完，体育老师就把他拦下了：“听，打住，说就说事儿，别带骂街。”

　　老师说完这句，我们几个也都在底下忍不住的笑了。

　　杨明就继续说：“崔福生上来就指着我骂街。”

　　“老师，不是这么回事儿。”崔福生打断了杨明的话，说道。

　　“你让他先说完行么？”老师不耐烦的对崔福生说，然后接着对杨明说：“你，接着说。”

　　杨明说：“老师，我说完了。”

　　他这句话说完，我们又都是一阵窃笑。

　　“完了？”老师问。

　　“嗯，他骂我，我一还嘴，就打起来了。”杨明说。

　　接着，老师就对崔福生说：“你说吧。”

　　崔福生说：“他昨天带着人在学校外面堵我，我今天过来问他是怎么回事，他还骂街，我才和他打起来的。”说着话，还用手指着刚用卫生纸塞上的鼻孔：“你看他们给我打的。”

　　事情的经过也不详叙了，反正就是双方各执一词，各自有各自的理。

　　最后，体育老师也被他们给说得都没法跟我们裁判了。

　　体育老师听得不耐烦了，就朝我们这帮人一摆手，说：“行了，都别说了，今个儿，你们就都在我这记个过，你们谁参与了打架，我也都记住了。告诉你们，没有下一次了，要是再让我看见你们在学校打架，把你们都给送教导处去。”

　　我们刚要高兴，尤其是我，这个时候，刚期中考试考完，我算是刚获得自由身啊，这要是请了家长，那我真的就没好日子过了。

　　我们刚要谢老师，老师就对我们说：“谁先打了谁，光听你们说，我也不知道，反正，你们是谁都有理，就我没理，对吧。杨明、毛振博，你俩一会儿就去围着后操场跑圈，不打下课铃就别停。杨发、申超、孙建……还有，你们都去围着后操场跑十圈。”

　　我当时听完这个，真的就懵了，这比请家长也不好过啊。我们那后操场一圈差不多有五百米了。十圈就是五千米啊！跑完了，别人不知道，就我这体质，还不得吐血啊！像杨发、朱继东那样的就更别提了。跑不跑得下来还另说了。

　　奎子这时还问了一句：“我们也跑吗？”

　　体育老师说：“哦，你们不光跑，跑完还得做一百个俯卧撑。”

　　当时，老师说完这句，我就在心里叫了声“好！”让你问的，活该。你以为你不是这个学校的就能免予跑圈么？这回就让你知道知道到我们学校来闹事的后果，我们学校不但学生能办你，就连我们老师也真心是整人的好手了。这回你们几个做完俯卧撑还不得累死在那啊。

　　反正，连我们带崔福生这帮人，这节课是都别想再上了，体育老师算是用体罚的方式整了我们，可是，等回到教室等待我们的又会是什么样的惩罚呢……

　　五千米跑圈，班主任请家长，哪一个对我来说都是不小的打击啊！


第112章 自首，争取宽大处理

　　我们这一大帮人在操场上跑了两圈的时候，那几个去医务室的学生也回来了。

　　体育老师也让他们加入到我们的跑圈阵营中来。

　　当我跑完第八圈的时候，四辈儿就跑到我的身旁，对我说：“诶，傻子，你跑这么快干嘛？没看到有跑得快的，跑得慢的吗，老师能挨个都记住咱都跑了多少圈吗，跟着我跑，这是最后一圈了，跑完就歇着。”

　　我当时一听，心想，对啊，老师又没挨个数，我们又和杨明他们不一样，他们是跑到打下课铃，我们是跑十圈，又没人给数着。

　　而且，这个时候，就感觉肺都快跑炸了，嗓子里就是一股腥味涌上来。干脆，就听四辈儿的，跟着他跑得了。

　　终于，我跑完了九圈，当时，我都想趴下了。但是四辈儿就搂着我先不让我站住，我就跟着他先围着操场走了半圈。觉得好些了，才站定了。

　　而奎子那倒霉蛋几个人刚跑完，就被老师叫去一旁做俯卧撑去了。我都不能想象，在这个状态下还能做起来俯卧撑。

　　这时候，我就看见杨发在离我不远的墙根那，扶着墙在吐。

　　我跟四辈儿就过去，我使劲拍他的后背，让他吐得能舒服点。

　　杨发吐完后，就对我俩说：“我操，这你妈不是要人命嘛。”

　　我们几个人就走到了操场的练操台旁，我感觉现在力量又回复了一些，就和四辈儿两个用手一撑台子，身体向上一挺，就坐到了练操台上。

　　我们就俩腿前后地摆，看着那些还在操场上跑圈的人。

　　杨发这时候还朝毛毛喊了句：“鸡巴毛，快跑！”

　　毛毛被他这一叫就看到我们几个了，就一猫腰，顺手从地上捡起一块石子朝我们投过来，然后也不看投没投中我们，就继续跑他的圈了。

　　本来，我和四辈儿这几个一班的跑完圈基本就没事了。不过，我们已然就没回去上课，就是回去恐怕也得罚站，索性，就在这儿待到下课吧。有什么事，也是回去再说了。

　　终于打了下课铃了，我们这帮人就都跑过去扶杨明他们了。

　　我拍着杨明问：“怎么样？”

　　杨明上气不接下气的对我说：“操，你跑个试试啊。问个鸡巴。”

　　这时候，毛毛伸着舌头，还指着奎子和崔福生他们那帮人说：“你看他们，累的跟傻逼似的。”

　　他竟然还有闲心取笑人家了，我真心是服了这个毛毛了。

　　在当时，女生上体育课的时候，有的都会带水壶，不过，肯定是背着老师带的，但有时即使老师发现，也不会说什么的。三班的女生有几个跑过来还递给了杨明他们水壶，不过，只是把水壶中的水斟到水壶盖再递给他们喝。

　　体育老师吹了声哨，杨明他们就集合去了。

　　当然，我和我们班的几个都没有动地方，就站那看着他们。

　　崔福生和奎子那帮人就都撤了。不过，我还看到以崔福生为首的那帮人临出拱形过道的时候，还朝我们这边狠狠地瞪着。

　　魏坤一看他瞪我们，朝他们一仰脖，就喊：“操，你瞪嘛！”

　　崔福生他们也没有多说话，就全撤了。

　　我们几个刚一进到班里，我班的班长就迎上来，问我们：“哎，你们怎么刚回来啊？咱班主任都急了，叫我一看到你们回来就让你们去办公室找她。”

　　魏坤一听，还吓唬他，说：“上节课可不是咱班主任的啊，你是不是给我们告状了啊！嗯？”

　　班长一听，连忙摆手，说：“我要是给你们告状，我不好的，咱都这么不错的，我能干那事儿么。”

　　我操，我听这句话怎么这么恶心呢，还咱都这么不错的，谁跟你不错啊。

　　不过，我想，班长还是不敢打我们几个的小报告的，他知道我们怎么个意思，打我们的报告，对他是一点儿好处都没有。

　　魏坤这时候，就瞅着我，问：“咱去不去，去了就是自投罗网啊。”

　　我还没等说话，班长就说：“要是不去，那不更坏了吗。老师还得说我没告诉你们。”

　　我一听，就逗他说：“哎，我们就还不去了，老师问，我们就说不知道，是不是啊，哥几个！”

　　“对。”

　　“我们不知道啊。”

　　……

　　我们这一帮人就都跟着起哄，班长一看我们这样，急得跟什么似的。平时，他就是爱急于在老师面前表现的类型，把老师的话都当做圣旨了，只不过他在执行“圣旨”的时候，往往会偏离初衷。

　　我们几个人，你看看我，我看看你，是“坐以待毙”，还是“自投罗网”，都已经没有了主意。

　　这时候，四辈儿突然说出了一句话：“该死屌朝上，不死翻过来。”

　　这也是当初四辈儿和杵子单挑之前对我曾说过的话。

　　我们六个人来到了班主任办公室的门口，这时候，门是虚掩着的。

　　不过，我们谁也不敢第一个进屋。

　　正巧，这时候，我们班数学课代表王娜从里面抱着一摞作业本出来。

　　她看到我们几个后，就问我们：“诶，你们几个怎么都在门口待着啊？”

　　这时候，魏坤就说：“咳，瞎溜达就到这儿了呗。”

　　王娜撇了他一眼，因为上次魏坤和赵菲的事情惹了我班女生的众怒，到现在班里也没有几个女的搭理他的，不过，本来也没几个女生爱理他。

　　四辈儿这时候就说：“王娜，咱老师在里面吗，我们刚才那节课没上，你也知道，我们就是来找老师的。”

　　王娜一听，就说：“这不就得了吗，还溜达，说瞎话不带打草稿的。行了，咱老师就在里面了，刚才我进去抱作业本她还问我你们几个回班了么。我说不知道。”

　　四辈儿说：“那行。我们就进去了。”

　　王娜还对我们几个说：“哎，对了，刚才我瞅了一眼老师判的作业，我就正看见刘晓永的作业本上都是大红圈。”

　　我当时一听，就害怕了，我去，又旷课，作业又都是大红圈，我这下算是双料的了，这待会儿进去里面，老师还不得把我给呲儿熟了啊！

　　没办法，该来的总会来的，我也只好硬着头皮跟着他们几个的身后进了办公室了。

　　四辈儿是走在最前面的，可能是因为在我们几个中，他的学习最好的缘故，所以他更能大着胆子吧。

　　进到屋里后，四辈儿还喊了声：“报告！”

　　紧接着，就是我们几个声音不齐的报告。

　　这时候，老师正戴着眼镜给我们判作业，一听到有人喊报告，就抬起头。

　　老师用手托了托眼镜，一看是我们几个进来了，就说：“来了，我正要找你们。都站过来吧。”

　　听到她叫我们过去，我们几个就都磨磨蹭蹭的往她那边挪过去。

　　老师放下了笔，对我们说：“你们几个都站好了，站成一排，哎，刘晓永，你往前面站，缩后面干嘛！”

　　我没办法，既然都指名道姓的叫我了，我就索性站到靠前的位置。

　　我们几个人都低着头，不敢抬头看老师，因为老师平时给我们的印象就是一副严肃高高在上的感觉。

　　老师数了数我们的人数后，就说：“还行，六个人，一个都没少。秦老师跟我说你们班一上课有六个人都不在，你们说说吧，刚才那节课你们几个干什么去了？”

　　一听到是秦老师告我们的状，我就恼火，秦老师就是教我们音乐课的一个二十岁出头的刚毕业的一个女的，你说你教个音乐你就老老实实上你的课呗，又不是主课，还把自己弄得多重要似的。你还告状，行，以后你的课，就别想让我们这几个人好好上了，等着吧你。当时，我的心里就已经打定了这个主意了。

　　见我们几个人一个个都低着头，没有一个吭声的。老师就一拍桌子，对我们大声道：“问你们话了，怎么，一个个的都变哑巴了啊！”

　　还是四辈儿先开的口：“老师，我们几个就是不愿意上音乐课，说白了，没有那细胞，我们就都出去锻炼了。跑步！您看，我们这汗，还没干了。其实，这不是也响应咱们发展体育运动，增强人民体质的口号吗。”

　　老师一听四辈儿的狡辩，就说：“德智体美劳，哪样都不能缺，你们偏科就是不行，知道么，既然学校安排音乐课，你们就得上，不但要上，还得认真的上。谁给你们这胆子让你们逃课的啊！”

　　我一听老师说这话，就来气，哦，现在你说不能偏科了啊。是谁在期中考试之前占用音乐、美术老师的上课时间给我们补习的啊！

　　既然四辈儿都和老师谈了，那我们几个索性也就都不说话了，就是说，也是跟着附和四辈儿说的话了。

　　四辈儿又说：“老师，我们也知道错了，以后不敢了，其实，要是上您的课，我们都愿意听的。”

　　他这句话说得倒是恳切。我看到老师的脸上表情明显比刚才要好些了。


第113章 我们依然很摇！

　　虽然我感觉四辈儿的话说到老师的心里去了。不过，她还是义正言辞的说我们：“别捡好听的说。你们逃课就是不对，这刚期中考完试，你们就自由散漫了啊。”

　　一听她这么说，魏坤就赶紧说：“老师，我们这不是都向您承认错误来了吗，以后真的不敢了。”

　　老师一指魏坤：“就你，你还改的了吗？平时就在班里带头闹事儿。这次他们几个逃课又是你攒动的是吧。”

　　魏坤刚要辩解，我就用手在后面一捅他。

　　算是魏坤这回反应快，便说：“其实，也不是我攒动的，哎，就算是我吧。不怨他们。”

　　老师瞪着魏坤说：“嚯，还挺不情愿的，明明就是你，还说的跟什么似的哈。告诉你魏坤，你现在在校长那都挂号了。我知道请你家长都没用了。你是打算学校放弃你是怎么的啊！”

　　魏坤一听老师这么说，也不敢再说什么了，就是低着头看自己那双连鞋面都带泥儿的鞋。

　　老师又看着我们几个说：“你们是都打算跟他学吗，行，一会儿把你们都送教导处去。”

　　我们一听，就都赶紧叫饶。

　　“老师，我们真的知道错了，以后不敢了。”

　　“是啊，以后再有这事儿，您怎么罚我们都行啊。”

　　……

　　“现在知道错了啊，早都干嘛去了。”老师一看我们这副衰样，显得还挺得意。

　　经过我们你一嘴，我一句的恳求。最后，老师答应不请我们家长了。但是会在班里扣分的。当时，我们班是竖着坐了七排，每一排是八个人，每排都有一个小组长，他们负责给我们记分，如果是不完成作业的就要扣分，至于扰乱上课秩序，下课打闹什么的都要扣分。而这次，我们几个就都一同被扣分了。

　　不过，相比较于请家长，那扣分对我们几个来说就是毛毛雨了，我在我们组长那都不知道扣多少分了，还在乎这个吗？

　　但是，我想错了，后来，有一次，我无意中看到我们组长那个记分的本子，竟然在我的名字后面是很干净的，甚至比我们组的老实的同学扣得分都少，而且即使是扣的那几分，也是老师点名要组长扣的，要不我的名字后面那一行，恐怕比我脸都干净了。

　　这就是人善被人欺的道理，你在班里就是再闹，只要别人不敢惹你，那你就可以横着走。但，如果你老实的话，那对不起了，就是你再听话，你稍有一点问题，人家都会把你记上的，不管你是上课就说了一句话，还是丢垃圾时没把废品扔进纸篓，在组长那里都会记上你一笔的。

　　要说原因，就因为他记了你，你也不能把他怎么样，而他要是敢惹我们这样的，那后果就让他自己想去吧。虽然我们这些学生并没有把记分看那么重，但是，人家还就是不敢记我们，气人不，就是这么气人，这就是现实。

　　回到这件事上来，幸亏我们还算比较幸运，赶上这节课是音乐老师的课，我感觉我们老师挺不把副科的这几个老师当回事的。有的时候她占用课间拖课，人家副科老师都站在我们班门口了，她还在那说了，还让人家再等会儿的。

　　这件事，在我们几个的软磨硬泡之下，总算是掀过去了。我们一起到了音乐老师的办公室找她道了个歉，音乐老师也没好说什么，这件事也就这么过去了。

　　这也要感谢魏坤，他也算是小小的帮我们顶了一下，用魏坤自己的话来说：“这算嘛啊，账多了不愁，虱子多了不咬的，我已经在老师那挂了号了，有嘛事儿我出头就行了。”

　　四辈儿还笑着说他：“你得了吧你，也不知道是谁，连进屋都不敢进，还跟在我后面进去的。”

　　魏坤还恬不知耻的说：“我这不是给你个表现的机会嘛。”

　　他这句话说完，换来了四辈儿的一句：“玩儿蛋去！”

　　我们回到班里，照样大张旗鼓的说笑打闹。没人敢管我们。

　　不过，老师这里算是趟过去了，崔福生那边还没有结。这次我们之间的梁子结的就更深了。

　　中午放学，杨明就跟我们几个说：“好么，一下课，徐亮那逼就跑我们班跟我这儿诉苦来了，说他们班老师怎么怎么吓唬他的。反正，说了半天，就是一个意思，他那意思就是他挺够意思的，这两次打架他们班都跟着出手了，让我们以后大家多照应着点儿。”

　　魏坤一听他这么说，就问：“那你是嘛意思呢？”

　　杨明说：“反正这两次的事情上看，徐亮是没走板儿，还算行吧，要是他有事找咱们来，看情况，能帮的咱就帮，对吧。”

　　我一听，就说：“是这么个理儿，我感觉徐亮吧，乍一接触人不咋样，但经过两次事儿一看，感觉还是有点儿义气。”

　　魏坤接过话来，说：“得了吧，就他那还叫义气？他那是墙头草，两边倒，咱们现在在初一那是嘛地位啊，他徐亮能不知道？跟咱们关系搞好了，还能有他亏吃吗！”

　　杨明说：“别管怎么说吧，反正人家是帮了咱两次了，不管他出于什么目的，打咱这儿不能不够意思的，以后咱就多照应着点儿吧。为了今天这事儿，徐亮也算是和崔福生彻底掰了，看着吧，崔福生那不会就这么算了的。这几天都小心点儿，那小子也挺阴的，别再让他阴了就行。”

　　四辈儿这时候说：“要我看这样吧，咱把他约出来，四四六六的说个清楚，要是打算再打一架，那就趁早，别磨磨叽叽的，挺烦的。”

　　“先消停一阵儿吧，这一阵儿咱打架不少了，今天那是陈老师（体育老师）明着罚咱们，其实是保着咱了，要不，就咱们这么多人在后操场打架，那送到教导处给个处分是没跑的。”杨明说。

　　“没错，我觉得也是，咱还是先消停一下吧，静观其变。”魏坤接茬说道。

　　杨明一扒拉他脑袋，笑着说：“看你个揍性的，平时学习不咋地，还跟这儿拽上了，还静观其变，操！”

　　这时候，朱继东还问了句：“今天咱们打架，就说没人找庆伟他们吧，可就他们那消息灵通劲儿的，怎么就没个露头的啊。他跟宝贝儿可还是把子了啊。”

　　魏坤就说：“庆伟把兄弟多着了，你知道他跟崔福生是不是把兄弟啊？”

　　杨明一听，就对魏坤摆了摆手，那意思别说了。

　　可魏坤刚不说话，申超就发言了：“庆伟你们还不知道吗，有好处的他上，没好处的你多怎看见他搀和了啊。你们又不是不知道崔福生都放出话来了，苏小儿快放出来了，你说庆伟就是知道咱打架，他能帮着咱们办崔福生么。”

　　杨明这时候就打断他们说：“行了，行了，今儿上午大伙没少折腾，我安排，咱一会儿去老新疆吃，行吗。”

　　“行啊，走啊！”大伙一听他说去老新疆，全都赞成。

　　我们这帮人说笑着就走出了教学楼。

　　我们刚走到了学校大门口，还没等出去，就看到徐亮和他们班的几个同学蹲在小卖部的门口，好像在等人的样子。

　　徐亮他们见到我们过来了，就都站了起来。

　　我们这帮人迎着他们走了过去。徐亮还没等说话，就满面堆笑。

　　魏坤在我旁边就说：“看他这凑性，一看就知道他妈有事儿。”

　　“我操，你是越来越聪明了啊，有长进啊你。”我拍着魏坤脑袋说。

　　魏坤被我这一夸，还挺得意：“那是。哎，你妈别弄我脑袋，当着徐亮他们给我留点儿形象，操。”

　　我们走到小卖部门口，杨明就先对徐亮他们说：“哥几个儿，都跟这儿待着了啊。”

　　徐亮笑着说：“咳，这不是等你们嘛。”

　　“等我们干嘛，自个儿不认识回家的道儿啊。”杨明这时候还取笑着说。

　　徐亮摇了摇头，说：“你算了吧你，拿我找乐嘛不是。”

　　杨明一拍崔福生的肩膀，说：“行，哥们儿，从这两次事儿上，我看出来了，你够意思。”

　　徐亮无奈的笑了笑，说：“嘛够意思不够意思的啊，刚才出来的时候，崔福生他们班来我们班放话了，说今天这事儿非得办我。”

　　杨明听后，就把脸一绷，问他：“怎么了，你还怕他啊？”

　　徐亮啐了口吐沫，说：“谁怕谁啊，都是俩肩膀扛一个脑袋的，我就不信他还能把我怎么地了。他有人，我没有啊？”

　　“那不就得了吗，没事儿，你们今天帮我们了，我们不会不够意思的，他要是动你，就是动我了。”杨明劝徐亮说。

　　徐亮点了点头：“行，宝贝儿，有你这句话就行了。”

　　杨明看了看周围，又看向徐亮，问：“怎么了，不出校门呢，崔福生还敢在学校门口堵咱们么，那他就是活腻歪了。”

　　徐亮一听杨明这么说，就笑着说：“对，他要敢来劲，咱就去了他！”


第114章 妹子，又是妹子

　　徐亮他们几个和我们这帮人出了学校门口，校门口这时候依然还是混子横行。

　　不过，这时候的我，今时不同往日，有好几个混子我已经都认识了，先前他们在校门口装逼的那种神秘感，在我面前也荡然无存了，有的就是在自己学校混的不咋地的，还来这儿装，也就是唬唬那些老实的，不混的学生。

　　我们几个路过了几堆人的跟前，毛毛嘴欠，还骂了他们中间的几个比较熟的，那些人也就是一笑置之了。就算是逗玩，都没有一个敢跟毛毛还嘴的。

　　杨明这时候对徐亮说：“看了吗，在三中校门口，没有敢跟咱们蹦愣子的。”

　　我们刚走了几步，就看到有两个外校的女学生，蹲在道牙子上，看她们的装束就知道也是玩儿的。

　　其中有个女生就向我们这边打招呼。

　　杨明一看到她们，就走了过去，杨发也跟了过去。

　　魏坤对我们说：“又去搭理小女儿，别搭理他，咱走咱的。”

　　我们几个就要走。就在这时候，杨明还朝我喊：“刘晓永，过来！”

　　我去，他还是头一次喊我的名字啊。

　　我看了看他们，杨明就对我招手，让我过去。

　　我走到他们跟前后，杨明就指着刚才那个叫他的女生说：“哎，这是我妹子，杨珊。”

　　我走近一看，那个女生长得还挺漂亮的，留着短荷叶头，长得有点像当时TVB的一个女演员，蔡晓仪。只是这个杨珊要稍胖一点。

　　杨珊上下打量了下我，说：“哎，你就是刘晓永啊。”

　　我点头说：“是，你好。”

　　杨珊见我和她打招呼，噗嗤一下就笑了，还对杨明说：“哥，他是混的吗，怎么看着这么腼腆啊。”

　　杨明也笑了笑：“呵呵，他就这样。”

　　“长得还不错。”杨珊笑么丝儿的盯着我说。

　　我都不知道她这是什么意思，但我一时又不知道该说什么好。就瞅着杨明，不自在的笑了笑。

　　杨明一看我这样，就说：“咳，你大方点儿。这是我妹，不用拘束。”

　　我心想，你们这是干嘛啊，这么多人，怎么偏把我叫过来了，有什么目的啊？

　　这时候，杨珊就对杨明说：“哥，走吧。你不是还请我们吃饭了吗。”

　　杨明说：“走啊。”

　　我当时真的是莫名其妙了，这把我叫过来，就是听你们说这个的吗，郁闷。

　　我们这一大帮人加上杨明的妹妹杨珊她们两个女的，就一同进了老新疆那里。

　　我们通过对话，我才知道，原来这个杨珊是从南方过来的，杨明的父母就经常去南方那边上货。他们家的人包括他伯伯和姑姑很多都在南方生活。

　　杨明的爷爷还在我们这里，而他的这个妹子也是跟着杨明的叔叔从南方那边刚过来的。

　　同杨珊在一起的那个女生，其实也是一个人物，杨珊说，她刚转到学校时，因为比较招摇，惹了点事，就是这个女生帮她出头的。

　　这个女生也挺不简单的，她叫谢维娜，在实验中学也挺有一号的，而且和狗燕儿她们也都认识。

　　从吃饭过程中，我就发现，这个谢维娜的性格有些像艾莎莎，属于比较傲的类型，但是艾莎莎比较少言，而这个谢维娜却比较健谈，而且说话也挺爱夸自己怎么怎么牛的，在这点上她又比较像八姐妹中的老二，周爱。

　　不过，我感觉，她既没有艾莎莎长得那么漂亮，也不像老虎混得那么开，说了半天，也就是在实验中学里的那点儿事儿。最多都没出她们那一片儿。

　　在吃饭当中，杨珊出去了一下，回来后，就凑到我的身边，朝我一撸袖子，说：“你看。”

　　我当时就朝桌子下面她的胳膊看去，我一看不要紧，原来，她出去的功夫，竟然在自己的胳膊上，不知道用什么刻了一个永字，一看就是刚刻上去的，上面还带着血了。

　　我小声问了句：“你这嘛意思啊？”

　　杨珊朝看了看正在喝酒的众人，就又看向我，说：“没嘛意思。”说完，就把袖子又撸了回去。

　　我的心头当时就是一紧，这不会是又来了个赵茜吧？不过，她这种表达方式似乎有些让人意外了。而且，她也没有明确表示她的想法，但是，这个永字明显是刚刻上去的。这又代表了什么呢？

　　这时候，谢维娜还手拿着筷子在那指指点点的吹着牛，完全没有注意到我们这儿。而杨明、魏坤他们几个也都推杯换盏在那喝他们的。不过，他们喝的都是可乐，因为下午还要上课，所以没有人敢喝酒。不喝酒，那当然散的也就快了，我们吃了也就不到一个钟头，看看墙上的表，一点刚过。我们下午是上一点半的，这时候，回去也就正好了。

　　徐亮站起来还要抢着付账，杨明刚要站起身和他抢着付账，结果在杨明旁边坐着的魏坤就按住了他的腿。

　　徐亮他们结账的时候还不是一个人结的，是他们班的三四个人一块儿凑的钱，不过，这顿也没花多少，也就一百不到。

　　我们出了老新疆那里，谢维娜和杨珊就和我们告了别。

　　谢维娜说话有些粗声粗气的，就对我们说：“以后要是到实验中学那，就提我维娜，姐妹儿我在那儿平趟。”

　　我们分开了后，我就问杨明：“你妹妹今天上这儿干嘛来啊。不会就为了这顿饭吧。”

　　杨明说：“她还真是为了这顿饭，她刚到这儿，我五叔让我们哥俩照顾照顾她。这不，就上这儿找我蹭饭来了么。”

　　我当时一听，就知道他说的不是实话，不过，我也没有再问他。

　　我们回到了学校，就各自回班了。

　　到了班里，四辈儿还凑到我跟前说：“晓永，我看那个杨珊看你的眼神挺不对劲啊，八成是有事儿啊，这里头。”

　　我一笑说：“能有嘛事儿啊。”

　　“哎，我可告诉你，你可没有赵茜那么会玩儿，同时挂着两个人，再说，赵茜不是也露馅了么，你到时候可别犯错误，让程燕逮住，可没人救你啊。”四辈儿吓唬我说。

　　我瞅着他，问：“你这都哪儿跟哪儿啊。我怎么了，就让程燕逮住啊。对了，上次说给你介绍艾莎莎的，我回头还真得问问燕儿去，省的你没事跟我这儿疑神疑鬼的。”

　　“哎，别，我可搞不了那姑奶奶，那一看就是个娇小姐。我可崴不了她。”四辈儿一听，就连忙摆手说。

　　我笑着对他说：“你看，你还是有意思是吧，行，我今儿个就让燕子再给你砸砸艾莎莎的。”

　　“得了吧你，用不着你上心。”说完，四辈儿就用两只手撑住了课桌，一下子蹿到了自己的座位上。

　　从那天后，我就再也没有见到过那个杨珊，我真的不确定她当着我的面给我看她胳膊上的那个“永”字，是什么意思。

　　崔福生也没有像我们预想的那样再找我们的事儿，就这样，我们基本每天就是打打闹闹，时不时也打个架，不过大多数都是小架，基本上都是去别的学校帮人平事儿去。渐渐的，我的名号，也和大小宝贝儿、四辈儿、坤子、野鸡（毛毛），这几个人齐名，在我们那一片儿传开了。

　　天气越来越冷了，这天放学，我先去的四班周小勇那又借了几本《鬼神童子》，然后就还是照常去八中找程燕，八中的门口已经不像天暖的时候那样门口都是混子堵在校门口了，一下子显得清净了许多。

　　我走到学校大门口的时候，就看到在门口电话亭那边，小雅和毛毛两个人就面对面站在那说话。

　　我朝毛毛喊了一声：“鸡巴毛！”

　　毛毛一听有人叫他，就一回头，看到是我，就冲我笑了笑。

　　小雅一看到是我，就冲我喊：“你叫我们振博嘛呢，多难听啊。”

　　我当时一听，就哦了一声，就指着他俩说：“你俩，我操，你俩什么时候到一块儿的啊？”

　　毛毛挠了挠头，说：“你还不知道啊，都在一块儿好几天了。”

　　“我操，毛毛这你得请客啊。”我说。

　　毛毛刚要说话，小雅就拦住了，说：“别搭理他，请嘛，他搞对象的时候也没请过你呀。”

　　我一听，就笑着说：“好么，这还没等怎么着，就开始向着他了啊。真是三口子不如两口子亲啊。”

　　这时候，我就看到程燕和黑熊两个手拿着可乐瓶从门口的小卖部走出来。

　　程燕走到我跟前后，我就问她：“哎，怎么他俩搞一块儿了，我都没听你说啊？”

　　程燕一听，就说：“我还以为你知道了啊，闹半天你不知道啊？”

　　“没人说，我知道个屁啊，还弄得挺神秘。”我说着话，从程燕的手中把可乐拿过来，喝了两口。

　　黑熊看到我这个举动，还叼着吸管“嘁”了一声。

　　我心说，你嘁嘛啊，又没喝你的，再说，你就是给我你的，我也不喝啊。

　　就在这功夫，我就看到赵茜和另一个女生从大门口出来了。我下意识的就把目光转到了别处。但是，我感觉赵茜就是一直边走边盯着我，目光似乎就没有离开过我。


第115章 看录像

　　我就一直和程燕、小雅她们几个有一句没一句的说着话，直到我用余光看到赵茜上了人行道。

　　“行了，人都走了。”小雅这时候就坏笑着对我说。

　　程燕故意一板脸，对小雅说：“小雅……”

　　小雅笑着伸了下舌头，就一只手拉着毛毛说：“咱走。”

　　毛毛和我们几个打了招呼，就跟着小雅走了。

　　看着他们的背影，程燕还说了句：“两个不着调的还是到一块儿了。”

　　我哈哈地笑着，黑熊竟然也跟着我笑。

　　我实在看不过去了，就说：“你笑嘛，有笑的你就跟着笑，这么没个性呢。”

　　黑熊刚才还笑得挺开心的，听我这么一说，立刻就把脸绷起来，说：“我笑我的，有你嘛事儿啊。”

　　我还要再损她两句的，程燕就拦住我说：“行了啊，你看你俩怎么就这么反相呢。”

　　这时候，我就听到有人喊：“维霞！”

　　我朝喊的那人看去时，就见一个大概一米七左右个子的瘦子，嘴上还留着点儿小胡子的小子，朝我们这边走过来。

　　我定睛一看，这小子长得还凑合，白白净净的。

　　黑熊一看到那小子过来，立刻就脖子一歪，显得扭扭捏捏的，眼神似乎还有点儿装妩媚的样子。

　　我心里那个别扭啊，心说，你妈，你还能再恶心点儿嘛你。

　　那小子走到我们跟前，还跟程燕打了个招呼，对我也点了下头，接着，就对黑熊说：“你要的巧克力给你买来了。”

　　黑熊这时候还犯嗲的说：“买来啦，吃巧克力会胖的。”

　　那小子竟然恬不知耻的说：“你胖我也喜欢，我就喜欢你胖点儿。”

　　黑熊一听这个就抿着嘴笑，还伸手把那盒巧克力接了过来。

　　随后，他俩就和我们告了别，俩人肩靠着肩的走了。

　　我就问程燕：“我操，黑熊怎么也搞对象了啊？”

　　程燕白了我一眼，说：“人家怎么就不能搞对象啊。”

　　我说：“我不是那意思，我是说，你看这俩人在一块儿配吗？”

　　程燕眨了眨眼，说：“挺好的啊，我看挺陪的。”

　　“陪个屁啊，黑熊都能把那小子压死了。”我说。

　　程燕说：“你管人家呢。人俩好不就行了？咸吃萝卜淡操心。”

　　我和程燕也离开了八中，程燕就告诉我，这个对象是上次她们去五中找人平事儿的时候，挂上的，而且还是那个男的主动追的黑熊。

　　我算是无语了，而且让我纳闷的还是，黑熊长成这样，竟然也搞了对象？而且，她那个对象长得也算是人模狗样了，怎么看上她的呢！不过，想想当初魏坤和肖萍也就不难理解了，不对，魏坤和肖萍是两个长得都不咋地啊，而这小子长得怎么说也比魏坤要好上两三个档次了，真心是不明白了。

　　这次，我和程燕倒是没有去别的地方，两个人就是一边走一边聊了会儿，就分开各自回家了。关键，我还得回去看刚借来的那几本《鬼神童子》了。

　　一回到家，我就回到自己的屋里，从书包里翻出了那几本书开始看起来。

　　不得不说，这本《鬼神童子》真的是非常好看，不但情节吸引人，而且里面时不时还穿插着一点点暴露内容，这在当时我们那个时代，那个年纪来说可算是相当的刺激了。

　　晚上吃完饭，我打算把剩下那点没看完的继续看完，可是，这时候，我家的电话就响了。

　　我接起电话来，原来是魏坤给我打的，魏坤告诉我，杨明家又弄来新的录像带了，问我去不去看。

　　我就问魏坤：“是上次那种片吗？”

　　“操，你怎么就知道看那片啊，这回拿的是周星驰的《百变星君》，我听杨发说特他妈找乐了。”魏坤说。

　　我说：“那行，你去到那先告诉他们等着我的啊，我去了再放。”

　　“没问题。”魏坤说。

　　我撂下电话，和我妈打了个招呼就出门了。

　　等我到杨明家的门口，刚一敲门，门就开了。

　　我一看开门的人，不禁小吃惊了一下，原来，这个给我开门的人就是杨明的那个妹子，杨珊。

　　杨珊见到我来了，就一笑说：“来了啊，他们都看着了，进来吧。”

　　我一听说他们都看着了，就赶紧进屋，直奔杨明的卧室了。

　　我刚进到屋，果然，这几个小子都撅着屁股围在那儿盯着电视看，而且还就属魏坤笑的最大声。

　　我几步走到魏坤身后，照着他的后脑勺使劲就弹了一下：“你妈，不是叫你们等会儿我的吗！”

　　魏坤捂着脑袋回头瞅着我，说：“我操，他们都非得看，我哪管得了啊？”说完，就又把头扭回去，继续呲着牙在那看着屏幕傻笑。

　　我一看他们几个都把电视周围围住了，索性就坐到了杨明的小床边上看，妈的，魏坤这逼看电视还不老实，老是左右晃的，这几个人就属他的动作夸张。

　　我在后面一脚踹在他屁股上说：“你躲开点儿，挡我视线了。”

　　魏坤连头都没回，就屁股稍微挪了下地方，就继续狂笑了。

　　没办法，就着这点儿缝隙，我凑合看吧。我点上了一根烟，翘着二郎腿就坐那跟着看了。

　　这时候，杨明还一回头，问我：“哎，你没把兆年喊来啊？”

　　我这时候才想起来，光顾着过来了，也没喊四辈儿一声的，就说：“哦，我忘了喊了。”

　　魏坤这时候耳朵倒是挺尖的，就一回头，说：“操，还说我了。”

　　我指着他，厉害的说：“你别说别的啊！”

　　魏坤也没再理我，就把头转过去，继续盯着他的屏幕了。

　　我只能说，这部片子真的特别的搞笑，而且还巨夸张。

　　正当我看得起劲的时候，我就觉得，我坐着的床铺边陷了一块下去。

　　这时候，我就把头一扭，就看到那个杨珊就坐在我的身边，离我的距离连一公分都不到，她身上的香气我都能闻得到。

　　我瞅了她一眼，就继续看片子了。

　　“你喝水吗？”坐在一旁的杨珊这时候问我。

　　我看着她说：“我不渴。”

　　虽然，我这么说，但是，杨珊还是站起了身，奔厨房去了。

　　不大会儿，就举着水杯过来了，对我说：“我刚沏的梅汤，给。”

　　我接过了水杯，说了声：“谢谢。”

　　我说完谢谢后，杨珊还朝我一笑。我就感觉，我每次和她客气的时候，她似乎都有些不好意思。

　　我继续看着屏幕，不过，这时候，我的心里就有些打鼓了。我只能说，杨珊今晚在这种灯光比较暗的屋子里看，显得比上次看到她的时候还要漂亮了几分。论样貌来讲，她也不输于赵茜的档次。

　　而且，我感觉，杨珊虽然是主动坐在我的旁边，但是，她好像也是不怎么自在。我用余光看她，她的两只手就这么僵硬的放在了膝盖上。

　　她可能发觉我看了她一眼，就用手把一边的头发捋向了耳后，嘴里还轻轻发出了“嗯”的一声。

　　其实，也别说她，就是我，这个时候，也是双手握着杯子，挺不自然的在那坐着。有时觉得尴尬了，明明不怎么好笑的地方，我还故意笑了笑，来掩饰一下我的紧张。

　　这时候，杨珊就对我说：“这个好看吗？”

　　我看了她一眼，说：“好看。”

　　她听到这个“好看”还不好意思的笑了一下，就好像我这句话是在说她一样。

　　接着，她就对我说：“我那还有不少录像带了，你喜欢看什么的，明天我拿过来。”

　　我说：“都有嘛片子啊？”

　　杨珊一见我问她，还很认真地想了想，说：“周星驰的还有《大话西游》，《国产凌凌漆》。哦，对了，《侏罗纪公园》你看过吗？”

　　我摇了摇头，说：“没看过。”

　　杨珊说：“那，我明天给你拿过来吧，哎，我都拿过来，你家要是有录像机，就都拿你家看去。”

　　我说：“我家没录像机。”我说完这句，似乎是虚荣心在作祟，就补了一句：“我家有游戏机。”

　　杨珊听后笑着说：“哦，那你就来我哥这儿看吧，哎，我也玩游戏机，我爱玩超级玛丽。”

　　我听后，笑了笑，就没有再说话了。

　　杨珊一时间也找不着话题了，我俩就又都看向了屏幕。

　　就在我俩都觉得挺尴尬的时候，魏坤突然一回头，两只手指比划成个二字，朝我说：“哎，来根儿希尔顿。”

　　我当时想都没想的，就突然回了他句：“给你根儿鸡巴。”

　　魏坤也没当回事儿，继续恬不知耻的说：“快点儿，别逗了，来根儿。”

　　我掏出了烟盒，递给了他一根，魏坤接过烟后，又看了看我俩，他的眼神里似乎还传递着什么讯息，不过，他很快又把头扭回去了。

　　“给我也来一根。”这时候，坐在我一旁的杨珊伸过手对我说。

　　我一看她问我要烟，就一边抽出一根递给她边问：“你也抽烟啊？”

　　杨珊说：“我可以学。狗燕儿就抽烟吧？”

　　我嗯了一声，心想，你不会抽，学个什么劲啊。而且还问狗燕儿，你跟她比个什么劲儿啊？

　　不过，我也不好说什么，就给她点上了。

　　就在杨珊刚抽完第一口吸进去的时候，突然她的身子就直直地向后倒了下去。


第116章 意外！？

　　杨珊突然身体向后仰，把我吓了一跳。

　　“哎，你怎么啦！”我在喊杨珊，其实也是在喊正在看录像的杨明他们。

　　听到我的喊声，杨明他们几个就都凑到我的旁边。

　　“她这怎么回事？”杨明问我。

　　“抽了一口烟，就倒了。”我边说边摇晃着杨珊。

　　“摇什么啊，得做人工呼吸。”毛毛这时候还对我说。

　　“别瞎闹！”杨明喝了毛毛一声，毛毛就不言语了。

　　杨明这时候赶紧用手扶住了杨珊的肩膀，并把她的身体引起来。

　　这时候，杨珊自己也醒了，她睁眼看了看我们，我赶紧递给她那杯梅汤水。

　　杨珊接过水杯，用手指按了按额头，对我们说：“我没事。”

　　“你刚吓死我了，我以为你又犯病了。”杨发用手轻拍了拍自己的前胸说。

　　杨明就一推杨发，说：“哪跟哪啊，你当珊珊是纸糊的啊。”

　　我不知道杨发说这句是什么意思，但是至少我知道，这个杨珊已经不是第一次突然休克了。

　　杨发这时候就对杨珊说：“要不你先回家吧。”

　　杨珊用手揉着头，对杨发说：“我没事儿，四哥。再待会儿的。”

　　结果，我们还是没有等看完录像，杨明就让杨发送杨珊回去了。

　　杨珊住在尖山东路。其实要算起来，在这几个人当中倒是离我家最近的，只有三站地左右的路程。

　　不过，我也不能自告奋勇送她走。本来我就被这个杨珊搞得有些莫名其妙的了，这要是大晚上的孤男寡女的在一起，我怕还不定出什么事儿了。我这个人关键意志还不是那么坚定。当初，我是先看上程燕的，不是还被赵茜给拐走了么。

　　我回到家后，我妈还在客厅里看电视，看到我回来，就唠叨我：“一天到晚的也不知道你干什么。”

　　我那时候也是正处于青春叛逆期，就爱和我妈顶嘴，我就说：“你管这么多干嘛啊，看你的电视呗。”

　　我妈还要再说我，刚说出几个字来，我就直接进了我自己的房间了。

　　那本《鬼神童子》我今晚一定要彻夜把它看完。结果，快十二点的时候，我才睡觉。

　　那个时候，不像现在，十二点睡觉就已经算很晚的了。

　　早晨，我依旧是被闹铃叫醒的。

　　大早晨的，我刚出家门，嗖嗖的凉风就把我吹得清醒了不少。天是越来越凉了，最近我们晚上出去混的都少了，基本都是室内活动，要不就是在一起打牌，那时候，我们已经不再是玩什么贴纸条、喝凉水了，就是打钱的。要不就是看录像，那个时候杨明总是能搞到很多的片子看，基本上什么《红番区》、《非洲和尚》、《力王》的，各种类型的片子他都能搞来看。

　　我每次早上基本都是在街边吃早点的，我妈早晨弄的早饭也就几样，也就我姐还夸她做的好吃，我反正是早就吃够了。

　　街边的早点都挪到了室内了。我来到了拉面馆，这家拉面馆其实就是上次遇到李德浩的那一家，至于，我为什么会再次去那家吃。因为，我觉得周围的几家拉面馆只有他这家的味道正。反正，也只有我能记得这家的老板和伙计，他们也早就忘了那天是谁吃的霸王餐了。

　　我点了一碗面正在吃的时候，在离我斜对面坐的一桌，有三个学生正吃着面，其中一个长得挺胖的，皮肤白白的小子，一眼就搭上我了。

　　“哎，刘哥。”那小子朝我打着招呼，就站起了身，端着他那碗面就坐到我的旁边。

　　我看了他一眼，就问：“弟弟，我认识你么？”

　　那小子没有直接理我，就朝那俩人一招手，说：“哎，知道这是谁吗，这是刘哥。三中的刘哥。”

　　他这个刘哥倒是没喊错，但是，你确定你说的人不是刘连旗么？

　　在斜对桌的那两个小子还朝我笑着喊了声：“刘哥。”

　　那个凑到我跟前的小子就说：“刘哥，我就在潘家路小学上学，明年我们哥几个就都毕业了，要是按照地块儿来说，要是没有意外，肯定都是三中的，那咱以后就都是一个校的了，以后你得多照应照应我们啊。”

　　我心想，我照应你什么啊，我自己都照应不了，还照应你？

　　那小子又接着说：“哎，刘哥，上回你跟三哥、四哥他们去五中了事儿，我看见了，那天我正好放学，我们几个路过那儿。”

　　我说：“我去五中好几次了，我都不知道你说的是哪回了。”

　　“就那次，你用学校门口的砖头拍了五中一个小子的那次。诶，就上俩星期吧。”那胖小子边想边说。

　　他这么一说，我就想起来了，那还是帮胜子的一次了，自从上次我找胜子帮我找黄祥之后，就觉得多少欠着人家孩子点儿。

　　正好，有次胜子还就在我们常去的那家游戏厅找到我了，让我帮他平个事儿。本来，我就觉得事儿就不大，在五中，有袁洋在，基本那儿的初一、初二都能平趟。我就和杨明、四辈儿三个人放学去了五中，都没打着打那小子的，就打算把他叫过来说两句的。没想到那小子还不识趣，跟我说话还妈了妈了的，我顺手捡起一块砖头，照着他就拍了下去。当时，那小子就傻眼了，紧接着，就是胜子自己一顿王八拳把他给打了一顿。

　　就这种事儿，在我们当时来看，那简直都算不上个事儿了。没想到，眼前这个小胖子还就把我给记住了。

　　胖小子还跟我说：“刘哥，我家就住离这儿不远的众祥楼，我知道你也住咱这块儿，那次放学，我还看见你打这儿回家了。”说着话，他还用手指向我家的方向。

　　我边吃着面边说：“既然咱都是这片儿住着的，那就没说的。”

　　胖小子一听我这么说，就笑着说：“就是啊，刘哥，我知道你们这帮人现在特别摇，我想跟着你们玩儿。哦，我叫崔金海，他们都喊我崔胖子。”说着话，又指着那俩吃面的小子说：“那是我俩玩儿的不错的哥们，高个儿的叫韩东，外号韩大炮，那个黑小子叫郝桐，外号三梆子。”

　　我一听，就笑了：“我操，你们这还都有外号儿啊。”

　　“呵呵，人不得外号儿不富嘛。哎，你俩过来啊，别跟着傻子似的就知道吃。”说着话，崔金海还朝那俩人招手，示意他俩都过来。

　　那俩人也没想崔金海一样端着碗，俩人站起来就朝我这边过来，异口同声地喊我：“刘哥。”

　　我听这个崔金海说话一套一套的，而且还对我们这帮人比较熟悉，一看就知道他们几个在学校也是那种打闹，不好好混的学生。

　　我就说：“行了，咱们哥们今天也算认识了，这样，你们吃的一会儿算我的。”

　　崔金海一听，就义正言辞的对我说：“那哪行啊，必须得我请你啊。哎，够吃吗，刘哥，老板再给加个蛋。”

　　我朝老板摆了摆手，意思是不用，接着，就对崔金海说：“行了，有你的意思就够了，我比你们大，你们都别争了，就我结了。”说完，我就掏出了十块钱放到了桌子上，朝里间屋喊：“老板，给你钱。”

　　崔金海抓起钱，说什么不让我付，非得让我装回去。

　　我捂着他的手，说：“你这样就是见外了，咱以后就是弟兄了，这点儿钱还不过吗？”

　　一见我这么说，崔金海就笑着说：“那行，这回就不跟你争了，下次，我们哥几个再单请你。”

　　我笑了笑，说：“也行，呵呵，那个，我吃完还得去上学了，你们也快到点儿了吧。”

　　吃完面后，我们一同出了拉面馆，走了一段路就分开了。

　　在聊天的过程中，我也大概确定了我对他们的印象，这三个小子在潘家路小学现在就是学生们的老大，因为他们是六年级的学生，现在在学校那就是横着走。大仗没打过几场，不过，小架也是不断。

　　我听他们这么说，我都替他们担心他们还能不能毕业了，还说上三中来，就怕到时候看不到你们了。

　　我们刚分开不会儿，就听见我身后有鸣车喇叭的声音。

　　我自己还左右看了看，心想，我走这地方不碍事啊。

　　于是，我还是没有回头就这么一直往前走，心想，你就按吧。

　　不过，我还没走多远，就有一辆车开到了我的旁边：“哎，弟兄！”

　　我听到有人这么叫，就看向了我旁边的这辆车。

　　“齐哥？”

　　我朝开车的人招呼着，原来开过来的这辆车就是齐哥驾驶的。

　　齐哥朝我笑了笑，说：“上来吧。”

　　我摆手说：“不用了，我们学校就在前面儿不远，我自己走就行了。”

　　齐哥还是挺热情的招呼我说：“别客气啦你就，上来吧，我再跟你说点儿事儿。”

　　跟我说点儿事儿，你能跟我说什么事儿啊？

　　车停在了我的旁边，我没有多想，就把车后门打开了。

　　我刚一打开车的后门，突然就有一只大手伸过来把我的嘴捂住了，我一下子被拽到了车上，紧接着就是一件带着酶味儿的大衣迅速把我的头给蒙上了。


第117章 我被绑架了

　　我就这么被套着头，那件大衣潮气发霉的味道真的很难闻，我刚要开口喊，一口气就把我呛得咳嗦了好几下。

　　接着，我努足劲头使劲挣扎，并且大喊：“齐哥怎么回事啊！齐哥！”

　　这时，就觉得我的脑袋被重物使劲打了一下，幸好是有一层厚厚的大衣蒙在了我的头上，不过震得也相当疼。

　　“叫你妈嘛，再叫把你扔河里！”就听一个声音很尖细的声音对我喊道。

　　我被他这么一威胁，就不再挣扎了，我当时心里还琢磨了，是不是这个齐哥生活拮据了，想从我身上弄点儿钱啊。

　　我这么想也不是没有道理的，他这种情况就叫杀熟，在我们那里就曾经遇到过这样的一件事。

　　我们楼群有个十来岁的小姑娘，我有时候在家就会听见她在楼群外面唱咪咪流浪记的主题曲，一唱就是“我要我要找我爸爸……”但是后来好长时间都听不见她唱歌了。

　　后来，还是我妈告诉我的，她是被绑架了，而且绑架她的不是别人，就是以前曾经在我们楼群租房子的一个人们都喊他二伯的男子。

　　那个男子，我记得我也见过好几次了，那是个样子挺和蔼的一个大叔模样的人，见人面总是笑呵呵的打招呼，后来他好像是租期到了，就搬到别的地方去了。

　　而就在他搬走后不到俩月，就发生了那件惨案，那个小女孩就被他绑架了，结果，小女孩家里东拼西凑了两万块钱，赎人。但是，最后那个二伯钱也拿了，还把小女孩撕票，尸体就抛在我们这儿的东大桥河边。

　　这次我被齐哥骗上了车，首先想到的就是这种杀熟的了。

　　人在未知的领域，往往就会产生恐惧。我现在就处于一个未知的状态，明明是睁着眼，但是看到的还是一片黑蒙蒙的。

　　而且，我只要稍微身子动一下，就会有一个重物砸向我的头。于是，我也不敢再乱动了，就老实的待着。

　　不过，我还是不肯放弃争取机会的，我就说：“齐哥，你要怎么样，你说，要钱的话，不多我这就有，干嘛弄这一手儿呢？”

　　我就听见齐哥说：“你呜呜呜的说什么啊，把嘴闭上，你到地方就知道了。”

　　感情我在这儿说了半天，他那边根本就听不清啊，我也不知道是真听不清还是假听不清了。反正，他最后这一句我是听到了，那就是到地方就知道了。

　　可这究竟是要把我带到哪儿去呢，你劫我一个学生有什么用啊，不错，我是混，可我那也仅仅限于学生之间的打架和了事啊。你齐哥混的再差吧，那也算是社会上的人了，怎么就抓着我这么个学生不放啊？

　　我感觉车开了大约有五分钟左右就停下了，车这么一停，我的心就慌了，心想这是到地方了，还是出了什么事了？

　　不过，停了没多大功夫，车就又开起来了。可能是遇到红灯了吧，我是这么猜的。

　　又开了时间不大，就又停下了。

　　这次，是真的停了，我就感觉有人推了我一把，紧接着，就听一开始那个尖细嗓子的人喊我：“下来！”

　　他让我下去的时候，我才发觉，原来这一道时间虽然不长，但是，我的腿却已经麻了，刚才还没有发觉，这一下车，就动不了了。

　　突然，就有人踢了我侧腰一下，喊道：“你妈的，让你下来啦！装死啊！”

　　我被这一脚踹得就横躺在了车座上，我慢慢挪出了来，刚下车站直了身子，我的双手就被人撅到背后绑上了。

　　接着，我就被人使劲推了一下。

　　“快走！”

　　我还听到他们说：

　　“你至于吗，一个小逼崽子还绑上，他还能跑是怎么地啊？”

　　“咳，加点儿小心没坏处。”

　　我就这么没头没脑的一直向前走。

　　我心里真的是害怕极了，不知道这些人要把我带到哪里去。但是，比我想象的要好一些的是，仅仅从路程上推断，我应该还没有出市区，至少是没把我带到荒坟岗子一带的地方。

　　不过，我转念一想，就又害怕了。

　　如果，这帮人我都不认识的话，那绑票还多少能有个生还的希望。但是，这个齐哥，我是认识的，即使是我家里把赎金给了他，恐怕他也会把我灭口的吧？

　　我深一脚浅一脚崎岖的又走了一段路，就在我六神无主的时候，就听到了我的正前方有开门的声音。

　　声音是那种大铁门的声音，很厚实的感觉。

　　我这时又被推了一下，就踉跄着向前迈了两步，结果，就绊倒了门槛上，我的身体不稳，一下子就跌倒了。

　　我是整个身子向前匍匐的，幸亏有那件厚实的大衣，我才没有被摔多疼。

　　这时候，我就听见从屋子的某个地方传来了稀里哗啦的推麻将的声音，紧接着，在我前方的位置就传来一道声音：“一个小孩，你们至于的吗，裹得跟个粽子似的。”

　　就听刚才那个尖细嗓子的人说：“这不是怕他跑了吗，以防意外。”说着话，就一边把罩在我脑袋上的那件大衣给撩起来了。

　　突然间眼前一亮，我还虚了一下眼，就在我虚眼的功夫，就觉得在我的正前方坐着一个大胖子。

　　等我稍微缓了一下，再定睛一看，果然刚才没有看错，就在离我大概两米的距离，坐着一个大胖子，这个大胖子留着个光头，脑门儿特别的亮，他的一双眼袋比他的眼睛都大，双下巴磕。身上穿着一件肥大的军绿色袄褂。脚上蹬着一双黑布鞋。他给人的第一印象就是那种不怒则威，一看就不是好人的那种感觉。

　　我把身子坐直，又环顾了一下四周围。

　　我感觉这地方就像是一间仓库，地方挺大，足足有三四百平米的样子，在墙的四周围堆放的都是一摞一摞一人多高的硬纸夹。在我斜对着的一面，还有一间小房间，刚才推牌的声音就是从那边传过来的，从我这边看，也只能看到里面某个人的半个身子。剩下的一多半都被墙挡住了。

　　而在这个大胖子的面前，正当中还摆着一个木质的大茶托，在他的旁边还坐着俩人，这俩人都端着小茶碗正在吸溜的咗着茶，似乎我的到来完全没有影响到他们。

　　大胖子这时候从茶托上握起了一件陶制的茶壶，对着嘴就这么喝，边喝还边砸吧嘴。

　　齐哥这时候就走到了大胖子的身边，凑到他跟前说了些什么。

　　大胖子就点了点头后，把那件茶壶放回到茶托上，就这么看着我。

　　我这时候不知道该说什么好了，其实，我也是被他这气场震得不敢说话了。索性，我就等着你先和我说话好了。

　　终于，那个大胖子开口了：“皮瓜，先给这孩子松开。”

　　这个大胖子这一开口，我就有些吃惊了，因为他说的是一口字正腔圆的普通话，甚至还有些北京味儿，完全和我们这儿的方言不一样。而且，他说话时还轻声轻气，和声细语的，跟他这五大三粗的体态完全不成正比。

　　这时候，就看在旁边有个混混样子的留着长头发的男子过来，把绑在我双手上的绳子给松开了。

　　我被解开后，就揉了揉手腕，活动了一下，别看就这么会儿的功夫，我的手腕都被勒紫了。

　　在大胖子身旁坐着的那两个人这时候看了我一下，就又把头扭过去，品味手中茶碗里的茶了。

　　“小弟弟，别怕，来，过来坐。”大胖子竟然朝我笑，还让我过去坐。

　　我一时间又不知道怎么是好了。

　　就在我犹豫的时候，就听齐哥对我喊：“让你过去，就赶紧过去！”

　　我一听他对我喊，就瞅着他，狠狠瞪了他一眼。接着就向地上啐了一口。

　　这时候，齐哥，不，现在就要叫他齐狗了，这种人变脸变得真是太快了，这人品简直连狗都不如了。见我啐他，就瞪着一双眼，挽着袖子嘴里骂骂咧咧的向我这边走过来。

　　这次的齐狗的表情就真的符合我和赵茜第一次见到他时候的那副嘴脸了，和上次在祥顺饭店的时候截然两样。

　　当时，我曾经还为龙友对他吆来喝去，对他表示同情了，原来，还真应了那句话了，“可怜之人，必有可恨之处！”

　　行，算我太年轻，是人是狗分不清了。

　　大胖子朝齐狗一摆手，说：“小齐，别这么急躁，你这么大个人了，怎么还这么一激就急啊，真没点儿沉稳。”

　　我看这个齐狗是真的没有前途了。在孙龙友那他被教育，到了这里他照样还是被教育，齐狗啊，你就是个被教育的命了，就认了吧你！

　　见齐狗不再上来了，我就缓步走到了大胖子的跟前，但是，大胖子让我过来坐，我走到跟前的时候，才发现原来根本就没有个富裕的座位留给我坐的。

　　就在我左右为难的时候，就听见从那间打麻将的屋子里传出了一道我熟悉的声音。

　　“我等的小朋友来了啊，小齐，我说你怎么不好好招待招待呢！”

　　……是……仨豹子！？

　　为天津人的骄傲——张祥青，默哀。

　　大家可能只记住了汶川地震时，有位企业家捐助了一亿，但是，那个人的名字，你们还记得吗……

　　张祥青，1969年生于河北唐山，硕士学位，天津荣程联合钢铁集团有限公司董事长。

　　创办实业以来共向国家纳税达30亿元，为社会提供了7000多个就业岗位，安置下岗职工3500余人。张祥青热心社会公益慈善事业，至2014年累计捐款捐物已达4亿多元，被中华慈善总会授予“中华慈善事业突出贡献奖”，并荣获“天津市劳动模范”等荣誉称号。

　　2009胡润慈善榜单年子榜第10名；2009清水湾胡润百富榜第98名。

　　2014年8月9日，张祥青突发心脏病去世，年仅45岁。

　　张祥青，你是我们天津人的骄傲！

　　让我们一起双手合十，为这样一个好人，祈祷，默哀……

　　张祥青的成长历程：

　　坚强男孩——

　　1976年7月28日夜，唐山，突然山崩地裂，突如其来的7.6级大地震，震醒了熟睡的人们，也一夜之间震走了24万中国人的生命。这场大地震更是震惊全中国、全世界。就在那个不幸的夜晚，年仅7岁的张祥青，正躺在妈妈身边熟睡。3点42分，突然大地在摇晃，人们马上意识到：地震了！“被窝里，妈妈突然扑到我的身上保护我。”张祥青回忆道，“最后，妈妈走了。”7岁的张祥青没有哭。

　　张祥青儿时的“全家福”，母亲抱着的即是张祥青张祥青家兄弟姐妹一共9个，当时已经成家的大哥住在附近，可仅仅600米的路程，大哥却用整整5个多小时才赶到家中，这时，张祥青已经挣扎着从废墟堆里爬出。张祥青的妈妈和一位哥哥不幸在地震中遇难，被砸伤的爸爸在地震一百天后也走了。

　　“看到妈妈、哥哥和其他乡亲的一具具尸体摆在那儿，真的很难过，但我没有绝望。我的生命是妈妈给我的，既然我活了下来，我就要坚强地活下去。”张祥青说，“我永远不把自己当孤儿，我把爸爸妈妈的离去想成他们都是去了远方，这样我才不会觉得自己是最可怜的人。”在无数幼小孩子心灵中，灾难或许会给他们留下一生的阴影，但面对这样巨大的灾难，张祥青却表现出非凡的坚强意志和乐观精神。

　　与此同时，在张祥青幼小的心灵里，埋下了一个心愿：我要用我有限的力量去帮助更多需要帮助的人。将来，我要到妈妈坟前告诉她，妈妈，您没有白给儿子一次生命。

　　拾荒少年——

　　张祥青是唐山大地震遗孤，当年地震发生时他才8岁，他是躲在母亲的臂弯中才得以幸存的。

　　地震后，张祥青开始跟着大哥、大嫂一起生活。平日里，张祥青一边捡破烂、割猪草，一边到学校上学。

　　曾经的拾荒少年——张祥青回忆小时候，张祥青认为：“我很好学，喜欢刨根问底，常常也闹很多笑话。但我很‘笨’，也是同学中最小的，常常受欺负。”一次意外的受伤，改变了张祥青的性格。

　　小学四年级时，一个比张祥青大5岁的孩子，突然向他抛来一团很硬的泥巴，很痛。他忍着疼痛到河里去洗泥巴，然而，地震后残留在河底的废墟里的铁片扎了他的脚，脚底板上的肉全都被割开，就像一条泥鳅血淋淋匍匐在上面。他被送往医院，缝了7针。

　　由于无法正常行走，张祥青被迫留级一年。“由此我变成同班同学中较为年长的学生，我开始有自己的想法，我寻找到独立人格，以独立方式做我需要做的事情，不再盲目跟从他人。人生的改变，可能往往在某一不经意之间。”张祥青感触道。“很奇怪，现在看来，这道裂缝很像北斗七星。”

　　由于那时家里还很穷，哥哥为了他上学，只能向别人借钱，借来的两元钱中一元交学费，一元买本子和铅笔。年少爱玩的张祥青看到同学把一分钱硬币在纸上做成印，他也学着玩。回家后，立刻被嫂子打了一顿。“我很快意识到，不可以做败家子，不应该把本子的最后一页浪费。”张祥青说。

　　念完初中第一学期后，15岁的张祥青辍学了，并开始了捡破烂的生活。张祥青认为，如果他工作，可以更好为家里分忧。“即使是捡破烂，我也是很快乐的。捡破烂教会我如何寻找机遇，以及面对强者如何保护自己。”张祥青说。

　　白手起家——

　　15岁的张祥青，受政府照顾，进入唐山的一家铁厂当了一名工人，结束了边上学边捡垃圾、割猪草、卖冰棍的日子。

　　18岁时，刚刚成年的张祥青结束了铁厂的工作，到三哥当兵的地方——石家庄学习做豆腐的手艺，他期望能做点小生意，摆脱生活的贫困。学习归来，张祥青开始一个人单过，他起早贪黑地做豆腐，然而，人生失败的教训却从这里开始。

　　1991年，靠磨豆腐、卖早点攒起1万元的张祥青夫妇，终于成了万元户。听朋友说倒腾废钢能赚钱，张祥青就把家里的小买卖交给爱人张荣华打理，自己开始介入废钢生意。他怀揣家里仅有的1万元，加上从岳父、哥哥、姐姐那里拼凑来的，共计1.8万元，北上北京。没想到，第一笔生意就把自己的1万元全部赔光。

　　1993年，张祥青赚到了300万。随后国内整个钢铁市场低迷，废钢是卖给钢厂做原料的，而很多钢厂纷纷倒闭，废钢卖出去收不回钱，工人半年开不了工资，产业的上下游互为债主，整个行业陷于三角债之中。扛到1995年，张祥青开始寻找新的出路。

　　废钢生意给了张祥青享用一辈子的经验：一条路走久了肯定会死，因为市场就那么大，人越来越多，所以就要变革，寻找新路。

　　1995年前后，张祥青自己开烧结厂，“仍然走的是捡垃圾的老路子，不同的是目光从首钢垃圾山中的废钢转向烟尘中的铁泥。”这一转折，让张祥青的一条腿迈进了实业的大门。

　　1998年，张祥青、张荣华成立了河北丰南冀发特种钢材有限公司；1999年，张祥青又在河北成立了唐山市合利钢铁厂。“我们董事长雷厉风行、举枪就打、决断果敢。”荣程联合钢铁集团的一位高管这样评价自己的董事长。而上述两个动作，或许可以被视为张祥青进入实业的标志。

　　3个人成就——

　　缔造百亿钢铁帝国——

　　2001年初，一个偶然的机会张祥青从一位朋友那里了解到位于天津津南区葛沽镇天津渤海冶金工业有限责任公司的一些情况，获知该公司正在寻求资产整体出让事宜。而此时，他正在酝酿着事业生涯中一次本质上的飞跃，要大发展。从企业做大做强的战略角度考虑，他萌生了出资购买渤冶的想法。一个投资2.8亿元的重大决策在张祥青的思维方阵里迅速酝酿，并在14天之后付诸于行动，他要势在必得。别人前进一步，他跨越一个台阶。这就是他和一般企业家的区别所在，也许，正源于此他才能够做大做强。

　　张祥青执意并购的这个企业前身是1993年，由当地镇政府和其他两家企业联合出资兴建的“天津渤海冶金工业有限责任公司”，该公司成立3年后由于各种原因陷入停产困境。而此时，张祥青和妻子在唐山丰南创建的冀发特种钢材有限公司已经走上了持续发展的强企之路。

　　津南区，素有天津“金三角”之称。津南区委、区政府大力实施“三个一、六个五工程”。

　　张祥青——

　　认真落实天津市政府《关于鼓励支持和引导个体私营等非公有制经济发展若干问题的意见》，制定《非公有企业发展优惠政策》，建立骨干私营企业定点联系制度和例会制度，（对年纳税百万元以上企业确定一名区领导和相关部门作为定点联系领导和联系单位，每月至少深入企业一次解决协调急难问题，并每季度召开一次座谈会）。区委、区政府主要领导亲自带队，深入非公有企业调查研究，解决实际问题，为民营企业的发展保驾护航。在津南，区域经济发展与民营企业发展互为成就。张祥青正是得益于津南良好的投资环境与投资政策，使荣钢不断跨越式攀升，超速发展，一次次从科技、管理到企业文化品性的全面提升。

　　相濡以沫的张祥青夫妇缔造钢铁帝国通过深入接触，张祥青进一步得知，渤冶已连续两年停产，设备老化，1100余名职工下岗，投资得不到回报，但企业坐落的位置很好，濒临港口、高速公路口，可谓四通八达。

　　经过科学细致的市场调研，加上在谈判过程中所深切感受到的津南区、葛沽镇两级政府领导那种发展地区经济、造福津南父老的拳拳公仆之心，张祥青在短短的时间内作出了买断天津渤冶公司的重大决定，并于2001年4月组建了天津荣程联合钢铁集团有限公司。

　　2.8亿元的投资案值，从获知到洽谈到合同生效，只用了短短的14天！

　　没有鲜花，也不要掌声，高调做事、低调做人是张祥青一贯的原则。他立即投入6000万元对年久失修、锈蚀严重的老化设备进行修复、改造，亲自带队抽调唐山的精干人员夜以继日地艰苦鏖战，住在简陋的小旅店，吃着2元钱一份的盒饭，但是所有人都激情高涨，也许他们能够隐约感受到一个钢铁巨人即将在他们的手中诞生！

　　经过一个多月的时间即2001年5月28日，1号高炉正式恢复生产。铁水奔流声、众人欢呼声响彻厂区。直到今天，当时的亲历者回想当时的场景，再看今天水塘上拔地而起的现代化厂房，无不感慨万千。张荣华说：“只有那些与我们一起创业的工友们才深深体会到所付出的一切艰辛是那么值得回味。”

　　事实证明，中国的钢铁行业正纷纷向沿海地区布局，铁矿石每年进口量约4亿吨，而在当时，进口量尚不足2000万吨，天津刚刚确定了建设铁矿石大港口的规划。

　　2001年当年，企业即实现产值1.3亿元，上缴税金252万元，安排劳动力就业500人；

　　2002年，在市、区、镇各级政府的大力支持下，荣钢紧紧抓住市场、科技、投入、人才四个关键因素，不断加快企业发展。实现销售收入2.54亿元，上缴税金1627万元。从2002年下半年开始，又投入2.5亿元资金开始恢复2号高炉及辅助设施的建设，同时投入4500万元建设36M2烧结机和72M2烧结机，弥补了高炉炼铁无原料的先天性工艺缺陷。劳动力就业人数增加到1100人；

　　2003年，为结束有铁无钢的历史，形成天津地区钢铁行业优势互补的新格局，继续追加投资6.9亿元，完善改造了120吨顶底复合转炉、750MM轧机生产线及辅助设施，当年实现销售收入11亿元，上缴税金6280万元。劳动力就业人数增加到2250人，并通过了英国BIS认证公司的ISO9001质量管理体系认证。与澳大利亚罗泊河矿业公司签订了10年铁矿石供应合同，每年提供铁矿石原料400万吨，总计4000万吨，合同案值200亿元，不仅降低了企业生产的成本，也从根本上解决了由于原料紧张而造成排产困难地问题；

　　2004年，公司继续加大自有资金投入，相继完善15000立方米制氧、高炉、焦炉煤气的回收利用和3号高炉等重点项目的技术改造。全年实现营业收入54亿元，上缴税金2.2亿元。劳动力就业人数达到3100人；

　　2005年，集团实现营业额154.5亿元，上缴税金6.2亿元，就业人数4000人；

　　2006年，荣钢集团实现销售收入220亿元，利税21.2亿元，上缴税金7.8亿元。

　　2007年，荣钢集团销售收入285亿元，利税29.7亿元，中国企业500强中名列159位，制造业500强中77位，天津市百强私营企业第一名。


第118章 痛苦的我

　　仨豹子从那间屋子里走了出来，狞笑着看我，那眼神，就好像一只得逞的狐狸在欣赏着自己到手的猎物一般。

　　我当时就不由自主的自语道：“仨豹子……”

　　仨豹子一边向我这边走，一边点上了一根烟，他点烟的那只手的小手指，现在已经戴上了一只黑色的指套，这使他的整个人看起来更为阴森。

　　仨豹子走到了我的跟前，站住了，深吸了一口烟后，仰起头，深深吐出了一口烟后，对我说。“小兄弟，咱们又见面了哈。”

　　我就这么傻傻地看着他，突然，他把手中的烟向我使劲一弹。我就看见点点的火光向我投来。我赶紧向旁边一闪，紧接着，就是一个大皮鞋踢到了我的胸前。

　　我被这一脚踢得向后倒退了数步。紧接着，我就被四只大手给架了起来。

　　仨豹子摆弄着那只残手，边对架着我的人说：“先把他的嘴给我扇歪了，我看着他这脸就别扭！”

　　“行，走着！”

　　在我身后架着我的一个人应了一声。

　　紧接着，就是“啪！啪！……”

　　“行了，先停会儿。”一直端坐在我跟前的那个胖子一招手，对打我那俩人说。

　　那俩人就放下了手，这时候，我就感觉脸一涨一涨的跟火烧的似的，伴随而来的还是我的眼泪。其实，并不是因为他们打我，我才流泪的，而是这几个大嘴巴子扇的我，眼眶发热，我一眨眼，不自觉的就流出了眼泪。

　　“你看你那个揍儿，就这几下子还你妈哭了啊？”仨豹子挺鄙夷的对我说。

　　其实，我还真不是被打哭的，不过，我这时候也不能对他解释了，爱怎么地怎么地吧。我算是明白了，这是来找我寻仇的了。

　　那，这个胖子又是谁呢？看他的样子，就算不是这里面最大的，最起码也该是和仨豹子平起平坐的人了。

　　难道是……金宝？！

　　就在这个时候，那个胖子又开口了：“仨豹子，我看这小子别看长得白白净净看着挺弱的，不过，还有点儿刚性，有点儿意思，呵呵。”

　　仨豹子一听，就说：“我操，几巴掌就哭了，还有刚儿了，刚哪了啊？”

　　“他那是抽的，不是哭，你看好了。要不说我进去这些日子你他妈没长进呢，你混、混、混，混了半天混哪去了！”那胖子开始指责仨豹子了。

　　仨豹子一听胖子这么说，身子向前一挺，刚要说话，却欲言又止，又看了看我后就从茶托上拿起了一盏茶杯，两三口就都喝进去了。

　　在他旁边一直看着没说话的一个人说：“我说仨豹子，你他妈是饮驴呢，有你这么喝茶的么？”

　　仨豹子被那人说了几句，也没理那人，就走到我的跟前，对架着我的那俩人一使眼色，那俩人就把我放开了。

　　“废话我不多说，今天把你弄来，就是让你把你那俩哥叫来，要是能来，你就没事，要是人来不了，对不起，弟弟，就别怪哥哥我手重了啊。”

　　话刚说完，就一拳狠狠捣在了我的肚子上。

　　这一拳打得很重，我被这一拳打得捂着肚子蹲在了地上。

　　“仨豹子，操你妈！”我一边忍着疼，一边从牙缝里蹦出了这句话。

　　“你说什么，我没听清，再说一遍？”仨豹子蹲下了身，把嘴凑到了我的耳边问我。

　　“操你妈……”我说着，把头一转，俩眼狠狠瞪着他：“听见了吗！”

　　“我操你妈的！”仨豹子咆哮着一把就抓起了我的头发，紧接着就是左右齐攻，用手正反地抽我。

　　“啪啪啪……”无数个巴掌扇在了我的脸上。

　　“我叫你骂，叫你骂，你骂！……”

　　仨豹子越打越不解气，仿佛是把对表哥他们的怨恨都发泄在我的身上了。

　　打着打着，就从巴掌转到了拳头了，一拳拳的捣在了我的眼眶、嘴巴、鼻梁上。

　　我就觉得我的鼻子忽然一酸，一股热流顺着鼻孔倾泻而下了。

　　“老三，你打个小孩本事是么？”

　　就在这时候，一道我非常熟悉而且非常柔美的声音传到了我的耳膜。

　　我抬眼看向了说话的人，这时候，我就觉得我的眼皮有些睁不开了，大概是眼睛也被打肿了。

　　一道窈窕的曲线浮现在我模糊的视线中。

　　那个身影是我至今仍不能忘怀的，玲珑有致，完美无缺，任何一个词来形容眼前这个人曼妙的身姿，都是那么的贴切。

　　幺鸡，这个人就是幺鸡。一个我只见过了两次的女人，而且这两次的遇见，好像还都是对立面的。但是，就是她，是在这间屋子中唯一一个替我说话的人。虽然她是在不屑仨豹子的言行，但是，至少我是认为她是在帮我说话。

　　仨豹子松开了揪着我头发的手，我的头发顺着他的手指缝慢慢散落，人也随之倒下了。

　　仨豹子站起身，对幺鸡说：“莉姐，要不是他我的手能成现在这样么，我打他就是出出气，等那个西郊的侉子来了，我他妈让他断手断脚。操！”

　　我迷迷糊糊的就听到幺鸡语气很冷的说：“你现在说什么都是扯淡，等那个赵学义来了，你再表现也来的及，别拿个小孩儿出气就行。”

　　接着，就是“嘎嘎”的高跟鞋的声音，越来越近。

　　一股香气立时侵入进我的鼻息。

　　“呦，都打成这样了。真他妈不是人！”

　　话音刚落，一只柔软的手随之拂过了我的脸庞。

　　我咳嗦了几下，努力睁着眼睛看着眼前的幺鸡，说：“打我没关系，别找我表哥，行么？”

　　那张瓜子脸的美颜离我是那么的近。我是第一次这么近距离的和她说话。

　　幺鸡看着我笑了笑，她今天穿得也非常漂亮，是一件连体的黑底印红碎花的旗袍装。这次她的头发并不是披散着，而是高高挽起了一个发髻。

　　“你和我说没有用，也不是我要找你表哥的，不过，这次你表哥是悬了。因为……金宝出来了。”最后这几个字，幺鸡是一字一顿说出来的。

　　随后幺鸡站起了身，说：“宝哥，他还只是个孩子，你们把他扣这儿也就行了，没必要对他动手。”

　　幺鸡刚站起来后，我就又把眼皮耷拉下了，实在是很疼，现在我连抬眼皮都觉得很费力。

　　这时候，就听那个大胖子金宝说：“你个娘们儿别跟着搅合这个，他又不是你养的，你还心疼是怎么的，该打牌打牌去，别跟这儿搀和。”

　　话说到这儿，幺鸡也没有再说话，我只听到那高跟鞋的声音离我越来越远了。

　　突然，我低着的头就被一只大手抓了起来。我的整个人就这么被直直地拎了起来。

　　“有你表哥的电话吧，现在就给他打电话，打完电话你就没事了，要不，待会儿你就会比现在更惨。别不信，我说到做到，我就是打小孩也不手软的。这个你应该了解。”仨豹子抓着我的脑袋对我说。

　　我这时候真的很想大骂他一句，然后像电影里那些英勇的爱国战士一样说句“不知道！”

　　但是，这个时候的我既非常恨这个仨豹子，同时我又很害怕，矛盾复杂的心情，使我不愿再多说一个字了。

　　我觉得此刻我的双眼是无神的，因为我已经不敢也不愿再瞪着仨豹子了。

　　“我操，还挺哏啊。行，看来刚才还是没打疼，是吧。哥几个儿，让他再舒坦舒坦。”仨豹子说完，就把手一撒，我就又无力的堆在了地上。

　　紧跟着就上来几个人，对我又是一顿拳打脚踢。

　　我只是双手护着头，身子蜷缩起来，护住我的关键部位，就任由他们对我施暴了。

　　我这个时候真的很想哭，我感到无助、恐惧，巨大的精神压力折磨着我。

　　我如果给表哥打了电话，虽然不能确定他们就会放了我，但是也应该会暂时放弃对我的殴打了。

　　不过，我还是紧紧咬着牙，我不能给表哥打电话，绝对不能，以表哥的脾气，他是一定会来这里的，而现在这个形式，明显就是他们做好的局了。表哥就是来救我，能全身而退么，我给出的答案是，肯定不能的。

　　那，我就以牺牲我一个人换来表哥的平安吧，我觉得这样值了。

　　雨点般的拳脚击打在我的身上，疼痛感紧紧跟随着我，我的神志也慢慢模糊了。

　　恍惚中，我看到了四辈儿、管鹏、吴强几个，我们还是在那个大院子里嬉戏打闹，在小土坡上追逐，四辈儿的笑容是那样的清晰，渐渐的，他们竟然离我越来越远了，直至消失。我又看到了表哥，他还是上学时候的模样，笑起来挺傻的。

　　“晓永，你喜欢的红蜘蛛，给你……”

　　“表哥，我不要。”

　　“我知道你喜欢它，我还多的是了，这个就给你了。”

　　“表哥……谢谢表哥！”

　　泪水充盈了我的眼眶，从我的眼眸流了下来，直至嘴唇。

　　……是咸的。

　　燕子，对不起了，我可能以后再也见不到你了，还有，赵茜……


第119章 逃跑

　　当我再次睁开眼时，我坐在地上，双手被反绑，捆在一根方形的房梁上。

　　我动了动身子，只觉得浑身哪儿都挺疼。

　　我看了看三周，因为我的后面就是那根房梁，我看不到后面。

　　这时候，打牌声也没有了，房间里只剩下那个木质的茶托，和周围堆放的纸夹。一个人都看不见了。

　　我能确定，我现在暂时是没事了，不用再挨打了。我闭上了眼，喘了几口大气，就觉得胸口挺疼的。

　　我咳嗦了几声。

　　这时我感觉非常口渴，我看着茶托上摆放的还没有喝完的茶水，舔了舔干裂的嘴唇。

　　“嘎，嘎，嘎……”就在这时，又是那熟悉的声音在我耳畔响起。

　　“你醒了。”声音还是那么充满着磁性，那么的柔美，竟然使我这身受重创的身体的深处产生了一丝的暖意。

　　幺鸡说话间就来到了我的近前，随之，她俯下身子看着我。

　　我有气无力的对她说：“我还没死，呵呵。他们打不死我……”

　　幺鸡对我微微一笑，笑容中夹杂着一丝的怜悯。

　　“你这孩子，我还真没看出来，竟然这么犟，就是一句话都不说。”幺鸡说着话，包涵秋水的双眸就这么一直看着我。

　　我努力想使自己笑一下，让她看起来似乎更要坚强些。但是，我就是笑不出来，我这个时候真的只想哭。

　　我脑子一时里想了很多，但憋了一会儿，最终出口的还是：“他们人呢？”

　　是的，我想问问刚才打我的那些人，他们去哪了，我是真的怕他们一会儿又来打我，我是真的再承受不起了，我现在浑身都疼。

　　“他们去吃饭了，不过，吃完饭很快就会回来的。你就先歇会儿吧。你喝水吗？”幺鸡问我。

　　我点了点头。

　　幺鸡站了起来，走到了茶托跟前，斟了一杯茶，又走了过来。

　　“喝吧，我给你端着。”幺鸡把那杯茶递到了我的嘴边。

　　我头向前微微一探，最初只是喝了一小口，感觉茶是温的，接着又呷了一口。

　　“咳，咳……”我喝得有些激了，一下子把自己给呛到了。

　　幺鸡从腰间取出了一块手帕给我擦了擦嘴，然后就把杯子收了回去。

　　“行了，你歇会儿吧。”幺鸡再次站起身，对我说道。

　　这时候，我再也压制不住了，憋了半天的话终于脱出口了：“姐，我想回家。”

　　说完，我的下嘴唇就忍不住抖动起来，眼泪随之也不争气的掉了下来。

　　幺鸡刚转过去的身子，一听到我这么说，就又转了回来。

　　她就这么双眼直直地看着我。

　　我想此时我的眼神一定是非常的可怜，并且充满恐惧的。

　　幺鸡皱了下眉，就对我说：“你想让我放你走么？”

　　我不知道她接下来会说什么，我只是咬着下嘴唇，轻轻点了点头。

　　这时，我的心跳剧烈加速了。我不知道接下来等待着我的会是怎样的答案。

　　见我点头后，幺鸡愣了两三秒，随之又摇了摇头。

　　她的头一摇，我的心情一下子就坠到了谷底。那种绝望感前所未有。

　　但是，让我意外的是，随之她就又俯下了身子，开始用手给我解绳子。

　　“弄不开，我去找把剪刀。”幺鸡说完，就站起身奔着那间里屋去了。

　　幺鸡进里屋的时候，我的心跳就更快了，感觉都快跳到嗓眼了，我的一双眼睛就一直盯着大门看，生怕这时候那些人突然间就推门而入了。

　　时间不大，幺鸡就从屋里出来，手中还拿着一把匕首，那把匕首和我见到仨豹子当初用的那把是同样的。

　　就在幺鸡替我割绳子的时候，我竟然还于心不忍的对她说：“你放了我，他们回来你怎么办？”

　　幺鸡低着头，没有看我：“你别管了。”

　　人都是自私的，其实，在我刚问完时，就后悔了。心想，刘晓永，你怎么说出这话来了，绳子还没解开，她真改变主意了怎么办！

　　很快，绳子就被幺鸡割开了。

　　她还扶着我站了起来，我这时候感觉右脚的脚掌一着地都生疼。应该是刚被他们用棍子棒到脚骨头了。

　　“谢谢姐。”

　　这时候，我是真的被幺鸡感动了。我没想到她竟然会这么容易就把我放了。先前，杨明对我说你就是金宝的一个姘头的时候，我还把你当做那种没有情感的风尘女子了，我真的错了，姐！

　　“走吧。别从正门走，那边有个小门。”幺鸡对我说。

　　我一瘸一拐的向着她指的小门走去，当我快走到门口的时候，就又回过头，问她：“你怎么办，要不就跟我一块儿走。”

　　我说完这句后，幺鸡就笑了笑，说：“没事儿的，金宝不会对我怎么样的。”

　　“那，仨豹子呢？”我继续问道。

　　幺鸡冷哼了一声：“其实这件事，金宝刚出来本就不打算着办的，但他刚放出来，有些事还得靠着仨豹子他们，仨豹子非要办这事儿，金宝也只能顺着他了。仨豹子是金宝兄弟里面儿最混蛋的一个。他要是真回来了，我也保不了你了。你快走吧，你再不走他们回来你可就真的完了。”幺鸡说完，就冲我摆手，意思让我赶紧走。

　　我心下一横，拉开了面前那扇小门的门闩。

　　从小门出来后，面前就是一片杂草丛生的小路。我看到不远处的前方是一排排的厂房。但是这个地方我还真的是不熟悉，西大街我也只来过那么两次，索性，我就朝着有人的地方走吧。

　　我就这么步履蹒跚，一步一蹭的走出了杂草丛。我听到了离我不远，有几只狗的叫声。其实，我挺怕狗的，但是，这个时候也顾不得这么多了，就算是被野狗咬了，也比被仨豹子他们再把我逮回去强。因为，我不确定他们什么时候能追过来，所以，我还是使出我最大的劲儿，拖着一条腿，往前挪着走。

　　我走三步一回头，生怕那帮人突然就出现在我的面前。终于，我还是走出了这排厂房。

　　面前就是一条宽阔的大道了。我今生还从没有见到一条大道感到这么的亲切过。

　　这里的车辆并不多，偶尔会开过来一辆运废品的车。这让我更能确定，我就是在西大街的某个地方，因为西大街是有名的废品破烂、色情发廊一条街。

　　我不敢就这么在大道上走，我是顺着路旁的树丛小道走的，我想的是，如果看到后面有人追上来，我还可以就近藏起来。

　　就这么样，我一直走了大概有一里路，虽然没有看到有的士经过，但是前方的公路边就有一个车站牌。

　　当我走到车站牌的跟前时，才发现，原来这路车，还是我上次在车上看到于文航和仨豹子在一起时候的那路公交车了。

　　因为我每次都是只坐几站地，所以不知道全程，原来这边的站牌竟然就离总站只有三站地。

　　我看了站牌的导航，这里离我家还有八站地了，而且还不是直达，得倒车。

　　于是，我就躲在了站牌后面，东瞅西望的等这路公交车的出现。

　　大概过了有七八分钟的时间，我就远远看见了一趟向这个方向开过来的公交车了。

　　看到曙光就在前面，我的心情异常的激动。

　　最终，我还是顺利地上了车，我上车的时候，司机还上下打量我，我知道这个时候的我是非常狼狈的模样了。幸亏这个时候，坐车的人不多，在车上的人，总共也就几个上了年纪的大爷大妈。要不，还真得把我当成逃犯把我扭送公安机关了，当时，我还就是这么幼稚的想过。

　　我坐在车上时，才发觉我的整个脚都肿起来了，“咚、咚”的疼得厉害。

　　当车开到了离我们学校不远的新开北路，也就是艾莎莎家的附近，我才想起来，我的书包还扔在齐哥的车上了，虽然我平时都把书本放在我课桌的书箱，但是，那书包里还有我借周小勇的那几本《鬼神童子》了。

　　这书要是还不上周小勇，那我以后再想借他的书看可就难了啊，关键是那本《鬼神童子》还在连载，我才只看了几卷而已啊。原谅当时年幼的我，在这个时候，竟然还为这件事烦恼过。

　　这都要怨那个齐狗，一想起那个齐狗来，我的火气就直往上窜。

　　真是人不可貌相，我先前还把你当做朋友了，没想到你竟然暗地里对我使刀子。

　　妈的，齐狗，你这个王八蛋，竟然摆了我一道。我这次算是被你给坑惨了，我和你有那么大的仇吗！就算你把上次我们和你吵架的事情给记起来了，也不至于把我往火坑里推啊。你等着吧，齐狗，我要让你付出惨痛的代价，让你为你今天所做出的一切来买单！

　　就是从那个时候起，在我幼小的心灵深处，那棵仇恨的种子就开始生根发芽了。

　　此仇不报，非君子。我发誓，我一定会报今天的仇的。当时的我，就是这么想的。齐狗，仨豹子，我一定不会放过你们的，早早晚晚，我要让你们比我今天所承受的一切还要痛苦一百倍！


第120章 躲避

　　我在离我们学校不远的地方下了车，我刚下了车，就觉得胃里一翻，接着就吐了。

　　以前，我坐车还从来没有晕车过了，这次可能是被打的缘故才会吐的。

　　本来，我中午就没吃饭，这时候，基本吐的就是酸水了。

　　吐完后，我定了定神，感觉好一些了，才挪着步子走到了一家私人的小诊所。

　　我自己不愿意去大医院，那样，我自己一个人根本没办法又挂号又排队的。

　　当时，我进到了那家小诊所的时候，看了看屋内的表，已经是下午三点多了。

　　别看这只是个小诊所，只有三四十平米大，可是这个时候，屋里的病人还真不算少。大多数都是打吊瓶的，我真不明白他们为什么都在这里打吊瓶，难道比医院要便宜么。

　　大夫是一个看起来有五十来岁的老头。

　　他这时候正在给一名患者打针。打完针后，他就看了眼我说：“你这是打架打的吧。坐这边儿来。”

　　说完，他就坐到了桌子旁，我坐到了一旁的小凳子上。

　　结果，大夫又是给我擦药，又是给我包扎的。

　　用了时间不大，大夫就说：“行了。”

　　“行了？我都成这样了，这么三两下就行了啊？”我问大夫。

　　“你这就是看着吓人，都是皮外伤。”大夫说完，就去给另一个患者换吊瓶了。

　　我说：“哎，您再给我看看的，我这脚还疼着了。”

　　大夫一扭头：“哦，脚也疼啊，早说嘛。来把鞋脱了，我给你看看。”

　　我是真的无语了，也对，我没告诉人家，也不能全怪他。

　　我脱掉鞋子后，就伸出那只肿胀的脚给他看，大夫看了看后，就站起身，从医药柜里拿出了一个深黄色的瓶子。

　　瓶子一打开，就蹿出了一股刺鼻的味道，有点像酒精，不过我也不敢确定。

　　他给我揉搓了一会儿，就说：“行了。给你开点儿药，没什么大事了。”

　　这时候，我就对大夫说：“大夫，我是被人打成这样的。”

　　大夫一笑，说：“我知道是被打的，不然怎么会成这样啊，对吧。回去洗洗，再涂点药，你这没大碍。再不行的话，你就去医院拍个片子去，不过，我觉得没什么用，白费那个钱。”

　　听了大夫这么说，我心里就稍微好受点了，进来的时候，我还害怕了，怕我被打坏了。

　　我交了医药费后，又在他那的卫生间洗了洗脸，再把那件脏外套脱下，卷了起来搭在了手上，裤子上的土也被我拍干净了。

　　我照了照卫生间的镜子，总算出门不会被人围观了，这样也就行了。

　　接着，就装着大夫给我开的药出了小诊所。

　　这时候，我的脚就感觉热乎乎的，似乎血液也流通了，没有刚进去的时候那么疼的感觉了。

　　我想去电话亭给表哥打个电话，但是又不知道该怎么说，是说让他小心呢，还是告诉他我差点儿被打死了。

　　我觉得即使那个金宝不会在乎我，但是，金宝一出来，仨豹子肯定就活跃了。他那种人就是狗仗人势的。

　　不过，我当时想，即使不找表哥，我也会找仨豹子和那个齐狗算账的。他们简直太惨无人道了。

　　这时候，我首先想到的人是洪雁，没错，有的时候，和表哥不好开口的，我就会找洪雁。

　　但是，当我到电话亭刚拿起电话的时候，就又把电话撂下了。

　　我想的是，这次不同以往，我如果找洪雁帮我忙办仨豹子，那金宝一定不会善罢甘休的。

　　洪雁能够办仨豹子，但是对于金宝这样成名已久的大耍儿来说，我真的不确定洪雁能不能和他较量。万一再把洪雁陷进来，那我可就对不起他了。

　　索性，我就出了电话亭，我打算先和四辈儿他们几个商量一下，四辈儿就是有主意，让他帮我想想，也许会比我自己在这瞎琢磨要强。

　　我打了辆的士，就开奔学校了。

　　我到学校的时候，还没有放学，我想，刚才在小诊所折腾了一阵，这个时候也就是四点多的样子。

　　那我就在学校门口等一会儿的。

　　我来到了学校门口的小卖部，这里的老板也认识我。

　　他看到我进来，还朝我打招呼：“呦呵，又逃课了啊。你们这帮小玩闹们，还真是够自在的啊，想不上课就不上啊。”

　　我苦笑了一下，说：“什么啊，哎，先别说了，给我拿瓶汽水，再拿个面包。”这个时候，我的肚子已经咕咕叫得厉害了。

　　“好嘞。”说着，老板先拿了个面包给我，接着就冰箱里给我拿了一瓶汽水过来。

　　我几口就把那面包给吃下肚了。

　　刚咗了两口汽水的时候，老板就对我说：“诶，对了，今天中午，总跟你在一块儿的那个，叫大宝贝儿的，还过来问我看见你了没。我说，你逃课连你小哥们都不带着啊，是不是自己约会小女儿去了啊。”他说着，还朝我坏笑。

　　我也没闲心搭理他，不过，转念一想，就又问他：“对了，那个大宝贝儿他们下午上课了吗？”

　　“我哪知道啊，我就说没看见你，他就走了。”老板说。

　　我是这么想的，有可能我突然失踪杨明他们会出来找我的。

　　就在我说话的功夫，拿眼睛往窗外的方向一扫，就发现了小癞瓜儿和几个人在我们学校大门外晃悠。

　　“我操，他们找到这儿来了？”我倒吸了一口气。

　　我知道，小癞瓜儿是仨豹子的人，虽然刚才在那间仓库里没有见到小癞瓜，但是，很有可能是仨豹子指使他带人来搜我的。

　　这个时候，我可千万不能让他看见，魏坤、四辈儿他们还都在教室里了，现在的我，就是孤家寡人一个。这要是被他们看见了，那我可就是刚出虎窝又如狼穴，真的玩儿完了。

　　我赶紧把头一缩，就看着小癞瓜他们几个。

　　这时候，小癞瓜他们在门口还抽上了烟，看意思一时还没有要走的意思。

　　我的心里就气急了，这时候，离放学起码还有半个多小时了，我可不能让他们发现我。

　　“你看嘛了？”老板问完我，还顺着我刚才看向外面的方向看去。

　　“没嘛。”我故作镇静地说。

　　过了一会儿，我就看见小癞瓜他们就朝小卖部过来了。

　　我赶紧就对老板说：“我借你里屋的厕所用用的，要是有人问你，就说没人来啊。知道吗！”

　　老板挺不屑的瞅了我一眼，说：“厕所随便上，你怎么还整的跟个特务似的啊，是不是又在外面惹祸了啊。”

　　我也没搭理老板，就是嘱咐他，千万别说有人在这儿就行了。我感觉这个老板也有些碎嘴子，适当的嘱咐也是必要的。

　　我刚进到里屋厕所，把门插上后，就听到有人说：“给我拿盒大红河。”

　　接着，我就听到有打火机的声音。

　　随后，就是进来的那几个人和老板有一句没一句的聊着。

　　我心说，老板啊，你和他们聊个什么劲儿啊，一会儿我跟你聊还不行吗，不知道言多语失啊。你要是不留神把我给说出来，我就问候你八辈儿的祖宗。

　　还是我多想了，小癞瓜他们没和老板说几句，就听到他们出去的声音了。

　　我又在厕所里待了一会儿，确定他们真的走后，才出来。

　　我出来时，额头上都带着汗了。

　　老板一看我这样，就对我说：“哎，我说你至于吗，刚才那几个小子是不是来找你的啊？你看把你怕的，就这还是三中的混混了。胆儿真小。”

　　我还嘴硬的说：“你知道个嘛啊，别跟着瞎掺合。”

　　老板也没再理我，就接着看他那个放在柜台的黑白小电视了。

　　我还朝外面看了看，这时候，学校门口也看不到小癞瓜他们那帮人了，估计是走了。

　　我再找我刚喝的那瓶汽水，竟然找不到了。

　　“给。”老板说着话，从柜台下把那瓶汽水给我拿出来了。

　　“是你给藏起来了？”我问。

　　“废话，我看你那意思，就知道怎么回事了。我不给你藏起来，在这儿摆着刚喝了两口的汽水，那不得露陷啊。”老板说。

　　我先前还真是小看这个人了，原来，他的观察还挺细微的，竟然这个小细节都被他注意到了。

　　我今天算是彻底了解度日如年这个词的含义了，等人真的很磨人的。我就感觉这时间怎么就过得这么慢呢。

　　终于，挨到放学了，我听见学校里的铃声响了。很快，我就看到学校门口的人从三两个到一群群的开始渐渐多了起来。

　　我出了小卖部，就在人群中搜索我那哥几个的身影。

　　我虽然没有看到四辈儿他们任何一个人，但却看到了眼镜妹和赵菲她们说着话从大门出来了。

　　我挪着脚步就向她们几个走去。

　　还是眼镜妹，不愧是四只眼睛的，第一个发现了我，还没等我到她们跟前，眼镜妹就喊了我的名字。

　　“刘晓永！”……

　　我这也算是看到了亲人了：“刘思洋。”我也叫着她的名字。

　　虽然眼镜妹还是如同以往那般亲切，不过，我看她看我的眼神是怪怪的。


第121章 不服者，办挺你！

　　我们走到了一起，眼镜妹就先问我：“我说，你这一天干什么去啦，都没个影了，老师还让王兆年中午去你家找你了。”

　　我一听，就说：“是么，让四辈儿去我家找我了？坏了。哦，对了，四辈儿呢？”

　　眼镜妹说：“王兆年一下了课，我就看他和魏坤他们几个跑到三班去了。”

　　我心想，坏了，可别四辈儿真的去我家找我啊，那样的话，被我妈知道我旷课，那还不得联合起我爸来打死我啊。

　　赵菲这时候还说：“反正这一天，一到课间，我就看到三班的杨明就跑咱们班来，跟魏坤他们几个吵吵什么，看那意思还挺着急的。”

　　我心说，算你们几个够意思，我不来就看出来谁跟我好了。呵呵……

　　我们正说着话的时候，就看到二班的林凯他们几个人勾肩搭背的从大门出来了。

　　林凯一看到我就喊：“哎，串儿，你这一天干什么去啦，你把宝贝儿他们都给极坏了啊。”

　　我冲他们几个一招手，问：“宝贝儿他们出来了吗？”

　　“出来了，就在后面儿了。”林凯说。

　　林凯刚说完后，我老远就看到在校园过道正往这边走过来的杨明、魏坤他们几个了。

　　我赶紧朝他们招手，这个时候，竟然我还看到我们班主任老师也推着车子出来了。

　　我赶紧把头一缩，幸亏她眼神不好，应该是没有主意到我。

　　不过，杨明和四辈儿却都看见我了。

　　他们几个小跑着来到了我的跟前。

　　这个时候，赵菲就一拉眼镜妹说：“咱走吧。”

　　眼镜妹点了下头，又看了看我后，就和赵菲她们一块儿走了。

　　四辈儿先开口说的话：“你他妈这一天去哪了？害得我们几个在这跟着着急。”

　　“我能活着出来，就算不错的了，你还埋怨我。”我说。

　　“我操，怎么了，串儿？”杨明也问我。

　　这个时候，我最关心的还是四辈儿到底有没有去我家找我，就问他：“辈儿，你中午去我家找我了吗？”

　　四辈儿提了提裤子，抹了下鼻子，接着就对我说：“我傻啊，让我去，我就去啊，万一你不在家的话，那我不就露陷了吗！”

　　我一听他这么说，心里的一块石头算是落地了。

　　“行，还是你小子他妈有脑袋。不像个傻逼魏坤似的，嘚儿个喝的。”我一拍四辈儿的肩膀说。

　　魏坤一听，就说：“我操，你别说嘛总捎上我行么，我哪又招你个鸡巴了！”

　　我开心的笑了，这个时候，看到他们，我的烦恼都暂时抛开了，有了兄弟们，我就有了底气。

　　看得出来，这哥几个看到我没事，也都特别高兴。

　　“走，咱先去小胡同，抽根烟的，串儿你就跟哥几个说说是怎么回事儿吧。”杨明这时候说。

　　我们几个就都进了小胡同。

　　这时候，小胡同里我看到还有几个学生。

　　他们几个本来都是蹲在那抽烟的，看到我们进来后，就都站了起来。

　　“都滚蛋，什么时候轮到你们进来了！”魏坤朝他们喝了一声。

　　我推了下魏坤，就对那几个学生说：“哥几个儿，我们有点儿事儿说，你们先出去吧。”

　　那几个学生也没敢说别的，就都出去了。

　　我看这些人挺眼生的，应该不是我们学校的。而且，平时在学校门口混的那些外面的小混混儿们，我基本上就是不认识，但也是眼熟的。

　　我把今天发生的事情和大家详述了一遍。

　　我刚说完，魏坤还凑过来摸了摸我，问道：“你没事吧。”

　　“有事儿我还会在这儿跟你们说话啊！”我说。

　　杨明这时候就说：“你说你晕了，估计就是吓的。看你这意思，除了脚有点儿瘸，别的没什么大问题的。”

　　杨明说完这些，我心想，我可能还真是吓的。

　　这时候，四辈儿说：“看样子，仨豹子是跟赵哥卯上了。就是你不找赵哥的话，那仨豹子那边也应该不会就这么算了的。”

　　杨明说：“没错，仨豹子就是小心眼，兆年说的对，我觉得应该告诉赵哥一声的，让他好有个防范。你不就是个例子吗，糊里糊涂的就被人给绑架了。”

　　“那我现在就给表哥打个电话？”我问道。

　　杨明摆了摆手，说：“那倒不用，你表哥在西郊，俗话说，强龙不压地头蛇，一时半会儿的，你以为仨豹子那揍性的敢去西郊找你哥吗？”

　　我心想，也对，仨豹子今天就是穷凶极恶了，其实，他心底还是怕表哥他们的。一朝被蛇咬，十年怕井绳，这句话来形容仨豹子再恰当不过了。

　　“你说的那个齐狗，每天晚上就在东大街路口那拉人吗？”四辈儿问我。

　　我想了想，说：“这个，不确定，我也就是那天碰巧在那遇到他了。他今天还在不在那，我就不敢保证了。”

　　“嗯，也就是那天姓齐的那个把你拉回家，才知道你大概住在哪儿的。而且，你说的，他那天晚上和你说了些龙友的事情，龙友的事儿，这事儿狗燕儿都没给你说过吧？”杨明问我。

　　我说：“是啊，那天齐狗跟我说的时候，我还觉得这人真不错，没有藏着掖着的，有什么，说什么，现在想起来，那就是嘴上没把门的啊。”

　　杨明点了点头，说：“我回头问问庆伟，看那个姓齐的还给龙友开车么。”

　　就在我们说话的功夫，我就看到刚才在小胡同的那几个小子，就站在校门口小卖部前，瞅着我们这边在说些什么。

　　我捅了捅身边的杨明：“你瞄一下，他们应该是在看咱这边儿吧。”

　　杨明听后，抽了口烟，装作不在意的向外看了一眼，他先把头扭向校门口，接着就把目光瞥到了那几个小子的身上。

　　随后，他回过头来，对我说：“就是看的咱这儿，麻痹的，他们看意思是有心气儿啊。”

　　我们几个都把烟头扔了，一起出了小胡同，向着那几个人走过去了。

　　那帮人起初没发现我们是冲他们去的，当我们快走到小卖部跟前的时候，那边其中的一个小子就推了一下在他旁边的一个。

　　随后，他们就都瞅着我们。

　　毛毛先开了口，指着他们几个就骂：“看嘛看，给你眼珠子扣下来，信吗！”

　　那边的一个小子就说：“操，看你啦！”

　　“跟我们操是，是吗！”

　　这时候，四辈儿说着话，就蹿了出去，一只拳头前伸，后脚后勾，就这么直直地朝那小子打了过去。动作真的是非常漂亮。

　　四辈儿的动作真的是特别快，那小子没来及躲，就被四辈儿这一拳头捣在脸上了。

　　后来，我还问四辈儿，他这招是什么，打出来还挺好看的。

　　四辈儿就告诉我，是泰拳。

　　我心说，得了吧，泰拳我又不是没见过，多怎有这样的动作啊。

　　我感觉，这招就是四辈儿临时发挥的，他学的东西其实挺杂的。我记得他除了从小就练的摔跤，还学过些日子通臂拳，那时候，我就看到四辈儿就在大院儿里用胳膊正反反复地靠一棵碗口大的树。

　　我还问他，你靠树干嘛，不疼啊。

　　四辈儿还教育我说，你不懂，这叫操桩，练通臂拳的都得操桩，这叫基本功，练武不练功，到头一场空。

　　结果，我没看他靠了几天就不靠了，仍旧拿着条皮带在那抻了。（属于练摔跤的基本功之一）

　　那小子被四辈儿一拳捣得向侧面捣了几步。

　　接着，旁边的那几人就都上手了。

　　我们这帮人全都蹿了过去，和他们扭打在一起。

　　这时候，我们多少人，是十一个，他们只有六个人，我们人数基本上是他们的差点儿一倍了。

　　再加上绝对的武力支撑，四辈儿，打架不要命的大宝贝儿，手黑的毛毛，人高马大的魏坤。

　　不说别的，我感觉就这几个人就能办挺他们几个了。再加上我们其他的人，包括我，都是久经沙场的老手了。打他们几个那就是分分钟的事儿。不光这个，我们能打得了，旁边的那些学生就是看热闹，我们要真不行，那一准儿呼啦就上来一帮跟着上手的。三中的人就是这么心齐，对付外面的人就没手软过。

　　我还是使用我最拿手的抓头发，不过，对方的几个看样子也不是废柴，打架也都挺有路数的。

　　结果，我的第一抓没有抓上，还挨了一个侧踹。

　　这时候，四辈儿一个过肩摔已经把一个小子摔倒在地了。

　　那帮人一看，就都躲着四辈儿，都不和他硬来。不过，剩下的人就好对付了？NO！

　　感觉都没用一分钟，这几个小子就都被我们办挺了。

　　我们这一打，还引来了那个小卖部的老板出来看热闹。

　　老板一边看，嘴里还说：“哎呦，我操，咱三中不出别的，光你妈出玩闹了。”

　　虽然这次我没怎么挨上打人，整场的发挥，几乎就是四辈儿的个人秀了。

　　我感觉四辈儿又厉害了不少，对付三四个打架还有点儿经验的人，那是一点儿不成问题。

　　我过去照着一个躺在地上的小子的脑袋就是几脚。

　　一边踹着，我嘴里也没闲着，就是反复一个字：“操，操……”


第122章 被骗

　　被我踹的那小子捂着头也没怎么吭声，我踹了几脚后，收住脚，一把把那小子的头发揪住就拎了起来。那小子瞅着我的一双目光充满着惧意。

　　“走，进小胡同再说。”杨明说了一句。

　　我一甩那小子的头发，还从后面踢了他一脚，说：“操你妈，走。”

　　那几个小子就顺从地跟着我们进了小胡同。

　　刚一进去，杨明就朝后面的几个人喊：“把胡同口堵住。”

　　随后，三班的申超他们几个就都堵在了小胡同口，外面的人几乎是看不到里面了。

　　杨明上来就搂住了一个被他打的小子的脖子，说：“我说，哥们儿，你们嘛意思啊？”

　　那个小子无助地看了看身边的同伙，然后才对杨明说：“大哥，我们也是人叫我们来的，真没我们什么事儿。”

　　我一听这话，就听出来了，这里面是有事儿啊。

　　杨明是干什么的？这句话的言外之意，他当然也能够听得出来了。

　　“哦，是啊，那行，说说吧，怎么回事儿。”杨明说话的时候，搂着那小子的一只胳膊往自己怀里一带。

　　那小子下意识地低了下头，接着就说：“小癞瓜儿给我们两盒烟，让我们看见你就去告诉他一声儿的。”

　　杨明听后，先是一愣，接着又看了我一眼，然后就用手指着自己，问他：“小癞瓜儿让你盯我？”

　　那小子点了点头，说：“嗯，其实，我们跟小癞瓜儿也不多熟，就是去小独楼那玩儿过几次，他今天才让我们来这儿盯你的。”

　　杨明听后，一边点着头，一边哦了声，他这声哦故意拉了长音。

　　那小子当时就怂了，赶紧对杨明说：“哥，哥，真的，我真的跟他不是很熟的，我就是冲着两盒烟才来的。你看你打也打了，我们又没干嘛事儿，这事儿就算了吧，行吗……哥？”

　　杨明微微冷笑了一下：“你说你是来盯着我的，诶，我怎么好像没见过你啊，你认识我？”

　　“上次你在小独楼那挨打的时候，我在那儿看见过你。”那小子说。

　　“哦，你见过我啊，那你认识他吗？”杨明说着话就一指魏坤。

　　那小子瞅了眼魏坤，说：“也挺面熟的，是上次跟你在一块儿的吧。”

　　“你记性挺好啊。”杨明说着，就把搂着那小子的手放了下来。

　　“我操你妈的！”

　　突然，杨明一声大骂，照着那小子的裤裆上就是一脚。

　　“嗷！”那小子一声惨叫，捂着裤裆就在那直蹦哒。

　　“说，你们谁还上过手，不说，我他妈一人赏你们一脚！”杨明朝那几个小子指了一圈大声喊道。

　　那几个小子都畏畏缩缩的往后挪，谁也不敢多说一句话。

　　“行，不说是吗！操！”说着，杨明照着旁边另一个小子就是一个大直击。

　　那小子挨了这一下，就捂着脸连动都不敢再动一下。

　　经过杨明的威慑，那帮小子终于有说话的了。

　　原来，是今天下午小癞瓜先过来了我们学校一趟，就是我看到的那次，然后他们待了会儿不愿意等就走了。小癞瓜就找了这几个经常在他那玩儿的几个小混混，这几个小混混也是学生，经常逃课去他那混，一来二去也就算是熟了。

　　小癞瓜找到他们几个，问他们还能认出上次在他们那挨打的那个小子么，他们中有说认识的，小癞瓜就给了他们两盒大红河，让他们看见后能带来就带来，带不来的话，就回去告诉他一声，他再带人来堵截。

　　“我操他妈的，小癞瓜儿那逼操的，真是三天不打，上房揭瓦啊。”杨明骂了一声。

　　魏坤这时候问他们：“小癞瓜让你们去哪儿找他？”

　　一个小子就说：“他说他们就在这儿不远胡同那家的PS厅里等着。”

　　那小子说的那家PS厅，我也去过，那就是在胡同里开的一家黑游戏厅，说它黑，并不是说老板黑，老板人还是挺和气的，其实就是在他自己家开的没有执照的一家游戏厅，听说，他那里以前的机子都是那种插磁盘的世嘉游戏机，后来就换成了PS了。

　　魏坤一听，就说：“操，带我们过去。”

　　杨明对魏坤一摆手，就对那几个小子说：“行了，你们滚吧。”

　　那几个小子出胡同的时候，还挨了我们几脚。

　　杨明没说什么，杨发却对魏坤说：“你傻啊！还让他们带道儿，你不认识那是怎么的，一块儿去，到那儿他们两边儿人加起来一块儿打咱们啊！”

　　魏坤挠了挠头，说：“操，我没想到这个。”

　　“你想过嘛啊！”我也甩了他一句。

　　“抄家伙，走！”杨明对我们说了一句。

　　我们就都过去翻藏在小胡同里的棍子了。

　　我们出了胡同，杨明问了申超一句：“刚才那几个小子朝哪边儿去了？”

　　申超就用手一指，说：“看他们往东头儿去了。”

　　那家胡同里的PS厅是位于学校西头的胡同里的，他们往东头去，看来是没给小癞瓜他们报信儿。

　　魏坤也把几根棍子递给了在门口守着的申超他们几个，我们就一同向PS厅的方向进发。

　　我们进了那所胡同，到了那家门口，我看到这时候院子里摆放着好几辆自行车，这都是来这里玩的人们停在这里的。

　　毛毛就带着俩人进了院子，我们这帮人就都在门外候着他们，他们几个进了院子后，也没进屋，就在外面扒窗户往里看。

　　看了一会儿，毛毛就回过头，朝我们摇头。

　　当时，一见毛毛的举动，我们这些人就都呼啦一下鱼贯涌进了院子，这个院子本来就不大，我们这帮人再都进去，一下子就把老板给引出来了。

　　老板看到我们刚要笑，很快就发现我们手中还都操着棍子了，就问：“小哥几个，你们是玩儿来，还是找人啊？”

　　以前我们来玩的时候，这个老板对我们还都挺客气的，时不时还给我们发个烟什么的。所以，我们对他也挺客气的。

　　毛毛就问：“老板，刚有人从这儿走吗？”

　　老板想了想，说：“刚才是我媳妇在这儿守着的，我刚回来，不过，应该没有，我刚还看了记账本了，除了里面有俩是从中午玩儿到现在的，别的人基本都是刚来的。”

　　毛毛听完就说：“哦，行了，老板，你该忙忙去吧，我们先走了。”

　　老板点了点头，但是也没敢就这么进屋，就这么看着我们这帮人，直到我们出了院子。

　　我们撤出了院子，毛毛就说：“我操他妈的，你妈让那逼给糊弄了！”

　　魏坤问了句：“那现在咱去哪儿？”

　　杨明把棍子一扔，说：“操，还能去哪儿，散了呗，还去小独楼掏他去啊？操。”

　　当时，我们这帮人凑在一起胆子是不小，但是出了我们的地盘的话，那多少还是会顾忌的。

　　我们还订好了，今天晚上，在新开北路集合，然后就去堵那个齐狗，不管他今晚在不在那儿，我们也得去找他。

　　我们分开的时候，除去林凯他们班的人，我们剩下的都是最少三个人一起回家的。

　　因为，我和四辈儿两家离得非常近，而且以四辈儿的能耐，完全可以顶三个人了。所以，只有我和四辈儿是两个人回家的。

　　程燕还不知道我今天发生的事情了，被这个事情一耽误，估计她也早回家了，索性我就和四辈儿一块儿回家了。

　　我和四辈儿俩个走着的时候，四辈儿还问我说：“你看出点儿什么了吗？”

　　我说：“什么呀，你说那几个小子骗咱们的事儿？”

　　四辈儿说：“不光说的那个，我意思是说，你没觉得今天打的这几个小子就和你被人绑有关系吗？”

　　“你也这么觉得？”我问道。

　　四辈儿点了点头：“他们虽然打架打不过咱们，但是，咱们这么多人能被他们给骗了，就能看出怎么回事儿了，咱们的人虽然挺能打的，但是，基本都属于有勇无谋的。”

　　“我觉得你挺有脑子的啊，杨明也行啊。”我说。

　　四辈儿摇了摇头：“也可能当事者迷吧，咱们都还当人家魏坤傻了，其实，咱要是当时真听了魏坤的，也就能顺出小癞瓜了。或者，只让一两个人跟着咱们……哎，算了，以后咱都多留个心眼儿吧。”

　　“咳，你说，这就是人常说的聪明反被聪明误吧。”我问道。

　　四辈儿说：“说别的都是脱辞，咱还是嫩了。”

　　我点了点头，递给他一根烟，然后自己也点上一根。

　　四辈儿看到烟后，还说：“操，两盒烟，就能让五六个人过来掏人，咱们也信了。”说完，就长吸了一口烟。

　　随后，四辈儿又转过头若有所思的看了看我。

　　“你看嘛？”我说。

　　“咱们这帮要说好认的话，就你最好认了，打老远一看，你这脸就倍儿白。”

　　四辈儿突然给我来了这么一句。

　　“你这是嘛意思呢？”我问。

　　“呵。”四辈儿就是看着我，笑了一下，就叼着烟，继续吞云吐雾了。


第123章 夜袭

　　我回到了家，我妈刚把饭做好，我刚吃完饭后，就开始觉得胃口不太舒服，接着，去到厕所里扶着马桶就吐了出来。

　　我妈还在厨房里刷碗，听到我在厕所吐，就跑过来问我：“儿子，怎么了，吐了啊？”她说着，就用手给我拍打后背。

　　我吐完后，就感觉好些了，这一天都撑着还没什么事，但是，一回到家里，人就萎靡了。

　　我用我妈给我斟的水漱了漱口后，就回到我自己的屋子，躺在了床上。

　　我妈还跟过来，问我这那的，当时，我也是觉得头晕，就不耐烦的用手一摆，那意思，你先出去。

　　我妈就没有说什么，出去后还把门给带上了。

　　我闭着眼躺在床上，脑袋嗡嗡的。

　　不过，我们订好了还要去找齐狗了，我现在对齐狗可以说恨得咬牙切齿了。

　　我刚坐起身，我妈就又推门进来了，手里攥着药片，还端着一杯水。

　　我妈说：“吃片儿药吧，儿子。”

　　“不用，没事，我得出去趟。”我说。

　　我妈一听就不让了：“这样了，你还出去啊，今天咱就别出去了，啊。儿子。”我妈柔声对我说。

　　“我没事了呢，刚才可能就是吃饭吃激了，胃口有点儿涨，刚吐出来就没事了。”我说着就往外走。

　　我妈拿我也没办法，但是看到我现在也没什么异常情况，也就没有再说别的，就是嘱咐我早点儿回来。

　　我草草应付了她几句，就出门了。

　　我先去四辈儿家找的四辈儿，他们家只要是他爸在家，我都很少进去，别看我们父母辈的关系都非常好，但是，他爸几乎就没给过我好脸色。

　　我俩出来后，就往楼群外走。

　　当我们走到拉面馆附近的时候，我就把今天早上在这里遇到那三个学生的事情和他说了。

　　四辈儿听后，就笑着说：“你行啊你，都有人要跟着你玩儿了啊。”

　　我俩到了约定的地点后，杨明哥俩儿和毛毛已经到了。

　　杨明还告诉我，他已经问了庆伟了，结果证实，齐狗已经不给龙友开车了，至于去干什么了他也不太清楚。恐怕他也不大会在原来的地方蹲点儿开车了。

　　这就更能确定了那天晚上齐狗在车上对我说的那些龙友的事，其实就是他已经厌倦在龙友那干的前兆，所以不在乎把龙友的事情告诉我了。

　　不过，杨明的意思，还是再去东大街路口看看的，万一他还在那呢。

　　我们五个人就在那抽烟，等其他的人。

　　我们一根烟刚点着，杨发就一拍我，给我一指，说：“哎，串儿，你看，那不是那谁嘛！”

　　我顺着他指的方向看去，就看到不远处有个穿着橙色外套的女生从楼群里出来。

　　“是艾莎莎。”我说。

　　艾莎莎没有看到我们几个，就朝大道上走。

　　毛毛这时候喊了句：“艾莎莎！”

　　艾莎莎听到有人喊她，就朝我们这边看。

　　“哎，你们几个啊？”艾莎莎答应着，就向我们这边走过来。

　　艾莎莎快走到我们跟前的时候，毛毛还问了句：“美女，干嘛去啊？”

　　艾莎莎说：“你媳妇儿给我打电话了，让我去她家睡去。”

　　毛毛一听，就说：“我操，你夺我的真爱啊，不行，这事儿得我去啊！”

　　艾莎莎笑着说：“得了吧你，成天一张嘴就是臭贫的。烦不烦人啊。”

　　随后，艾莎莎又看了眼我说：“诶，今天你干嘛去了啊，燕子在学校门口等你半天的，都没见你，我说你是不是找残废啊！”

　　“我今天有事儿，真有事儿。你问他们几个。”我说着，就指着杨明他们几个。

　　还没等他们说话了，毛毛就说：“就是，他就是没挨过流氓打。回头我替燕子教育他，行吗。”

　　自从毛毛和小雅搞对象之后，那对八姐妹的几个人真是都奉承到家了，我心说，你至于吗，你以为你这样就能让小雅被你拴住了啊？我还没挨过流氓打，我他妈挨的还少吗？今天还挨了顿胖揍了。要不是幺鸡把我放了，我他妈现在还不知道在哪儿了。

　　艾莎莎和我们说了会儿话，这功夫，魏坤和邢浩就来了。

　　艾莎莎挺不愿意搭理魏坤的，因为魏坤一见到她们几个美女，就盯着看，看得人家都发毛。见魏坤来了，艾莎莎跟我们打了个招呼就走了。

　　魏坤走过来后还说：“哎，怎么我刚来她就走了啊？”

　　毛毛踹了他屁股一脚，说：“操，你妈谁让你这会儿来的啊……哎，你屁股后面掖的什么啊，这么硬？”

　　魏坤一听，就从身后抽出了一把菜刀来。

　　我一见他抽出了菜刀，就问他：“你这是干嘛啊？”

　　魏坤还挺认真地说：“操，他让你今天遭了罪，我就让他身上留几刀。”

　　我是恨齐狗，但是还真没想过今晚要砍他。

　　杨明对魏坤喝了句：“你快收起来啊，别你妈惹事儿。你要是真进去，就你这样的，立马学校就得把你给开除了！”

　　魏坤啐了口唾沫说：“我操他妈的，我不在乎那个了，爱进去就进去，爱开就开，我今个儿就是得砍那逼！”

　　我伸手一把就从魏坤手里夺过了菜刀：“你妈，还用上菜刀了，用不用我给你弄把枪啊！”

　　“你弄我就用！”魏坤瞅着我不服气的说着，还伸手要夺刀。

　　“用个鸡巴，滚，别招我烦啊！”我说着，就把腰别到了我的后腰。

　　“不让他用，你还打算砍是怎么的？”杨明问我说。

　　我说：“用嘛用啊，就算得用，也得把脸蒙上吧，就这么嘚儿个喝的就上去了，那不擎等着让人逮咱么！”

　　杨明说：“其实，我都想好了，咱这次只要见着齐狗，那就狠狠的招呼他，打过后，就把他带龙友那去。让龙友整死他！”

　　我一听，就说：“你都会玩儿这一块了啊，不简单啊，行，你说的对，咱就这么办。”

　　我们人凑齐了，不过没有白天的林凯他们。我们一般只有定点儿打架的时候，才会让他们跟着帮忙凑人头。现在办这种事情，那必须就得是我们这几个最要好的一块儿动手才行。毛毛把他们带来的棍子递给了大家。

　　我、四辈儿、大小宝贝儿、毛毛、魏坤、邢浩几个人就寻着夜路赶向东大街道口了。

　　我们还离着有一段距离了，借着路灯，我就看到在路口那还真停着一辆捷达车，颜色也差不多，车牌号我是记不得了，但是看那上面坐着的人应该就是齐狗了。

　　在我身边的四辈儿还问了我句：“看好了吗，是那辆车吗？”

　　“应该是，这个时候，就这么一辆车在这停着，上次这里也是齐狗一辆车在这儿的。”我说。

　　我们这几个人就分散成两拨，我和四辈儿、魏坤是一拨，杨明、杨发、毛毛是一拨儿，我们两拨人从两个方向慢慢地向那辆车逼近。

　　邢浩还按照原定的计划，先假装是打出租的，先进到车里，然后，我们再里应外合，一块儿干齐狗。因为我们怕他发觉后直接开车就跑了，那就前功尽弃了。

　　当我们看到邢浩刚坐进车里后，就从前后两个方向迅速跑到了车跟前。

　　魏坤二话不说，操起棍子就抡向了车前玻璃。

　　“等等！”

　　就在魏坤刚砸了一下后，我立刻喊出了这一声。

　　因为，我看到在车里坐着的人竟然不是齐狗，只是从远处看，他的衣着和头型都很像齐狗而已。

　　“干嘛！”魏坤操着棍子，问我。

　　“不是他……”

　　这时候，坐在车里的那人就朝我们喊：“你们干嘛？”他喊归喊，但是看意思也是被我们吓了一跳，都没敢开车门出来。

　　杨明他们三个是在车尾的，听到我说话，他们都跑到我跟前，杨明问我：“怎么回事儿，不是他？”

　　我说：“不是。”

　　我说完，他们几个还向车内看了一眼。

　　里面那人也就是一开始喊了一嗓子，现在就瞪着一双惊恐的眼睛看着我们不说话了。

　　这时候，毛毛一拽我说：“不是，那还不赶紧闪！等雷啊！”

　　……

　　我一想，对呀，随后，我们几个呼啦一下子就都跑了。

　　我们几个刚跑了不大会儿，四辈儿就问我：“诶，你看好了吗，那辆车是姓齐的吗，怎么还会错啊？”

　　我边跑边回他说：“要看那车的话，应该没错的啊。”

　　当时，我虽然是不记得车牌号了，但是，那辆车的内饰我还是依稀记得的，只是单看车的内饰的话，那辆车就是早上齐狗劫持我的时候开的那辆车啊。我就奇怪了，这个时候怎么车里的人就突然换了一个呢？

　　“再回去！”四辈儿朝我们几个喊了一声。

　　听到四辈儿这一声，我们几个就又掉头往回跑。

　　我们往回跑的时候，就迎上了正在往我们这边跑的邢浩。

　　邢浩看到我们又跑回来了，就朝我们喊：“怎么又回来了啊？”

　　“串儿说就是那辆，车没有错！”魏坤朝邢浩喊道。

　　邢浩一听，就又跟着我们几个一起往回跑。


第124章 人善被人欺

　　我们几个跑回刚才停车的地方，车还在，那个人已经下车了，这个时候还心疼地用手在摸车玻璃。

　　见到我们过来，他就站直了身子，直呆呆地看着我们。

　　我们快到他跟前的时候，他终于开口了：“你们干嘛，你们……”

　　他说话的时候，我感觉他的底气都不是很足，就跟我当初刚进三中时，魏坤在校门口叫我，我打赢时的语气差不多。

　　魏坤是我们这几个人当中看起来最面老的一个，他个子也高，他个头基本都快跟这个男的齐平了。

　　“你说你这么大个人了，怎么还这么衰呢！”魏坤很嚣张的一指那男的说。

　　“你们还要打人是怎么的？”那男的惊恐地问我们。

　　我这时候都替他丢人了，看他样子，怎么也得有个二十出头了。他不先为魏坤无故砸他的车生气愤怒，反而还怕我们要打他，他怎么就会吓成这样呢？丢人！

　　人其实就是这样，你越怕，人家反而就越会压着你。这个男的就是个例子。

　　本来，因为他不是齐狗，我的心里还有些愧疚感了，被他这么一衰，我倒真的想打他一顿出出气了。谁让他跟齐狗开一样的车呢。

　　杨明这时候说：“我们不打你，说吧，这车是你的么？”

　　那男的还下意识用手一捂那辆车的前盖，说：“是……是我的，干嘛？”

　　“你跟我们说实话，要不待会儿就不是砸车了！”魏坤接着说，边说他还边向前走了两步。

　　见魏坤向他走过去，那男的下意识的往后退了两步，说：“你们几个别胡来啊，我……我可喊人了。”

　　我擦，他这么一说，我差点都笑了出来，尼玛，你还要喊人，喊什么？喊非礼啊！我去……

　　魏坤坏笑着，用那根棍子拍着自己的手掌，说：“你他妈喊啊，你敢喊，我们现在就去了你，信么！”

　　“别，别。哥们儿，别。”那男的被这么一吓唬，说话都有些语无伦次了。

　　我对那男的说：“行了，说说吧，你说这车是你的，我怎么看着这车这么眼熟呢？”

　　这时候，从旁边还骑着车子路过了两个小子，他们边骑还边朝这边看，毛毛朝他们大喊了一声：“看尼玛嘛！”

　　被毛毛这么一喊，那俩小子就一块儿把车子蹬得飞快，一会儿就跑没影了。

　　见到我们这么凶，那男的看起来就显得更害怕了。

　　“小哥几个，这车确实是我的，是我今天下午从人手里买来的。不信你看看去，过户手续还在我车里放着了。”那男的说。

　　其实，我当时也不懂什么过户手续的，反正看他这意思，应该是没有说谎，但是，怎么会卖得这么快呢。上午齐狗还开着了，晚上车就到这个男的手了？

　　我接一瞪眼，对他说：“你可说实话啊，要不说实话，可别怪我们哥几个手重了啊！”

　　“他妈等我们动手是吗！”毛毛说着话还佯装要冲过去打他。

　　杨明把毛毛给拦住了，说：“你让他先说。”

　　“真的，其实这辆车从在早车主就要卖的，我是经过人牵线，昨天才见到车主的，车主告诉我今天下午再把车给我的。真的这车真是我跟他买的啊。”那男的看这意思说着话都快哭了。

　　杨明一听，就笑了，说：“没人说你是偷的啊，哎，你说你也挺大个人了，像个爷们儿点儿的行吗！”

　　那男的唯唯诺诺的说：“你们也别笑话我，我这人胆小儿，我这刚毕业，也没个着落，我妈就给我联系了我老舅，我老舅就找人给我买了这辆二手的车，我打小儿心脏还不太好，嗯，不太好，这个是遗传，我奶奶心脏就不好，前天还犯心脏病了……”

　　“打住，打住……”那男的说到这儿，我赶紧喊了一声。

　　敢情，这男的不但胆小儿，脑子好像也不大灵光，你跟我们说这没用的干什么，谁听啊。

　　杨明这时候对毛毛说：“你看看他说的那个过户是真的吗。”

　　毛毛一听，就说：“我哪儿会看啊？”

　　“操，你不是那天还说你爸从人手里买了辆二手车了吗？”杨明说。

　　“我爸买的那是摩托车，轻骑的。跟这个不一样好吗……”毛毛挺无奈地说。

　　“咳呀，差不多，你就大概看看就行了。”杨明说。

　　毛毛也没再多说，就走到车跟前，对那小子说：“拿出来，我看看。”

　　那小子的还真听话，就开车门从里面给毛毛拿了出来。

　　毛毛看了下，就说：“我也看不太懂，反正就是这么个事儿吧。”

　　杨明一听，就喘了口气，说：“行了，给他吧。”然后，又问那小子：“你说你老舅给你联系的，你老舅谁啊？”

　　那小子一听，就吓坏了，赶紧说：“你们到底是干嘛的啊？怎么又问我的车，又问我老舅的啊？”

　　毛毛这时候就指着我，说：“就我们这哥们，他家的车这两天让人给偷了。我们就看着你这车就是他的，幸亏你这是买的，你要是偷的看我们今天怎么弄你的！”

　　那小子一听赶紧说：“我老舅也是托人给问的，我这车真的不是偷的，你看手续都是全的啊。”

　　“行了，你也别解释了，就这样吧。”我说。

　　那小子一听我说就这样吧，就不干了，声音也突然放大了一些：“你们还砸我车了。我这车也不是你的，你得赔我。”

　　其实，一开始，我也有心气儿赔他的，就问：“你说多少钱？”

　　那小子一张口就说：“五百，怎么也得五百啊。”

　　五百？就这破车的玻璃五百？再说，魏坤也没给他彻底砸碎，凑合着还是能用的，就这，还敢要五百！

　　我刚要再说话，毛毛就凑了过来，用手一捅我，小声说：“你别搭理他，他就是个二唬。”

　　这时候，那小子又说：“就是五百。我新买的车，你们把玻璃都砸了，就得赔我五百。”

　　四辈儿这时候也对我说：“咱快走。”

　　我们几个人扭身就要走，那小子一看我们要走，就不干了，大声喊：“哎，别走，赔我玻璃！”

　　没人搭理他，我们几个呼啦一下就跑了。

　　魏坤临跑时还一回头，指着那小子：“你别他妈喊啊！”

　　杨明一拽他：“快你妈闪，给他费嘛话啊！”

　　我一边跑就听到那小子在身后大喊，就这嗓门，再加上这时候街上空旷，估计方圆十里都能听到了。

　　我们几个一溜烟儿就跑了大概有一站地的路，拐过一条道后，我们就都停下了。

　　我们几个都喘着粗气，毛毛双手拄膝盖，还说：“操，你妈没见过这么二唬的人。”

　　他说完二唬后，我们几个竟然不约而同的都瞅向魏坤。

　　魏坤见我们都看他，还挺无辜地说：“操，都鸡巴看我干嘛啊？”

　　杨明笑着一划拉他的脑袋说：“遇上比你还二的人了呗。”

　　魏坤一扒拉杨明的手：“操，滚！”

　　我们几个人也都跑累了，就都坐在了公路边的道牙子上抽起了烟。

　　“看意思，齐狗应该就是早都计划好了的。”四辈儿这时候对我说。

　　我点了点头，没有再说什么。

　　杨明这时候一拍我的肩膀，说：“没事儿，串儿，你放心，这事儿，哥几个会帮你铲的。”

　　魏坤抽着烟还直回头，一边瞅一边对我们说：“一会儿那小子不会追过来吧？”

　　“操……”我刚要伸手过去拍魏坤，转念一想，不对，有时候还真得听魏坤的了，今天下午那事儿不就是例子么。

　　想到这儿，我就站起身，说：“哥几个儿，咱还真不能在这儿待着，一会儿要是那小子带人追过来就不好办了啊。”

　　毛毛还伸着俩腿坐在那，抬起头就对我说：“哎，我说你怎么也吓吓唧唧的了！”

　　“他要是报警了呢？”我说。

　　杨明一听，就把手中的烟一掐，说：“对，对，对，咱还真得赶紧走，别在这儿待着了。”

　　那几个人一听这个，就都站了起来，我们就又接着向前走了段路。

　　我们快走到新开路的时候，魏坤就说：“哎，咱一会儿去哪儿啊，别告诉我现在就回家啊。”

　　杨明说：“走，都上我家去。”

　　魏坤一听，还问：“上你家干嘛去，你又有新片儿了吗？”

　　“有，当然有啊。《慈云山十三太保》看过吗？”杨明说。

　　“我操，我听说过，是巫启贤演的吧，诶，我就爱听他的歌。”魏坤瞪大了一双眼睛说。

　　一说到巫启贤，魏坤就跟打了鸡血似的激动，他这些日子好不容易已经不唱那首《太傻》了。这你妈别再又把他勾起来啊。

　　随后，我们也不徒步了，就打车去了杨明家，那时候，我们这里遍地还跑那种黄色大发车了，那车既便宜，空间还大，一辆车能够坐下我们这样的六七个了。

　　我们到了杨明家的门口，杨明并没有拿钥匙开门，只是对着门敲了几下。

　　“你家还有人啊？”我问他。

　　“是，我妹在屋里。”


第125章 看片儿，再遇杨珊

　　我听到杨明说他妹在屋里，第一个反应当然就是那个杨珊了。

　　门打开了，果然是杨珊。

　　杨珊今晚头上挽着一个斜着竖起来的小辫子，身上穿着一件白色佐丹奴的体恤衫，显得整个人都很俏皮。

　　杨珊看到我后，我感觉她明显双眼一亮，接着就对我们说：“你们来了。”

　　“先让我们进去啊，你堵这儿干嘛。”杨明说了她一句。

　　杨珊这才不好意思的说：“哦，是啊，进来吧。”

　　我们几个人都进了屋子里。

　　杨珊这时候还问我们：“你们喝什么啊？”

　　“别问，把冰箱里的雪碧都拿出来，哦，你跟他去。”杨明这时候边换鞋，边对就站在他身边的我说道。

　　杨珊瞅了我一眼，还朝我笑了笑，就自己先走去厨房了。

　　“诶，你去啊，她自己拿不了。”杨明换完鞋，一抬头看到我还站在那儿，就对我说。

　　没办法，我就随后跟进了厨房。

　　他们几个就都奔着杨明的卧室去了。

　　我刚进到厨房的时候，还听到魏坤扯着他那破锣嗓子在唱《太傻》。

　　但是，很快就没声音了，估计是被群起而攻之了。

　　杨珊打开了冰箱，俯下身就从里面往外拿听装雪碧，一边拿一边还递给我。

　　我手里刚拿了四听，就说：“哎，行了别递了，凉啊。”

　　杨珊一回头，冲我笑了笑，说：“那行，你先拿着这几听进去吧，剩下的我拿。”

　　我手捧着雪碧进到了屋里，这时候电影已经开放了。

　　我一下子就被电影中的场景给吸引过去了。

　　这时候，里面正演到一帮人在一座天桥下面对砍，巫启贤自述的那一句“从此【十三太保】的名号无人不知”的桥段。

　　毛毛就说：“这是开头吗，打头儿看啊。”说着还要去按倒带按钮。

　　“哎哎，别倒，别倒捏，就看这儿，这儿好看。”魏坤一扒拉他说。

　　我把雪碧递给了他们几个，就坐那跟着一块儿看了。

　　杨珊很快也进了屋，他把拿过来的雪碧放到茶几上，就坐在我旁边一起看了。

　　不得不说，这部片子真的非常好看，而且拍的也特别的真实，比先前我们看的《古惑仔》要写实。

　　用杨明的一句话来说，就是：“这个片子不错，古惑仔那个都有点儿杀人不犯法的意思了。”

　　这部片子也激起了我们当时那躁动澎湃的心。

　　我正看得起劲，杨珊就轻轻一推我，我瞅了她一眼，这时，她就把一听雪碧递到了我的眼前。

　　我接过了雪碧后，这次也没说谢谢。不过，今晚的杨珊确实是看起来很可爱，很漂亮。

　　我打开了易拉罐，喝了几口，尽量让自己不注意她。

　　不过，这个时候，我就感觉我的脚涨的有点疼。从刚才上楼，脚就有些疼，现在坐在这儿就越发感觉“咚、咚”的直涨了。

　　我皱了下眉，只是这个小细节，就被杨珊发现了。

　　“你怎么了，不喜欢喝这个？”杨珊问我。

　　我说：“没事，挺好喝的。”

　　“哦……”

　　杨珊应了一声，就没有再继续说话。

　　我感觉杨珊这种女孩，既不是赵茜、艾莎莎她们那个类型的，也不是眼镜妹、赵菲她们那种类型的，就觉得她虽然长的也漂亮，但是属于比较内向的，有点儿闷骚的感觉，而赵茜那种绝对是属于明骚的了。眼镜妹她们几个就属于那种比较单纯而且还大大咧咧的。

　　就是这种感觉，突然就让我想起来一个人，那就是上次小雅带到MD迪厅的那个柴凌蕊了。

　　从这点，我就能大概断定了，这个杨珊很可能是看上我了，至少也是对我有好感，我感觉她和我说话的时候，总是不很放得开，但又时常欲言又止的感觉。

　　我也没工夫想这些了，脚上的疼还是能忍一下的，毕竟面前的这部片子还是非常好看的，索性，我也就不考虑其它的，专心看片子了。

　　我们看完片子的时候，已经是夜里十一点了。

　　杨明这时候一回头，看到杨珊还在那跟着看，就问：“哎，你怎么还不去睡觉啊？”

　　杨珊说：“我不是跟着看了么。”

　　“诶，你不是说你不爱看这个的么。”杨明边把带子从录像机里取出来边说。

　　杨珊被他这么一说，立时脸就有些红了，接着就站了起来，说：“我去睡觉去了。”说完，就朝另一间屋子走去。

　　魏坤这时候还问杨明：“哎，你妹怎么住你家了啊？”

　　杨明说：“我叔现在和我爸妈也一块儿跑生意了，跟着他们去温州了。我妹在这儿也没什么朋友陪她，我叔不放心，就让我妹这几天都住我这儿。”

　　“我操，住你这儿就放心了啊！”魏坤坏笑着说。

　　“别你妈瞎嘚吧，看完了，赶紧滚吧你。”杨明说。

　　我们几个出了杨明家，毛毛还意犹未尽的说：“真带劲儿啊，看这种片子就是爽，诶，我像不像那片子里的华哥？”

　　我说：“看你那揍性吧，还华哥了，哎，不过别说，你长得还真像里面那个陈国邦。”

　　魏坤一听，就说：“诶，我怎么看那个陈国邦像咱看的《力王》里的那个哑巴呢。”

　　毛毛一敲他的头说：“我操，那就是他演的好么，二逼。”

　　这俩人一边下楼，一边又在那你一拳，我一脚的逗上了。

　　我们刚出楼道，魏坤就又嚎起了那段《太傻》。

　　他刚唱了几句，就听楼上有人朝下喊：“大半夜的瞎唱嘛，号丧呐！”

　　魏坤一听就不敢了，指着楼上就骂：“你妈你才号丧了！”

　　“操你妈，你说嘛！”

　　这时，我就看到在三楼的阳台位置探出个黑影来。

　　我一推魏坤，说：“操，别在这儿你妈瞎咧咧了，快你妈走吧。”

　　魏坤临走还指着楼上骂了句：“傻逼！”

　　楼上的人就朝楼下骂，但是这个时候我们已经跑出了楼群了。

　　我们五个人在大街上溜着，毛毛就说：“哎，外面不是有叫咱们十三精鹰的么，我看以后咱们就叫十三太保吧。”

　　我一听，就说：“你得了吧，你还多大的耍儿了啊？你这要是自封完，就又该找事儿了。”

　　“我操，吹牛逼啊，谁敢跟咱来劲儿啊，办死他还不。”毛毛一撇嘴说。

　　我们几个说笑着，到了路口后就各自分开，有家的奔家，没家的奔开洼了。

　　我和四辈儿到了我家附近的街道，快分开时，四辈儿对我说：“晓永，其实，我想了一晚上，就觉得今天的事儿没这么简单的。”

　　我一听，就问他：“你指的那件事儿，我被绑，还是今天咱们去堵人的事儿。”

　　四辈儿说：“都有吧，反正，你明天就赶紧给赵哥打个电话，别耽误啊。”

　　“知道了，这事儿我能耽误吗，我又不墨迹。”我说。

　　四辈儿点了点头后，又说：“我不知道那个叫金宝的是多大的耍儿，但是能够降的住仨豹子他们那帮混混的，肯定是不简单的。”

　　我嘁了一声后，说：“就仨豹子那揍性的，就会欺负咱们这样的岁数小的，不怎么地啊他。是个玩闹不就能降住他么，那回燕子不是还跟我说了吗，在洗浴的门口，人家北门楼就几个人，把仨豹子他们一帮都给吓跑了的。”

　　“反正，明天就是给赵哥打电话就好，我感觉这事儿越早让他知道越好，咱们就是再有办法，我觉得始终都是孩子想法，让赵哥知道了，最起码也能做到个心里有数儿的。不至于让人弄个措手不及。”四辈儿说。

　　“行了，我知道了，我能不知道事情的重要性么。这样，明天我打电话的时候，你就站我旁边儿看着，行了吧。”我说。

　　四辈儿一听，就说：“你还别说，我还真就是这么想的。明天一早就打。”

　　我应了一声，四辈儿也就不再多说什么了。

　　我回到家后，我妈竟然还没有睡觉，就坐在电视跟前一边打着瞌睡一边等我了。

　　看到我妈这样，我的心里有些酸酸的，我还为临出门时对她不耐烦而感到自责和内疚了。

　　我妈一看我回来了，就站起来，指着墙上挂表说：“你看看都几点了，你的头还晕吗，还恶心吗？”

　　“妈，我没事了，今天晚上就是在同学家玩的久了点儿，下次我早点儿回来。你快去睡觉吧，看困的。”我的心里这时候有些堵，鼻子还有些酸的感觉。

　　“哦，行，我去睡了，药我放在你写字台上了，觉得哪儿不好受就赶紧叫妈，啊。”我妈强睁着眼皮对我说。

　　“嗯，妈，我知道了，快睡去吧。”我这个时候眼眶都湿了，幸好屋里没开灯，我妈看不出来。

　　我妈应了一声，拖着疲累的身子一步一晃地回屋里去了。

　　我当时看着我妈的身影，还暗下决心，以后不管怎么样，也要把学习拿起来了，要不，真对不起疼爱我的爸妈了。

　　我去卫生间简单洗漱了一番，又把大夫给我的药拿出来擦拭了一下，就回到我自己的屋里一头扎到床上了。

　　那晚我做了一夜的梦，梦非常的乱，在梦里，我看到了幺鸡，只是依稀记得她还是穿着那件黑底红碎花的旗袍，那玲珑完美的曲线一直在我的眼前晃悠，而我，竟然把她抱了起来，拥入了怀中……


第126章 表哥要来了

　　我这一觉睡得很沉，睁开眼时已经七点半了，这次竟然我都忘了上闹表，我妈也没有来叫我，估计也是昨晚等我等得累了。

　　我起床后，就觉得浑身酸痛，我把大夫开的药又拿了出来，匆匆抹上后，就出家门奔学校去了。

　　但是，这次，我是吃一堑，长一智了。我打算绕路去学校，以防被人发现。

　　不过，我刚出了楼群，就看到四辈儿就在道边儿那站着了。

　　我几步走过去，为他：“你怎么在这儿啊？”

　　四辈儿说：“我在这儿等了会儿你了，这不是怕你再被劫么。诶，你怎么才出来？”

　　我说：“咳，一睡就睡过了。我说，就你还给我当保镖了啊，你行吗你！”

　　四辈儿给我亮了亮拳头，说：“我介能耐你还不知道啊，三两个人都忙活不过我。”

　　虽然有四辈儿的“保驾护航”，但是我还是小心谨慎的好，仨豹子他们可是社会上的人，就我们两个中学生要想对付他们那还是基本不可能的。

　　最后，我们还是两个人绕路去了学校。

　　我俩刚到校门口，就看到一个四班的同学在学校门口那买早点。

　　我们打了个招呼，他还对我说：“哎，对了，周小勇还问你了，借你那书你看完了么。”

　　我一听，就不好意思的说：“那个，我回头跟他说吧。”

　　那同学一听，也就没有再说什么。

　　我刚要进校门，四辈儿就一拽我的胳膊，指着小卖部的电话说：“走，过去打电话去。”

　　我一看，就说：“这太早了吧，等中午放学再说呗，你看，都快上课了。”

　　“我说现在打，就现在打。等什么中午啊。”四辈儿边说，边拉着我去了小卖部。

　　我拿起电话就给表哥留了言。

　　过了时间不大，电话就响了。

　　我拿起电话后，表哥那头听声音好像是还没睡醒，就问：“喂，这么早就打电话，有嘛事儿啊？”

　　我看了四辈儿一眼，然后就说：“表哥，我跟你说个事儿。”

　　表哥那头打了个哈欠，接着，就听到了打火机点烟的声音：“说吧，这么大早的有嘛事儿啊。”

　　“那个，仨豹子昨天找到我了。”我说。

　　“你说嘛！”我刚说完这句，我表哥那头就突然问了句。

　　“嗯，我说，昨天仨豹子找到我了。”我说话的时候，心里也挺没底的。

　　“他找到你了？你怎么样！”表哥急切地问道。

　　“那个，他……”

　　我还没等说，四辈儿就一把从我手里把听筒抢过去了。

　　四辈儿挺不耐烦的就说：“嘛这个，那个的，我跟赵哥说。”

　　“喂，赵哥，我四辈儿。”四辈儿对电话那头的表哥说。

　　接着，我就听到电话那头听不太清的声音，接着就是四辈儿跟表哥说了我昨天的事儿。

　　表哥那边和四辈儿说的什么，我也听不太清，只是听四辈儿一边说“嗯，嗯。”又说：“行，我知道。嗯。”

　　当我把耳朵凑过去要听清表哥说什么的时候，就听表哥那头说了句：“那先这样，我中午就过去。”

　　四辈儿就对表哥说：“哦，那你还和晓永说什么吗？”

　　“不说了，就先这样。”表哥说完，电话那头就挂了。

　　四辈儿把电话放下后，我就问四辈儿：“我表哥都跟你说的什么啊？”

　　四辈儿从口袋里掏出了钱，给了老板后，就对我说：“咱先走，一会儿我跟你说。”

　　我俩一边向学校里走的时候，四辈儿就跟我说：“赵哥跟我说，让咱们先老实的上课，今儿个中午他就过来。”

　　“他说过来干嘛了吗？”我问。

　　四辈儿挺鄙视地看了我一眼，说：“还能干嘛啊，给你拔创啊。看着吧，这次动静小不了。”

　　我听完四辈儿说的话，心里就在毛念，这要是把表哥扯进来，那事情就肯定小不了啊。

　　表哥在西郊是当地有名的玩闹，在我们那一块儿真是天不怕地不怕的，而我们这儿的仨豹子虽说不济，但是，他身后有一个成名已久的耍儿级的人物，金宝。

　　有这么句话叫强龙不压地头蛇，表哥就算是强龙，但是能压得了金宝这个地头蛇么？

　　我怀着忐忑的心情进到了教学楼里。

　　还没等我进教室，就听魏坤在那儿就嚎上了。

　　没错，还是巫启贤的那段《太傻》。

　　我的心情很复杂，当时就是很烦躁。

　　我一进教室，就朝魏坤喊：“你瞎叫唤嘛！”

　　魏坤瞅了我一眼，没理我，仍旧在讲台上喊。

　　这时候，四辈儿说了句：“行了，大老远的还以为这儿杀猪呢。”

　　魏坤听完四辈儿这句，就笑着跳下了讲台，一搂我的肩膀，问：“哎，串儿，怎么了啊，看你不怎么高兴呢？”

　　我没说话，四辈儿就一拽魏坤的胳膊说：“来，过来我跟你说。”

　　他俩出了教室，我也没再搭理他们，就回到了座位。

　　我同桌的眼镜妹好像也看出了我心事重重来，就托着下巴问我：“刘晓永，你怎么了，看你的脸色不怎么好啊，是不是哪儿不好受啊？”

　　我其实现在身上还真是有些不好受，浑身酸疼的，但是，我还是对她说：“我没事。可能是有点儿困吧。”

　　眼镜妹听我说完后，又想了想，就接着问我：“诶，对了，咱班主任请你家长了吗？”

　　我去，她要是不提这个，我还忘了这个茬了。对呀，班主任那一关我这还没脱了。

　　想到这儿，我的心情就更不好了，我就挺不耐烦的对眼镜妹说：“行了，别跟我说话了，让我待会儿，行吗。”

　　眼镜妹一听我这么说，也就不再理我，自己翻开一个本子在那写着什么了。

　　这时候，我就看到魏坤和四辈儿两个人从外面进来了。

　　魏坤进来的时候还特意向我这边看了一眼。

　　这个时候，就打上课铃了。不一会儿，全班人都挺安静的坐在原位等着老师进来。

　　第一节课不是我们班主任的，这也让我松了口气。

　　整节课我都是在走神中度过的，我就觉得恍恍惚惚的一节课就上完了。

　　下课后，眼镜妹看了我一眼，好像想说什么，但是欲言又止，就站起身离开了座位。

　　这时候，魏坤就凑到了我的跟前，一拍我说：“哎，四辈儿都跟我说了，今天中午咱哥就来是吧，这下行了，还不得把那仨豹子给办沉了啊。”

　　我瞅了他一眼，说：“你知道个嘛啊，我表哥这次来和上次一样吗？金宝出来了，我表哥就是来了，那也是在人家地盘，操，我这一节课都没上好，光想这事儿了。”

　　魏坤一听，就说：“咳呀，你瞎嘀咕嘛啊，咱哥能办仨豹子一次，就能办他两次、三次。金宝怎么了，金宝不是人啊？要我看，咱哥办他们没说的。”

　　魏坤这一口一个咱哥的叫的还挺亲的，他倒是挺没心没肺的，不过，我的心始终都是悬着的，我是非常恨仨豹子，但是一但表哥来了，我觉得事情就得闹大了。不过，要是表哥不来的话，这件事能就这么算了吗？该来的迟早会来的，用四辈儿那句话来讲，就是“该死吊朝上，不死翻过来。”

　　我觉得还是要告诉杨明一声的，如果说在打架方面四辈儿是我的主心骨的话，那在看事儿上杨明无疑就是我们大家的主心骨了，我们这帮人有什么事情都爱跟杨明商量，仿佛一件事情要是不让他知道的话，我们的心里就都没底。

　　我和魏坤、四辈儿一起出了教室，还没等到杨明他们班，就看到杨明和杨发两个向我们这边走过来。

　　还是杨明先开的口：“串儿，你什么时候给你表哥打个电话啊？要不一会儿就打吧。”

　　我说：“我来学校的时候，就在门口打完了。”

　　杨明一听，就问：“哦，是啊，打完了，那你表哥怎么说的啊？”

　　我说：“是四辈儿跟他说的。”

　　杨明听后，就问四辈儿：“兆年，你跟赵哥说的啊，那赵哥说什么了？”

　　“赵哥说让咱们先稳住的，他中午就能过来。”四辈儿说。

　　“哦，中午过来，那行，诶，中午他来哪儿啊，是来咱们学校这儿，还是……”杨明问。

　　“他说来学校这儿，他让我们中午就在学校门口等着他的。”四辈儿说。

　　“哦，那行，既然他说中午来，那就行了。诶，咱们去厕所抽根儿去吧。”杨明听四辈儿说完后，表情明显没有我那么紧张，倒是挺淡然的。

　　我们五个人就出了楼道，直奔厕所去了。

　　我们几个还没到厕所，远远的就看到崔福生他们班的几个人在厕所那往外探头。

　　“我操，他们怎么也在那儿啊，咱可有日子没在这儿见过这小子露头了啊。”魏坤对我们说。

　　“得了，厕所有不是咱开的，还能不让他们去是怎么的，只要他们不先惹咱们，咱就先别管他们，等这阵儿消停了，咱再跟他们算算的。”杨明说。

　　当我们几个走进厕所的时候，崔福生还故意的就堵在厕所门口，就让出了一小块儿的地方。

　　我们也没理他，就从他身边进去了。

　　我拿出烟发给大家，自己刚要点上的时候，崔福生就抬头看着厕所顶，说了句：“皮真是够厚的，挨一顿小暴儿打，怎么没看出有事儿呢？”

　　听到他这么说，我不由心里一震，他这是在跟我说话吗……


第127章 厕所里的战斗

　　我一听到崔福生的这句话，立马把头一扭，俩眼瞪着他。

　　还没等我说话，魏坤就指着崔福生说：“瞎鸡巴叨咕嘛了，怕人拿你当哑巴卖了啊！”

　　一听魏坤说崔福生，他们班的那几个就都朝我们这边瞪了过来。不过，崔福生还是没有看我们，仍旧朝上看着，说：“也就这点儿尿性了，还有点儿别的本事么。”

　　“你把话说清楚了，你刚说谁？！”我瞪着眼问崔福生。

　　崔福生身子颤颤悠悠的，看着挺气人的，说：“操，说谁谁知道，打得跟个孙子似的，还怕人说啊！”说完，他就把目光转向了我。

　　我被他这句话给激怒了，气的我竟然把那根还没抽的烟也扔到了茅坑里，接着我就蹿到了他跟前。

　　他们班的几个小子一下子就挡在他的前面，一个个瞪着眼朝我喊：“干嘛！”他们一边喊，一边还推搡我。

　　这时候，厕所里不光是有我们这两拨人，还有几个初二的混的学生在。

　　那几个人和我们这两边也都认识，有个人还劝我们，说：“行了，行了，都少说两句，啊。”

　　我根本不管他们那个，别说是他们几个在这儿，就是易庆伟、刘连旗在这儿，今天我也得跟崔福生弄个明白。

　　这时候，我的身子就向前涌，还用手隔着他们的人，指着崔福生。但是，他们那帮人就是一个劲地推我。他们这一推我，我的火立刻就窜起来了。我二话不说，照着离我最近的一个小子“啪”地就是一个耳光。

　　我这一个耳光打完，那就是要开战的前奏了。

　　“你妈的！”

　　对方的人这时候就伸出了好几脚，踹在了我的身上。

　　我擦，他们伸脚是什么概念？这里可是厕所啊，你妈，脚上带着的脏东西都踹我身上了。

　　既然身上都脏了，我也就顾不得了，索性，我就跟他们这帮人扭打起来。

　　这时候，在我身后的杨明几个人也都跟着过来上手了。

　　我使劲拽过来一个刚从推我推得最厉害的一个，使劲把他的头一按，抬起脚就照着他的身上踹。而那个小子也不含糊，在我抓他头发的同时，他也抓住了我的头发，可以说，单论出手的速度，他跟我几乎是不相上下的。

　　我们两个就互相拽着对踹，我也顾不得其他的人了，我相信四辈儿、杨明、魏坤的战斗力那绝对是不在话下的，至于杨发，你只要不扯大家后腿就行了。

　　我因为是带伤打架，这时候，我伸出去的脚踹我对面的那小子，我感觉，我踹在他的身上，我的脚似乎比他挨了这一下还要疼些了。这样打不上算，于是，我就用我腾出的另一只拳头猛捣他的脸。

　　“行了，别打了！”

　　这时候，我还听到那几个初二年级的混混学生在劝架，不过光是听到劝，却好像没有人过来阻止的。

　　这个时候，只要他们不拉偏架就可以，以我们这几个人的战斗力，对付崔福生他们几个还是没什么问题的。

　　“你过去吧！”就在这时，我听见四辈儿大喊了一声。

　　随之，就听到一声：“哎呦。操你妈的！”

　　我抽冷看过去一眼，差点儿没笑出来。

　　原来是四辈儿这时候一个大别子把崔福生那伙人中的一个给摔进尿池子里去了。

　　在当时，我们学校的尿池子，是那种水泥砌的一排台阶，里面是个凹槽的那种尿池子，四辈儿这一摔不要紧，那小子整个身子都滚进了尿池子了。

　　于此同时，我还听到魏坤在哈哈大笑：“我操，四辈儿够狠啊，可别让他出来啊，别让他挨上我，哈哈！”

　　“你妈的！”崔福生这个时候都变音了，听那意思是气坏了。

　　我就拽着跟我对打的那小子，往厕所门口那挪，为什么？因为，我也怕一会儿那小子爬出来后挨上我，恶心啊。

　　最让我可笑的竟然是，和我对打的那小子竟然也不约而同的和我一起往门口挪，看样子他也嫌他这个同伙恶心了，怕蹭到他自己。

　　就在我们俩互相拽着刚挪到厕所门口处的时候，四辈儿过来一把就拽住了我对面那小子的后脖领。

　　“你过来吧！”四辈儿大喊了一声。

　　我一看这情况，也随之一松手。

　　“哎，哎，哎！……”那小子就被四辈儿像拎着个小鸡子似的拽过去了。

　　四辈儿紧跟着脚底下一拌，那小子随之就躺地上了。而四辈儿还不忘替我报仇，就在他的身上狠狠踹了几个大脚印子。

　　我一下子腾出手来了，我第一个想到的就是去帮杨发，因为杨发在我们几个人中的打架能力是最差的一个了，不是他下手不够狠，而是他的耐力真的不行，遇上打不过他的人，那算他抄上了，要是一个和他势均力敌的，那只要对方再和他僵持一会儿，那么，先撑不住的往往就会是杨发了。

　　我定睛一看，这时候杨发还算行，还在和一个小子俩个人互相拉扯着，不过，看杨发那气喘吁吁的样子，恐怕很快就会支持不住了。

　　不过，还没等我凑到杨发跟前，这时候，杨明就一个健步上去，从后面揪住和杨发撕扯的那小子，接着往自己怀里一带，抬起拳头照着那小子的嘴巴子狠狠就是几拳头。

　　杨发和他哥一个在前一个在后，杨发就照着那小子的肚子猛踹了几脚。接着，那小子就被杨明一带，一下子就摔倒在地了。

　　这时候，对面仍然还能站着的就剩崔福生和另一个身材比较魁梧的小子了。

　　那个身材魁梧的小子是跟魏坤打在一起的，他俩身高差不多，那小子还比魏坤要壮，他们就这么你一拳，我一脚的僵持着，不过，也没看出谁占多大便宜来。只能说魏坤这两下子还真是挺拿得出手的。

　　然而，这个时候崔福生怎么还能站着呢？原来，最早是杨明和他打在一起的，是刚从那几个初二的都过来把杨明给拉开了，杨明才就势去帮杨发的。

　　崔福生这个时候，就站在那几个初二的人身后喘着粗气。

　　不过，这是什么地方？你在这儿喘粗气，难道还要吸收氧气吗！

　　看样子，那几个初二的也就是只护着崔福生一个人，其他的人也就任由我们暴揍了。

　　这时候，那个刚被四辈儿摔进尿池子的小子也从里面爬出来了。

　　他刚一出来，就往我们这儿跑。

　　这次，四辈儿是说什么也不会再出手去摔他了，因为，那小子是开着“防御”来的。

　　不过，我们这几个人倒是统一战线，一下子我、四辈儿和杨发都站成一排，就伸着脚踹那个小子，不让他接近我们。

　　那小子也过不来，就这样被我们几个一边踹一边向后退，很快，他就被我们逼到了墙角，四辈儿这时候就是一个飞脚，他这一脚抬得特别高，一下子就踢到了那小子的下巴了，那小子刚用两只手捂下巴，紧跟着四辈儿刚放下一条腿，紧接着另一条腿照着那小子就是一个鞭腿。很不幸的，他一个踉跄，再一次的栽进了池子，不过，这一次却不是尿池子了，而是粪池……

　　我们再回过头看，杨明这时候早已经加入到魏坤的战斗行列了，魏坤本身打架就挺猛的，这一下再加上杨明，对面儿的那小子一下子就渐渐顶不住了。

　　我就看到，那小子被杨明和魏坤两个人给撩倒后，魏坤就两只手按着那小子，时不时还腾出一只拳头来砸那小子，杨明就是一个劲地朝那小子猛踹。

　　“大志！我操你妈的，松开他！”

　　这时候，就听见崔福生朝杨明和魏坤在狂叫。

　　杨明和魏坤根本不搭理他，这时，两个人的拳头，就还是朝那个叫大志的没头没脑的砸下去。

　　崔福生这个时候还想再冲上来，不过，那几个初二的就都拦着他，不让他过去。

　　当时，我也不知道那几个初二的是不是拉偏手，反正是他们保了崔福生，倒是让我们几个放手把剩下的那几个小子全给办挺了。

　　魏坤一边打那个叫大志的，一边嘴里还嚷嚷：“让你跟我蹦楞子，知道我们嘛意思了吧！”

　　我先前还没有注意，现在才发现，这时候，在厕所的门口已经围了好几个学生了，他们也不敢进来，就在那围着看。我还看到有一个学生就捂着裤裆，两只脚就在那蹦，估计是给憋坏了。

　　那个大志也被杨明办挺了后，杨明就直起身子，指着崔福生喊：“操你妈，别躲在后面儿，过来，让你大爷我好好儿的稀罕稀罕你！”

　　崔福生在那几个初二生的身后朝杨明嚷嚷：“操你妈的，你牛逼嘛啊！你们别拦着我，让我过去，我弄不死他的！”崔福生骂着，还推他跟前的那几个初二生，要过去跟杨明干。

　　“走，走，赶紧出去，啊。”

　　“得了啊，生子，快别打了啊。”

　　……

　　那几个初二生还是拦着他，一边嘴里劝着他，一边还把他往厕所外推。


第128章 困兽犹斗的崔福生

　　就在这个时候，我就听到从厕所外传来了声音。

　　“谁啊，谁啊！”

　　说话的功夫，毛毛已经带着一帮人把厕所门口给堵住了。

　　那几个初二生显然还要继续管这个事情，有一个人就朝毛毛一摆手，说：“没谁，这儿没你事儿，啊！”

　　毛毛一听，就不干了，朝那个说话的初二生一瞪眼，说：“这儿有你们事儿吗，啊？没你们事儿赶紧的，出来，别挡道儿。”

　　那个初二生显然被毛毛这句话说得抹不开面子了，为了自己能下来台，就还继续在那说：“有你事儿啊？赶紧走，这儿没事儿了。”

　　毛毛这时候就冲着他身后的人一招手，他们这帮人呼啦一下子就都往厕所里面涌。

　　那几个初二生明显被这个架势给震住了，有一个还说：“操，别你妈太摇啊。”

　　毛毛到他跟前就使劲一推他，头一扬，说：“我摇了，怎么得！”

　　那个初二生被毛毛这么一推还向后退了两步，才站住的，这时候，他旁边的几个一看这架势，就赶紧对毛毛说：“哎，咱可都不错啊，别弄这个事儿。”

　　毛毛听后，就微微一笑，说：“今儿个，你们要是让开道。”说着话，就一指崔福生：“让我办了他，那咱还照样不错，你们要是非得出这个头，那对不起了，我就谁都不认识了。”

　　崔福生见到毛毛带了一大帮人把厕所门口堵住了，看表情也是挺紧张的，但是这个时候，毛毛指着他叫嚣，他当着这么多人的面儿好像也不能太栽了。

　　“你还要怎么地？”崔福生这时，也指着毛毛喊。

　　这时候，我趁他们没注意的功夫，就凑到他身后，抽冷就给了他一脚，说：“就你妈办你了，你说怎么地！”

　　那几个初二生一回头，就都瞪着我，有个人还指着我说：“你干嘛！”

　　“我今儿个就打他了，你说干嘛！”我也瞪着眼睛朝他们喊。

　　就在这个时候，突然就打上课铃了。

　　那些刚才围观的学生，好多就都跑了。

　　崔福生被我踹了这一脚，但是也不敢向我冲过来，就站在那几个初二生的身后瞪着我，而那几个初二生这时候是想走也不是，留下更不是了，一时间看他们那样子还挺为难的。

　　其中，就有一个说：“我说，你就给我们个面儿，行吗，生子平时跟我们也不错，你们哥几个跟我们不是也挺不错的吗，对吧，你还抽过我的烟了。”说着话，他还指了下魏坤。

　　这时候我心说，你妈，魏坤谁的烟没蹭过啊，你还问他？他自己抽过谁的烟，你问他自己还记得吗？

　　“没事儿的，该走的走，我们得跟他说道说道。”杨明说着话点起了一根烟，同时还递给我一根。

　　“对，没事儿的走，还有你们几个，先回去。”初二生朝被我们打的崔福生班的那几个小子说。

　　那几个小子一看这状况，也不敢再说别的，都瞅着崔福生，崔福生头一摆，意思让他们先走，那几个就都灰溜溜的出了厕所。那个被四辈儿两次打进池子的小子经过我们身边的时候，我们都赶紧给他闪开道儿，怕他蹭到我们的身上。

　　那个刚才被打的崔福生班的大志，这时候扶着墙站起身，另一只手捂着屁股说：“我不走，他们要动福生的话，就连我一块儿打吧。”

　　毛毛一听，就指着他说：“行啊，一会儿保准打的连你爹都不认识你！”

　　那个叫大志的就瞪着毛毛，嘴里还蹦个“操”字。

　　“你跟谁操！你妈的！”杨明抬起一脚踹在大志的腰上，喊道。

　　大志回头瞅了杨明一眼，没有再敢说话。

　　“你们先回去上课去。”毛毛朝他带过来的那帮人说，接着又朝我们里面喊了句：“都你妈出来吧，待里面儿不嫌味儿啊。”

　　那帮被毛毛带过来的人就都散了，只有申超、孙建他们几个没走。

　　我们这帮人就都出了厕所，一个初二生还说：“操，这回回去又该罚站了。”

　　“操，罚就罚呗，咱罚的还少啊。”另一个接过话说。

　　崔福生始终就夹在这几个初二生的中间，不过，看来这几个初二生还是挺护着他的，就是不让我们近他身。

　　玩闹到一块儿就是盘道，我们当然也不例外，毛毛先搂着一个从刚才就话最多的一个初二生走到一边，两个人蹲在墙根说话。剩下那几个初二生就挡在我们和崔福生之间。

　　“你别老在后面儿窝着行吗，我不打你。”我对崔福生说。

　　崔福生撇了我一眼，说：“你也别牛逼，有你哭的时候。”

　　他刚说完这句，魏坤就要窜上去揍他。

　　崔福生被魏坤这一举动给下了一跳，竟然下意识的往后退了一步。

　　“你刚才说什么，皮厚，挨了一顿小暴儿打的，说谁啊？”我这时候问崔福生。

　　崔福生挺不屑的瞅着我说：“你还怕说啊，是不是这么个事儿吧？”

　　我一听，这就是话里有话啊，就问他：“怎么个事儿，你说出来，我听听的。”

　　崔福生见我问他，就说：“昨个儿，是不是你让仨豹子他们打了一顿啊，还不承认吗？”

　　我一听他说着话，心里就是咯噔一下子，心想，他怎么知道我昨天被仨豹子他们打的？他昨天肯定是不在场的，难道是有人跟他说的？

　　想到这儿，我就说：“是，我是昨天让人差点儿没打死的，诶，你是怎么知道的？”

　　崔福生一见我承认了，表情挺满意的说：“这你就别管了，反正我知道。”

　　崔福生刚说完这句，杨明就指着他说：“小逼，你别美，一会儿我给你牙掰下来，信吗你！”

　　“你们不就是人多吗，干嘛，欺负我一个人是吗！”崔福生还挺不服气的对杨明说。

　　就在这时候，那边和毛毛说话的那个初二生就站了起来，朝那几个初二生说：“你们过来。”

　　我就看崔福生听到这句话后，表情显得特别的僵硬，人就尴尬地站在那儿，一时都不知道怎么着好了。

　　一直护着崔福生的那几个初二生一听招呼，就看了看崔福生，接着就都走到毛毛和说话那人的跟前了。

　　那个初二生对他们几个说了几句，然后那人就和毛毛向我们这边走过来。

　　“生子，别说你哥不管你，我们刚说了，就让你跟他们其中的一个人单挑儿，别管你输赢，今儿个这事儿就到此为止了。”那个初二生对崔福生说。

　　崔福生一听他这么说，刚要张口说什么，话就又咽了下去，闭口不言了。

　　毛毛笑着冲崔福生一仰头，说：“哎，行吗，看你是嘛意思了。”

　　崔福生一听，就说：“操，别跟我弄这事儿，现在你们人头多，当然是你们说什么就是什么了。我跟你们单挑儿，还不如你们就打我一顿完了。”

　　我一听他这么说，就说：“哎，你别说我们人多欺负你，我跟你单挑儿，行吗？”

　　崔福生上下打量了一下我，就说：“你啊，不配。”

　　我擦，我这个脾气就上来了，我还不配了？

　　杨明这时候就指着我们这帮人，对崔福生说：“你看我们谁行啊，你自个儿挑，今天就是打你也得让你心服口服。”

　　崔福生看了我们这一圈的人，他也知道今天要是不和我们单挑，不仅面子说不过去，而且，看意思他还真的就别想走了。

　　于是，崔福生想了想，就指着杨发说：“哎，大小宝贝儿不是摇吗，我今儿个就跟你们这里面儿摇的人单挑儿了。就你了。”

　　我一看他选的是杨发，打心里头就瞧不起他了，杨发是我们这帮人里单挑儿算是最差的一个了，我们知道，他崔福生也应该知道。

　　不过，既然杨明的话都说出去了，那就不能反口了，崔福生选了杨发，那就得是杨发跟他单挑儿，没别的法儿了。

　　杨发一见崔福生选了自己，就站出来说：“行，那就我跟你咱俩比划。”

　　毛毛一听杨发这么说，就抢过话说：“不行，我跟他来。”

　　杨明冲毛毛一摆手，说：“吐出个唾沫咱就是个钉儿，别人这凑性的瞧不起咱。”说着，就瞅着杨发说：“发儿，就看你的了。”

　　杨发点了点头，就走到了崔福生的跟前，说：“咱是在这儿就比划呢，还是上里面去。”说着话，他就指着厕所后面的小过道说。

　　“哪儿都是办你！”崔福生一见杨发同意了和他单挑儿，样子挺得意的。

　　“行啊，那咱就这儿比划吧。”杨发说着话，就又活动了一下胳膊腿。

　　“干嘛了！”

　　就在这时候，我听到从我们身后传来一道熟悉的声音。

　　当我把身子转过去的时候，就看到从过道的另一头向我们这边走过来一个人，那人不是别人，正是易庆伟。

　　“庆伟，大上课的，你怎么跑出来了？”一个初二生对易庆伟说。

　　“刚才听小军儿回班里说的，说这帮小子在这儿打起来了，我当然就得过来啊。我还告诉老师说肚子不好受了。”易庆伟笑么丝儿的说。


第129章 庆伟那杆斜着的秤

　　初二生递给了易庆伟一根烟，易庆伟一摆手，意思不抽。

　　接着，易庆伟就朝我们说：“怎么个意思啊？”说完，就又瞅了眼杨明。

　　杨明说：“姓崔的那小子跟我们犯楞，我们治治他。”

　　“操，你们这么多人，打我们几个，本事是吗！”崔福生列了一眼杨明后说。

　　我擦，崔福生还真是有够不要脸的，现在是我们人比他多，但是刚才在厕所里可是双方人数均等的一站，而且那几个初二生虽然没怎么拉偏手，但始终还是护着他的，要不他现在早被我们办挺了。

　　而且，我就纳闷了，我发现易庆伟大多数出现的时候，都是在事情基本快定形的时候。

　　易庆伟一听他这么说，就看向初二生，问了句：“怎么办理的？”

　　初二生一见易庆伟问他们，就有个人说：“都是初一的小兄弟，不偏不向，让小生子跟宝贝儿他们一个弟兄单挑。输赢今天这件事儿都过去了。”

　　崔福生这时候还说：“我可没说过去。”说完，还瞅着我们“操”了一声。

　　我发现这个崔福生自从易庆伟过来后胆子就变大了，还敢跟我们操上了，这里面的事情我是不知道了，但是，不管怎么说，我都感觉易庆伟也应该向着我们这边的，因为杨明也是他的把兄弟。

　　易庆伟一听崔福生这么说，就微微一笑，没有说话。

　　杨发这时候就朝崔福生喊：“我说你是长鸡巴的吗，要单挑儿来呀，谁挨了打都别吭一声的。”

　　易庆伟对杨发说：“弟弟，你们刚才打了崔福生他们了吧？”

　　杨发没等说话，杨明就接过来说：“打是打了，那也是他们人太次，弄不过我们。没人占他的便宜。”

　　易庆伟听后，点了点头，说：“行，宝贝儿，你听我说句吗？”

　　杨明一听易庆伟这么说了，就说：“在这儿你最大，你是哥哥，你说的话当然我们这当兄弟的就得听了，不过，还得看看说的嘛。”

　　易庆伟呵呵一笑，就说：“行，宝贝儿就是宝贝儿，多怎说话都不饶人，你放心，你是我把兄弟，崔福生呢虽然不是，但是咱在一块儿平时打头碰脸的他们那帮小兄弟也都挺敬着我的，既然都是兄弟，那我就都不能向着，不能偏着了。你说对吧？”

　　“你就说嘛意思吧，你要是说句话，兄弟我不会驳你面子的”杨明说这句话的时候，脸有些沉。

　　易庆伟是干什么的？一看杨明的脸色不大好，就径直走到了杨明的跟前，一拍杨明的肩膀说：“行了，兄弟，你们哥几个我听说刚才把小生子他们班的几个打得也不善乎，有嘛大仇儿啊，是吧。要我看，咱就握握手，这事儿给哥个面子，就这样吧。”

　　杨明一听，就问：“就这样，就这样是嘛意思？算了？”说着话还把头探向易庆伟。

　　易庆伟一见杨明这么说，又拍了拍杨明，说：“行了，宝贝儿。”说着话，还掏出了一盒三五烟。

　　“来，来。小哥几个，给你们发一轮。”易庆伟说。

　　其实，打不打崔福生倒不是关键，主要是，我要弄明白，他是怎么知道我被仨豹子他们打了这件事的，这我一定得问明白。

　　想到这里，我就对易庆伟说：“庆伟哥，知道今天我们和崔福生是怎么打起来的吗？”

　　本来易庆伟还是笑嘻嘻地给我们发烟，一听到我这么问他，就把脸一绷，瞪着我说：“你没完了是怎么的！”

　　我真的觉得有些委屈，这易庆伟是曲解了我的意思了啊，由此可见，在他的心里，那杆天秤是倾向谁那一边的了……

　　“庆伟哥，我不是那个意思，我……”我其实一着急就有些语无伦次，相比之下，如果在这个时候要是让我动手，那会形成事半功倍的效果的。

　　而四辈儿却和我正好相反，他在这种时候，是越形式不好他越稳健的。

　　四辈儿轻轻推了一下我后，就对庆伟说：“哥，崔福生说知道我兄弟昨天被打了，而知道我兄弟昨天被打的人，据我所知，都是社会上的人，而且，还是跟仨豹子他们一伙的人，我们和仨豹子的关系，不用我说你也应该知道吧？”

　　四辈儿这句话说得真是一针见血，易庆伟听他这么说后，明显表情顿了一下，不过，易庆伟的反应也是很快，接着就说：“哦，是这么回事啊，你看，他要是像你这么说，我不就明白了么。”

　　我明明还什么都没有说了啊，这……好吧，我承认我嘴笨，闭嘴好了。

　　杨明这时候就对易庆伟说：“你说你了这个事儿来，那你就问崔福生吧。”

　　易庆伟显然对杨明还是很顾忌的，一听杨明这么说，就转头问崔福生，说：“小生子，刚才他们说的你也听见了吧，行，你说说吧，你是怎么知道我这兄弟昨天挨了仨豹子的打的？”

　　崔福生这小子就是那种有靠山就牛哄哄的类型，从我们早先和徐亮定点儿后操场他把仨豹子喊来就知道了。

　　结果，崔福生告诉我们和他说这个事儿的还真不是仨豹子，而是苏小儿。

　　苏小儿就是当初崔福生说的他那个表舅。

　　而我搜索了一下记忆，他说的那个苏小儿若说是当时我挨打的时候也在场的话，那就只有可能是和金宝坐在一起喝茶的人中的一个了。

　　事情总算是知晓了，原因本来就是崔福生嘴欠的说了这么一句，本来我们就没打算要和他们动手的。罪魁祸首都是这个崔福生，尤其是那个被两次摔进尿粪池子的那小子，要怪，你就怪你的好哥们崔福生吧。

　　既然我想知道的崔福生已经说了，那杨明自然也就会顺水推舟的给易庆伟这个面子了。

　　我们在厕所门口抽了根烟，扯了会儿蛋后，就都散了。

　　当然，崔福生这次也“幸免于难”，算是易庆伟的及时赶到把他给救了。

　　要不，就凭那几个初二的混混，今个儿他崔福生是说什么也不会脱过去的。

　　后来，毛毛都跟我们说了，就算是杨发跟他单挑的话，最后他还是会振臂一呼，招呼大家一块儿办挺崔福生的。

　　以前，我只觉得毛毛是嘴欠，但是现在我也觉得毛毛真的在我们这些人当中，无论是哪个方面都和杨明算是有的一拼的了。今天这件事儿，换成是我和四辈儿，我们谁也不会这么会儿的功夫从各个班，各个年级一下子召集来那么多人的。

　　初二生和易庆伟他们都回初二的教学楼了，当然崔福生也会和他们一块儿走的，留在这儿的后果，只能是我们看他不顺眼，再打他一顿，没有别的下场。

　　我们这几个人当然都没有回教室了，上课也是罚站的份儿，索性，就在这儿待到下课了。

　　我们几个蹲在厕所墙角抽烟的时候，毛毛把袖子口一撸，用烟头“呲”的一下就在胳膊上烫了一个泡，随后就用手使劲一按，泡就被按憋了。

　　毛毛烫完后，还瞅着一旁目瞪口呆的我说：“怎么样，你也烫一个，没事儿，就疼一下。”

　　“有病啊！”我说。

　　“你看他都烫了几个了，操，病的还不轻了。”杨发对我说。

　　我再一看，还真是的，毛毛的胳膊上的几个烟疤俨然就形成了不太规则的五个点，看起来有些像个梅花形了。而这次，他是点在的中间。

　　看到杨明一边抽烟一边在若有所思的样子，我就对他说：“我觉得这次庆伟好像挺向着崔福生的啊？”

　　不过，杨明倒是挺看得开的，就说：“这个，我知道的比你早，庆伟那人我还不知道么，崔福生他表舅苏小儿出来了，连庆伟他哥龙友都得悠着点儿做事儿，就更别提庆伟了。庆伟做事从来都挺加小心的，他就是付最小的代价，争取最大的利益的典型。”

　　杨明说完这句，魏坤还说：“我操，这句话经典啊，你等我回头拿本儿几下来的。”

　　“操，我也是刚听说的，你记个鸡巴啊，这么几个字，用脑子还记不住啊！”杨明说。

　　杨发这时候说：“别人还有可能，傻坤嘛，记不住正常。”

　　魏坤一听，就说：“我操，哎，也就你们几个拿我找乐吧，换了别……”

　　“操，别人，谁搭理你啊！”毛毛一边把袖子重新撸好，一边还不忘损魏坤一句。

　　好么，一个人引话题，大家就都对魏坤群起而攻之了。不过，魏坤倒也好脾气，怎么说他都不急，毕竟要是换做我们别人，就是关系好，也难免有面儿上不挂的时候。

　　我们几个人又在厕所墙根逗了一会儿。杨明还和我说了一些关于金宝和苏小儿的事情。

　　其实，他也是刚知道的，听说，金宝刚出来，仨豹子和对倒儿就在红沙酒店给他们的大哥摆了几桌接风酒，当时市区的好几个和西大街关系还不错的玩闹都过去了，还有那个苏小儿，苏小儿比金宝早出来几天，所以那天他也去了，当然去的人里面还有孙龙友。

　　很快，操场打起下课铃了，表哥中午就会到我们学校，我悬着的那颗心也随着下课的铃声开始不安起来了。


第130章 西郊的玩闹来了

　　我们回到了教室后，班长就笑嘻嘻的凑过来，对我们说：“上节课你们没来，我还替你们打掩护了。”

　　我们都知道班长的人性，也都没好好搭理他。

　　魏坤还问：“上节课是什么课？”

　　“思品啊。”班长说。

　　我靠，思品？思品的老师每次上来就在那讲她的课本，就是照本宣科，感觉她在这上课就是把课本的内容给我们读了一遍的感觉，而且，她基本上都不会管我们的，只要是我们上课不说话，她就讲她的。班长，你用这个来讨好我们？语数课你打个掩护试试的！开玩笑？

　　我们几个也没再搭理班长，不止我烦他，魏坤、四辈儿他们同样都烦他，烦他那在我们跟前就低眉顺目的一副谄媚像，对着其他老实的同学就一副耀武扬威的嘴脸。

　　我回到座位后，眼镜妹还跟我说：“刘晓永，我发现你现在是越来越疯了。”

　　“我怎么了？”我笑嘻嘻，一副不在乎的样子对眼镜妹说。

　　眼镜妹刚要说话，想了想，就又说：“算了，不说你了，反正你现在变得跟我一开始认识你的时候太不一样了。”

　　我听眼镜妹说完后，心里也在感慨，是啊，现在的我还是我吗？还是，我本来就是她所认为的那种呢？

　　终于挨到中午放学了，我和魏坤、四辈儿，三个人一同出了教室，我们在楼道里等着杨明他们。

　　杨明他们几个很快也出来了，我们几个人凑到了一起，就勾肩搭背的一同出了教学楼。

　　在学校我们可以说横着走了，除了老师，没人敢说我们个不字，就是易庆伟他们初二的也得给我们这帮人的面子。

　　我们刚出校门口，就看到在学校路口的道边停着两辆面包车，而前面的那一辆，我一眼就看出了是洪雁经常开的那辆车。

　　而且，从我这个位置看，正看到副驾驶摇下车窗的位置，表哥戴着一副黑墨镜向我们学校这边望着。

　　魏坤一看到表哥，就说：“我操，太牛掰啦，咱哥太他妈帅啦！”

　　我们这帮人就向那辆车的方向走了过去。

　　正当我们往表哥他们的方向走的时候，就听到身后有人在喊：“操你妈的，你们几个过来！”

　　我们一开始没有人以为是在叫我们的，就继续朝表哥他们那边走。

　　这时，就听见了熟悉的声音：“喊你们听见了吗，杨明！傻逼坤！”

　　我擦，这是公然的、赤裸裸的挑衅啊！这在我们学校门口有人竟敢这么对我们喊？

　　我不用回头都能听出来，喊我们的人是谁了。除了崔福生那个货，没有别人了。

　　我们几个几乎是同时转身的，这时候，就看到崔福生站在小胡同口那，在他的身旁除了他们班的三个小子，还站着两个青年人，看样子那两个青年都是混混模样的，都是长头发，穿的流里流气的。

　　“我操，走，过去，看看这逼要干嘛！”杨明这时候说。

　　我们这几个人就都朝小胡同那边走过去了。

　　崔福生不用问，就是叫了社会上的人来了，这些人我以前在学校门口也从没有见到过。

　　但是，崔福生，你今天点儿不怎么好，因为，你叫了人，而恰巧，今天表哥他们也来了。我能肯定，表哥刚才是看到我们几个了，因为，虽然距离比较远，但是，我看到表哥朝着我们这边放学的人潮微微笑了一下。

　　我们几个刚走到小胡同口，崔福生就瞪着眼对我们说：“你们几个啊，你，你，还有你，今儿个都别打算走了，知道谁来了么？”

　　杨明挺不屑的问：“谁啊？”说着话，还故意往小胡同里瞄了一眼，然后说：“不认识。”

　　这时候，我也往小胡同里瞅了一眼，除了站在崔福生身边的两个外面的混混外，此时，在胡同里还有四个人，他们有的就蹲在墙根，还有倚着墙撇着嘴向我们这边看的，总之，看起来个个儿都是一副耍儿的模样，都挺不友善的。

　　崔福生话语明显带着得意地说：“不认识！说出来吓死你，刺猬，知道么！”

　　我还以为他把苏小儿叫来了，他说的这个刺猬，我以前还确实听说过，他好像是混大西庄那块儿的玩闹儿。

　　就在这时候，就听里面有人喊：“生子，把那几个小子叫进来，我跟他们论论，操，我这儿还有事儿了。”

　　“坤子，串儿，怎么回事？”

　　我听到邢浩的声音，我一回头，就见邢浩、卢廷他们几个都过来了。

　　魏坤朝他们一摆手，说：“没事儿。”

　　邢浩他们几个就都走过来，站在我们身后。

　　崔福生一指他们几个说：“要想一块儿挨办的话，就进来，没事儿的就都滚蛋！”

　　邢浩他们都瞪着崔福生，但是没有说话的，因为他们这时候都看到了在胡同里的几个混混了。

　　我们几个人没有一个在乎崔福生的，崔福生打不过我们就找社会上的人来，以为这样我们就会怕他了，笑话。仨豹子我们都折腾过，这个名不见经传的刺猬难道我们还会怵你吗？

　　你崔福生还让我们进小胡同？不知道小胡同是我们的地盘儿吗？这里面还藏着我们的家伙铁棍子了。只要是双方一翻盘，我们立马就能拿出兵器来。再说，现在在学校的道边还有我们最坚硬的“后援团”表哥了。

　　我、魏坤、四辈儿、杨明、杨发、毛毛六个人就一同进了小胡同。

　　我就看到有一个刚才还蹲在墙根的留着长头发，穿着一身牛仔服的青年混混见我们进来就站起身，就那么笑么丝儿的瞅着我们。

　　“生子，就是他们几个？”那个长头发的指着我们几个问崔福生。

　　崔福生说：“没错，打我们的一个不少。”

　　那个长头发点了点头，说：“行，先扇他们一人一个大嘴巴子，我在这儿，看他们谁敢挣歪！”

　　杨明一听，就对那个长头发说：“你就是刺猬？大西庄匪子你认识么！”

　　那个长头发晃了晃脑袋，冷笑了一下，说：“怎么着，还跟我提人？你跟我提谁都不好使，知道么，我说办你，就办你！”

　　就在这时候，崔福生上来就要先扇杨明，还没等他近前，四辈儿一个扫腿就把他给撩躺下了。

　　“我操你妈的！大哥，他你妈还手！”躺在地上的崔福生大叫道。

　　那个长头发一见，就把手中的烟一扔，朝四辈儿大喊：“你妈的，我来了，你都敢动手是吗！”

　　“你看你个揍性，你来了怎么地，惹急了我，你也一块儿打！”四辈儿仰着头对长头发说。

　　长头发把头发一甩，说：“我操，你牛逼哈？”接着就一瞅他带来的那几个混混说：“弄他！”

　　那几个混混刚要往我们这边凑，就听到胡同口那“哎呀！”“我操！”两声。

　　我寻声看去，只见守在胡同口的那俩混混这时候已经趴在地上了，而在那俩混混跟前站着的不是别人，正是洪雁和石坡。

　　“谁呀，我操！”长头发见自己带来的两人被撂倒了，就大喊道。

　　“好狗不挡道，他俩忒碍事儿。”洪雁从胡同口边往里走边说。

　　“你妈的，你哪儿的？”长头发指着洪雁说。

　　“哪儿的也不是，我就是上这儿找我弟来。”

　　是表哥的声音，这时候，洪雁和石坡两个身子一侧，从他们身后闪出了表哥。

　　表哥今天太帅了，他仍旧留着那个寸头，而且今天还穿着一身特别合身的赭石色西服。

　　而且，不但表哥进来了，在他的身后还跟着五六个人，我一看都是以前经常和表哥混在一起的那几个他的把兄弟，他们分别是；粑粑雷、海子、根柱儿、二青、兴旺。

　　而这个粑粑雷以前也提到过，他本名叫郭大雷，人挺胖，胖得笑起来两只眼睛都快挤没了。（就是洪雁曾经提到的在北京一起跑车的那个）

　　“哥！”

　　我这时候激动得连表字都略去了，这样显得特别亲。

　　“赵哥！”

　　认识表哥的杨明他们也都和他打招呼。

　　“你们几个啊，我刚进来都不叫我的。”洪雁这时候还指着我们几个笑着说。

　　我们几个听他这么一说，就是哈哈大笑，跟着也喊了他和石坡两个。

　　就在这时，长头发朝表哥他们说：“我说，大路朝天，各走一边，你们不会是来趟这浑水儿的吧！”

　　还没等表哥说话，洪雁就一瞪眼说：“我说你是聋了，还是怎么的？没听说这儿有我弟弟么！”

　　这时候，长头发一旁的混混对长头发说：“咱跟他们费什么话啊，谁他妈弄得过谁，还得见见真章儿了！”

　　长头发一听，就对表哥他们说：“听见了吗，这年头光靠吹牛逼没有用，谁是嘛意思，咱过过手就知道了。”

　　表哥这时候把墨镜一摘，注视着长头发说：“你跟我们过过手？”这时候，他边说话边掏裤口袋。

　　我一看就想，我操，表哥又要掏枪了，牛逼了！

　　可没想到，表哥掏出来的是一盒三五，接着，他边低头点烟边说：“我本来就是来找我弟的，不过，太不巧了，还让我遇上你欺负我弟。我这人没别的，就是护着我弟，今儿个别管你是动了还是没动他，你也好不了啦。”

　　说完，表哥一抬头，瞪着长头发，一双眼睛直逼寒光。


第131章 不服？上车！

　　就在表哥抬头的同时，只见石坡“嗖”地一下就窜到了长头发跟前。

　　不等长头发反应过来，石坡一个闷拳就捣在了长头发的肚子上。

　　长头发随之身体向前一曲，紧接着石坡就一膝盖直奔他的面门。这一系列动作只在数秒间，动作一气呵成，干脆利落。

　　长头发身边的几个人刚要上前，我就看到一个黑色的东西就从我们面前“呜”的一下就奔他们过去了。

　　那几个人被这突如其来的东西都吓了一跳，一下子就都闪开了。

　　“咔啷啷……”那几个人躲开后，那东西就磕到了砖墙上。当时，我都看到迸出火星了。

　　掉落到地上，才发现原来是一块巴掌大的熟铁。不过，已经被摔碎了。

　　那几个小子还惊魂未定，都低头看着那块摔碎的厚厚的大铁疙瘩。似乎还在庆幸刚才都躲开了，这要是乎在脑袋上，不死也得砸个大窟窿啊。

　　这是谁这么猛啊，竟然一出手就这么狠，一块大铁饼子照着人就这么招呼过去了。

　　“我操，粑粑雷，你真行啊，你要是扔着石坡，他那大脑袋还不得成了漏勺了啊。”洪雁看着在地上的铁块笑着说。

　　我就看大胖子郭大雷往前一站，瓮声瓮气的说：“我有准性，咱小时候玩儿哑巴官儿的时候你知道啊。”

　　郭大雷确实说得没错，我记得我小的时候就看他们几个大孩子玩过哑巴官，那时候郭大雷还没有这么胖，不过，那扔砖头的准性可以说是百发百中了。而且，他玩弹球也是一把好手，我们几个小的经常和他在一起弹球，但是每次都是输的装球的袋子里一个不剩的回去。

　　“大雷，我说你什么时候弄了个大铁疙瘩的啊？”表哥这时候问粑粑雷说。

　　“咳，瞎玩儿呗。”粑粑雷说。

　　就在这么会儿的功夫，那个长头发已经被石坡打倒在地了。

　　粑粑雷别看身子胖，但是出手绝对不懈怠，也正是因为如此，他也是表哥核心成员最能打的几个人物之一。

　　粑粑雷那两只手就跟俩熊掌似的，大胳膊一轮，那是呼呼生风。从套路上来讲，杨明打架倒是和这个粑粑雷很像，都是一划拉一大片，不过杨明只是稍胖一些，粑粑雷比杨明那要胖多了。估计他上秤一邀怎么也得二百多斤。

　　就粑粑雷一个人就把胡同里剩下的那仨打得直往后退，我原先说过，我们学校的小胡同是个死胡同，当然他们退到一定程度也就无路可退了。

　　粑粑雷把他们逼到墙角后，还说：“再跑，我坐死你们，信吗！”

　　那三个混混没有一个敢言语的。

　　这时候，表哥就背着手站在那看，他身后的海子、根柱儿那几个人也都一哄而上，不过，粑粑雷实在是太胖，往那一站跟一堵墙似的。

　　在他身后的海子还推了粑粑雷一下，说：“我操，你跟个猪似的，你妈腾点儿地儿行吗，我们都过不去了。”

　　洪雁这时候嘴也没闲着，还跟着起哄的说：“就是，每次我都不愿意拉他来，就他那一坨一上车，车带都憋了一块儿，介你妈得喝我多少油啊。”

　　粑粑雷还挺憨厚的一笑，说：“操，又拿我找乐哈。哥几个，用不着你们，就这几个小虾米崽子，我一巴掌全都给划拉了。”说完，就又把刚才掉落到地上的半块熟铁攥拾起来，攥在手中。

　　那几个混混一看，就有一个开口对粑粑雷说：“哥们儿，我们今儿个栽了，行吗？”

　　粑粑雷一听，就说：“别介啊，我还没活动开了，你仨是一个个的上啊，还是一块儿过来啊！”

　　“别，别，我们认栽了，还不行吗。”开口说话的那个混混一边说话一边看着粑粑雷手里的那块铁。

　　就在这时候，我就听见胡同外的邢浩他们喊：

　　“别跑！”

　　“哎，他们要跑！”

　　我就向胡同外看去，就见邢浩他们几个就死死拽着刚才被放倒的两个长头发带来的混混。

　　我们几个一看就都跑了出去，帮着邢浩他们拽住了那俩混混，那俩混混架不住我们人多，只几下子，我们就一块儿合力把他俩重新放倒了。紧跟着，表哥和洪雁两个就出来一人手里一个，揪着他俩的脖领子，拎着就进了小胡同了。

　　当然，崔福生他们几个也被我们给死死看住了，崔福生这个罪魁祸首，肯定是跑不了的。

　　当我们再进到小胡同的时候，粑粑雷跟前的那几个小子竟然有一个都跪下了，这是什么情况？

　　而那个长头发这时候正被石坡揪着头发，大嘴巴子左右齐扇。

　　“服了吗？”石坡一边扇长头发，一边喊着。

　　长头发的鼻孔和嘴角都冒出了血，不过，他还算是比较硬的，他就俩眼这么瞪着石坡，说：“你大西庄打听打听，我刺猬服过谁，你今儿个就照死了打，你只要给我留口气儿，回过头来，我他妈弄死你！”

　　这时候，表哥对石坡说：“石坡啊，别打了，他不是不服吗，让他上车！”

　　石坡一听表哥一说，就住手了，揪着刺猬的脖领子说：“行，你硬啊，今儿个不给你弄服了，我石字儿倒着写！”

　　刺猬看着石坡，笑了笑，朝地上啐了口唾沫。

　　“刺猬，你就服个软儿行吗，咱今儿个栽了！”在一旁，跟刺猬的一块儿来的混混还劝他说。

　　刺猬瞪了那小子一眼，说：“去你妈的，我栽不起那跟头。”

　　洪雁一听，就脑袋一偏，对石坡说：“石坡，看了吗，这还是个硬骨头的。”

　　石坡一笑，说：“呵呵，行啊，我就专喜欢啃硬骨头。”

　　“走，带他们上车。”表哥对洪雁石坡他们说。

　　粑粑雷一听，就对他面前的那几个混混说：“你们都把外套脱下来，自个儿给自个儿都绑上。”

　　那几个混混刚一听粑粑雷这么说，还都没反应过来，就都这么在那儿傻待着。

　　“怎么着，还用我给你们挨个动手是吗？”粑粑雷一瞪眼说。

　　那几个混混一看没辙了，就都把外套脱了下来，互相反手绑上了。

　　“操，动作还真慢。”粑粑雷嫌他们的动作慢，走过去，把一个小子的胳膊往后一拧，就用那小子的衣服把他的手反绑得结结实实了。

　　“洪雁、海子，把车开胡同口来。”

　　表哥吩咐了一声，洪雁和海子两个就都一溜小跑的出了胡同去开车了。

　　随后，这几个人无一幸免的都被表哥他们这帮人押着上了面包车。

　　临上车的时候，洪雁还对粑粑雷说：“操，你就别上了啊，你看你上去还招的开吗？”

　　表哥这时候就又回过身，对粑粑雷说：“大雷，也到饭点儿了，你带我弟他们吃饭去吧。”

　　我一听，就对表哥说：“表哥，要不，你就把他们放了吧，刚打的也不善乎了。”

　　表哥一划拉我的脑袋，说：“你懂嘛啊，我今儿个要是不把他们彻底弄服了，他们还得来找你们麻烦，知道么？”

　　我一听表哥这么说，也就不再说别的了。不过，就是你把他这次弄服了，他们以后就真的不会再来找我们了吗？仨豹子当初不也是被弄服的么？我当时就是这么想的。不过，表哥决定的事情，我是没有办法了。我只能在心底默默替刺猬他们几个祈祷了。

　　我们站在胡同口，看着表哥他们上了车后，粑粑雷还一撸我的脑袋说：“小不点儿，还认得我吗？操，打小儿就这么白，现在还这么白。”

　　我擦，我这外号还真挺多的了，洪雁喊我蹦豆儿，你妈，粑粑雷这儿又喊我小不点儿。不过，小不点儿还是粑粑雷对我们小一筏儿的统称了，没有专指谁。

　　我不好意思的笑了笑，说：“我可不记得，郭哥嘛，我小时候不老跟你们屁股后面儿跑么。”

　　这时候，四辈儿也凑过来说：“郭哥，你这些年老是跑外面儿，我都没见过你几回。就更别提晓永了。”

　　粑粑雷摸着自己的后脑勺笑着说：“呵呵，是啊，我这不是忙嘛，连学义我们这哥几个都很少能聚一块儿的，不过，现在行了，我基本不出去跑了，就跟学义在咱家那块儿干点儿嘛了。”

　　随后，杨明他们几个也都跟粑粑雷认识了一下。

　　“他们几个咱嘛意思啊？”魏坤指着崔福生他们几个一直没敢动地方的小子说。

　　魏坤这句话虽然是泛指的，但是，他显然是在等粑粑雷说话了。

　　粑粑雷一看崔福生他们几个，就问我们：“他们不是跟你们一块儿的吗？”

　　我说：“不是，就是这小子把那个刺猬带过来的，要办我们。”

　　“哎呀，那就不好了吧。都是同学嘛，抬头不见低头见的，怎么还胳膊肘往外拐啊。”粑粑雷瞅着崔福生他们几个说。

　　崔福生一见这情况，就赶紧一脸可怜的对粑粑雷说：“大哥，我们错了，真知道错了啊。”

　　“知道错了啊？行，知道错了就是好孩子嘛。啊。对吧。”

　　粑粑雷说完这句话，崔福生刚要转笑脸，就听粑粑雷又说了句：“那个谁，你们哥几个一人先赏他们十个大嘴巴子。”

　　一人先赏十个大嘴巴子？看来粑粑雷这是还有后续节目啊……


第132章 办事儿

　　我们几个人都笑么丝儿的向崔福生走过去，崔福生瞪大眼睛看着我们，嘴里结结巴巴的说：“别，别介，哎。”

　　还是魏坤手快，“啪”的一下，上来就是一巴掌。

　　崔福生刚把脸捂上，紧接着，魏坤就大喊了一声：“手放下！”

　　不过，崔福生哪里会听他的啊，就是捂着脸不肯放手。

　　这时候，粑粑雷就把俩眼一瞪，说：“要是手不放下来，一会儿也给你装车上，扔河里去！”

　　崔福生一听，就惊恐地问：“你们那帮人把刺猬他们也扔河里去了？”

　　粑粑雷笑着说：“他们可没那么好命，给他们吃的是土炮，哈哈。”

　　我还问了句：“郭哥，土炮是什么啊？”

　　粑粑雷瞅着我说：“吃过土包鸡吗，下次带你去吃哈。”

　　我赶紧摆手说：“我可不去……”

　　我们这一来一搭的说话，把崔福生给吓坏了。

　　崔福生和他一起的那几个小子就一起告饶：

　　“大哥，我们不懂事儿，就放过我们吧。”

　　“大哥，我以后再不跟他们犯楞了。”

　　崔福生这时候还着急的对我说：“串儿，你快和你这大哥说说的，我服了你们了，别整我们了，行吗。”

　　“啪！”

　　就在崔福生说话的同时，杨明上去就给了他一个狠狠的巴掌。

　　“操你妈的，事儿都是你惹的！”杨明咬着牙说。

　　崔福生捂着被打的绯红的脸，眼眶湿润的说：“宝贝儿，我不跟你来劲儿了，服了还不行吗。”

　　“哈哈哈……”

　　他这么一认怂，引得邢浩他们几个站在一旁的人一阵大笑。

　　其实，他们这么笑，就是搓崔福生的面子，让他以后见到我们这帮人都不敢正眼看。

　　结果，我们几个人还是每人只给了他们几个人几下子不等的巴掌，才算完事儿。

　　毛毛打他们的时候，还故意把口袋里的钥匙夹在了指缝当中。

　　崔福生一看吓得差点儿没叫爹。

　　还是粑粑雷把他拦了下来，说：“小兄弟，差不多就得了，都在一块儿上学，他们认怂了，你们出气了，也就完了，没必要弄这么狠。”

　　粑粑雷这么一睡，毛毛才算罢，把钥匙从手指缝抽出来后，结结实实的给了崔福生左右五六个大嘴巴子。

　　就是闹了这么一场，让我们迅速成名，我们这帮人在三中的地位就呈直线上升了。后来，连初二、甚至是初三的人都不敢跟我们犯楞了。就是杵子那货，再见了面儿，也不是板着脸装逼，而都是客客气气的了。

　　把崔福生他们几个打发走了，粑粑雷就问我们几个：“哎，你们吃嘛啊，我带你们吃去，请请你们小哥几个儿。”

　　我就说：“郭哥，你上这儿来，就得我们请你啊。”

　　杨明他们也跟着附和地说：“就是，就是。哪能让哥你请客啊。”

　　粑粑雷一听，就说：“咳，谁都别多说了啊，我能让你们请吗，行了，你们吃嘛啊，说，我这儿都饿了。”

　　魏坤就说：“那，咱就去老新疆吧，好吃，实惠，爽！”

　　“那行，带路。”粑粑雷说。

　　我们这帮人就前赴后涌的围着粑粑雷，一边说笑着一边向老新疆走去。

　　我们进去后就要了张大桌子，粑粑雷往那一坐就说：“先烤个羊腿。你们吃嘛随便点。”

　　粑粑雷真是爽利，我们平时来这里都是要肉串的，一个是羊腿贵，再一个就是我们觉得吃着费事，而且要了别的串的话，就吃不了了。

　　我们这帮人因为下午还得上课，就没喝酒，粑粑雷也没喝，粑粑雷说下午还得办事儿，喝酒就容易耽误事。

　　我还问了粑粑雷：“郭哥，表哥他们去哪了啊，多怎能回来啊？”

　　“这个你就别问了，一会儿我给他打个传呼，等咱们吃完饭，你就带我们去那个谁那儿，把我们带到地儿，你们该上学的回去上学，剩下的就我们办了。”

　　我一听，就说：“我不在你们跟前儿不放心啊。”

　　粑粑雷一听就笑了：“我操，你个小不点儿还不放心了，你在那有嘛用啊，我们还得分神照顾你啊。行了，你就甭管了，就把事儿交给我们就行了，就跟多大的事儿似的。”

　　我就真心的郁闷了，好像别管什么事儿，在他们这帮西郊混混眼里看来都算不上个事儿了。说得都挺轻松的。不过，他们别管是表哥、石坡，乃至洪雁还真都没掉过链子，哪次他们办事儿都是漂漂亮亮，干脆利落的。

　　我们正吃着东西的时候，就见粑粑雷一抹嘴，说：“我出去打个电话的。”说完，站起来就出去了。

　　这个粑粑雷还真没我想象中的能吃，他其实吃的还不如魏坤多了，魏坤别看人不胖，但是那饭量就足足顶我俩的。当时我们这帮人好像除了我，吃饭也都挺凶的，真应了那句话，半大小子，吃穷老子。

　　过了不大会儿功夫，粑粑雷就进来了。

　　四辈儿一看他进来，就问：“他们那怎么样了啊，赵哥他们什么时候过来啊？”

　　粑粑雷摆了下手，说：“还没回了。等会儿吧，应该是去的地方附近没有电话，不过他看到我给他留言会呼我的。”

　　这时候，魏坤根本就是不管不顾，管你们那边儿有什么事儿呢，我就是吃我的，一顿风卷残云过后，就一摸肚皮，打了个饱嗝儿，我知道他这是吃饱了。

　　杨发这时候还举着筷子点着魏坤说：“你他妈跟个饿隔似的，操，饿鬼套生的啊。”

　　魏坤表情满意的摸着肚子说：“我这一顿下午就不吃了，这叫一个人吃饱了，全家都不饿了。你懂个屁啊。”

　　我就感觉魏坤吃东西时和狗燕儿差不多，都不怎么顾忌形象，反正别管你们怎么看，我就是吃我的，反正是吃我肚子里了。

　　粑粑雷探着头，看了一圈我们，笑着问：“各位，都吃饱了？那咱就走？”

　　我们这帮人就都站起了身，就快走到门口的时候，就听见粑粑雷腰里别着的BP机在响。

　　粑粑雷低头看了一眼后，对我说：“你哥给我回了，他说他们就在刚才停车的地方等着咱们了。”

　　我说：“那行，咱赶紧走吧。哦，他没说刺猬那帮人怎么着了吗？”

　　“说嘛啊，一会儿去到了不就看见他了嘛，诶，你还真别多问，你哥那脾气我知道，他都不见得能告诉你的。”粑粑雷嘱咐我说。

　　这我当然知道了，不过，我有专门的线人啊，那就是洪雁，洪雁绝对是喝几杯酒下去就什么都跟我们说的，有他在，我还怕了解不到内情么。

　　我们这帮人出了老新疆，就向学校走去了。

　　还没到学校，我就在道边远远地看见了先前停在路口的那两辆大面包车了。

　　再走近些，看到表哥就倚在车门那抽烟，石坡他们几个也都在车外站着。

　　“表哥！”我们快走到他们近前时，我喊道。

　　表哥一听我召唤他，就看向了我们这边，还冲我招了招手。

　　这时候，我的心里是充满激动的，我感觉我的心跳剧烈加速了，既为不知道表哥他们究竟是怎么样办刺猬他们的而感到疑惑，又为待会儿表哥他们将会面对仨豹子以及金宝他们感到紧张和兴奋，当然紧张的成分要远远胜于兴奋了。

　　当我们走到表哥他们近前的时候，粑粑雷就先对表哥他们说：“诶，你们刚才是不方便回电话啊，还是跟前儿找不到电话？”

　　表哥弹了一下烟灰，就说：“没空回。”

　　就这么简简单单的三个字。

　　粑粑雷就哦了一声，然后问他们：“你们吃饭了吗？”

　　这时候，洪雁就说：“刚吃完，我操，我这手，你妈到现在还有腥气味儿了。吃饭都他妈没吃好。”

　　“洪雁，就你话多呢！”表哥斥责了洪雁一句。

　　洪雁刚要再说话的嘴，我就看刚张开，就又闭上了。

　　虽然表哥喝止了洪雁，但是我敢断定，刺猬他们至少是见血了，而且这次还是洪雁动的手。

　　不过，我知道表哥的脾气，我也没敢再多说什么。

　　表哥这时候，把烟头一扔，对我说：“晓永，一会儿带我们去找他们。”

　　我点了点头，接着，想了想就说：“那天他们把我绑到的地方，我其实也记不太清了，就知道是在西大街那一块儿的。”

　　这时候，杨明就说：“赵哥，我知道仨豹子的窝，待会儿我也跟你们去，行吗？”

　　表哥一听，就说：“哦，行，哪儿啊？”

　　“挺偏的，就在小独楼，那儿是他开的地下赌坊。”杨明说。

　　表哥听后，就说：“行，去那也行，就算是去那儿找不到仨豹子，只要是能找到和那个仨豹子有关系的人也行。”

　　洪雁这时候一边搓着手，一边说：“那咱都上车吧，你们小哥几个不用都去了，有俩人跟着带道儿就行了。”

　　表哥点了点头，指着杨明说：“你带路。”然后又对四辈儿说：“辈儿，你也跟我们去。”

　　我一听就不干了，这我是当事人啊，这他叫的俩人里竟然还没有我啦？！


第133章 没人带我玩儿了

　　我稍等了一下，确定表哥就是只叫的杨明和四辈儿两个。

　　我就赶紧对表哥说：“哎，还有我了啊，要是去小独楼找不见仨豹子，我还能带你们去那天那地方了，我到了地方一看就差不多能找到的。”

　　表哥看了我一眼，说：“不用。”

　　我一听就急了：“怎么不用啊！”我一指身旁的四辈儿和杨明两个：“他俩都去了，我怎么就不能去啊？”

　　表哥听后，一蹙眉，用手指着我，点了两下，没有说话。

　　“哎呀，行了，学义，你就是忒向着你这个弟弟了，要我说，让他多练练也有好处。”这时候，洪雁说。

　　“就是。”我还跟了一句。

　　“是个屁。”表哥瞪着我说了句，接着又对洪雁说：“他行吗他，啊！打小儿他胆儿就小。”

　　我知道表哥是心疼我，不让我参与过多这种事情，但是，这件事情也是由我而起的，我觉得我要是不去的话，那怎么也说不过去，虽然杨明他们是我的兄弟，绝对不会说我什么，但是我就是拗不过这个劲儿，就想一块儿跟着去。

　　洪雁这时候劝表哥说：“咳呀，就是让他跟着坐车上带个道儿的，能怎么。”说着，还看向我说：“对吧？”

　　“就是。”我又跟了一句。

　　表哥这时候就无奈地用手点了洪雁一下，接着就坐到车上了。

　　洪雁笑着冲我一挑眼，我便心领神会的也跟着上了车，坐在了后排坐上。

　　魏坤和毛毛他们那些人就都回学校了。

　　临开车的时候，魏坤还傻呵呵的嘱咐我：“串儿，你们几个小心啊。”

　　他刚说完这句，毛毛就给了他一个脖掴，说：“操，我怎么听你说话跟个娘们儿似的呢。”

　　魏坤揉了揉眼，说：“我操，别拿我找乐了行吗。”

　　虽然魏坤这人一阵阵的很二，但是他真心是个好哥们儿，他现在的心情我是真的能理解。

　　我这辆车上是洪雁开的车，表哥坐在副驾驶位置，后排就坐着的就是我和四辈儿几个，还有石坡。

　　后面那辆车坐的粑粑雷他们，是海子开的车。

　　车行驶起来了，随之，我的心也跟着迅速跳动了起来。

　　当车开到了小独楼附近的时候，杨明就一指那所小楼，对表哥他们说：“就是这儿了。”

　　表哥听后点了点头，说：“洪雁，把车靠边儿。”

　　洪雁把车停在了道边儿的杂草丛，后面海子开的那辆车也停了下来。

　　这时候，我就看石坡把手伸向了我们车靠背后，然后从后面抽出了一把漆黑的喷子。

　　“下车。”表哥说了一声，当先就把车门打开了。

　　随之，我们也都跟着下了车。

　　我看到后面那辆车里出来的海子他们几个手里也都拎着用报纸包裹的家伙事儿，不过，看那样子，应该都是片儿砍什么的。（片儿砍，即是西瓜刀）

　　石坡把那把喷子用报纸也包好了后就递给了表哥。

　　“就是这儿没错了，是吧。”洪雁又问了杨明一句。

　　杨明点了点头，说：“嗯，不过，就是不知道仨豹子现在在不在这儿了。”

　　表哥拎着喷子，双手向后一背，说：“不管那个，先把这儿砸了再说。”

　　我当时一听，就倒吸了一口气，这魄力，真是没的说了。

　　杨明这时候还说：“哥，我跟你们进去吧，这里面儿我来过，还算是熟。”

　　表哥看了看杨明，说：“你别进去了，那个什么豹子的，我见过一次就记得他长什么样了。行了，就到这儿，你们都回去吧。”

　　我知道，再说什么也没用了，就对表哥说：“那，我们在这儿守着行吗？”

　　“不行。走！”表哥说话不容我反驳。

　　这时候粑粑雷走了上来，还用手一撸我的脑袋说：“放心，你哥给你办的妥妥当当的。”

　　“有钱坐车吗？”洪雁还问我们。

　　洪雁刚问完，表哥就说：“别废话，拿钱。”

　　我说：“我这儿有。”

　　洪雁一听，就笑着对表哥说：“你看，人家那儿有。”

　　“行，赶紧走！”表哥再次以命令的口气吩咐了一句。

　　没办法，我就和杨明一起扭头就走。

　　不过，我刚走了几步，发现四辈儿并没有和我们一起走。

　　我就转过身，问四辈儿说：“走啊。”

　　四辈儿摇了摇头。

　　表哥这时候说：“辈儿在这守着车。”

　　我是真的无语了，好吧，我在这儿是多余的了。走！

　　我还恋恋不舍的向他们看了一眼，然后，就和杨明两个人一同上了道口，不过，这个地方还没有公交车，得走到大道上才会有。

　　我们俩就一边走一边寻摸看有没有的士。

　　杨明这时候还对我说：“你呀，真的，都多余跟来，你看没用吧。”

　　我这时候本来就挺郁闷的了，杨明再一这么说我，我就挺不高兴地说：“你别说我，你不也是一样么。”

　　杨明一听，就笑了，说：“我操，咱俩都是甩货，行了吧。哈哈。”

　　我们两个就这么说着话，上了大道，坐上了公交车就回学校了。

　　我回到三中，刚一进到班里，魏坤、邢浩、卢廷他们一帮人就都凑过来问我怎么样了。

　　我看着他们，无奈地说：“还能怎么样啊，我就是跟着车去到那儿就回来了呗。”

　　魏坤这时候还问我：“是吗，你没跟着进去啊？”

　　“操，我要是跟着进去了，能这么快就回来吗！”我挺不屑的对魏坤说。

　　魏坤想了想，又说：“那，咱哥他们弄的了那儿吗，小独楼怎么说也是人家的地方啊，别再……”

　　没等魏坤说完，我就一推他说：“操，你妈你盼点儿好行吗！”

　　魏坤就朝地上啐了口唾沫：“呸，呸，我乌鸦嘴了，咱哥他们是谁啊，那绝对的大耍儿啊。”

　　我打断了魏坤的话说：“行了，行了，我够你妈烦的了。还跟这儿瞎嘟嘟，嘟嘟嘛啊。”

　　魏坤一看我不耐烦了，就挠着头说：“我这不也是关心嘛，行了，我不说了，反正咱哥他们那是没问题啊。”

　　就在这时候，我就看到在我们班门口，有好几个路过的学生朝我们班看，还冲着我这边指指点点的说着什么。

　　我看了他们一眼后，就转过头，对魏坤他们几个说：“操，他们看嘛啊，有毛病啊。”

　　邢浩这时候就说：“我操，你不知道啊是怎么的，就中午那点儿功夫，咱就出名了。他们都知道咱们找来牛逼的人把崔福生他们给办了。”

　　我听邢浩说完，就又瞅向门口的学生们，当有个学生和我双目对上后，就立刻把目光转移，不敢和我对视了。

　　“就这么跟你说吧，以后咱们这帮人别说在三中横着走了，就是躺着走都尼玛没人敢跟咱来劲儿了。”魏坤挺得意的对我说。

　　邢浩一推魏坤，就说：“得了吧，有躺着走的吗，你躺一个走回试试！”

　　“我就是这么个意思。”魏坤一听邢浩这么说，就挺不好意思的说，接着，魏坤又问我：“对了，宝贝儿回来了吗？”

　　“废话，我回来他能不回来啊。”我说。

　　魏坤一听，就又左右瞅了瞅，问道：“诶，那谁，四辈儿呢？”

　　他这一说到四辈儿，就又勾起了我的痛处了，四辈儿是被表哥安排在后方的，而我却只能和杨明两个人回来了。

　　我就说：“四辈儿被表哥他们留下了。”

　　魏坤一听，就瞪起眼说：“我操，那么牛逼啊，诶，怎么他就能留那儿啊？”

　　“牛逼嘛啊，就是让他守着车，看着车呗。”我说。

　　魏坤眉飞色舞的说：“那也行啊，总归是留在那儿的啊，能知道第一手的情报。”

　　我们这帮人在一起又聊了会儿天儿，扯了会儿蛋的，就打起上课铃了。

　　我回到座位前，这时候眼镜妹就低着头看着书，并没有要给我让开的意思。

　　我就一推她的肩膀，说：“诶，让开点儿，我进去的。”

　　眼镜妹抬起头，眼神挺不友善地看着我说：“说话就说话，别动手动脚的。”

　　我这时候还跟她开玩笑了：“我就光动手，没动脚啊。”

　　眼镜妹听我说完，就给了句：“烦人。”说完，就俩腿把椅子腿一勾，身子往前一挺，就把椅子往前带了一点儿，就给我留出了一点儿小空当。

　　我一看没办法，就缩着身子勉强从空当往里挤，我挪到中间的时候，还用手把她的椅子使劲往前一推，接着就一屁股坐到了我的座位上。

　　眼镜妹扭过头，朝我翻了个白眼，就又埋头看她的书了。

　　我坐在座位上，就觉得挺不自在的，眼镜妹平时和我的关系挺好的，怎么今天感觉就这么不待见我呢。

　　于是，我就问眼镜妹说：“诶，你今天怎么了，吃错了药了啊？”

　　眼镜妹没有理我，这时，坐在她前面的赵菲一回头就对我说：“怎么了，你自己不知道啊？”

　　我挺无辜的一耸肩，说：“我知道什么啊，这都是哪儿跟哪儿啊？”

　　“哼，自己个儿想去。”说着话，赵菲就把头又扭了回去。


第134章 忐忑

　　我是真的不明白了，我想什么啊？我就出去这么会儿，就犯了错误了？

　　算了，我现在也没有心思去想这些个了，表哥他们的安危才是我现在最最上心的了。

　　我就盼着四辈儿一会儿能回来，能及时的告诉我那边到底怎么回事了。

　　结果，我等了一节课，四辈儿也没有回来。

　　下课铃打完，老师刚一出教室，我就飞速的跳出了座位。是的，是飞速的，眼睛妹一下课就站起来了。我就一手撑着后墙，一手扶着桌面一下子跳出了座位。

　　“串儿，走，上三班去。”魏坤这时候已经站在讲台上朝我招手了。

　　我们刚要出教室，这时候，杨明、杨发他们几个已经到了我们班了。

　　杨明进来后就朝教室里瞅了瞅，然后问我们：“兆年没回来吗？”

　　我说：“没有啊。”

　　杨明一听，就皱了皱眉，说：“哎，跟我想的一样。”

　　我这时，听他说完，觉得心里特别没底，就问他：“跟你想的一样，你怎么想的？那……他们会不会有事啊？”

　　“不知道。反正要只是仨豹子的话，我还倒不怎么担心，关键是金宝，金宝在咱们市区八十年代就已经出名了，我叔他们那一辈儿的时候，他就是响当当的玩儿闹了，这么多年能在这儿立得住，肯定是有他的道理的。”杨明说。

　　我一听杨明这么说，本来悬着的心就更不安了。

　　魏坤这时候也看出我脸上不好看了，就一拍我肩膀说：“串儿，放心吧，咱哥那也不是一般人，再说，还有洪雁、石坡他们这帮哥哥在了。没事儿的。”

　　虽然魏坤这么劝我，但是一点儿也没有让我心情放松下来，反而我的心里更加复杂和矛盾了，我真的是后悔，不应该叫他来的。不过，事已至此，再多想什么也是徒劳的了。我现在也只能默默祈求表哥他们能平安无事了。

　　杨明一搂我的肩膀说：“咱先出去，在教学楼门口等等的，备不住一会儿兆年就回来了。”

　　我一想也对，也就跟着他们几个出了教室。

　　我们这几个人就在教学楼门口的楼梯坐成一排，就这么看着学校大门的位置。

　　这时候路过不少的学生都和我们笑着打招呼，碰见混的还算行的，我们也就冲他们笑一下，算是打过招呼了，然后那些人就笑么丝儿的走了，仿佛能和我们这帮人打个招呼都能使他们抬高不少点气似的。

　　而从我们身后出来的学生，就有不少都是从我们留出来的仅有的一点空当过去，没有人敢让我们挪一下，哪怕是客客气气的说一句都没人敢。

　　就这样，我们一直坐到了打上课铃，还是没有看到四辈儿的出现。

　　魏坤一拍我的肩膀，失望地说：“咱回去吧。”

　　我站起身，沮丧的跟着他们几个进了楼。

　　在走廊过道的时候，杨明就跟我说：“哎，下了课，再不行的话，你就出校门，到小卖部那给你哥打个电话。”

　　我点了点头，然后我们就分开，各回各班了。

　　回到班里，我的心中就一直忐忑不安的，脑子里想象了各种各样的事情发展和结局，当然，有好的，也有坏的。每当想到不好的时候，我就赶紧晃晃脑袋，努力不去想那些不好的结局。

　　我在心中就一直在默念：“表哥，你们一定没问题的。”

　　反正，这一节课就是各种的胡思乱想，课上讲的什么，我是一点都没有听进去。

　　终于，又打下课铃了，我就感觉这一节课我是度日如年了。

　　我照样还是和魏坤、邢浩他们几个出了教室，杨明他们几个也照样一下课就都凑到了我们班门口。然后，我们几个就一同出了教学楼。

　　只要是成群结队的出校门，学校传达室的大爷一般都会问一下，我们出学校干什么的。如果是一两个人一块儿出去的话，他一般也就不会问的，他也知道大多数都是去校外的小卖部买东西去，因为我们学校里的小卖部卖的东西普遍都会比校外的贵一些。所以，他们这帮人就都在学校里等着我，我自己就出了校门。

　　我怀着那颗不安的心来到了校外的小卖部，刚一走进小卖部，还是那个多嘴的老板在那儿。

　　他一看到我来，就问我：“呦呵，就你现在摇了啊，就这么两天的功夫，就逃课两次了啊。”

　　我说：“什么啊，我就打个电话的。费什么话啊。”

　　老板一见，就不再说话，继续看他的那台黑白电视了。

　　我拿起电话拨通号码后，就给表哥留了言，然后就站在那等着他的回电了。

　　就在我等了大概有五分钟，认为不会再回电话的时候，突然，电话就响了起来。

　　就这么一响，还把我吓了一跳，我就这么呆呆地看着电话。

　　“傻愣着干嘛啊，接啊！”老板这时候还说了我一句。

　　我咽了口唾沫，接着就把电话的听筒拿了起来。

　　“喂……”我说话都觉得气短了。

　　“谁啊，晓永么？”那头是表哥的声音。

　　我听到表哥问我的时候，这颗心就“咚咚”地跳得厉害了。

　　“是我，表哥，你怎么样了？”我问道。

　　“哦，我们车刚开回来，我是在道边儿给你回的电话。”表哥说。

　　听到表哥说回来了，我的心就稳定了一大截。

　　“那，事情怎么样了？”我继续问道。

　　“额，那个具体的事情等回来再说吧，辈儿还在我车上了，那个，一会儿就把他送回你们学校了。”表哥说。

　　我“哦”了一声，接着问：“表哥，你们没事吧？……”

　　我就听到表哥听到我这句问话后，就在电话那头笑着说：“能有什么事儿啊，没事儿的，你放心。还有，你今天放学就赶紧回家，别到处去啊。”表哥嘱咐我说。

　　我一听到这句话，心里就咯噔一下。这是什么意思？放学就赶紧回家！难道我还会有危险吗？

　　“表哥，怎么回事啊？”我问道。

　　“哦，其实，也没什么事儿，我就是嘱咐嘱咐你，放了学，辈儿和你一块儿走。”表哥说。

　　虽然表哥这句话说得很随便，很淡，但是我还是从中听出了点儿什么出来。事情绝对没有表哥所说的这么简单。

　　但是，这个时候，我又不能多问他什么，我就问道：“那，行。你们现在到哪儿了啊？”

　　“我在五里桥附近给你打的电话，行了，先不说了，他们还在车上等着我了，我是怕你担心，要不就等到你们学校门口再给你回了。”表哥说。

　　我一听是在五里桥附近，心里就比刚才更踏实了点儿，五里桥是位于我们市区的比较繁华的地带，他们现在到了那个位置，如果表哥说的是真的话，那就说明他们现在应该就真的没什么事了。

　　我就说：“那好，表哥你们道儿上慢点儿啊。哦，对了洪哥他们也都没事吧。”

　　表哥一听我问他就笑了：“还是我弟关心我，都说了这么半天的话了，才想起来问洪雁他们，洪雁要是在我身边儿还不定怎么样了。呵呵。”

　　“不是，我……”

　　“行了，我明白你的意思，那就先这样吧。我挂了啊。”

　　“哦，好……”

　　随后，表哥那边挂掉了电话。

　　我心里悬着的石头总算是落地了，虽然表哥后面那句话让我有些不知所以，但是，能够知道表哥他们现在平安无事，我的心就踏实了许多了。

　　“老板，给你钱。哦，再给我拿盒三五。”我说。

　　老板听后，冲我一笑，说：“行啊，小伙子，长能耐了啊，都抽上三五了！”

　　“别废话，我抽三五怎么了，赶紧给我拿去。”我这时候也笑了，是发自肺腑的笑。

　　我把那盒三五装到了裤口袋，这时候我的心情前所未有的放松。

　　当我刚进到校门口的时候，我打算逗逗他们几个的。就把脸一板，故意不让他们看出我现在是什么心情的。

　　魏坤这时候就迫不及待的先上来问我：“哎，串儿，他们怎么样了啊！怎么这么半天啊，咱哥回电话了吗？”

　　我还是绷着脸，尽量把声音压低地说：“回了。”

　　魏坤一推我，说：“我操，你别一句句的挤牙膏啊，快说啊，怎么回事，你可急死我了！”

　　这时候，杨明就指着我，对魏坤说：“你看他那个揍儿，没看出他是装的啊，要真有事儿，就他那揍性的，他还不得急红了眼，先问咱们怎么办啊！”

　　我终于绷不住了，就大笑了出来，指着杨明说：“我操，你让我多装会儿行吗，我就爱看这逼着急那样儿。”

　　魏坤一听才恍然大悟，用拳头捣我说：“我操，感情你他妈是在逗我呢，我操，真行你！”

　　我就笑着用手捂着胸口，不过，魏坤这逼开始打了两下，越打还越来劲了。

　　“哎，打住，怎么不搭理你，还来劲了啊！”我朝魏坤一瞪眼说。

　　我这么一说，魏坤才停住了手，瞅着我，眼圈泛红的说：“真他妈不是人你，这时候了你还有心思逗我。”

　　呦，没想到这魏坤还动了感情了，真的是没想到，性情中人啊！


第135章 砸场

　　我划拉了下魏坤的头，魏坤一打我的手说：“玩儿去，没点儿正格的。”

　　“我操，真生气啦？”我问魏坤。

　　“行了，行了。等你半天了，一会儿都上课了，咱往回走，边走边说吧。”邢浩这时候对我说。

　　其实，邢浩这次也是特别担心的一个，其实他在班里是和魏坤最好的，从魏坤在班里是扛把子的时候他们就经常在一起混了。而自从四辈儿到了我们班，他就也和四辈儿经常形影不离了。所以，这次四辈儿没回来，他也是挺着急的。

　　我们回到了教学楼，我也把整个打电话的过程和他们几个原原本本的说了。

　　杨明听后，就问：“你说临了赵哥还让你放学赶紧回家？我听着这里面好像有事儿呢。”

　　“我也是这么觉得，不过，我表哥也没和我说别的。”我说。

　　杨明说：“那行，等兆年回来后不就能知道个差不多了吗，咱再等等的。”

　　这时候，就打了上课铃了，我们也都各自回到班里了。

　　我这一节课就光从后门的玻璃往外扒头了，就恨不得四辈儿能够突然出现在走廊过道里。

　　结果，就在快下课的时候，我再次扒头看，就看到四辈儿就站在过道的窗台边往外看了。

　　我还使劲敲了两下玻璃。不过，我这下敲的却适得其反了，不但四辈儿没看见我，倒把正在讲课的老师的注意也给引过来了。

　　“哎，你干嘛呢！”老师一指我说。

　　我一看她指我，就把脖子一缩，老实的坐在那不敢言语了。这一天我都没看到我们班主任，我心想能脱的过一天就算一天的，我可不想因为一个副科老师的告状而让我“罪上加罪”的。

　　“好好听讲，别老做小动作。”老师说了我一句，就继续讲她那沉重乏味的课了。

　　老师刚把头转过去，眼镜妹就瞅着我，小声说：“我说你一天天的就不能消停点儿么，你再这样，我就告诉老师，把我给你调座位的。”

　　我擦，这是什么节奏啊？以前眼镜妹可是不敢跟我这么说话的，现在这是怎么了，就你还涨脾气了啊！

　　不过，我在我们班的女人缘一直都很不错，即使眼镜妹这样长相普通的女生，我也不能轻易得罪的。

　　我就趴在书桌上，小声对她说：“哎，刘思洋，我说你今天怎么了，吃了枪药了，有嘛事儿你就说，我哪错了我该。行吗。”

　　眼镜妹撇了我一眼，就说：“你现在越来越烦人了知道么，你还以为你自己多神气了，我看你现在就跟魏坤他们那几个一样了，痞子嘻嘻的，挺招人烦了，知道么。”

　　我一听，哦，感情是这意思啊。不过，最近我还真的是比以前要招摇了，幸亏是她提醒了我，要不我在她们心目中的形象就真的被玷污了。

　　我就说：“行，我以后老老实实的，行吗。”

　　眼镜妹一笑，说：“我才不信了，成天的跟魏坤他们几个混在一块儿，你改的了吗。”

　　我知道魏坤现在在她们这些女生中的地位那是极差的，而且因为上次赵菲的事情还引起了全班女生的公愤。

　　我就说：“行，以后我不搭理那个货了，行了吧。”

　　虽然，我也知道我说完这句眼镜妹不相信，但是还是把眼镜妹给逗笑了。

　　“看你表现吧，其实，在咱们班，就我知道的，有好几个女同学都看上你了，你要是再顾点儿形象就更好了。”眼镜妹说。

　　我一听她这么说，就问：“都谁啊？说给我听听。”

　　眼镜妹“嘁”了一声，说：“我才不告诉你了，要告诉你，你就更不知道自己姓什么了。”

　　好吧，我无语了，反正这下眼镜妹算是又搭理我了，我的目的就也达到了。

　　这时候就打起了下课铃，老师出了教室后，我就又开始得瑟了，用手一扒拉眼镜妹，就说：“起开，我过去。”

　　眼镜妹这次倒是没有生气，就瞅了我一眼，说了句：“臭德行。”接着，就给我让开了空当。

　　我以我最快的速度跑向了教室门口，不过，这时候我再往外扒头，却看不到四辈儿了。

　　“我操，你让狗追了啊，跑这么快干嘛！你看人家的书都让你给带地上了。”这时候，魏坤在我身后说道。

　　我一回头，就对他说：“我上课的时候看见四辈儿就在楼道了，我这不是着急吗，哎，这一出来倒没见着他了。哪去了啊？”

　　“是么，四辈儿回来了？”魏坤问我。

　　“啊，就是刚才上课的时候，老师说我那会儿，我就是在窗户那看见的他。”我说。

　　魏坤说：“那咱走，可能他刚才看见老师出来躲哪去了呗。”

　　随后，我就和魏坤出了教室，我一看杨明他们三班这时候还没有人出来，估计是他们班主任又在拖课了。

　　索性，也不管他们了，我们两个就出了楼道找四辈儿了。

　　我第一个想到的就是厕所，四辈儿很有可能先去厕所抽烟去了。

　　结果，还真被我猜中了。

　　我和魏坤刚进到厕所里面，就看到四辈儿蹲在粪坑那在使劲。

　　“我操，还真在这儿了。”魏坤说。

　　四辈儿听到说话，就瞅向我们这边，还问我说：“哎，给我拿根儿烟。”

　　我把刚买的三五拆开过去递给了他一根。

　　“嘛时候买的三五啊，都不告诉我们一声的，你这不对了啊。”魏坤边说话边把手伸到我这儿来要烟。

　　我一边递给他边说：“就是上节课间出去打电话的时候买的，这不是看快打铃了就没拿出来么，你看这不才刚拆封么。”

　　这时候，四辈儿就对我说：“晓永，一会儿最后一节课，我就不上了，等放学我在小卖部等着你。”

　　“哎，到底是怎么回事啊，你快说说的。”我问四辈儿说。

　　四辈儿吸了口烟，说：“今儿个我算是开了眼了。”说着话，就用手一指我，说：“你表哥要是摇不起来的话，那就没摇的了。”

　　我一听，就说：“嫩么个意思啊，赶紧说啊，别卖关子了就。”

　　四辈儿说：“哎，怎么宝贝儿他们没过来啊，我要说就跟你们一块儿说，别一会儿他们来了，我还得说一遍。”

　　我擦，我这个急啊，四辈儿这还跟我拿上降了。（拿降为方言，大意是指以什么什么事情作为牵制、要挟的意思）

　　我还没等说话，魏坤就先急了：“哎你就快说吧，待会儿大不了我再跟他们说，不用你的，行了吧。”

　　四辈儿脸憋得通红，我就听到“噗通”一声后，四辈儿长舒了一口气。我操，我们还得在这儿忍着你的臭味儿，多不容易啊。

　　结果，四辈儿就把事情给我们俩娓娓道来了。

　　原来，就在我和杨明走后，四辈儿本来是守在车旁的，但是他是不甘寂寞的，等表哥他们那帮人刚进了小独楼后，他就跟着尾随进去了。

　　四辈儿说他一开始就在小独楼的楼道里听气儿。就听到里面我表哥刚一进去不久就大喊了一声：“把你们这儿管事儿的喊出来。”

　　然后，四辈儿就看见有好几个人从屋里面慌慌张张的出来了，四辈儿说那些人里有男有女，应该都是在里面赌博的。

　　接着，就听到里面有个人说：“哥几个儿，管事儿的不在，有嘛事儿啊？”

　　就听表哥说：“哦，管事儿的不在，你是干嘛地！”

　　“我在这儿给他看场子的，我姓丁，丁老财就是我。”那人说。

　　紧跟着，四辈儿就觉得光听不过瘾，就溜到了门口旁边的窗户那扒头看。

　　四辈儿就看到一个留着小胡子的男的，身后站着三四个五大三粗的混混就这么楞着眼瞅着表哥他们。

　　这时候，就听洪雁说：“我说，谁裤裆没系严实，把你给露出来了啊，赶紧给我滚蛋，把你们主事儿的叫过来！”

　　丁老财就上下打量了一下洪雁，又扫视了他们这帮人一圈后，说：“我看你们都不像善茬儿啊，怎么着，来这儿闹事儿啊！”

　　他最后这一句闹事儿，说的声音特别大，刚说完这句，就又从里间屋蹿出来好几个手拿镐把的混混模样的人。

　　洪雁一见出来了不少手持镐把的混混，就说：“嚯，挺牛逼啊，都你妈拿上家伙事儿了。嘛意思啊，打算干干啊！”

　　表哥这时候就对洪雁说：“既然来了，就搞大点儿呗，别让人说咱雷声大雨点儿小的，上不了大台面儿。”

　　“得勒，请好吧您了。”洪雁笑着应了一句，接着就看向出来的那帮混混，说：“呦呵，人头儿倒不少，不过，先胖不叫胖，后胖压死胖儿。”

　　四辈儿学洪雁这句话的时候，还故意用了带点儿京韵儿的调儿，四辈儿说，当时洪雁就是这么说的，显得倍儿耍儿，倍儿玩儿。

　　当时，我们这儿的玩闹说出话来就是讲究一个玩儿，跟对面儿的人挑衅，就得有点儿驺戏的味道，你话说的越玩儿，就显得你越有气势，越是个耍儿。


第136章 敢玩儿命的表哥

　　丁老财一见洪雁这么说话，就说：“行，看意思都是道儿上的，不过，我看你们也是新上跳板（意思指刚出来混道儿上的），以前没见过你们。这么说吧，递个门坎儿（报个名号），就算是动手，咱也不怵你们，不过，招子放亮点儿！进来是条子扫，片子咬！”

　　洪雁这时候就说：“就明告诉你，今个儿就是来掀你们场子的。”

　　洪雁说完后，就从后腰一抽，接着就把包裹着报纸的片儿砍亮了出来。

　　丁老财一见洪雁亮出了片儿砍，就哼了一声，说：“操，一亮盘（打照面儿的意思）就拿这个？我还以为你拿的嘛了，破铁，我屋后面儿一堆了。”

　　丁老财说话的功夫，他手下的那帮人就要往前涌。

　　就在这时候，表哥就把那把锯短的五连从身后抽了出来，说：“是吗，看好了，介似嘛！”

　　四辈儿说，当表哥把五连发亮出来后，丁老财就先是愣了一下，随后就说：“我操，别吓唬人，当谁没见过喷子啊，吓唬小孩儿的玩意儿收起来。别弄这个事儿。”

　　表哥二话不说，把五连一举，照着房顶“砰”的就是一枪。把房顶打出了星星点点好些窟窿，就这一枪，就打得满屋灰尘，腻子碎末的掉落了一地。

　　就这一枪，就把屋内的人们都给震住了，刚才还要往前涌的那拨人没有一个敢再靠前的了。

　　表哥这时候就把枪口对准了丁老财，说：“就这玩意儿，中看不中用的，给你弄个对穿膛是够了。”

　　说着话，表哥就举着枪走到了那些拿着镐把的混混跟前，指了一圈他们，那拨混混一见就都往后躲，一个个的，刚才那股气势也当然无存了。随后表哥又转过身用枪口对着丁老财。

　　就看丁老财这时候面部表情僵硬，嘴唇不住地抖动，随后，就挤出了一句：“我说哥们儿，至于嘛？”

　　表哥就这么举着枪走到了丁老财的跟前，说：“你不是要出头吗，行啊，就先给你来一喷子再说的。”

　　“别，别。有嘛事儿咱说行吗，这玩意儿容易走火。”丁老财说话的时候，汗珠子已经滴下来了。

　　“有嘛好跟你说的，赶紧把你们这儿主事儿的人叫过来，有嘛事儿我跟他论。”表哥说。

　　“不是，他真的不在的，他要是在的话，就这么大的动静，他能不出来嘛。”丁老财唯唯诺诺的说。

　　表哥笑着点了点头，说：“行，人不在是吗。洪雁！”

　　“嘛事儿！”洪雁应了一声。

　　“我看这老梆子俩耳朵长得碍事儿，给片下来！”表哥说。

　　“好嘞。”洪雁应了一声，就举着片儿砍走到了丁老财的跟前。

　　丁老财一见洪雁往他跟前走，身子就往后一撤，说：“哥们儿，有话好说，有话好说，行吗。咱可没多大的仇儿啊。”

　　洪雁笑着用片儿砍比划着，说：“仇不仇的先搁一边儿，我现在就看你这俩耳朵长得多余，哎，片下来就顺溜了。”

　　就在这时候，就听那帮从里屋出来的混混群里就有一个人喊：“操你妈，别动他！”

　　表哥他们这帮人一听，就都看向那个人，这时候就见喊话的那人，这时候不知道从哪抽出了一把锃亮的钢珠枪，枪口就对着表哥和洪雁的方向。

　　表哥一见那个混混举着钢珠枪，就走到了那混混的跟前，说：“行啊，你够牛逼，我操，你还玩儿钢珠儿啊。”

　　那混混就紧紧握着钢珠枪，对表哥喊：“就你他妈有枪是吗，吹牛逼啊！”

　　表哥把头一偏，说了句“操！”，接着就又看着那混混说：“行，你他妈还是第一个敢用枪口对着我的了。”说着话，就用手指着自己的头说：“来，照这儿打，别打偏了，啊！”

　　那个混混就举着钢珠枪就对着表哥的额头，四辈儿说，这时候看到表哥也是愣了一下，不过很快就微微一笑，把手中的五连的枪口也顶住了那个混混，说：“你他妈真是你爹揍的，行。我数三下，咱俩同时开枪，行吗！”

　　这时候就见那个混混的手就开始抖了起来，不过，枪口始终没有偏离，就是对着表哥的额头。

　　“学义！”

　　这时候洪雁他们喊道。

　　表哥朝他们几个摆了摆手，说：“没事儿，我跟他玩玩儿的，真他妈牛逼啊。”

　　接着，表哥就对那混混说：“我开始数了啊。诶，别动，手别哆嗦。”

　　“一！”

　　就在表哥刚喊出一的时候，离他最近的一个混混突然就举起手中的镐把朝表哥抡过去。

　　“砰！”

　　“哎呀！……”

　　砰的一声，是表哥开的枪，而那一声哎呀，就是要用镐把抡表哥的那混混发出来的惨叫。

　　四辈儿说，表哥的这一枪干脆利落，没有一点儿的迟疑，就这么生生的打在了那混混的腿上。

　　那个混混被这一枪打得躺在地上捂着腿直打滚。

　　而这个时候，刚才还用钢珠枪对着表哥的那名混混手已经开始剧烈地抖动了。

　　表哥举着枪，扫视了一下其他的人，说：“谁还想做下一个？你？你？还是……你？”

　　那些混混都唯恐躲避不及，都挤到了墙角上，甚至离表哥比较近的，已经有人不自觉地把手中的镐把撇地上了。

　　随后，表哥又把枪口对准了刚才那个和表哥对持的混混，说了句：“二！”

　　那个混混在听到这句时，已经处在了崩溃的边缘了，这时候他的脸色已经煞白了。四辈儿说，就他那个距离来看，都能看出来，那小子的脸上已经没有血色儿了。

　　接着，表哥就喊了声：“三……”

　　表哥这三字还没有完全出口，那个混混就把枪丢到地上，一下子就跪倒了地上，说：“大哥，我服了，大哥。”

　　“操，就这点儿尿性，还尼玛跟我玩儿枪，是吗！”表哥说着话，照着那混混的脑袋就是一脚。

　　那混混被踹倒在地，都没敢再爬起来。

　　表哥的这一举动，算是把在场的那些个混混都给震了，那帮人纷纷都把手里的镐把撇到了地上。

　　用我们这边的话来讲，那就是表哥把这帮西大街的混混给“叫呲了”。

　　随后，海子他们几个就都举着手中的片儿砍把那帮混混逼到了墙角，那帮混混一个个的都老实儿地蹲在了墙根儿。

　　表哥手握着五连，又重新走回到丁老财的跟前，说：“你们就这点儿意思啊？”

　　这时候，洪雁就举着手里的片儿砍，用刀背照着丁老财身后的那几个混混的脑袋上使劲的抡，那几个混混没有一个敢还手的，就都蹲在那儿用手捂着头，任由洪雁朝他们狂砸。

　　“怎么着，嘛意思啊，你也想玩儿玩儿吗！”表哥问丁老财道。

　　丁老财这时候都吓傻了，直说：“不，不。哥们儿，你是耍儿，我看出来了，我认栽了。行吗？”

　　洪雁这时候对表哥说：“咱还片耳朵吗？”

　　表哥说：“看看这老逼嘛意思了。”

　　丁老财就赶紧说：“我刚都说了，主事儿的不在这儿。真不在这儿。我还能骗你们嘛。”

　　表哥一听，就把枪顶住了丁老财的头，说：“那你知道他现在在哪儿吗。说了，就不动你，我说不动你就不动，你放心。只要你肯说。”

　　丁老财一听，就瞅了瞅那拨儿被逼到墙角的混混，然后摇了摇头，叹了口气，对那帮混混说：“这真不是我丁老财不讲究啊，都这样了，我也没辙了。”接着，就对表哥说：“我们这儿主事儿的，一般这个时候，都在街东头的发廊那儿打牌。”

　　表哥一听，就说：“行，你带我过去。没问题吧？”

　　“没问题。”丁老财低着头说。

　　“石坡，把这波儿人都锁里屋了。”表哥朝石坡喊道。

　　表哥吩咐完，石坡他们几个就把那些狼狈的混混赶进了里屋。

　　这时候，那个被喷的混混还在呲着牙叫唤着。

　　石坡就照着那混混的胸口踹了一脚，说：“再你妈叫唤，把你牙一颗颗都给掰下来！”

　　那混混一听，就不敢再出声，就是咬着牙，汗珠子顺着额头啪嗒啪嗒的掉。

　　“留他们个人，送他去诊所。”表哥朝石坡喊道。

　　一听表哥这么说，石坡他们就留了一个混混在外面，剩下的人就都被关进了里屋。

　　石坡拿了一根铁链子就缠在了门把上绕了好几圈后，拾起一根镐把就插在了门把中间，完后，还用手使劲来回拽了两下，确定门挣不开才算罢。

　　留在外面的那个混混就扶起被枪打了腿的混混出了屋子。

　　四辈儿这时候就躲到了楼道的楼梯后，看着那个混混搀扶着中枪的混混出了小独楼。

　　还没等四辈儿再返回窗户那，就听见里面表哥喊了声：“哥几个儿，咱扫场子的规矩是嘛啊！”

　　就听洪雁那帮人很有气势的异口同声地喊：“该砸就砸，有嘛儿算嘛儿！”

　　“行嘞，别渗着啦，哥几个儿，招呼着！”表哥喊道。


第137章 仨豹子被堵

　　四辈儿就听见里间屋里噼里啪啦的一阵乱响，他知道这已经是接近尾声了，很快表哥他们就应该会出来了，索性，四辈儿就出了小独楼，回到了面包车旁抽烟了。

　　果然，没过多久，四辈儿就看到表哥他们从小独楼里出来了，当然，那个丁老财也跟着他们那帮人出来了。

　　洪雁把丁老财推上车后，就对他说：“我开车，你带路。”

　　随后，四辈儿上了车，就坐在丁老财的旁边，四辈儿说，这时候看丁老财脸色十分难看，放在两条腿上的手就一直在抖个不停。

　　很快的，车就开到了位于西大街东头儿的发廊，这里早在三四十年代，就属于三不管地带了，这一带的治安很乱，三教九流什么人都有，而且一直是暗娼和小偷、赌窑的聚集地。

　　四辈儿顺着路边看，就看到一条街上一排排尽是发廊、洗头房，而从外面的玻璃看进去，推拉门里面都坐着好几个浓妆艳抹，着装暴露的女子。

　　四辈儿说，以前跟我和杨明拿钱的时候就是去的那条街，所以，四辈儿就大概能知道丁老财没有骗表哥他们了。

　　洪雁把车放慢了速度，就问丁老财是哪一家，丁老财就指着其中一间说，就是那里。

　　车开到了一家名为“欣欣”的发廊门口。

　　车刚停下，表哥就说了句：“洪雁，你在车上看着他。”

　　洪雁还问：“怎么让我看着啊？”

　　表哥只说了一句：“你话太多。”

　　随后，表哥就和石坡下了车，当然，四辈儿这次也跟着下来了。

　　四辈儿说，这次表哥并没有拿着喷子，而是把喷子递给了洪雁。

　　后面那辆车里海子他们几个也都跟着下车，他们把家伙事儿都别在了后腰。但是，四辈贝儿并没有看到粑粑雷从后面那辆车下来。

　　四辈儿就这么跟在表哥他们的身后，往发廊走。

　　四辈儿看到里面有一排凳子，坐了三个扮相妖媚的女的。

　　表哥刚推开发廊的玻璃门，其中就有一个女的站了起来，说：“来了，大哥。”

　　表哥就笑了下，很客气地问道：“仨豹子在这儿了么？”

　　那女的一听是找仨豹子的，就打量了一下表哥，接着，又瞅了瞅身后的石坡等几个人，说：“哦，你们是三哥的朋友吧，三哥在里面了，我给你们叫下？”

　　表哥还是微笑着说：“哦，不用了，我进去找他就行了。”

　　说完，表哥就朝里面走，石坡他们就跟在后面，屋子很小，他们要经过这几个女的坐着的地方，通过一个小过道才能进到里屋。

　　当四辈儿经过其中一个女的身旁时，那女的看了看他们，接着，就多嘴朝屋里喊了句：“三哥，有人找你！”

　　就听里面说：“谁啊，我这儿你妈刚上挺。”

　　很快，表哥这帮人就进到了里屋，这时候仨豹子嘴里还叼着烟，专注打牌了。

　　“谁啊……”仨豹子说话间刚一抬头，一眼就看到了表哥。

　　表哥微微一笑，对仨豹子说：“玩闹儿，咱又见面了。”

　　仨豹子嘴里叼着的烟不自觉就掉了，还把他烫了一下，仨豹子赶紧用手划拉烟灰。

　　“别这么激动，我就是过来看看你。”表哥这时候还是笑着说。

　　和仨豹子一起打牌的三个人也看出了不对劲，就都瞪着表哥他们。

　　这时候，有个小子刚要站起来。

　　表哥几步走到那人跟前，用手使劲按住了他的肩膀说：“不用站起来，坐着就行。”

　　那小子被表哥使劲按了下去，不过，还是很不服的瞅着表哥。

　　“我说赵学义，你介嘛意思啊！”仨豹子两眼直直地看着表哥问道。

　　“你自个儿做了什么事儿，自己个儿知道，我想，不用我再提醒你了吧。”表哥说。

　　仨豹子这时候就把面前的牌一推，大声对表哥说：“我说，这儿是哪儿你还有数儿吧，这是西大街，不是你们西郊。”

　　表哥一听，就挺不屑地说：“西大街怎么了，在西大街我没折腾过你是怎么的！”

　　说话间，石坡、海子他们几个就把仨豹子这几个人给围了起来。

　　仨豹子这时候没说话，就拾起了一根烟来，刚要点上，石坡过去一把就把他手上的烟给打掉了，说：“抽你妈嘛！”

　　“仨豹子，我做事儿一向都讲究，今儿个过来找你，不为别的，你小子忒不地道了，还跟我没完了是么，赵学义今儿个就站你跟前了，你不是摇找我么，行啊，我现在来了。”表哥说。

　　仨豹子抬眼瞅着表哥，说：“我说，赵学义，我知道你牛逼，不过，那是在你们那儿，现在，我大哥出来了，你要是还想折腾，得你妈悠着点儿了。”

　　“我操，拿金宝吓唬我是么！”表哥说着话上去照着仨豹子就是一个大耳光子。

　　在旁边的那几个小子还要站起来，这时候海子他们就都把片儿砍压在了他们几个的肩头上。

　　“都他妈别动，动就废了你们！”海子喊道。

　　这一阵乎还挺管用，那几个小子就都老实的待着不敢动了。

　　就在这时候，就听见外面粑粑雷的声音：“我操，这小娘们儿还要出去报信儿，让我给逮回来了。”

　　粑粑雷说着话就把那几个女的往里屋推，那几个女的还想再出去，但是走道却被粑粑雷那肥大的身体给挡得严严实实了。

　　“大雷，把门关上，别让人进来。”表哥吩咐粑粑雷说。

　　“好嘞。”粑粑雷应了一声就转身出去了。

　　接着，就听到卷帘门嘎啦嘎啦的响声。

　　由于里屋就一个小窗户，本来就不怎么透光，这再一关门，屋里一下就暗了下来。

　　“二青，把灯打开。”表哥说。

　　当二青把屋里的灯打开了，不过，屋里的灯光却是红色的。就跟晒照片的小屋一样。

　　灯光下，仨豹子那张本就猥琐的脸，这时候就显得更加诡异了。用四辈儿的话来说，他那长头发，再加上灯光一照，活脱儿的就一恐怖片儿男一号啊。

　　见自己已经和外界隔断了，仨豹子这时候就显得有些紧张了。

　　“赵……赵学义，咱都是一条儿道儿上跑的，以后少不了相互有个照应……”

　　仨豹子这话还没有说完，表哥又是一个大嘴巴子扇了过去。

　　就这一下，把仨豹子抽得从座位上差点儿没掀过去，可见力度之大了。

　　表哥这一巴掌扇过去后，说：“谁他妈用你照应！你算个鸡巴啊！”

　　仨豹子这时候当着一旁的人面儿上也不挂了，就朝表哥喊：“你妈的，那你想怎么样！”

　　表哥晃了晃头，随后就瞪着仨豹子说：“没别的，你他妈不是不长记性吗，今儿个来，就是让你长长记性。”

　　说完，表哥就冲石坡一偏头。

　　石坡一见，就从腰里掏出了一把弹簧刀出来。

　　随后，石坡把刀子往桌上一剁，“铛”地一下，刀尖就插进了仨豹子面前的桌子。

　　于此同时，仨豹子肩头微微耸了一下，看得出来，他此刻已经害怕了。

　　“别想玩儿花样，刀子就在你跟前儿，事儿不大，看你自己个儿是嘛意思了。”石坡说。

　　就在这时候，坐在仨豹子一旁的一个人说：“你们别太过了啊，动了老三就是跟西大街的人过不去了，到时候，你们弄得了吗！”

　　表哥凑到了那人跟前，就这么看着他，突然，一把揪住了他的头发，随后使劲往上一抬，说：“听好了，在我跟前儿，是龙你得盘着，是虎你得卧着，告诉你，能震得住我赵学义的人还他妈在娘胎里了！”

　　说完，表哥就把手使劲一甩，那小子随之身子就一栽歪，连人带椅子一下子摔到了地上，接着，海子上来就照着他脑袋狠狠就是一脚。

　　就这一脚，当时就把这小子给踢晕过去了。

　　表哥又走到仨豹子身旁，俯下身子对他说：“怎么样，仨豹子，是等我动手呢，还是自己麻利儿的啊？”

　　仨豹子此时喘着大气，身子一阵的起伏。就是这么瞅着面前的那把弹簧刀不说话。

　　“看这意思，是等我们哥几个儿帮你动手是怎么的啊？”石坡这时候也问仨豹子道。

　　仨豹子看了看石坡，接着，又看了看表哥，说：“我自己来，我自己来……”

　　说完，仨豹子就把弹簧刀从桌子里拔了出来。

　　仨豹子一只手攥着弹簧刀，另一只手就手指伸平的放在了桌面儿上。

　　就在他刚要动手的时候，就听表哥说了句：“等会儿，我说了让你切手指了吗！”

　　仨豹子听后，一抬头，就问表哥：“那，你是怎么个意思？”

　　四辈儿说，这时候仨豹子已经满面是汗了，汗珠就这么一滴滴的滴在桌布上。

　　表哥这时候就掏出了烟来，点上后吸了一口，然后淡淡地说：“你成天的头发这么长，诶，盖着耳朵的，要我看留着耳朵也是多余，趁早割下来，省的碍事儿。”

　　仨豹子一听，就一抬头，惊恐地瞪着双眼，问表哥：“你说嘛？！”


第138章 西大街混混的闯入

　　表哥瞪着仨豹子说：“你看，我说留着多余吧，我刚说的没听见么！”

　　仨豹子这时候不知道是吓得还是气得，就看他的脸一个劲儿地抽动着，还“咳，咳”的喘着大气。

　　“我操，学义，他介嘛意思啊？”石坡看着仨豹子说。

　　这时候，在一旁的一个女的说：“三哥有心脏病。”

　　“妈的，他才多大年岁啊，就他妈心脏病啦？”石坡问道。

　　“一般情况下不犯病，我上次见的时候还是上个月了。”那女的说。

　　这时候，就看仨豹子哆哆嗦嗦的从口袋里掏出了一个小葫芦瓶，倒在手里后，一扬脖就咽下去了，随后就两只手撑着桌子，闭着眼在那倒气儿。

　　四辈儿说到这儿的时候，我就在想，这个仨豹子是先天就有心脏病呢，还是被表哥他们上次吓出来的呢？

　　不过，就后来人们的竞相传说，那就是“仨豹子这辈子没少挨打。大大小小挨的打，那就没数了。”他这也可能是在长期紧张受惊吓的情况下，所衍生的间歇性心脏病吧。

　　而且，后来，他还被曾经和自己一块儿玩儿的一个叫“杂毛儿”的小弟给坑了一回，杂毛儿跟仨豹子翻了盘，后来就找了北门楼的一帮玩闹，在我们当地的一家小型商场里把仨豹子从二楼一直打到了一楼。那也都是后话了。

　　“我操他妈的，还是个病秧子了。”石坡说。

　　一时间，表哥他们也不知道该拿这个仨豹子怎么着好了，他们那帮人就都站在那，等着仨豹子自己缓过来。

　　仨豹子稳了一会儿后，就睁开了眼睛，说：“赵学义，你行，我今天命都能给你。只要你有本事拿走的。”

　　表哥刚要说话，可就在这个时候，就听见外面有人在砸卷帘门。

　　“开门，怎么回事儿，里面儿？”外面的人朝里面喊道。

　　“我操，嘛情况啊？”这时候站在最外层的粑粑雷说了句。

　　仨豹子一听，就笑了：“我说，你们这是要一锅烩了，在西大街你们要想全须全尾儿的出去，我看难了。”

　　“操你妈的，废你妈嘛话！”石坡说着话照着仨豹子又是一个大嘴巴子，随后说：“就是开门，也得先把你办了再开！”

　　表哥这时候一愣，说：“我操……洪雁还在外面儿了！”

　　表哥这么一提醒，石坡那帮人就都紧张了起来。

　　“操，洪雁不会有事儿吧？”粑粑雷自语地说。

　　“石坡，把仨豹子带出来，妈的，要是他们真动了洪雁，他仨豹子今儿个就算是到头了。”表哥朝石坡喊道。

　　石坡一下子就把仨豹子拽了起来，用弹簧刀就顶着仨豹子的脖子。

　　“走，看看去。”表哥说了一声，就先迈出了里屋。

　　这时候外面还在“啪啪”地不住的拍着卷帘门，并伴随着喊声。

　　海子朝剩下的那几个人喊了句：“都你妈别动，谁动就挑了谁！”

　　四辈儿跟随表哥他们来到了门口，表哥朝粑粑雷说了句：“大雷，开门。”

　　粑粑雷说：“我他妈没钥匙，刚才锁的时候，就看到锁在柜台这儿放的。”

　　表哥喊了句：“钥匙在谁那儿？！”

　　里面的那个女的就说：“这儿了，这儿了。”说着话，就战战兢兢的走了出来，把钥匙递给了粑粑雷。

　　四辈儿正绘声绘色的讲到这儿的时候，杨明他们几个就进了厕所。

　　“呵，都在这儿待着了啊，我说的怎么找不着你们呢。”杨明说。

　　“我操，我们在这儿听四辈儿给我们讲刚在西大街发生的事儿了，正你妈讲到关键时刻，你就进来了。”魏坤说。

　　“哦，是吗？那说给我们听听的，赵哥他们怎么治的仨豹子啊？”杨明问道。

　　四辈儿这时候一边擦屁股，一边对我和魏坤说：“我说等宝贝儿他们来了再说呗，你看，还得打头讲。”

　　魏坤一听，就着急了：“别啊，我这儿刚听到关键的地方儿。”说着话，就一推杨明说：“你们别打岔，先跟这儿听着的，一会儿四辈儿讲完了，我再给你们讲前面儿的。”

　　杨明一听就不干了：“哎，凭嘛啊，我们这儿没头没尾的听个什么劲儿啊。不行啊，给我们打头儿重讲。”

　　“玩儿去，谁给你重讲啊。谁让你们不早来的。”魏坤说。

　　这时候，毛毛就说：“我操，这怪我们啊，我们老师一下课就你妈爱拖课，我们出得来么！”

　　四辈儿提上裤子后，就对我说：“你知道是谁过来了吗？”

　　我摇了摇头，说：“我你妈哪儿知道啊，别卖关子了，快说。”

　　“幺鸡！”四辈儿说了句。

　　听到幺鸡这两个字，我的心里一阵的感慨。那是一个我至今都不好评价的一个女人。人，不能简单的用善良和邪恶来评判和定义，用在幺鸡这个女人的身上，恰如其分。

　　杨明一听，就说：“我操，怎么还有那个娘们儿啊，你们这是说到哪儿啦，赶紧地说来听听。”

　　四辈儿接着就跟我们继续叙述了。

　　粑粑雷刚把卷帘门打开后，四辈儿就看到在门外围着一帮人，而站在这帮人中间的就是幺鸡，还有那个我们曾经遇到过的西大街和仨豹子、单吊儿齐名的另一个混混，对倒儿。

　　对倒儿就站在门口的最前面，手里拎着镐把，当看到里面的仨豹子被石坡用刀子顶着后，突然就举着镐把迎头向粑粑雷砸了下去。

　　粑粑雷别看身子很胖，但是动作一点都不迟缓，一见对倒儿镐把过来，很快就把身子往旁边一闪，接着一伸胳膊抓住了镐把的一截。

　　粑粑雷抓着镐把刚要往怀里带，紧跟着，在对倒儿身旁的几个人就同时操着镐把向粑粑雷抡了过去。

　　粑粑雷一见这么多人朝他动手，就赶紧撒开了手里的镐把身子往后一撤，就进了屋。

　　“都他妈别动！再动，我攮死他！”石坡这时候朝外面的人大喊道。

　　一听到石坡的震喝，那几个人就都不再往屋里涌了。

　　四辈儿这时候就踮着脚，想透过人群往外看向洪雁刚才停车的位置，不过，当他望过去的时候，却发现洪雁开的那辆车不见了，在外面只剩下海子开的那辆车在那停着。

　　四辈儿用眼扫了一下，这个时候，除去海子、二青和兴旺三个人还在里屋看着那几个人，外间屋就只有表哥、石坡、根柱儿和粑粑雷几个人了。而这时候门外的人数粗略来看，大概围着的也有十来个人了。

　　对倒儿举着镐把指向石坡说：“你他妈敢动他一下，我让你出不了西大街，信吗！”

　　石坡一听，就微微一笑，说：“腿长我身上，出不出去不是你说了算的。”说着话，就用刀子使劲顶了一下刚要挣歪的仨豹子，说：“叫你别动，听见了么！”

　　仨豹子这时候已经看到救星了，胆子自然也大了起来：“现在放了我，对你们还好点儿，别待会儿都少胳膊少腿的，别怨我没告诉你。”

　　他说完这句后，刚才那拨已经退出去的人就又都跃跃欲试了。

　　就在这时候，根柱儿两只手一手一把地拎着片儿砍，走到了石坡的身前，朝外面那帮人喊：“有不怕死的，进来一个我剁一个！”

　　说到这儿，就提一下根柱儿，根柱儿也是打小儿就和表哥在一起玩儿的发小儿，打小儿就是出了名的混不吝，打架不要命的，他们那帮人里，除了表哥基本没人能管得住他。

　　根柱儿人虽然挺瘦的，但是浑身肉都挺劲道儿，当初就是因为打架犯了点儿小事儿，家里找了关系，服了兵役，去四川当过两年兵，刚退伍回来也就不到半年的时间。

　　他刚回来日子不长，他家里就又给他托关系找了份工作，在我们那边儿的钢厂做普工，按说在那时候这样的工作算是挺不错的了，不少人打破脑袋想挤进去都不好进的，可他就楞是干了俩月就不干了，他家里也拿他没辙，他就成天和表哥他们这帮人混在一块儿。

　　俗话说；软的怕硬的，硬的怕横的，横的怕不要命的。就根柱儿这么一咋呼，外面刚才那拨想往里涌的混混还真就没有再往前儿的了。

　　不过，还真是有楞的人，对倒儿就是一个楞的。

　　对倒儿一见根柱儿拎着两把片儿砍叫嚣，就朝他喊：“你拿这两块儿破铁，你妈吓唬谁呢！”说着话，就要往屋里迈步。

　　就在这时候，在他身后的幺鸡一把拽住了他，说：“咱过来是干嘛的，你逞这个能干嘛？”

　　对倒儿一回头，对幺鸡说：“不是，他你妈……”

　　没等他说完，幺鸡就打断了他的话，说：“老三还在对过了，你先稳住，行吗。”

　　对倒儿看起来还是很听这个幺鸡话的，幺鸡这么一说，对倒儿没有再往里闯，就那么斜着眼的瞅着根柱儿。

　　幺鸡稳住了对倒儿，就朝屋里喊道：“你们谁是赵学义啊？”

　　表哥这时候就往前走了两步，把胳膊搭在根柱儿的肩膀上，歪着脖子，显得很痞气的说：“我就是，干嘛？”

　　幺鸡一见表哥说他就是赵学义，就上下打量了一下他，说：“哦，是你啊，金宝想见见你。”


第139章 西大街谁更牛逼！

　　幺鸡说完这句后，表哥没有说话，这时候，石坡就说：“我你妈认识他金宝贵姓啊？他说见学义就见啊！”

　　石坡刚说完这句，对倒儿就用镐把指着石坡，说：“操你妈的，你说嘛！”

　　石坡一字一顿的说：“操你妈，不服就过来！”

　　对倒儿刚要上前，幺鸡就拦下，说道：“对倒儿，他就是为了激你过去呢，你过去了，老三还有好儿么。”

　　对倒儿一听，就收住了脚步，对石坡说：“你妈，等会儿我单会会你的。”

　　“操，随便。”石坡笑了下，说。

　　这时候，表哥就对幺鸡说：“你说金宝要见我，他在哪儿？”

　　幺鸡环抱着两只胳膊，点了点头，说：“是，他现在就在旧纸箱厂仓库。”

　　表哥听后，就说：“行，我赵学义面儿挺大啊，金宝，大玩闹儿啊，不过，我得先办了这个仨豹子，再说。”

　　“操你妈，你没听见吗，我哥找你过去，你还敢动老三，你妈不怕把你腿棒折了！”对倒儿这时候对表哥说。

　　表哥就这么瞅着对倒儿，接着，用手指了下他，说：“我告诉你，我什么都怕，就还不怕吓唬，你信不信，我现在就把他腿给打折！”

　　说完，表哥就走到了仨豹子跟前，说了句：“根柱儿，把片儿砍递过来！”

　　根柱儿一听，就凑过去，把手中的一把片儿砍递给了表哥。

　　这时候，仨豹子两眼直直地瞪着表哥，说：“赵学义，你别他妈胡来啊！你要是动了我，我哥弄不死你的！”

　　表哥冷笑了一下：“操，我怕吗？”

　　说完，就把刀背反了过来，刀背冲里，照着仨豹子的右腿的膝盖就砸了过去。

　　“啊！……。”

　　仨豹子惨叫了一声。

　　“我操你妈！”

　　这时候，对倒儿就大叫着往里冲。

　　表哥这时候，顺手把刀背一反，搭在了仨豹子的肩膀上，朝对倒儿说：“你他妈过来，再走一步，我把他胳膊卸了！”

　　“你他妈的，威胁我？”对倒儿呲牙咧嘴的说。

　　“赵学义，我知道你狠，不过，那是在你们西郊，别忘了，这儿是西大街，做人留一线，日后好想见，这个道理你不会不懂吧？”幺鸡这时候对表哥说。

　　表哥微微一笑，说：“我一向对女人都挺客气的，今天也不例外，不过，你说做人留一线，那就不对了，好像是这个仨豹子先找的我吧，还把我弟给打了，就是他，我没说错吧。”

　　幺鸡点了点头后，说：“老三做事是有些偏激，不过，我们也说过他了，而且，那天还是我把那个小孩儿给放了的。怎么说，现在老三也被你们折腾的差不多了，放了他吧，对咱们大家都只有好处没有坏处的。”

　　表哥看着幺鸡说：“我赵学义不是那种逮住蛤蟆攥出尿的人，不过，我也有我的规矩，那就是，要么就不动手，动手就得把人弄服了。”

　　幺鸡一听，就说：“行，我知道你厉害，行吧，现在你打也打了，可不可以把老三放了？”

　　石坡这时候说：“你当我们傻逼啊，放了他？操！”

　　幺鸡听后，眉头微微一蹙：“我说你懂不懂规矩，这里谁说的算，难道不是赵学义么，你让他说完行不行？”

　　表哥一听，就说：“我们兄弟没有谁听谁一说，他们任何一个人都能代表我的意思。”

　　幺鸡伸了下大拇哥：“你行哈。”

　　“跟他们费什么话，我他妈上去先剁了他们，我就不信他还敢砍老三！”对倒儿对幺鸡说。

　　就在这时候，就听门外有人大喊：“都他妈闪开！”

　　随着这一声大喊，门外守着的那些人就都往后看。

　　“是洪雁！”表哥眼睛亮了一下。

　　“闪开！听见了吗！”洪雁再次喊了一声。

　　这时候，外面的那些混混就都闪开了条道儿。

　　这时候，四辈儿就看见洪雁端着那把五连发从外面往里走。

　　“别动！听见了吗！”洪雁这时候对着一个要伺机躲他枪的混混。

　　那混混被他这么一喝，就往后退了一步，不再动了。

　　石坡这时候朝洪雁喊道：“我说你个逼操的，干嘛去了啊，让哥们在这儿等你半天的！”

　　洪雁就这么端着枪，冲石坡一笑，说：“我操，我这不是出奇兵吗，这你妈多有气势啊！”

　　“操，看你那个揍性的，哈哈。”石坡笑得很开心。

　　因为见到洪雁没事，表哥他们这帮人一下子也都士气大振了。

　　“学义、石坡，有哥们这儿给你们开道了，谁他妈敢来劲儿，我一枪打断他腿！”洪雁朝表哥他们喊道。

　　洪雁就这么堂而皇之的进了屋，和表哥他们站到了一起。

　　“用不着，呵呵。”表哥笑了笑说。

　　“就是，没看这逼还在我手上了么，没事儿，哈哈。”石坡指着他搂着的仨豹子对洪雁说。

　　洪雁这时候就用五连顶住了仨豹子的额头，对石坡说：“你歇会儿，这逼操的交给我了。”

　　“行，西郊的玩闹还真都挺耍的啊。”幺鸡这时候说。

　　“别他妈夸他们了，莉姐，还不赶紧让他们把我放了啊！”仨豹子冲幺鸡喊道。

　　幺鸡一听，就说：“我要是能让他们放了你，不早让他们放了啊。你大哥早就说你多少回了，让你有点儿出息，别成天的惹些没用的事儿。”

　　“就是，这逼是吃喝嫖赌抽，坑蒙拐骗偷，踢寡妇门，刨绝户坟，都他妈让他给占齐了。”洪雁这时候还嬉皮笑脸的说。

　　“多了不说，赵学义，你要是自认为你还算个玩闹的话，就别老跟我们老三过不去，放了他，我答应你能让你们平安的出去。”幺鸡对表哥说。

　　表哥微微一笑，说：“我出不出去，跟放不放他没什么关系。这个仨豹子连小孩儿都打，算他妈人嘛，我今儿个就是过来铲他的。有嘛话，等我废了他再说的。”说完，表哥就又挥起了片儿砍。

　　“赵学义，等等……”幺鸡突然喊了一句。

　　“嘛事儿？”表哥手还没有落下，就一抬头，问幺鸡道。

　　四辈儿说，当时，表哥也许只是象征性的挥动了手里的片儿砍，其实并没有要真对仨豹子下手的意思。

　　幺鸡对表哥说：“我看出来了，从刚才到现在，你都在玩儿我们了，行，有你的，赵学义。”

　　“别这么说。”表哥说着话，就把片儿砍撂下了。

　　其实，表哥这么做，就是给这帮西大街的混混们看的。那就是，别看你们西大街的混混把我们围住了，我们弄仨豹子照样就是个玩儿。这也为表哥后来和金宝谈判奠定下了相当的资本。

　　“赵学义，我让他们都把道儿闪开，你和你的人，我们一根汗毛都不会动的。前面的事，我可以跟你保证，既往不咎，不过，你得把老三放了。”幺鸡对表哥说。

　　表哥听后，就偏着头看着幺鸡，说：“我还真没看出来，你还有这么大的能水儿，西大街一枝花比我想象的要厉害得多了。”

　　“别废话，怎么样，同意的话，你们现在就出来。”幺鸡说。

　　“二青！你们出来！”表哥朝里屋喊了一句。

　　听到表哥一声招呼后，二青他们几个人就都从里屋走了出来。

　　西大街的那帮混混都闪到了两旁，给表哥他们让出了道儿。

　　当表哥他们出了发廊的时候，幺鸡在他们身后喊道：“前有车，后有辙，赵学义，你要真是个玩闹儿的话，今晚上就去纸箱厂，放心，金宝只是跟你说道说道。”

　　表哥头也没回的说：“行，我也正想见见那个金宝的，怎么说也是比我玩儿的早的，我得敬着他。”

　　“行，那今晚八点，金宝就在纸箱厂仓库等着你，不见不散了。”幺鸡说。

　　“好茶好烟的给我备好了，我一定到。叫你的人都别跟过来，到了车上，我会放了这个逼操的。”表哥说。

　　那帮人果然都很听幺鸡的，幺鸡没让他们跟过去，他们就站在那儿，愤愤的看着表哥他们走到了面包车旁。

　　洪雁刚到了车旁，就收起了枪，一推仨豹子说：“滚吧！”

　　仨豹子应声，就赶紧捂着膝盖一瘸一拐的往幺鸡他们的方向跑过去，就唯恐自己跑慢了表哥他们又换主意了。

　　洪雁上车后打着了车，随后，表哥也一开车门，坐上了副驾驶的位置。

　　四辈儿这时候就看见那个丁老财已经被双手反绑着捆在了后排座位上，这时候就用一双惊恐的眼睛盯着表哥他们一帮人看。

　　石坡看到丁老财后，就笑着说：“我操，这老棒子还在这儿了啊？我还以为他跑了呢。”

　　洪雁把车打着了后，就说：“你妈，要是你不提醒，我还差点儿把这逼给忘了呢，他刚是想跑的，这不，我才给他捆了个结实么。”

　　表哥瞅了丁老财一眼，就对石坡说：“留着他也没用，放了吧。”

　　石坡应了一声就去解捆在丁老财身上的绳子。

　　可就在这时候，就听外面有人喊：“谁他妈这么大胆儿，来咱西大街咋刺儿，堵住他们！”


第140章 洪雁中枪

　　四辈儿他们听到有人朝他们喊，就都瞅向窗外，这时候，就见从大道对面洋洋洒洒走过来一大群人，走在最前面的是一个留着个小平头的男的，他穿着一件暗红色的立领夹克，敞着怀，手里拎着一个啤酒瓶，大摇大摆的往四辈儿他们这边走，看上去盛气凌人，非常的嚣张。

　　而据四辈儿形容，那帮人少说也得有三四十号。

　　石坡揪起丁老财的脖领子，问道：“那帮人是干嘛的？”

　　丁老财看了眼后说：“是苏小儿他们那帮。”

　　四辈儿说道这里的时候，我就问杨明：“西大街不是金宝的地方儿么，怎么这里面儿还有苏小儿的事儿啊？”

　　杨明就说：“其实，苏小儿就是个混子，成天的没个正经事儿，就是瞎混，属于那种哪有热闹哪凑合的地痞。他其实不在西大街住，但是，他成天的就带着帮人去临近西大街的菜市、夜市收个卫生费什么的。他还跟夜市儿的二赖碰过几次，不过，两头儿谁都没打服谁，不过苏小儿的人头儿确实是挺多的，随便一召唤，出不了多大功夫，就能招呼个三五十个人过来。而且苏小儿也跟北门楼的混混们碰过几次，也都是各有输赢，没分出谁叫呲谁来。”

　　其实，说白了，苏小儿就属于那种没个正经事儿，成天游手好闲，打架滋事的纯流氓。

　　四辈儿继续对我们说，看到那拨儿人手里基本没有什么正经的家伙，都是拎着酒瓶子、板儿砖什么的，甚至还有两个是扛着铁锨来的。

　　苏小儿这一搀和，再加上西大街的那拨人，就形成了两下合围的形式了，这两拨人加起来就起码得有五十来号人了。

　　表哥对洪雁喊了句：“走，冲过去！”

　　随后，洪雁就一踩油门，车子就“嗡”的一下，蹿了出去。

　　后面海子那辆车也跟着洪雁他们这辆车向大道方向冲了过去。

　　苏小儿看到车过来后竟然没动地方，就站在那儿，两眼瞅着开车的洪雁。

　　这时候，表哥说：“摆头，石坡，把老棒子踹下去！”

　　洪雁突然间一摆车头，紧接着石坡就一拉车门，说了句：“下去吧！”接着一脚就把丁老财踹下了车。

　　这时候就听苏小儿他们那帮人就在车后面破口大骂，什么难题骂什么。不过，洪雁他们是不会停下车的，这种场面，就算是他们有五连发恐怕也很难控制住。

　　说到这儿，我算是明白了，原来表哥让我放学赶紧走，就是这个意思啊。西大街的混混，再加上苏小儿他们这帮人，真心是不好对付的。我觉得，就算是表哥把西郊的玩闹都拉过来也不见得能摆平他们了，就更别说他们总共连十个人都不到了。

　　随后，这辆车就开出了很长一段距离，接下来就是我给他们打电话，表哥接电话的事情了。

　　这些就是事情的大概经过，四辈儿说得很生动，我想，这也就是四辈儿了吧，要是换做魏坤的话，还不说的我们不知所谓，不明所以啊。

　　魏坤问四辈儿说：“我操，这么说，事儿还没有了啊？”

　　“你妈，这就不错了，西大街那是嘛地方儿啊，咱市区最乱的就得属那块儿地方了，赵哥他们能把仨豹子的赌坊给砸了，把仨豹子和他的人打了，还能全身而退，换个人，我都不敢想的。就是龙友都未必行的。”杨明这时候说。

　　说到龙友，我又想起了齐狗来了。

　　“我操他妈的，最可恨的齐狗，还没办他了。”我说。

　　四辈儿说：“就齐狗那货，咱要找他也不是什么难事儿，他都用不着赵哥他们动手的。”

　　我一琢磨，也对，齐狗，说白了那就是个小跟班儿的，表哥他们要是连那种小角色都大动干戈的话，就太跌份了。

　　四辈儿刚要再说话，这时候，就打起了上课铃了。

　　因为下节课就是自习课了，一般班主任如果在课上留完作业的话，就会让我们在自习写作业，直到下课她都不会来的。

　　这时候，四辈儿就说：“我不去上课了，还得出去下，晓永，一会儿放学，我就在门口等你。”

　　杨明这时候就问四辈儿：“你是不是还要出去？”

　　四辈儿点了点头，说：“对，我还有点儿事儿。不过，很快就能回来的。”

　　杨明听后，想了想，就说：“串儿，不行的话，你这节课就别上了，就跟兆年走吧。”

　　四辈儿一听，就对杨明说：“其实，不光是晓永，你也得加小心的。”

　　杨明笑了笑，说：“咳，我没事儿，每天跟我走的都一大帮人了，我还怕他们找我来么。”

　　话说到这儿，我的心又开始悬浮不定了。听四辈儿说，表哥答应了今晚会去见金宝的，但是看样子，到现在为止，表哥对立的就不止是金宝、仨豹子他们了，显然，那个苏小儿，别管是出于什么原因，看来也是要跟着搀和进来了。

　　结果，我也没有上课，杨明是说什么也不肯这么早就走的，他说是他们班主任会在放学的时候查点到勤，其实，就是他对事看得开，根本就没有把自己的安危放在心上。说得好听就是胆儿大，说得不好听，那就是逞匹夫之勇了。

　　我和四辈儿出校门的时候，我就问四辈儿：“我表哥他们去哪了呢？”

　　四辈儿说：“他们还有事情，说是回西郊了。”

　　“那你说还要出去会儿的，你干什么去？”我接着问他。

　　四辈儿就说：“其实也没什么事儿，哦，现在没事儿了。”

　　我一听他这么说，就觉得他话里有话，就追问道：“不对，你肯定有事儿，你告诉我，你怕我干嘛啊，到底还有什么事儿没跟我说的，你快说。”

　　在我的一再追问下，四辈儿终于说了实话：“晓永，其实刚才我没有全对你们说。”

　　什么？！……

　　这是什么情况！

　　我抓着四辈儿的两只胳膊，着急地问道：“怎么回事儿，四辈儿，我表哥，他……怎么了？”

　　见我这么一问，四辈儿就说：“赵哥倒是没事，不过，洪哥中枪了。”

　　“嘛！洪哥中枪了！多怎的事？”我惊讶地问道。

　　四辈儿对我说：“知道为什么没看到赵哥他们吧，他们现在都在医院了。”

　　“那洪哥怎么样了啊！”我焦急地问道。

　　“我就是怕你跟着着急，也是赵哥不让我说的，没想到，哎，宝贝儿真的挺厉害的，他已经从我和你们说话中听出了什么了。”四辈儿说。

　　听出什么了……我怎么没有听出来呢？但是，幸亏我还是不笨的，虽然后知后觉，但总归是发现了一点儿不对劲的地方了。

　　我还心想，表哥他们怎么就不等我呢，反而让四辈儿和我一起走，原来，洪雁中枪了，不过，这是哪个环节的事情呢？一时之间，我也捋不出头绪来。

　　“洪哥伤的怎么样了，枪打哪儿了啊？”我现在最关心的还是洪雁到底怎么了。

　　“幸亏赵哥当时拽了洪哥一把，伤在肩头上，要是没有赵哥拽了那一下，就直接打在脸上了。”四辈儿说。

　　听到这里，我倒吸了一口凉气，要是真打在脸上，那洪雁就是打不死也是毁容了，就他那爱耍帅的性格，还不得自杀啊，别说是追我姐那样的高才女了，就是长相普通的一般女人也不会看上他了。那他这辈子就毁了啊。而且，洪雁这次也是因为我才挨的这一枪，要是没有我，洪雁就不会中这一枪了，想到这儿，我就又陷入了无限的自责中。

　　四辈儿看出了我的心情，就对我说：“洪哥人现在虽然在医院，不过，大夫说了，没有伤到骨头，只是陷进了肉里。”

　　听到这里，我就再也听不下去了，就对四辈儿喊道：“为什么不早告诉我？为什么！你们一个个的都不拿我当回事是么，就都瞒着我，就是不让我知道是吗！”

　　“晓永，你别激动，赵哥也是不想让你……”

　　没等四辈儿说完，我使劲儿一推他，喊道：“滚蛋去，你他妈就是没把我当回事！”

　　四辈儿被我推了一下，却纹丝儿没动。我就感觉我推在四辈儿胸口的手感觉硬邦邦的。

　　四辈儿叹了口气，就这么看着我，说：“就知道你知道后会这样。”

　　“你他妈不告诉我，我才这样的。你妈的，洪哥在那个医院，告诉我！”我继续朝他大喊。

　　四辈儿扶着我的肩膀，说：“你别激动，行吗，我这就带你去，咱俩一块儿去。”

　　我一扒拉他的手，说：“滚蛋，不用你跟着去，告诉我在哪儿！”

　　“在西乡路的小医院，洪哥中的是枪伤，没敢送去大医院。”

　　西乡路我还真不认识，我就自己这么朝前走着，走了几步，就冲被我甩在身后的四辈儿说：“还你妈站着干嘛，走啊。”

　　就这样，我和四辈儿两个在学校道边打了辆车，就奔他所说的西乡路小医院的方向去了。


第141章 探望洪雁之危险的我

　　我很庆幸，在我的一生当中，有很多人为我做过什么，而我能为他们付出的也仅仅是他们为我付出的千分之一，万分之一……。

　　我和四辈儿两个打车来到了位于我市市区西乡路的一家小医院，像这样的小医院，一般就是治个头痛脑热，小孩感冒，老人腰酸背痛什么的，而且这里人不多，进来挂号也不用怎么排队。如果不是因为中的枪伤，表哥他们也不会选择带洪雁来这里的。

　　我跟四辈儿进来后，就上了小二楼，这里只有两层楼。

　　当我们走过一道过道的拐角，我一眼就看到二青和根柱儿两个人在休息平台处抽烟。

　　这时，二青也看到我来了，但是，他的第一反应却不是和我打招呼，而是看向了四辈儿，并且他的眼神中好像还带些指责的意味。

　　我们两个就走到了他们俩跟前，二青第一句话就问的四辈儿：“你怎么把他带来了？学义不是不让……”

　　“青哥，是我非要跟来的，不是四辈儿带我来的。”

　　二青看了我一眼，说：“那还不都一样么，行了，来了就进去吧。”

　　说完，二青把烟头一掐，就把我们两个领到了屋里。

　　根柱儿没有跟着进来，根柱儿这个人一直都和我们这些小孩儿没什么话说，打小儿他就那样，总是跟我们隔着一层距离的感觉，不像洪雁似的，总是跟我们嬉皮笑脸，感觉和我们在一块儿挺没大没小的。

　　我记得小时候四辈儿还曾经趁着洪雁蹲着弹球的时候，还发坏的在后面踹了他屁股一脚。不过，洪雁就是回头瞅着他一笑，用手拍了拍屁股继续弹球了。

　　但是，我们就从来没敢和根柱儿开过这样的玩笑，我们总是觉得他往那儿一站，就挺吓人的，虽然他也从来没有欺负过我们，但是我们就是都挺怕他的。

　　那时候的他们，就和我们现在差不多大的样子，而我和四辈儿几个当时也就六七岁。

　　我一进屋看到洪雁闭着眼睛，脸无血色，嘴唇发白的躺在床上的样子，忍不住的眼眶就湿润了。

　　“洪哥……”我说话的时候，更嗓如同堵着什么东西一样的难受。

　　洪雁听到我叫他这一声，就睁开了眼睛，往我这边看。

　　“你怎么把他带来了？”正坐在洪雁旁边的表哥就对四辈儿说。

　　我看了表哥一眼，眼神中带着一丝怒恨。

　　表哥见我这样看他，也没有再说什么，就站起身从我身边出去了。

　　我没有管他，而是走到了洪雁的跟前。

　　“洪哥，对不起……”说完这句，我的眼泪刷的一下就掉下来了。

　　洪雁艰难的挤出了一丝笑容，对我说：“给我倒杯水，好吗。”

　　“嗯。”我点了点头，抹了下已经流到下巴的眼泪，就走到了暖瓶旁边。

　　我倒了杯水后，走到洪雁的跟前递给他，说：“洪哥，有点儿烫。”

　　洪雁闭了下眼，又睁开，然后对我说：“行，就先放旁边儿吧。”

　　我把水杯放到了病床头的小柜子上，然后就坐到了洪雁的身边，就这么看着他。

　　“哭什么啊，我这不是还活着么。呵呵……”

　　“洪哥……”

　　看到洪雁对我这么说，我的眼泪又留了下来。

　　洪雁这时候还逗我说：“行了，都是个小老爷们儿了，哭什么啊。对了，都有对象了吧？”

　　我一边点头，一边“嗯”了一声。

　　“洪哥，还疼么？”我问洪雁。

　　洪雁只是嘴角微微向上一翘，然后对我说：“没事儿。要是现在能见到你姐，就真的一点儿都不疼了。”

　　“呵……”我被他这么一句逗得，倒是忍不住嘴角一列，笑了出来。

　　我就说：“洪哥，等你好了的，我一定帮你跟我姐说。”

　　洪雁这时候一听我这么说，就显得非常紧张的说：“别，别。那个……”

　　“怎么了，洪哥？”我问道。

　　“你小孩嘴上没毛儿，办事不牢。我怕你一说，你姐倒不要我了。这事，还是我自己来吧。”

　　我是真服了洪雁了，别管在什么情况下，他总是能保持的这么淡然和乐观。

　　就在这时候，我就听到一声招呼。

　　“晓永，你过来。”

　　是表哥站在门口叫我。

　　“洪哥，你先歇会儿。”

　　说完，我就出了病房。

　　我出来后，表哥就对我说：“不是让你放学跟辈儿回家的么，你乱跑什么！”

　　我一听就不干了。

　　“我哪儿乱跑了，洪哥因为我进了医院，我看看他不应该吗！”

　　表哥一摆手，说：“这事儿跟你没关系，你就听我的，现在就回家，我让海子开车送你们俩回去。”

　　“不行，我还得在这儿待会儿的。”我说。

　　听我这么一说，表哥一绷脸，说：“别废话，赶紧走。”

　　“我就不。”

　　这时候，表哥就朝我一瞪眼，指着我说：“让你走，听见了么！”

　　他当时两眼一瞪我的瞬间，真把我吓了一跳。是和那天他瞪仨豹子是一样的眼神，那种眼神让人不寒而栗。

　　“晓永，走吧。听我的，走。走呢！”四辈儿这时候推着我说。

　　我被四辈儿推了几下，不情愿的迈出了脚步。

　　“海子！”表哥朝蹲在另一边过道上抽烟的海子喊了一声。

　　海子闻听，就站起身朝我们走了过来。

　　“嘛事儿啊，学义。”

　　“把我表弟跟辈儿送家去。”表哥说。

　　“行。”海子应了一声。

　　我和四辈儿跟在海子的身后，刚走了几步，就听表哥再我们身后说了句：“根柱儿，你跟着一块儿去。”

　　我知道，表哥虽然面上对我凶，但是他心里是很疼我的，他就怕我出什么闪失，所以让少言寡语，但却胆子很大，敢玩儿命的根柱儿，跟着一块儿送我们了。

　　由此，我也大概揣测到，今天的事情，远非是我想象的那么简单了。

　　当我坐到海子的车上时，海子就问我们：“你们住哪儿。”

　　当海子问我这一句时，我的心里不由又酸楚了起来，每次和表哥他们在一起，我都是坐洪雁开的那辆车的，但是，今天，洪雁却躺在了病床上，而我却仍然要在表哥他们的保护下离开医院，我觉得我真的是没用，没用透了，我不能为表哥他们做些什么，却总是让他们为我操心，甚至还牵连洪雁中了枪。

　　我没有说话，四辈儿说了句：“先去二街，把晓永先送回去，我家离他家也不远。”

　　海子点了点头，说：“我路不太熟，你们给我指着点儿路。”

　　我坐在车上，基本就是愣神。四辈儿就在那一边儿看着道儿，一边指给海子往哪边走。

　　车开着开着，当我的眼前晃过了不少的建筑物时，我才反应过来不太对劲，眼前的道路显示我们现在分明就是在新湾路。

　　我就问四辈儿：“咱怎么走这儿啊，绕了大圈儿了。”

　　但是，当我刚问完这句后，就忽然明白了。

　　四辈儿没有说话，就是眼睛直视着前方，时而告诉海子往那条道儿拐。

　　因为，从我们学校到西乡路小医院是走南面的，但是要是从西乡路开到路过我们学校的那条道路，然后再到我家，无疑是更远了。而四辈儿指的这条道，恰恰就能避开离西大街比较近的夜市那条道，而选择的最近的一条道了。

　　海子把车开到了我家附近的十字路口时，遇到红灯，车子停下来时，我就说：“行了海哥，我就在这儿下吧，你们送四辈儿吧。”

　　“到了么？”海子问我。

　　“快了，我下车走几步就到了，从这儿拐就直接到四辈儿家了。”我说。

　　“别。我得给你送你家门口。”海子说。

　　就这样，车一直开到了我家楼下。

　　我下了车，四辈儿还对我说：“今儿晚上就别出来了，燕子那也先别去了。”

　　我答应了一声，和海子他们告了别，就进了我家的楼道。

　　我回到家，看到我妈也是刚进屋。

　　我妈见到我就问：“诶，今天怎么回来的早点儿了？”

　　我听我妈这么一说，就看了下墙上的表。

　　可不是么，要放在每天，这个时候，我还没到家了。

　　我就随口编了个谎话说：“哦，今天下午学校大扫除，我们做完卫生的就先放了。”

　　我妈听后也没再说什么，就一边撸着袖子，一边奔厨房去了。

　　我妈进到厨房后还对我喊：“儿子，我买了武昌鱼，你是吃红烧的还是清蒸的啊？”

　　我这个时候，哪还有心思琢磨吃什么的啊，就随口一说：“都行。”

　　这时候，就见我妈从厨房一探头，说：“嘛叫都行啊，做哪个啊？”

　　这时候，我就有些不耐烦了：“随便呢！”

　　我妈一听，就歪着头看了看我，问道：“儿子，怎么了，看你不高兴呢？”

　　“哎呀，没有，哪儿就不高兴啊，快去做去吧。”我一边冲我妈摆手，一边说。

　　我妈见我这个态度，也没说什么，继续进厨房忙活去了。

　　就在这个时候，我家的电话铃响了起来。

　　我几步走到电话前，接着拿起了听筒：“喂？”

　　就听电话那头急促的声音说：“喂，你到家了啊？”

　　“到家了啊，怎么了。”我说。

　　“怎么了！出事儿啦！”


第142章 求援！

　　接到这个电话后，我心里咯噔一下。

　　“出事儿？出什么事儿，谁出事儿了？”我问道。

　　“宝贝儿，宝贝儿让人给逮走了！”电话那头说。

　　就在这个时候，我妈在厨房问我：“谁来的电话啊？”

　　“哦，是我同学，问我作业了！”我朝厨房喊道。

　　厨房那边顿了一下，接着，就听到我妈继续切菜的声音。

　　“怎么回事啊？说清楚。”我又把电话凑到耳边，压低了声音问道。

　　“就是刚才，放学的时候，宝贝儿还说回家就给你打个电话了，就这功夫，从我们身后嗖的一下就开过来一辆车，从车上跳下来好几个五大三粗的男的，把宝贝儿架着就上车了。”

　　“你们他妈干什么吃的啊，就看着他让人逮走？”我听到这，着急地问道。

　　“麻痹的，都拿着片儿砍、镐把的，宝贝儿还跟他们挣歪了，妈他们一个就能打我们俩仨的。不过，车牌号老四（杨发）记下来了。”

　　“我操，车牌号有嘛用啊，还打算报警是怎么的？”我忍不住朝电话里喊道。

　　“晓永，跟人家说话别喊，好好告诉人家！”我妈在厨房里朝我说。

　　我又把声音压低，说：“看他们的面相眼熟吗，就是车上下来的那些人？”

　　“不认识，一个都不认识，绝对是他妈仨豹子他们的人！”电话那头说。

　　“操！”听到这，我骂了一声。

　　真是一波未平一波又起，杨明还让人给逮了！仨豹子最恨的人，除了表哥和洪雁，就莫过于我和杨明了。我让仨豹子逮去挨了好一顿狠揍，幸亏是幺鸡把我给私放了，要不，我现在成什么样子，连我自己都不敢想象。这杨明要是真的到了仨豹子的手上，那还有好啊？不扒层皮才怪了！

　　“坤子，那你们现在在哪儿呢？”我问。

　　“我们就在学校对过不远的电话亭。老四还嚷嚷着要去救宝贝儿。”电话那头，魏坤说。

　　我一听，就赶紧嘱咐道：“快让他打住！他救谁去啊？就咱们这几个，都绑一块儿也不是仨豹子的个儿。你们可别乱来啊。”

　　“我知道啊，这不毛毛一直在拉着他了么。要不他早跑了。串儿，我们现在怎么办啊，找你表哥啊！现在也就他能救宝贝儿啦！”

　　这个时候，我能说什么呢？说不能找表哥，我绝对说不出口。但是，我现在能找表哥吗？

　　我想了想，就说：“你们一定得稳住啊，千万别胡来，听到了吗，我这就想办法，不管怎么着，得先把宝贝儿弄回来。”

　　“那行，听你的，我们现在是真没注意了，可就你能想办法了啊！”

　　这个时候，我的眉头都快皱到一块儿了，虽然我现在心里非常乱，但是，目前我还要安慰魏坤他们：“嗯，你们现在也别都还在原地儿待着了，一会儿别再杀回来，把你们也撩车上。”

　　“我他妈还恨不得他们现在就回来了，我他妈跟他们玩儿命！”魏坤喊道。

　　“行了你，你们现在赶紧找个背影儿的地方儿待着，我一会儿就过去。”我说道。

　　“行……”

　　魏坤还没说完，就听在他旁边毛毛冲他喊道：“你他妈傻啊，宝贝儿都说了串儿现在不安全，你他妈还让他出来！别让他过来！”

　　这时候，也听不到魏坤说话了，我就冲电话里说：“你告诉毛毛，我没事，我一会儿出门就打的过去，你们等我。”

　　“串儿……”魏坤欲言又止。

　　“别说了，你们就在学校对过文教厂的后山墙那等着我，别去别的地方啊，我马上就过去。”我说。

　　“哦……”

　　“等着我的，先撩吧。”我说完，就挂掉了电话。

　　挂上电话后，我的心里就七上八下的，魏坤这个时候还拿我当主心骨了，可谁又知道，我现在比他们的心里还要乱。

　　这个时候，我还有什么法子！找表哥他们？洪雁已经因为这次的事情受了枪伤，现在还躺在医院里。即使洪雁没受伤，这个时候我都不想再找表哥他们了，我觉得我给他们带来的麻烦问题已经不少了。

　　除了表哥，还有谁能帮我们，我一时间脑海里就在拼命地思索着。

　　孙龙友？肯定是不行，一是，我们根本和孙龙友没有什么深交，他也不会冒然帮我们的，二是，孙龙友本就是圆滑之人，这个时候，除了表哥这样的至亲，能为我趟事儿，别人还真指不上什么。

　　我把我能想到的人都想了一遍，MD的黑子、滚轴厅金刚、体育场大军……

　　田杰！

　　这时候，我突然想到了田杰，田杰就是体育场北路一带的那个玩闹。说他是玩闹其实也不算太确切，我就没听说过那个田杰有什么杰出的事迹，但是，他在体育场一带还就是有一号，锋芒甚至盖过了一向高调的大军。

　　这个田杰，在我的心目中就是为人很稳健，但是办事绝对够板的一类人。

　　我觉得目前来说，除了表哥他们，就这个田杰是最靠谱的了。在我的印象里，能够办仨豹子的人，除了表哥，就属他了。而且，他身边的那两个沉默寡言，又出手利落的胡海、胡磊哥俩，也是洪雁当初曾经挺看重的两个人。

　　既然我不想找表哥，那就只有找田杰这一条道儿了。我知道，我们只是萍水相逢，充其量，他是看着程燕的面子帮我们打了回定点儿。

　　我现在唯一能寄予希望的就是他身边的那哥俩儿了。因为洪雁和他们几个一见如故，非常欣赏他们，还想要他们跟着去西郊一块儿闯过。

　　也许，看在洪雁的份儿上，他们这次能出手。

　　想到这里，我就不再迟疑了，我决定了，就找田杰他们帮我们这次了。但是，我还没有他的联系方式，我认识他还是通过程燕的。

　　于是，我想了想，还是给程燕打了个传呼。

　　我没想到，程燕这次回电话竟然如此的快。

　　我刚留完言，甚至都不到一分钟的时间，我家的电话就响了。

　　我拿起电话，问道：“喂，是燕子吗？”

　　电话那头稍停顿了一下，就说：“你怎么，还知道给我打电话啊？”

　　我这个时候非常的焦急，但是，这两天我都没有找程燕，他肯定生我气，所以，我现在还要和声细语的和她说话，只要一个不留神，把她弄生气了，那就真的没辙了。

　　“燕子，我有事，而且这两天的事情我一时半会儿的也跟你说不清楚，不过，你一定要先听我说，完事儿，你怎么给我发脾气都没关系行吗？”

　　我先堵住程燕的口，要和我撒娇，那回头再说，现在最首要的就是别管怎么样，要先弄出杨明再说。

　　“行，我倒看看你怎么跟我说的，那行，你就先说事儿吧，干嘛，是不是又找我……让我帮你攒人啊？”程燕那头儿带点儿调侃地问道。

　　其实，程燕说的既对，又不对，虽然是让程燕帮我找人，但是，这次却不是普通的打架了，而是救人。

　　“我先告诉你一件事，宝贝儿让人抓走了。”我说。

　　“是么，让谁啊，小虎帮的，还是谁？”开始，程燕并没有在意，以为还是我们学生之间的磕架了。

　　我说：“这次这事儿挺悬的，真的，抓宝贝儿的人可能是仨豹子！”

　　程燕一听到是仨豹子，口气立刻就变了，问我：“仨豹子，你们怎么又惹上他了，他不好崴（弄）啊，你们总惹他干嘛？”

　　“压根儿事儿就没完，咳，先不说那个了，反正现在杨发、魏坤他们都快急疯了，我没跟你开玩笑的。”我说。

　　程燕一听，就问我：“那你是嘛意思啊？”

　　我这时候说话都带着恳求的语气了：“你认识田杰他们，我觉得这回就得找田杰他们才能把宝贝儿弄出来了。燕儿，说什么你也得帮我们啊。”

　　就听电话那边程燕先是叹了口气，接着，就对我说：“晓永，我找田杰也就是定个点儿什么的，像这事儿，田杰能不能管，唉，不是能不能管了，现在金宝出来了，他管不管得了都两说着了。”

　　“那你试试行吗，燕儿，我没怎么求过你，这次就是我求你了。多耽误一会儿，宝贝儿就不知道要遭什么罪了。”我说到这里时都有些哽咽了。

　　程燕一听我的语调变了，就柔声说：“晓永，你别……哎，对了，你表哥不是特耍儿的么，要是找他呢？”

　　我听她一说，先前一直耐着的性子，就有些爆发了：“我不都和你说了吗，一时半会儿的说不清楚，反正，要是能找的话，我早就找了，还会给你打电话吗！”

　　我刚吼完这句，就后悔了，我真怕她一生气就把电话挂了。

　　但是，程燕却说：“这样吧，我现在就找田杰，你等我电话的。”

　　“我来不及了，撂下电话我就去三中门口的文教厂那，你要是能找来田杰，就去那找我们吧。就这样吧。”

　　说完，我就迅速挂掉了电话。


第143章 兄弟情义的危机

　　我撂下电话，就朝我妈喊：“妈，我出去下。”

　　我妈这时候端着一盘菜进了客厅，对我说：“我这鱼都快熬好了，可香了啊，你上哪去啊？”

　　我这时候倒是挺随机应变的，就说：“哦，刚才我那同学问我作业，我跟他说了半天，他还是没弄懂，你刚才不是也听见我跟他闹了两句么，太笨了啊。”

　　我妈一听我这么说就笑了：“呦呵，我儿子现在都可以辅导别人了啊，行啊你。”

　　“咳，凑合事儿吧。那我出去了。”我说。

　　“哎，你吃完再走的，不差这会儿啊。”我妈说。

　　“不了，我也不太饿，你就先吃吧。”我说着话，就走到了鞋柜处，换了鞋后就出了家门。

　　我出了我家的楼群，就拦了一辆的士。

　　上了车后，我就告诉司机：“师傅，去三中那儿的文教厂。”

　　司机听我招呼后，就踩了一脚油门，车开了起来。

　　我因为先前的事情，这个时候就比较小心了，我就在车前面的后视镜中看那个司机的模样，生怕他有问题。

　　当我看到这人就是一个长相普通的五十多岁的大伯后，才算稍稍放心。

　　当车开到了文教厂的门口时，天色已经黑了。

　　我就看到在文教厂山墙后的胡同那边有几个星星点点的火光。我想哪就是魏坤他们在那儿了。

　　我下了车后，就朝那边去了。

　　昏暗的灯光下，我看到魏坤、毛毛、杨发和邢浩他们几个人蹲着的蹲着，靠着墙的靠着墙，一个个十分沮丧的样子。

　　“串儿！”

　　是杨发第一个看到我。

　　接着魏坤就问我：“怎么样了，串儿？”

　　我说：“我刚给燕子打电话了。”

　　一听我说给程燕打了电话，杨发就先急了：“你给她打电话有嘛用啊，现在杨明都不知道去哪了。你找点儿有用的人行吗！”

　　“我找燕子就是为了找上次和我们和小虎帮定点的时候，来的那几个人，就是田杰他们，体育场的。”我说。

　　听我说到田杰后，杨发就问我：“找他？他能来吗？他跟咱们有什么过儿啊！”

　　我说：“现在，我能想到的就是田杰他们了。”

　　魏坤这时候就凑到我跟前，说：“串儿，怎么不找你表哥他们啊，找田杰他们不太靠谱啊。”

　　“洪雁都因为这次的事情中枪了，表哥他们现在还在医院了，你说我能找他们吗！”我瞅着魏坤说。

　　魏坤一听我说洪雁中枪了，就嚷嚷起来：“怎么还中枪了啊，什么时候的事儿啊，听四辈儿给咱们说的时候，没说他中枪的事儿啊，你是怎么知道的啊？”

　　我说：“废话，我都在医院看见洪雁了，还能骗你们吗！”

　　“在哪个医院？”魏坤问我。

　　我说：“就在西乡路的一家小医院，因为他是中的枪伤，表哥他们没敢把他送大医院去。”

　　杨发这时候说：“怎么事儿都赶在一块儿了啊，洪雁现在怎么样了啊？”

　　我说：“我就跟洪雁说了几句话，我表哥就让人开车把我送家去了，我是和四辈儿一起去的，不过，洪雁看起来挺憔悴的。但是，应该是没有什么危险了。”

　　“我操他妈的，谁把洪雁打的啊？”魏坤问我。

　　我说：“我哪知道啊，我还没问清楚了，我这一天这个心都是悬着的，感觉都快得心脏病了，连我都不知道是谁开枪打的洪雁。”

　　“那咱们也不能干等着啊，我现在都他妈急得快吐血了！”杨发这时候对我说。

　　我一拍杨发的肩膀说：“老四，你着急，我们都着急，如果真是仨豹子的人抓的宝贝儿的话，那就要想好对策了，就凭我们这些人，就是去了，也是白搭。”

　　杨发吐了口气，说：“这个，我知道，不过，就这么干等着，我心里难受啊！”

　　其实，又何止是杨发一个人心里难受，我们这帮人，哪个和杨明不是好兄弟，不过，这个时候，谁又能有什么办法呢？除了等程燕，我现在想不出其他的什么办法了。

　　毛毛这时候看了下腰中的BP机，毛毛的BP机已经买了，不过，不是汉显，是数字的。

　　“都六点了，我们等的时候也不短了，不管抓宝贝儿的人是不是仨豹子，他现在肯定是不好过了。”毛毛说。

　　我们这帮人就在焦急中等了大概有十分钟的样子。

　　这时候，就看到一辆出租车停在了文教厂的门口。我觉得那辆车里肯定就是程燕他们了，因为这个时候的文教厂没有人会过来的，出租车停在这里，那十有八九就是程燕来了。

　　我一拍杨发，说：“你看，那辆车肯定就是了。”

　　果然被我说中了，就看从那辆车的副驾驶开门下来了一个人，路灯下我看到那人就是程燕。

　　但，当我再车后门看的时候，却没有看到后门开门。

　　当时，我的心里就闪过了一个念头，那就是，坏了，程燕没有把田杰他们找过来。

　　还没等程燕走过来，我就向她跑了过去，魏坤他们几个就都跟在我身后跑。

　　“燕子！”我还没等跑到她跟前，就喊道。

　　程燕刚把钱递给了司机，一转身就朝我喊道：“诶，晓永。”

　　“怎么样了？”我这时，跑到了程燕的跟前，双手扶着程燕的胳膊说。

　　这个时候，我还抱有幻想，希望程燕能告诉我让我期待的消息。

　　但是，现实还是重重地打击了我。

　　程燕摇了摇头，说：“田杰没说不管，但是，看那意思，他是不想搀和到这事儿里面来。”

　　“那，田杰怎么说？”我焦急地问程燕。

　　“田杰说，他找人看看的，看能不能跟金宝他们谈谈的。”程燕双眼直视着我说。

　　我这时候就看着她的两眼，接着，就叹了口气。

　　“那不就是扯淡么，谁还能给他们说上话啊，这事儿是说两句就能完事儿的吗？”我说。

　　不过，这时候，程燕说的一句话，倒是提醒了我，和在场的其他的人。

　　“你们就确定是仨豹子找人抓的杨明么？”程燕问。

　　“还能有谁啊？除了仨豹子那逼，谁还跟杨明有那么大仇啊！”杨发气急败坏的说。

　　程燕瞅了一眼杨发，就又对我说：“哎，我不是那个意思，我是说，没有确切的信息能证明是仨豹子抓的杨明么？你们所说的，其实就是你们根据你们自己的推断想出来的吧？”

　　“那，除了仨豹子还能有谁啊，于文航？我操，至于吗他！”我说。

　　不过，说到这儿，我突然就想起来了崔福生。

　　崔福生找到的那个刺猬在中午就被表哥他们不知道带到哪里整治了一番。

　　那，会不会是那个刺猬找人抓的杨明也未可知啊。

　　“先不说是谁抓的杨明，我们现在就是知道是谁抓的杨明，那有什么办法把他弄出来呢？”毛毛这时候说。

　　毛毛这句话，算是说到了点子上了，即使就是现在真是仨豹子把杨明抓去的，他就是告诉了我们现在杨明在哪儿，我们能有什么办法？仨豹子先别说有什么能耐，就是他手底下那几十号混混、痞子，就算是再不济，对付我们这帮小蛐蛐牙子，那也只是分分钟就能搞定的事儿的。就我们这些人，去到那儿，不是找蹂躏么！

　　我这时候还抱有希望地问程燕：“那上次那个胡海、胡磊，你找了么？”

　　程燕一听，就对我说：“那俩人就是两个修车的，说白了就是手黑，敢下手，他们跟田杰的关系不错，不过，要是跟人定点儿，找那俩人凑个帮忙的，还说的过去，去仨豹子的地盘儿要人，就你们这些个，再加上他俩，那不也是白费么。”

　　这时候，杨发朝我们一声大喊：“行了，别废话了都，我他妈多一会儿都待不下去了，是杨明兄弟的，现在就跟我走！”

　　毛毛一听杨发这么喊，就要跟着他去。

　　魏坤和邢浩两个就一人一个拦住了他俩。

　　杨发朝魏坤一瞪眼就喊：“你们他妈的不去，我去！谁也别想拦着我！”

　　我这时候一听杨发这么说，火就上来了，几步上前照着杨发就是一脚。

　　我从认识杨发那一天起，就没跟他动过脚，哪怕是逗玩儿都没动过脚。不像和魏坤那样逗起来没个遮拦。

　　不过今天我是真的怒了，我把从刚才就压在心底的情绪，在那一刻都爆发了出来。

　　“你他妈的，你这么说，就是不把我们当兄弟是么，你他妈着急，我们不着急是吗！”我朝杨发喊道。

　　杨发被我踹了这一脚，先是楞了一下，接着，就指着我喊：“你妈的，跟我弄这个是么，你妈，杨明打那天对你，对你，你！你们都怎么样，我他妈不多说了，你他妈摸着自己个儿的心想想，要是现在你他妈的被人抓了，杨明现在早疯了，还能在这儿扯淡？！你他妈自己有事儿，你就找你表哥，现在杨明有事了，你他妈装鸡巴了是吗！”

　　杨发这句话说出来，就如同一道霹雳，顷刻间把我打了个踉跄。让我委屈地说不出话来，胸口就像有一块大石头一样的堵着。


第144章 狗燕儿陷入危险

　　我就这么看着杨发，一时间竟然一句话都说不出来。

　　虽然，我感到非常的委屈，但是，杨发说的又有什么不对呢，主观上，是我不愿主动找表哥他们的，所以这时候，面对杨发的质问，我无言以对。

　　“杨发，你别这么说，晓永他也……”

　　程燕没等说完，杨发就一甩手说：“得了吧，靠你们就是他妈的耽误事，这么半天说出个所以然了么！毛毛，咱走！联系能联系上的人，妈的，今天就是拼也得把杨明给弄出来！”

　　说完，杨发狠狠一推魏坤，随后就跑了出去。

　　毛毛看了看我们几个，没有说话，就向着杨发的方向跑过去了。

　　魏坤这时候就看着我说：“串儿！”

　　“操，追他们啊！”我大喊道。

　　我和魏坤、邢浩几个就追着他们跑。

　　魏坤腿长，很快就追上了毛毛。

　　“你们跑嘛啊，知道去哪儿吗！”魏坤拦在毛毛身前，就对他喊道。

　　“操，那在这儿待着更不是个事儿了。”毛毛喘着气说。

　　其实，杨明别看在我们当中并不是最大的，但是我们潜移默化的都把他当成了我们中间的第一主心骨了，每次有事儿大多都是杨明想办法、拿主意，攒人什么的，现如今没有了他，我们这些人基本就像是没头的苍蝇了。

　　程燕这时候追上我们说：“你们都别着急行吗，别还没找见人，自己就在这儿内讧起来了。”

　　“那，怎么办，操，这不活活憋死么！”毛毛说。

　　跑在最前面的杨发这时候一回头，就朝毛毛喊：“毛毛，你不跟过来没事儿，我自己去。”

　　“杨发，你先别着急，我刚才是怕你们等着急了，你等我再打个电话的行吗？”程燕双手捂着膝盖，喘着气说。

　　杨发一跺脚，也没走回来，就站在那儿，和我们保持一定距离，看着我们。

　　就在这个时候，毛毛的BP机就响了起来。

　　毛毛低头一看号码，就说：“我操，串儿，这不是你们家的电话号码么？”

　　我一听，就是一惊，毛毛的BP机号，只有我们知道，我也从没告诉过我妈我联系的这些人的电话号的，怎么这时候还会有我家的电话打过来呢？

　　“我们家除了我，没人知道你的号的啊？”我说。

　　毛毛一听，就没有动地方儿，显然也没有要回电话的意思。

　　这时候，程燕就对我说：“晓永，你去回一个的，看看是谁。”

　　我其实这时候也没有心思回这个电话的，但是，程燕这么一说，加上我的疑惑心，我还是跑到了道对过，学校道边的电话亭回了电话。

　　电话很快就接通了。

　　我听到电话那边“喂”了一声。

　　当时我的第一反应就是，四辈儿？！

　　“喂，四辈儿？”我问道。

　　“晓永，我在你家，姨说，你去同学家了，你现在在哪儿了？”四辈儿问道。

　　我一听，就压低了声音说：“四辈儿，宝贝儿让人抓了，我现在就在咱学校跟前儿的文教厂这块儿，我骗我妈说我去同学家教他作业了。”

　　四辈儿听我说完后，就跟没事儿人似的说：“哦，你在周小勇家啊，行，我也过去，今天留的作业我也没太明白，这不是找你来，你也不在家么。”

　　我知道，四辈儿这么说，完全是为了掩饰，说给我妈听的。不得不说，四辈儿无论是反应和沉稳，在我们这些人中间，那都是拔尖儿的。

　　“可能是仨豹子干的，魏坤告诉我的，说刚放学，宝贝儿就被人装一辆车上了。”我继续小声对四辈儿说。

　　听完我说的后，就听四辈儿说：“哦，那行，我一会儿就过去啊，很快。”

　　说完，他那边就把电话撂了。

　　我很快就又跑回到了魏坤他们的跟前。

　　程燕问我：“谁来的电话？”

　　我说：“是四辈儿，他让我等着，他一会儿就过来。”

　　我说到这儿的时候，毛毛就叫着说：“我操，光顾着着急了，把四辈儿都忘了。”

　　我心说，就是四辈儿来了，又能怎么样呢？他能解决什么问题？

　　程燕这时候就说：“先不管四辈儿来不来了，咱们现在就打车过去，去找龙友。这事儿，龙友或多或少肯定能帮上忙的。”

　　毛毛这时候就朝杨发喊：“发儿，走，咱们去找龙友！”

　　杨发一听毛毛这么说，就跑了过来，说：“找龙友有用吗？”

　　“嘛有用啊？你还找得了别人吗！”程燕这时候倒是把音调放高了对杨发说。

　　“不是说一会儿四辈儿来么，咱们都过去了，四辈儿来了怎么办啊？”魏坤这时候就问。

　　我说：“对呀，咱得留下个人等四辈儿啊。”

　　杨发一听，就问我说：“找龙友跟等四辈儿，哪个有用？”

　　没等我说话，就听邢浩说：“这样，你们先过去，我在这儿等四辈儿，一会儿四辈儿来了，我给毛毛打传呼。”

　　“那就这样吧，咱走！”程燕这时候说。

　　于是，我们这几个人就邢浩留下来等四辈儿，我们拦了一辆的士，就朝东大街开去了。

　　我以前只见到过孙龙友一次，至于他经常在什么地方混，我还是从齐狗的嘴里知道的，想到齐狗，我的怒气就又上来了。

　　妈的，都是因为齐狗，要是没有他，也不会有现在这么多的麻烦事儿了，早早晚晚我得办你，你就洗好脖子等着吧，齐狗！

　　我们这帮人在车上都怀着忐忑的心情，从大家相互对看的表情上就能知道，连一向话最多的毛毛，这个时候也都是一句话不说，只是时而看看车窗外，时而又和我们几个对视一眼。

　　当车开到了位于东大街西侧的一排小平房的时候，程燕就对司机说：“师傅，把车靠边儿停吧。”

　　我们几个人下了车后，程燕就带着我们向一个挺不起眼的小平房走去。

　　当我们走到小平房门口时，就听见里面嘈杂的声音。

　　程燕当先把门推开了，我们几个就都跟着进去了。

　　我刚进到屋里，就看整间屋子不大，里面乌烟瘴气的，弥漫着层层烟雾。

　　我们几个刚进屋，就都被呛得咳嗦了起来。妈的，抽这么多，不怕得肺痨啊！

　　我就看见在烟雾缭绕中有一张平常用来吃饭的那种圆形桌子，有好几个光着膀子，叼着烟的男的就围坐在桌子旁推牌九。

　　就听一个人说：“双和！今儿这牌就是兴。”

　　“我操，你妈你刚去厕所洗手了吗！”坐在他旁边的一个男的瞅了眼牌后说。

　　“方哥！”

　　这时候，程燕就朝最早说话的那人喊了一声。

　　被叫做方哥的那男的听到程燕叫他后，就一抬眼皮，说：“呦呵，是燕子来啦，怎么着，推几把啊？”

　　我感觉从我们一进来，那男的就应该看见我们了，他就是成心装没看见的。

　　“哦，我不会玩儿这个，方哥，我哥在么？”程燕问了他一声。

　　方哥看了看站在程燕身后的我们几个一眼后，就对程燕说：“龙友刚出去，你有嘛事儿啊，跟我说也行啊。”

　　程燕一听那个方哥这么说，就说：“哦，那我哥他什么时候回来呢？”

　　“这就不好说了。”说着话，就扫视了在他旁边的几个人笑着说：“要是那药管事儿的话，兴许一晚上还不回来呢。”

　　“哈哈哈哈……。”

　　那几个人一听方哥这么说，就都咧着嘴坏笑了起来。

　　程燕当时就臊得脸通红，这句话，你要是跟眼镜妹她们说的话，兴许她们还得琢磨会儿，更有可能就根本反应不过来，而程燕一直就是在混混堆儿里混起来的，对于这种话，她当然只听个皮毛，就能知道大概是怎么回事了。

　　我这时候就后悔跟着程燕来这种地方了，就眼前这帮人来看，那就是纯种的流氓样，我也见过不少混的了，眼前这几个人一看就知道是那种游手好闲、打架滋事的地痞了。

　　不过，程燕还是等他们笑完了才说：“方哥，我就是有点儿事儿找我哥的，那他不在的话，我们就先走了。”

　　听到这儿，我心说，赶紧走，这地方我是一刻也不想多待了，不说别的，就一进屋那呛人的烟味都让人受不了。

　　那个方哥听程燕一说，倒是没说什么，不过，这时候，在他旁边的一个长着一对鼓泡鱼眼的男的就一扭身对程燕说：“哎，我说，燕子啊，你总不过来的，怎么一来就走啊，合着你眼里就有你龙友哥，没有我们这哥几个儿啊！”

　　程燕刚要转身走，一听那男的这么一说，就对他说：“我今天真有事儿，改天我请几个哥哥喝一顿的，行吗？”

　　那个鱼眼男一听，就说：“哎，也不用你请我们，就坐下来陪我们哥几个说会儿话的就行，总也看不见你，也怪想你的。”

　　我就看那个鱼眼男盯着程燕的眼睛是直勾勾，色迷迷的，当时，我就看他那副色样，就真想过去给他个大直击的。

　　不过，这个时候，不能再生出其它的事来了，目前只要能离开就可以了。


第145章 表哥真去西大街了！

　　“老六，你他妈多前儿个鸡巴让人割下来，你就不贫气了。”这时候，在那个鱼眼男一旁的一个男的一拍他说。

　　鱼眼男撇了那男的一眼，说：“我鸡巴就是割下来，都比你那脑袋多半斤的。操。”

　　真是越说越没边儿了，当着程燕的面儿，这两个痞子竟然肆无忌惮的说着粗口，弄得程燕的脸色红一阵，白一阵的。

　　我这时候就一拉程燕的手，说：“走，咱出去。”

　　程燕“嗯”了一声，就跟着我往外走。

　　毛毛、魏坤他们几个看得出来，也都很生气，但是，这个时候，谁都知道，多一事不如少一事，眼睁睁的杨明还陷着了，我们绝对不能因小失大。

　　我们刚要迈出门的时候，就听身后鱼眼男朝我们喊道：“哎，我说，屁大的孩子不懂事儿呢，说来就来，说走就走啊！”

　　我刚要转身，程燕就一拽我，接着她就一转身对鱼眼男说：“六哥，没嘛事儿我就走了。你们接着玩儿。”

　　说完，程燕一拽我就要开门。

　　就在这时候，我就觉得身边“嗖”的一声。

　　紧接着，程燕就“哎呀”的叫了出来。

　　这是怎么回事？

　　我扭头瞅向程燕，只见程燕用手捂着后脑，拧着眉，嘴里“嘶嘶”的。

　　我在一看，在程燕的后脚跟处就有一块那帮人刚玩儿的牌。

　　我瞬间明白了，接着就一转身狠狠瞪着那几个人。

　　“老六，你妈喝多了啊！”在鱼眼男一旁的人一推鱼眼男说。

　　“操，没喝多，他妈的眼里没人儿，我扔她都是轻的。”鱼眼男一扒拉推他那人的手说。

　　“你妈的！”

　　我知道是鱼眼男用牌九扔的程燕，这时候，我就再也忍不住了，你哪怕今天拽的我，都没事儿，我都可以忍。但是，当着我的面儿竟然对程燕这样，那绝对是不可原谅的。

　　我嘴里骂着，人就要超前涌过去。

　　不过，这时候程燕是和我牵着手的，程燕使劲抓住了我的手，不让我过去。

　　这时候，魏坤也急了，对着鱼眼男大骂：“操你妈的！”接着，就顺手从地上抄起了一个铁桶，照着鱼眼男就使劲扔了过去。

　　鱼眼男只是把身子一侧，就躲开了铁桶。

　　紧跟着那几个男的就都站起身，朝我们这边来了。

　　“晓永、魏坤，你们打不过他们，咱快走！”程燕拽着我说。

　　毛毛这时候就迅速把门打开，朝我们喊：“快你妈跑啊，等嘛啊！”

　　我这时也稍微清醒了点，不管是从杨明的安危来说，还是从面前这些痞子的武力来讲，这个时候，我们几个人和他们硬拼，那都是百害无一利的。

　　别看魏坤刚才还挺猛，这个时候，就仗着他的大长腿确是第一个跑出了屋子的。

　　“小鸡巴崽子，别跑！”

　　那帮人就在我们的身后喊叫，在空旷的马路上听得格外真切。

　　我们一口气跑出了一条街，当看到马路上行人多的时候，我们才停住的。

　　这时候的我们一个个的都喘着大气。

　　“我操，那就是个贼窝啊，看着都他妈不像好人啊。”魏坤说。

　　“麻痹的，我跟庆伟倒是见过龙友手底下的人，怎么没见过他们啊？操！”杨发这时候说。

　　“你们知道他们是干什么的吗？”程燕这时候喘着大气问我们。

　　“不知道啊，干什么的？”我问道。

　　“他们几个都是扒手，平日里就是白天在车站的广场上专门瞄那些过往的外地人下手的。”程燕说。

　　我一听，就问程燕：“那他们都是小偷了，是龙友顾他们来的？”

　　程燕说：“那我倒是不知道，不过车站一带是龙友的地方儿，就算他们不是龙友顾过来的，不过在龙友的地盘讨口饭吃，最起码也得拜山头啊。”

　　“我操，我说的，怎么一个个的看起来都是贼眉鼠眼的呢，原来咱们是到了贼窝了啊。”我说。

　　就在这个时候，毛毛的BP机响了起来。

　　毛毛低头看了一下，说：“我去回个电话，应该是四辈儿打过来的。”

　　我们这帮人就又向前跑了一会儿，才看到路边的公用电话亭。

　　毛毛拿起听筒，拨了号码后，那边很快就接了。

　　“喂，是四辈儿吗？”毛毛问道。

　　接着，就听毛毛和四辈儿简单的说了几句，然后就挂掉了电话。

　　而毛毛最后一句说的是：“行，我们去西大街跟你们碰头。”

　　毛毛刚一挂掉电话，杨发就迫不及待的问：“怎么回事？快说。”

　　“四辈儿说他和邢浩现在就往西大街去，叫咱们和他们到那儿碰头，不过，他还说，不让串儿过去了。让咱们打的把他送回家。”毛毛说。

　　我一听就说：“四辈儿让过去干嘛？”

　　毛毛看了杨发一眼，接着就对我说：“四辈儿说一会儿你表哥他们就去西大街找金宝，四辈儿也给你表哥打电话说了宝贝儿的事儿了，你表哥说让你回家，剩下的事情他办。”

　　表哥要会金宝？我倒是听四辈儿和我们说的时候，说起了幺鸡和表哥约的晚上让他们碰面的，没想到，表哥真的要和金宝碰面！他们两个遇到一起又会发生什么样的事情呢，把酒言欢是绝对不可能的。那剩下的结果，我感觉只能是一决高下了。

　　他们，一个是成名已久的市区大耍儿。一个是新起之秀的郊区玩闹。

　　我的心又开始紧张了起来，虽然我对表哥的实力不会怀疑，但是，我的心仍是悬浮不定，毕竟金宝不好对付，表哥再厉害终归是年轻，要对付像金宝那样的老油子，他要和金宝碰的话，毕竟是唐突了。

　　想到这里，我就说：“这个就不能听他的了，走咱们打的去西大街。”

　　这时候，杨发也觉得不好意思了，就对我说：“那个，串儿，要我看你还是听你表哥的吧。毕竟我觉得仨豹子最恨的人就是你和杨明了，你还是不露面的好。”

　　“别废话了，别瞎耽误功夫，赶紧走。”

　　我执意要去，他们也是拿我没办法。

　　我们几个打了辆的就奔西大街去了。

　　到了西大街的十字路口，毛毛就对司机说：“师傅，我们在这儿下车。”

　　这时，我透过车窗看到了表哥的车。

　　在看到表哥的车的一瞬间，我就开始害怕了。刚才的那股劲儿一下子就都泄了。

　　我在想，要是表哥看到我后会怎么样？

　　下了车后，我就跟在魏坤的身后，因为魏坤比较高，站在他后面能遮掩一下，不过，这也是我一厢情愿的想法。

　　这时候，我已经看到了坐在车里的表哥了。但是，开车的已经不是洪雁了，而是石坡。

　　魏坤还没到跟前，就跟表哥打招呼：“哥，你来啦！”

　　表哥都没有搭理他，只是把目光投向了一直跟在魏坤身后的我。

　　表哥这时候已经把车门打开了，紧接着就是“咣”的一下，把车门关上。

　　单从这一下关门，我就能知道，表哥是真生气了。

　　就看表哥大步朝我们这边走了过来。我吓得往后倒了两步，从我记事起，表哥还从没有这样的对过我了，但是，仅仅是今天一天里，表哥就对我怒两次了。

　　“表哥……”我没等表哥走到我近前，就心虚的喊他了。

　　程燕这时候也看出来我害怕了，就看着我说了声：“晓永。”

　　她这句简单的两个字，也许是在安慰我，也许是连她自己都心里都没底才喊出的这一句，但是，不管怎样，在她喊出这句后，我的心就更没底了。

　　“不是让你别过来么，你怎么这么犟呢！”表哥瞅着我喊道。

　　我唯唯诺诺的对表哥说：“不是，表哥，我不放心……”

　　“这地方是你来的么，你干什么来，现在，赶紧的给我回家。我也没工夫让人送你回去了，你就自己走，现在就给我走！”表哥指着我大喊道。

　　我不知道为什么表哥的情绪这么不稳定，也许是他现在也和我一样，心里怀着某种的畏惧感也说不定吧。

　　这时候，四辈儿也跟了过来，对我说：“晓永，不是不让你过来么？”

　　“为什么？”

　　面对表哥我是不敢问这句，但对四辈儿，我还是问出了我的心声。

　　我为什么不能来，谁都能来就是我不能来。凭什么！

　　就在我心里极度不忿的时候，四辈儿就过来一把给我拉到了一边儿。

　　“晓永，今天赵哥过来，说白了，就是和金宝抽死签儿来。你待在这儿，赵哥心里肯定会惦记你的，那样他就会分神。而且，仨豹子的心里恨谁，你也应该知道。你说，这个时候，你还能露面儿吗？”四辈儿劝我说。

　　其实，四辈儿说的有一半儿即使他不说，我本来也明白，但是，就是他说的这个抽死签儿，我是真的不懂是什么意思。

　　“四辈儿，抽死签儿是嘛意思啊？”我不解地问道。

　　虽然，我没明白这个抽死签儿是什么意思，但就字面意思来理解的话，听到“死”字，也就肯定不是什么好事了。


第146章 玩就玩儿抽死签儿

　　四辈儿刚要告诉我，就听表哥在我们身后喊：“辈儿，你带晓永回去！”

　　四辈儿一听表哥这么说，就一摊手，对我说：“得，这下，连我都得走了。”

　　我刚要再说话，四辈儿就用手一拽我，给我递了个眼色。

　　我当时虽然不明白四辈儿拽我这一下是什么意思，但是，就凭我俩之间的默契，我敢肯定，他接下来会有节目的。

　　就听四辈儿故意冲我大声说了句：“晓永，别不觉闷（方言，意思是不识趣，没有眼力劲儿）的跟这儿熬鳔（熬鳔既为方言，意指没意义的消磨时间）了。”

　　一听四辈儿这么说，我回头就朝表哥说：“表哥，那我们走了，你小心啊。”

　　表哥听后，也没有理我，就是朝我摆了摆手。

　　程燕这时候，就走到我跟前，说：“晓永，你走我也跟着你走。”

　　虽然程燕今晚并没有帮上什么忙，而且她带我们去的地方还差点儿让我们陷里面儿。但是，从这点上我看出来，她是真的在乎我。

　　我们临走的时候，还听见表哥在我们身后对魏坤他们几个说：“待会儿，你们几个就跟我进去，你们那小哥们儿一放了，你们就赶紧带他走，知道么！”

　　我和四辈儿、程燕就走到了道边儿，程燕伸手拦了一辆的士，我们几个人就上车了。

　　车刚开出去一段，四辈儿就对司机说：“师傅，我们在这儿下车。”

　　司机一听就把车一停，有些不知所以然的回头瞅了我们一眼，说：“就是刚上车也得给钱啊。”

　　四辈儿从口袋里掏出了五块钱，说：“行吗？”

　　那司机接过了钱，又看了看我们，没有说话。

　　我们几个下了车后，程燕就问四辈儿：“你介嘛意思啊，我都不明白了？”

　　四辈儿说：“我要是刚才不想这办法，咱能留在这儿吗，咱现在就偷偷的回去，别让赵哥他们看见不就行了吗，宝贝儿不知道怎么回事，我这心里也起急啊。”

　　就这样，我们三个人就顺原路往回奔了。

　　当我们回到刚才的地方时，正看到表哥他们进了一所大房子。而他进的那所房子，我是再熟悉不过了，因为那所屋子，就是我被仨豹子绑去的那所。

　　而刚才因为天黑，我没有太看清楚，现在我算是回忆起来了，我们刚刚下的士的地方，就是我逃跑时走的那条路。

　　“赵哥他们进去了。”四辈儿对我说。

　　我说：“我看见了，走咱过去。”

　　我们几个人就偷偷摸摸的往那所大房子凑过去。

　　我们还没到房子的跟前，我就听到里面说话的声音了……

　　“行啊，西郊出玩闹儿，我以前就听说过，没想到，连你这年岁的都这么有刚儿，难得，难得啊。”

　　说这句话的应该就是金宝了，因为我被弄到这里的时候听到过金宝的声音，他的声音比较有特点，说着话的时候总爱时不时蹦出一两句京腔来。

　　这时候就听表哥说：“没嘛儿，我赵学义就是玩闹儿归玩闹儿，但是我不欺负人。”

　　表哥说到这里，就听里面仨豹子说：“我操，你他妈的别扯咸的淡的，今儿个我大哥在这儿，就说这事儿怎么办吧。”　　……

　　他们说话的时候，我们已经来到了门外。

　　这时候，四辈儿就轻捅了我一下，我小声说：“干嘛？”

　　四辈儿朝我指了指，我顺着他的手指一看，就在房子的东侧看到了亮光。我知道，那是里面的光透过窗户射出来的。

　　我牵着程燕的手，我们几个就绕到了房子的东面。

　　我朝上一看，窗户是那种比较高的，可能一般的厂房和仓库什么的都会把窗户设置的比较高吧。

　　我正在四处搜寻可以踩踏的东西时，四辈儿就那么往上一窜，接着两只手扒住了窗沿，紧跟着身体向上一引，就把头伸到了窗户。

　　我是没有四辈儿那样的身手了，要想往里看，就得找东西垫在脚下才行。

　　这时候，程燕对我一指，我就看到离我们不远的一道山墙边儿码放着好几个大油桶。

　　我就和程燕两个过去一人一边把那个大油桶抬到了墙根儿，接着，我们两个就爬到了油桶上，踮着脚往里看。

　　屋里和我上次进来的时候基本差不多，金宝的跟前还是摆放着大茶托，这个时候，他就端坐在茶托后，一只手捻着茶壶，另一只手上夹着根儿烟。仨豹子就站在他的旁边，而这次我没有看到幺鸡，但是对倒儿却在里面，在他们的后面还站着几个长相凶恶的混混。

　　表哥的身后则站着石坡、根柱儿、二青和兴旺。除了受伤还躺在医院的洪雁，粑粑雷和海子也没有来，应该是在医院守着洪雁了。

　　其实，在我的印象里，这些人中，能算得上表哥得力助手的，就莫过于洪雁和石坡了。

　　洪雁就是平常嘻嘻哈哈，让人看不出，摸不透他的脾气，但是，只要一有事，他就会以另一幅面孔示人，单单从那时候的气势和狠度来说，我觉得洪雁是不输给表哥的。而石坡就是属于那种比较沉闷的类型，低调且不失沉稳，静如处子，动如脱兔。他在表哥身边充当的角色，感觉就有点儿像冷面保镖一样。

　　所以说，这两个人，绝对是表哥的左膀右臂，只要是这两个人和表哥同时出现，那就是我心目中的最佳组合了。

　　今天，别看表哥带来的人还不算少，但是，没有了洪雁，我就感觉表哥的气势不如以前。用句古话来说，那就是“痛失肱股”。

　　“仨豹子，是个男的就得敢作敢当，那才叫爷们儿，你说你平时做的什么，不用我说，你自己心里也应该清楚。欺负小孩儿，那算本事么。今儿个我赵学义过来了，我倒是看看你们西大街的混混是怎么个意思，你就说耐么地（方言，类似怎么样的意思）吧。怎么玩儿你就画出个道儿来，我今天要不把你给弄服了，我赵字就倒着写！”表哥瞪着仨豹子说。

　　仨豹子斜楞着眼，对表哥说：“行，赵学义，你是个耍儿，啊。到现在了，你还敢充大尾巴家雀儿啊。待会儿就让你见识见识，让你知道我们西大街是耐么个意思的。”

　　我想，这个时候，如果是洪雁在的话，应该就会来一句：“别废话，有嘛事儿，真章儿上见！摆弄你就是个玩儿。”

　　不过，这也只是我的幻想，毕竟，现在洪雁不在这儿，我再联想什么都是徒劳的了。

　　表哥指着仨豹子说：“没问题啊，你就划出个道儿来，玩儿拳儿，玩儿脚的，随你便。”

　　金宝这时候，用茶壶嘴对嘴的喝了口茶后，说：“得了，咱都别说那没用的了，赵学义啊，今儿个你能过来，我就挺佩服你的。说实在的，别看你岁数不大，不过，你比老三强。”

　　金宝说到这儿的时候，仨豹子还挺不服气的瞅着他，不过，也只是敢怒不敢言。

　　表哥一听，就说：“金宝，你比我玩儿的早，我敬着你是哥哥辈儿的，今天咱说到哪儿算哪儿。有嘛事儿，咱就一次性结了，以后，你还在你的地盘儿混，我们也该干嘛干嘛的，大路朝天，各走一边。”

　　金宝听到表哥这么说，就放下了茶壶，两只手掌轻轻拍了两下，说：“好，好。闻名不如见面，我就喜欢你这样的性格，唉，如果不是有这档子事儿的，我还真想交你这么个小兄弟的。”

　　表哥一听，就微微一笑，说：“金宝，咱就捞干的吧，行么，你有嘛玩意儿的就亮出来。哎，要不仨豹子，你过来，咱俩过过手，也行。”

　　仨豹子被表哥这么一叫嚣，面子上就不挂了，他瞪着表哥喊道：“你别跟我弄这里根儿楞的，跟我过手？我得楞（基本同修理、办的意思）不死你的！”

　　金宝这时候就朝仨豹子一摆手，说：“老三，别那么激动，我说了你多少回了都，还这样。”接着，就对表哥说：“赵学义，玩意儿我这可有的是啊，就看你接不接得住了。”

　　表哥冷哼了一声，说：“咱们既然来了，那就有嘛儿算嘛儿呗，你有嘛玩意儿的就都抖出来，哎，别客气，尽管招呼！”

　　金宝一听，就咧着嘴笑道：“好，就喜欢你这样的脾气，够爽利的。”说着，就朝里屋喊道：“小蛤蟆儿，上玩意儿！”

　　“好嘞！”

　　随着一声答应，就看到从上次幺鸡打牌的那间屋里走出来一个一脸疙瘩的男的，在他手里还端着一口冒着热气的大锅。

　　随后，那个叫小蛤蟆儿的男的就把那口大锅摆到了屋子中间的一个大铁架子上。

　　这时候，我就看仨豹子环抱着胳膊，眼睛瞅着那口锅，又瞅了瞅表哥，面上露出得意的表情来。

　　金宝瞅了眼那口大锅后，就对表哥说：“赵学义，你来了，我也没嘛别的玩意儿陪你玩儿的，咱就玩儿抽死签儿了，耐么样？”


第147章 偷窥被发现

　　表哥和金宝他们虽然闹得火热，但是，我却没有从里面看见杨明，这是怎么回事儿？

　　这时候，杨发他们几个显然也都发现了这一点，杨发这时候就朝金宝喊：“先把人放了再说！”

　　金宝一听杨发这么说，就挠了挠头，说：“我操，刚注意啊，赵学义怎么还带小孩儿玩儿啊，人头不够是怎么的。”

　　表哥瞅了一眼杨发他们几个，就对金宝说：“是这样，他们是我弟的小哥们儿，我弟的一个哥们儿，叫杨明的今天下午让人给绑车上去了，你们要是知道怎么回事，那就先把那小孩儿放了。”

　　金宝听后，就瞅着仨豹子，问：“老三，你知道这事儿么？”

　　仨豹子一听，就凑到了金宝的跟前，说了些什么。

　　我就从仨豹子这一举动来看，就知道，这事儿绝对就和仨豹子有关系。

　　金宝听完后，就对表哥他们说：“哦，那个小孩儿不是老三绑的，不过，谁绑的我也知道了，我现在就让人给那个绑人的打个电话，一会儿就让人把他带过来。”

　　“要全须全尾儿的，不许伤了他。”表哥跟了一句。

　　金宝笑了笑说：“那是自然，这你就放心吧，那小孩儿还没受什么罪。”

　　这时候，小蛤蟆儿就指着那口锅对表哥说：“行了，咱可以继续了吗？”

　　表哥看了眼那口锅，冷笑了一声。

　　在表哥身后的二青说了句：“金宝儿，你介似嘛玩意儿啊，你还当过去抢码头吗，都嘛年代了，还玩儿这个？”

　　一听二青这么说，那个刚把锅放下的小蛤蟆儿就说：“哎，干不干玩儿吧，要是认栽了，行，一人喊我们一声爷爷，就立马滚蛋！”说着话，小蛤蟆儿就把一只胳膊袖子撸了起来。

　　二青一瞪眼，刚要急，表哥伸手就拦住了他，说：“哎～，要玩儿嘛都随便，行吗，说吧，怎么玩儿的。”

　　小蛤蟆儿微微一笑：“是这么地，咱也不弄那复杂的，你看，就这口锅咱两边儿的，每一边儿就派一个人出来，把手伸进去，谁他妈先受不了把手拿出来，就算他呲了，耐么样？”

　　“赵学义，你他妈会玩儿吗，就这玩意儿就能把你叫呲了！”仨豹子这时候说。

　　听到这里，我的心扑通扑通地跳得厉害，我就觉得我的手都发凉了。

　　我以前用暖瓶沏水，不小心溅到我的手，都疼得够呛，这要是把手伸到那滚烫的锅里去，还不得疼死啊！

　　说着，表哥把手一抬，就要往那口锅的跟前走。

　　这时候，就听在表哥身后，有一个喊：“等等，我来跟他玩儿！”

　　原来，说话的人是根柱儿，根柱儿这个人，就是那种天不怕地不怕的类型。

　　小蛤蟆儿一看根柱儿要来，就说：“你来？你行吗！”

　　这时候，根柱儿就说：“行，有什么，咱就玩儿什么，不就是个热锅么，就当我提前过年煮饺子了。来！”

　　根柱儿刚要往前走，表哥就拦住了他，说：“你别去，这事儿是我跟他们的事儿。”

　　根柱儿一听，就把眼睛一瞪，对表哥说：“嘛叫你的事儿啊，还拿咱当自己个儿弟兄吗，嘛也别说了，你那手是拿枪杆子的，不是玩儿这个的。”说完，就用手一扒拉表哥，从他的身边过去了。

　　表哥还要再拦根柱儿，石坡伸手就拽住了表哥的胳膊。

　　表哥一转身，就看石坡对他摇了下头，表哥也只有作罢。

　　根柱儿来到了那口锅的跟前，对小蛤蟆儿说：“要来，咱就赶紧来的，一会儿锅里的水都不烫了，沏茶都沏不开，那就没意思了。”

　　小蛤蟆儿斜楞着眼看着根柱儿，说：“行，哎，你可想好了，这可不是闹着玩儿的，手只要是一进去，那准得掉层皮，疼着了。”

　　根柱儿微微一笑，说：“操，咱别废话了行吗，来吧。”说着话，就把袖口往上撸了撸。

　　“行，赵学义，你这兄弟要是能挺得过小蛤蟆儿，那今儿个就算你们能耐了，从今往后，我西大街的地盘儿你们可以进来，我的人以后见了你们没一个跟你们蹦楞子的。”金宝这时候说。

　　这个时候，我的心都提到嗓子眼儿了，我见过打架，见过流血，但是哪个和今天这种场面相比，都不足为惧了，这种压抑的气氛，让人紧张得窒息。

　　“来吧，我数一、二、三。咱就同时把手伸进里面儿。”小蛤蟆儿对根柱儿说。

　　根柱儿瞅着小蛤蟆儿说：“行啊，随便你。”

　　接着，小蛤蟆儿就从一开始数，我这时候紧张的汗都出来了，同时，我也是替根柱儿捏着一把汗。

　　就在小蛤蟆儿数到三的时候，两个人同时把手放进了锅里。

　　而与此同时，程燕竟然“啊！”的一声叫了出来。

　　她这么一叫，把我也给吓了一跳。我赶紧用手把程燕的嘴捂住。

　　不过，这也无济于事了，屋内的人们这时候都朝我们这个方向看过来。

　　四辈儿这时候就一拽我，说：“快走！”

　　接着，四辈儿就拽着我的胳膊向下一跳，我就被他带着跳了下来。

　　就听里面有人喊：“你妈，谁啊！”

　　我们才不管那个了，我和四辈儿下来后，我就招呼程燕：“你快下来啊！”

　　程燕转过身，看了看下面，又回头瞅了一眼窗户，接着就跳了下来。

　　我和四辈儿两个接住了程燕，接着，我们几个人就撒丫子的跑开了。

　　我们刚跑出了一段距离，就听到身后那所房子的大门打开了。

　　“站住！”

　　“操你妈，别跑！回来！”

　　……

　　我们几个根本就没有一个回头的，管他在后面喊得响彻天地的，我们就是一直朝前跑，先不说被仨豹子他们发现了我们会如何，就是表哥看到我没走，那我也不会有好果子吃的。

　　在一口气跑出了整一条街后，除了四辈儿，我和程燕都累得大口喘气。

　　我低着头，双手捂着膝盖，稳了一会儿，就对四辈儿说：“至少这次咱知道杨明有着落了。”

　　“嗯。不过，燕子，你也太沉不住气了啊，就这还五朵金花的女玩闹儿了啊？”四辈儿有些指责的对程燕说。

　　程燕这时候气息还没有倒过来，就喘着气对四辈儿说：“我……那……不是……。没见过那个么……”

　　“就是不知道根柱儿现在怎么样了。”四辈儿这时候担心地说道。

　　四辈儿一说到这儿，我就瞅着程燕，程燕见我瞅她，也觉得有些不好意思了。

　　我刚要张口说话的，不过，还是咽下去了，毕竟，一个女生在面对这样的场景下，难免会有失态的表现。别说她是个女玩闹儿，她再玩闹儿也只是一个女孩而已。

　　“那咱们再回去的？”我这时候问四辈儿。

　　四辈儿冲我摆了摆手，说：“别介，咱刚才能够扒窗户偷看，那就不错了，这会儿咱要是再回去的话，那不得给咱逮个正着儿啊，那叫自投罗网，咱不干那傻事儿。再说，你当那些个混混都是吃干饭的啊。”

　　四辈儿不说吃饭倒还好，他这一说吃饭，我这肚子才觉得饿了起来，我从回到家，到现在都差不多两个小时了，这个时候，已经应该差不多八点多了。

　　我就问四辈儿：“哎，你吃了吗？”

　　四辈儿说：“没啊，我这不放心你么，就过去你家看看你的，好么，到你家，你妈告诉我你找同学去了。我就知道你得找他们几个去，这不就赶紧给毛毛打的传呼么。”

　　“那，咱现在去吃碗面去吧。我这肚子都快憋了。”我说。

　　知道杨明有着落了，我的心也多少放下了一些，不过，表哥他们现在还在和金宝他们对峙，究竟根柱儿和小蛤蟆儿谁厉害呢？不过，不管他俩谁厉害，像抽死签儿这样的方式，即使是赢了的一方也要付出惨痛的代价的。

　　我和四辈儿、程燕三个也没有去太远的地方，因为我这时候的心里还在惦记着表哥他们。

　　于是，我们就找了位于西大街东路口的一家面馆进去了。

　　我们进的那间面馆算是里面算是比较大的了，这个时候，我看到里面还有好几桌的人在吃面。不过，一看装束，就知道，大多数都是在西大街一带收废铁或者是这里干私营厂子的加班工人。

　　我们一开始要的是两个大碗，一个小碗的面。但是，程燕却招呼伙计说，三个都要大碗的。

　　我算是彻底的服了，程燕的饭量真的很大，而她吃的饭量和她的身材也不成正比，我就纳闷了，这么瘦的女生，怎么就能吃得比我们男生一点不少，而且还不会胖呢。

　　我们几个刚要坐下，四辈儿就一拍我的肩膀，一边指着里面的座位，一边对我小声说：“哎，你看那人后影儿怎么看着像一个人呢。”

　　我一听四辈儿这么说，就顺着他的手指方向看过去，只见在我们对面，背对着我们坐着两个人，而且两人都是背对着我们的。不过，我一眼就认出了其中一个人的背影。和那个人真的是好像啊。

　　就在这时候，就听其中一个人对伙计喊了一声：“结账。”后就站了起来。


第148章 暴打崔福生和倒霉蛋

　　就在那人一回头的时候和我四目相对。

　　没错，就是他，崔福生。

　　崔福生看到我们后，明显一愣神。

　　接着，在他一旁的那小子就问崔福生：“福生，怎么……”他是一边问一边扭头的，这时候，他也看到了我们。

　　而那个人在回头的一霎那，我也认出他来了，虽然看后影儿没有认出来，但是，这个时候他回过头来，我就看出来，正是被四辈儿踹进粪坑的那个倒霉蛋。姑且就先叫他倒霉蛋吧。

　　倒霉蛋这时候看着我们的眼神很是复杂，既有仇恨，又有畏惧。

　　这时候，四辈儿就对倒霉蛋说：“哎，白天连干的带稀的还没吃够啊，又跑这儿吃来了。”

　　倒霉蛋看样子很生气，但是，又不敢和这个曾经两次把自己摔进屎尿坑的四辈儿顶嘴，他就这么瞪着眼看着四辈儿。

　　“你妈，你瞪嘛瞪啊，给你俩眼珠子扣下来，信吗！”我对倒霉蛋说。

　　这时候，崔福生就指着我们俩说：“告诉你们，别太牛逼了，等把你俩也弄走就老实了都！”

　　崔福生这小子的嘴是真的不严实，他算是有什么说什么的典型了。要是没有他在厕所里说见到我被打的事儿，何至于他们几个人被我们围着几个爆揍啊。

　　“你说的嘛，再说一句，我听听的！”我指着崔福生说。

　　崔福生滞呆了一下，显然，他是知道自己嘴又没留神了。

　　倒霉蛋一拽崔福生，一双眼神很无辜地说：“福生，咱走，别理他们。”

　　我擦，这是什么意思啊，你妈，当时倒霉蛋看崔福生那表情里，夹杂着另类的情感啊。我去，幸亏当时还没有基友这么一说，要不然，是非要让人浮想联翩了啊。

　　我把身子就拦在了过道当中，就说：“今儿个不把话给我说清楚了，就别他妈想从这儿过去。”

　　崔福生一看，就一指我说：“你别蹬着鼻子上脸啊，仗着有个哥，你牛逼是么，谁他妈尿你啊！”

　　我一听，就说：“哎，现在可就咱们几个人啊，没有我哥在，你要是还不服的话，那行，咱出来的。”

　　这个时候，抛开程燕是个女的，我们两边正是二对二，可崔福生不是傻子，姑且不论我，就单单是一个四辈儿，就够他两个忙活的了。

　　四辈儿这时候对我说：“打他们不是目的，哎，我听他是话里有话啊，看样子他们好像还知道点儿什么似的。”

　　“就是，崔福生，你告诉我们，我们就不打你，行么。”我说。

　　“我告诉你们什么啊，有嘛可告诉的啊。”崔福生说。

　　说到这儿，四辈儿就对崔福生大喊：“别他妈装傻，说，宝贝儿让人给架车上了，你肯定是知道，对不对！”

　　就在这个时候，就听拉面馆老板走了出来，对我们说：“你们要闹出去闹去啊，别在我这儿裹乱。”

　　我一指老板说：“别废话，惹急了我们把你这儿一块儿给砸了。”

　　老板显然是没有把我们这几个小子当回事儿，就说：“操，赶紧滚蛋，再不滚，我棒你啊！”说着话就从里屋顺手抄起了一把扫帚。

　　这你妈，竟然一个大男人抄家伙还有抄扫帚的，不嫌丢人么！就冲这一点，就知道，这个老板也就是看我们岁数小，唬我们的。

　　程燕这时候就一拽我，说：“你跟人家来什么劲啊，有嘛事儿咱出去说的，人这儿还有吃饭的呢。”

　　“行！”我一指崔福生说：“走，咱出来，我要不把你打出屎来，算怪的了。”

　　说完，我就转身，大步走出了屋子。

　　四辈儿和程燕也都跟着出了拉面馆。我们三个就站在拉面馆的门口候着崔福生他们俩人。

　　随后，崔福生和倒霉蛋也都跟着出来了。

　　“是自己说啊，还是等我们打你一顿痛快痛快再说啊？”我问道。

　　崔福生往地上啐了一口痰后说：“操，谁你妈尿你啊，有本事，你别让他插手，就咱俩，我办不死你的！”

　　我一听，就笑了，说：“行啊，我不让四辈儿动手，就咱俩，行吗，我倒是看看你六班的大玩闹能有什么尿水儿的。”

　　崔福生听我这么一说，就从拉面馆门口的台阶上跳了下来。

　　接着，他就活动了一下手腕儿，说：“小逼崽子，你以为自己个儿多摇了是吧，告诉你，你就是个蛋，知道么，打了你别你妈告你哥啊！”

　　我微微一笑，对崔福生说：“你哪儿那么多废话，不过，咱可说好了，你要是办不过我，就老实儿的我问你嘛你说嘛！”

　　“操，也行，不过，你没那机会了。”崔福生说着话就窜到了我跟前。

　　我见他向我这边蹿了过来，就身子向后一撤。

　　崔福生的动作也不慢，很快，他就跟了上来，照着我先是一脚，这一脚直奔我的肚子踹过来。

　　我身子一侧，就躲过了他这一脚，接着我就要抱住他的大腿。不过，崔福生也是打架很有经验的，一见他这一脚没有踹到我，就迅速把腿收回，往我跟前一窜，就要伸手拽我的头发。

　　这一套动作，我是再熟悉不过的了，我能让你抓住我的头发么。

　　就在我要动手的时候，就听四辈儿喊了句：“去你妈的吧！”

　　接着，我就看到四辈儿一个侧踹朝崔福生的肚子而去。

　　崔福生本来是身子往前靠的，这一下再加上四辈儿的这一脚，两下就形成了相当大的劲道。

　　“噔”的一下子，崔福生就被这一脚给踹翻了。

　　我惊诧地看着四辈儿，这时候，四辈儿对我说：“跟这种人不用废话，管他谁的，上来就干他，准没错。”

　　四辈儿说完，就一个健步蹿了过去，紧接着就又给崔福生补了一脚。

　　在一旁的那个倒霉蛋这时候都看傻了，明明是四辈儿在我们俩单挑儿的时候横插了一杠子，但就是这样，那个倒霉蛋还是站在那儿纹丝儿没动，看来是真叫四辈儿给打怕了。

　　崔福生这时候捂着肚子躺在地上不起来了。

　　四辈儿接着就是一脚，踩在了崔福生的肩膀上，说：“你他妈的就这么不禁打啊，还以为你多牛逼了，操，就是软蛋一个啊。”

　　崔福生被四辈儿踩着肩膀，挣歪了几下，也没有挣开，索性，就两只眼狠狠瞪着四辈儿，说：“你妈的，有你这样的吗，说好了是我跟那傻逼俩单挑，你他妈跟着搀和什么啊！”

　　四辈儿就是死死踩着崔福生，任凭他说什么，就是一点儿也没有要把他放开的意思。

　　倒霉蛋这时候才刚反应过味儿来，就在他刚要上前的时候，我趁他不备，就从侧面一下子蹿到了他跟前，伸手一下子就把他的头发给揪住了，紧接着，就把他往我这儿使劲一带。

　　倒霉蛋就这么斜着身子，被我拽着头发跟着我向我这边走。

　　“操你妈，你松开我！”倒霉蛋一边大骂一边还两只手瞎划拉。

　　我这时候就使劲把他的头向下一按，接着就朝他的腰使劲踹了一脚。

　　就听倒霉蛋“啊！”了一声，我知道这一下是给他踹岔气了。

　　就看倒霉蛋虽然连身子都站不直，但就是用手捂着腰，我随后就使劲把他往我这边一带，接着，手就一送，倒霉蛋就被我给拽趴下了。

　　倒霉蛋摔倒地上后，就用手捂着腰直喊“哎呀……”

　　就在他身子不断翻动的时候，我接着就照着他的后背上又踹了一脚。

　　我这一脚踹下去后，他就再也不敢叫唤了。

　　“说，到底怎么回事儿，把你知道的都告诉我们！”四辈儿这时候狠狠瞪着崔福生问道。

　　崔福生两只眼睛也不甘示弱的瞪着四辈儿，丝毫看不出有服的意思来。

　　我也是真的服气了，这崔福生一天到晚的是哪儿来的勇气，感觉除了表哥他们以外，我们要是打他的话，就是打不服他呢。

　　“告你妈逼啊，有本事你就他妈的打死我！”崔福生咬着牙说。

　　四辈儿一看崔福生这么拧，就使劲照着他的胳膊上踢，并且还不断喊道：“你他妈说不说，你他妈说不说，说不说！……”

　　就在这时候，就看那个还躺在地上的倒霉蛋对崔福生喊道：“福生，你就告诉他们又怎么的啦，一会儿他打死你啦！”

　　崔福生就是看了倒霉蛋一眼，说了句：“操。”

　　我觉得崔福生这个人，别看人是不咋地，但是还真有一股子死士的精神，大有任你拳脚相加，我就是守口如瓶的意思。

　　程燕这时候就对四辈儿说：“四辈儿，别踹了，再踹都该吐血了。”

　　四辈儿这时候一边踹崔福生，一边对程燕说：“我有跟（有跟，就是心理有底的意思）。”

　　这边四辈儿正踹的热闹的时候，就看从拉面馆里出来了好几个刚才吃面的人在看热闹，一边看，一边还指指点点的嘴里说着什么，甚至还有俩人笑的，就跟看现场拍片似的。

　　就在这时候，倒霉蛋就朝四辈儿大喊：“别打了！我告诉你们！”


第149章 倒霉蛋吐口

　　四辈儿又照着崔福生的肩膀上踢了一脚，说：“早说不就得了。还用我费事！”

　　我一把揪起了倒霉蛋，问道：“我说你是不见棺材不掉泪，不打不成器啊，早说的话，不就没这些事儿了么。”

　　“快走，别在我这儿门口打架。”这时候，拉面馆老板也出来，对我们喊道。

　　四辈儿拽起了崔福生，接着就一推他，说：“走！”

　　我们两个就推着他们俩，崔福生走了几步，就走到了拉面馆一旁的垃圾桶那站住了。

　　四辈儿刚往那儿一站，就说：“唉？不是个味儿啊。”接着，就踹了崔福生一脚，说：“你他妈就损吧，站这儿不是熏我们吗！”

　　程燕一听也“噗嗤”一下的笑了。

　　其实，我感觉，崔福生应该也不是故意站那儿的，实在是因为再往里走就是一条没有路灯的小黑胡同了，他可能是害怕黑，虽然他还是嘴硬，但是我看出来了，他已经被四辈儿打怕了，他应该是怕四辈儿再打他的时候，没有路人拦着了才站那儿的。

　　这时候，倒霉蛋唯唯诺诺的瞅着我们说：“咱就在这儿说行吗？”

　　我踹了倒霉蛋一脚，说：“别管在哪儿说，你他妈的要是有一句瞎话，看了么，我就给你塞这垃圾桶里！”

　　倒霉蛋一听，还看了看身旁的那个大垃圾桶后，皱了下眉，就说：“行，我说，我保证都说，说完了，你们就让我们走行吗？”

　　这时候，就看刚才拉面馆的那个伙计跑了过来，冲我们说：“你们还木给钱嘞。”

　　我又踹了一脚倒霉蛋说：“给人家把钱结了。”

　　倒霉蛋听后，就无奈的掏出了一张二十的出来。

　　我一把从他手里夺了过来，就给了伙计说：“别找了。”

　　伙计一看，就说：“别找嘛啊，他们还要了个凉菜了，加上你们的正好够。”

　　“行了，够了还不走！”我对伙计吼道。

　　那伙计看了眼我们，说了句我们听不懂的话后，就转身走了，估计是骂的街什么的，不过，我也听不懂也不想知道他说什么了。

　　“说吧，要是有一句瞎话的，你看着！”我指着倒霉蛋说。

　　倒霉蛋这时候就看了看崔福生。

　　崔福生见倒霉蛋看他，就故意把脑袋扭到了一旁，我算是知道了，崔福生虽然表面上不说，但是这个倒霉蛋其实就是他的枪了，倒霉蛋说出来，那就是替他留了点儿面子而已。崔福生这就是默许了。

　　倒霉蛋咽了口唾沫后，就说：“今天中午我们走了以后，就心思着不痛快，就说还要整治一下你们，要不以后在三中就没法儿混了。”说着话，他还抬眼皮看了我和四辈儿一下。

　　见我们两个都没说话，他就又接着说：“后来，我们就找刺猬了。”

　　刺猬！这里面还有刺猬的事儿？

　　这时候，我就问他：“说清楚点儿，是你们，还是崔福生找的刺猬？”

　　“算是吧。”倒霉蛋说。

　　我照着他肚子又踹了一脚，说：“你妈，什么叫算是啊，一点儿不许落下的说。”接着，我就冲四辈儿一偏头，说：“辈儿啊，我再听出一句模棱两可的话来，你就立马把他给塞垃圾桶了。让他再吃点儿夜宵的。”

　　四辈儿一笑，说：“行啊，听你的，呵呵。”

　　倒霉蛋一听四辈儿这么说，看表情就知道害怕了，就说：“我服你们了行吗，我一点儿不落的都告诉你们。”

　　“站直了！”

　　这时候，我就听四辈儿冲崔福生喊了一嗓子。

　　我再一看，原来这时候崔福生的身子就斜靠在墙上，一条腿还颠着，看起来很痞子，很不严肃的样子。这四辈儿当然不答应了。

　　“说你没听见是吗！”四辈儿说着话就抬脚要踹崔福生。

　　崔福生一见四辈儿抬脚，下意识的就站直了身子，不过，还是面儿上不服气的把头扭到了一边。

　　我算是真服了崔福生这种人了，他是属于那种典型的肉烂嘴不烂的人。明明心里已经怵了，但是表面上还要装得很屌的样子，其实越是这样才越会引起人的反感了。倒不如和倒霉蛋一样，心口一致的，服了就是服了，还少挨点儿打。

　　倒霉蛋这时候看那表情，咧着个嘴，都快要哭了。

　　我就指着他说：“你妈，你也算是个大老爷们儿的，你看你那揍性的，还尼玛哭是么！”

　　倒霉蛋咗了下鼻子，就看了一眼崔福生。

　　“你看他干嘛，说你的！”我对倒霉蛋喊道。

　　倒霉蛋被我这一喊，吓了个激灵，就瞅着我继续说：“后来，福生就说要找刺猬的，不过，我们也不知道刺猬被你哥他们给带到哪儿去了。福生就给刺猬打了个传呼。我们就等着刺猬回传呼了，等了差不多有半个多小时的，刺猬就给福生回电话了。”

　　听到这里，我就问倒霉蛋：“刺猬不是被我哥他们带走了吗，怎么还敢再找事儿？”

　　“刺猬是被你哥他们整治的够呛，不过，他还是存着口气儿的，他其实不敢跟你哥他们再来劲儿了，他就是要找你们出出气的，结果，就合计好了，等杨明一放学，就把他弄车上，然后再打他一顿的。”倒霉蛋说。

　　“你妈，刺猬把杨明怎么的了？”我这时候就着急地问道。

　　“也没怎么的，就是把他用麻袋照住了头，拿镐把给打了一顿的。”倒霉蛋说。

　　我听到这儿，“啪”的一下，就给了倒霉蛋一个嘴巴子，说：“我操你妈的，拿镐把打了一顿叫没怎么的啊！我你妈一会儿就拿镐把打死你，看你他妈有事儿没事儿！”

　　四辈儿这时候就对我说：“晓永，刚才在仓库那他们不是说了吗，一会儿就把宝贝儿带过去的，咱就先问问他事情的经过吧。”

　　我一听，就说：“行，你他妈有嘛说嘛，要是敢吞字儿的话，我弄不死你！”

　　倒霉蛋连连点头说：“行，行。我知道。我知道……”

　　“快说！杨明在哪儿了！”我朝倒霉蛋大喊道。

　　倒霉蛋说：“杨明被刺猬给带到永定里旁边儿的工地了。”

　　听到这里，四辈儿一拍我肩膀就对我说：“先别问了，咱让他们带着咱去永定里，说不定宝贝儿要是还没被带走的话，那咱还能帮个忙的。”

　　“行。”

　　我对倒霉蛋说：“现在杨明还在那儿吧，你们带我们过去。”

　　倒霉蛋说：“我不知道现在还在不在那儿。”

　　“别废话，赶紧走，现在就过去。”四辈儿这时候就一推崔福生说道。

　　我和四辈儿俩人就抓着他们俩走出了垃圾区。刚出了垃圾区，我就感觉空气是那么的新鲜，刚才光顾着问事儿了，让自己的鼻子忍受了半天的蹂躏。

　　我伸手拦了辆车，车刚停在我们跟前，我就对程燕说：“你就别过去了，我跟四辈儿两个过去。”

　　程燕拉着我的一只手说：“你过去，我不放心。”

　　“有什么不放心的，这不是有四辈儿跟着我了吗，有他在你还不放心啊。”我说。

　　程燕又看了看四辈儿，然后对我说：“要不我叫点儿人，跟咱一块儿去吧。”

　　这时候，四辈儿就说：“别叫人了，也来不及了，就我们两个去就行了，你先回家吧，这一晚上让你跟着这么大半天的，也够折腾你的了。”

　　程燕这时候，就双眼直视着我说：“没事，我就跟在你们后面儿，行吗，我不过去的。”

　　程燕说完这句后，四辈儿就看了看我，他在等我的意思。

　　“行了，别耽误了，上车吧。”我说。

　　程燕一听让她也跟着去，就赶紧一开车门钻进了副驾驶的座位。

　　我和四辈儿一边儿一个，架着崔福生和倒霉蛋就坐到了后排座位。

　　永定里离西大街不算太远，顶多也就是四五里路。

　　很快，车就开到了位于永定里楼群旁的一处新建的工地。

　　我们下了车后，我就对程燕说：“你就在这儿待着吧，我跟四辈儿进去。”

　　程燕一听，就点了点头，随后，四辈儿就一推倒霉蛋说：“带路！”

　　这处工地的正门处还有灯亮着。

　　倒霉蛋就对我们一指，说：“从这儿走有看夜的，那边儿有个小道儿能进去，咱得从旁边儿绕过去。”

　　我一听，就问：“你怎么知道这儿还有小道儿的。”

　　倒霉蛋就说：“有时候刺猬就带着福生到工地偷点儿钢筋、电缆什么的，福生有时候就带着我们几个不错的一块儿过来，完事儿卖了就分钱。”

　　倒霉蛋说到这儿的时候，崔福生就骂他：“你妈逼的，嘛你妈都说，你傻啊！”

　　四辈儿一指崔福生，说：“让你说话了吗，让说的时候你妈不说，给我闭嘴！”

　　接着，倒霉蛋就带着我们从工地的围挡边上绕过去，当他走到一处围挡接口处，就对我们说：“从这儿进去。”

　　我一看，这点儿空当也就能钻个狗进去啊，这人能进得去的吗？

　　“你给我进个试试的，这你妈进的去吗！”我朝倒霉蛋喊道。


第150章 被骗之程燕失踪

　　“我们来就是从这儿钻过去的，那我进一个给你看看的。”倒霉蛋说着就要往围挡的缝隙里钻。

　　就在他要钻的时候，四辈儿一把就拽住了他。

　　“你他妈的，你倒是不傻啊，你进去了，你跑了，我们上哪儿逮你去啊？”四辈儿说。

　　我目测了一下，围挡之间的空隙也就是一拿来宽，就是侧着身子都是很难挤过去的。

　　“杨明的身子比我们都胖，他是怎么进去的，你是不是骗我们？”我问道。

　　“真的不是的，这一块儿就是彩板建的，你用手掰一下，还可以有当儿的，再说，白天的时候也不是从这儿进去的，刺猬有时候给这个工地送点儿货什么的，和这里的门卫熟，所以，白天就是开车进去的。”倒霉蛋说。

　　我一听，就说：“我操，你们这不就是杀熟吗！跟工地的都认识还过来偷？”

　　“给工地送货才挣多少钱啊，这里的铜线什么的可以卖不少钱了。”倒霉蛋说。

　　“那我先进去试试的，四辈儿你在这儿看着他俩。”我说。

　　四辈儿点了点头，让四辈儿看着这俩人那是一点儿问题没有的，这俩人也见识过四辈儿的能耐，以四辈儿的身手，对付他俩那就是个玩儿。

　　我侧着身子先把肩膀伸进去试了一下，感觉只要再掰开一点应该就能进去了。

　　我用力掰了一下那块板子，就听“嘎”的一声，板子还真被我掰开了一点。

　　“我没骗你吧。”倒霉蛋对我说。

　　我看了他一眼，这时候，倒霉蛋和我四目相对，但很快就把目光转移了。

　　我心里就觉得稍微有一点儿不对劲，但是，也没有多想，反正有四辈儿在这儿看着你俩了，你俩也耍不出什么花样来。

　　接着，我就把一只脚也伸了过去，紧跟着整个身子就进到了里面。

　　这边挺黑的，我只能看到远处门口的方向，门卫的小屋子那边有些光亮。

　　我摸着黑就往里面走了几步。这时候，借着一点儿亮光，我看到我的周围堆放的都是一些沙子和木方子之类的。

　　可就在这功夫，我就听到不远处黑漆漆的地方有动静。

　　当时，我就提高了警惕，全神贯注的瞪着发出声响的方向看。

　　“呜……”

　　难道这里还有狗吗？

　　我就看到前方一个黑影一闪，立刻我就觉得不妙了，下意识的我就往回跑。

　　对面这时候发出了“嗖、嗖”的声音。

　　这一下，我更能确定了，这个工地里面圈着狗！

　　我的第一个反应就是跑！快跑！别管那狗是拴着的还是放着的，总之，我现在就得尽快的跑出去才是最安全的。

　　幸亏，我没有走远，只离着围挡有三、四米的距离。

　　当我转身跑的时候，就听到后面有“嚓、嚓”的跑动的声音。

　　这一下，我就更能确定了，那就是那条狗没有拴着，而是散放的。而且，我还听说过，会咬人的狗都不叫唤，而我身后的狗，恰恰就是没叫唤的。

　　那时候，我们这儿还没有藏獒什么的大型犬，最大的也就是青背儿什么的狗了。

　　不过，即使是青背那样的狼狗，被咬一口也是受不了的。

　　当时，别看就是这么短的距离，但我的心也都提到了嗓子眼了，就感觉下一秒都有可能被蹿上来的狗咬住了我的腿，然后把我拖倒。

　　“四辈儿，救命！”这时候的我，不禁大喊了起来。

　　我因为太害怕了，就这短短的几秒功夫，我的后背感觉都湿了。

　　“怎么了，晓永？”四辈儿听到我叫他，就在外面喊道。

　　“有狗追我！”我喊道。

　　我就听，四辈儿在外面喊了句：“我操！”

　　接着，就看到我前面的彩板围挡被拉开了一条大空当。

　　“快跑！”四辈儿这时候就扒着彩板冲我喊。

　　我当然得快跑了，有了四辈儿为我掰开围挡，我的逃跑成功率那就是呈倍数上升了。

　　我这时候就感觉双脚底下都软了，不过，我还是卯足了劲儿往前跑。

　　“快出来！”

　　当我跑到彩板跟前的时候，四辈儿就用手一拉我，紧接着一带，就把我拉了出来。

　　四辈儿把我一甩，我紧接着就一个踉跄摔到了地上。

　　这时候的四辈儿没有管我，而是使劲用双手顶住了彩板。

　　我刚摔到地上，就听到对面的彩板传过来击撞的声音。

　　从声音听来，那条追我的狗也不小，肯定就是一条大狼狗了。

　　那条狗撞了几下，就没有声音了。

　　我这时，额头直冒冷汗，感觉我的手脚都已经冰凉了。

　　我就这么躺在地上对四辈儿说：“我操，吓死我了。”

　　四辈儿这时候手还没有离开彩板，只是把头一偏，对我说：“我听出来了，刚才你喊我的时候，都带着哭音儿了。”

　　我心想，我有那么惨么，不过，刚才我也确实是被吓坏了。

　　又过了一会儿，确定那条狗走了后，四辈儿才放下手来。

　　这时候，我也坐了起来。

　　突然，我发现崔福生和倒霉蛋不见了！

　　他们俩是什么时候不见的？好像从我摔倒再坐起来的时候就他俩就已经不在了。只是，刚才我的注意力全放在围挡另一边的狗上了。

　　“四辈儿，崔福生跑了！”我对四辈儿说。

　　四辈儿一转身，问我：“什么时候跑的？”

　　“应该就是我出来的那会儿，他们趁着你没注意才溜的。”我说。

　　“操他妈的，咱看来被那逼给骗了！”四辈儿一跺脚说。

　　我这时候再回想，才想起来，当我临进围挡的时候，看到倒霉蛋的眼神不太对劲，原来就是他把我们给骗了。

　　我开始还以为只要四辈儿守着他俩，那他们绝对就跑不了的。没想到，这意外又冒出来一条狗。

　　“操他妈的，别让我再逮着那逼，让我再抓着他，看我不弄死个逼！”我恨恨地骂着。

　　“妈的，那小子就是真话假话搀和着说的，咱才相信的，这地方他们既然熟悉，就知道里面有狗，才让你进去，然后又分散了我的注意力的。”四辈儿说。

　　我擦了把汗，说：“我操，可他妈吓死我了，这他妈要是让那狗咬一口，不死也得残废啊。”

　　四辈儿说：“看来，宝贝儿应该不在这儿了。”

　　四辈儿说到宝贝儿，我才想起来，程燕这时候还在外面等我们了。如果她看到了崔福生他们跑了，即使她拦不住，最起码也应该过来叫我们一声啊。难道她就没有看到那俩人跑出去吗？

　　“燕子还在外面等着了，咱快过去看看的。”我说。

　　四辈儿一听，就说：“我操，是啊，燕子还在外面等着咱了。”

　　说完，我俩就一块儿往外跑。

　　当我俩跑到刚才停车的地方时，却没有看到程燕。

　　我当时脑袋就“嗡”的一下大了。这大晚上的，一个姑娘就这么不见了。怎么会呢？

　　“燕子！”我大声喊着。

　　“程燕！”四辈儿也跟着我一块儿喊。

　　我们喊了好几声，都没有人回我们。

　　“坏了，燕子也不见了。”我紧张的对四辈儿说。

　　“先别着急，备不住是去方便了呢。”四辈儿劝我说。

　　我这时候已经心急火燎了，哪听得进去四辈儿的话。

　　我就一边漫无目的地跑着，一边大声喊着程燕的名字。四辈儿也跟着我跑。

　　真是屋漏又逢连夜雨，这一个大宝贝儿没有找到，又没了个程燕。这程燕要是丢了，那和大宝贝儿又不一样了，她是个女孩子，又长得那么漂亮，这真要是……

　　我不敢再往下想了。

　　我和四辈儿两个围着工地转了大半圈，连个影子也没有找到。

　　我的嗓子都喊哑了，还是徒劳无功，燕子，你究竟是去哪了？

　　我在想，是不是被崔福生他们两个带走了。妈的，要真是他们俩的话，那他们可就算是咗到头了。让我抓着你们不往死了整你们都算怪的了。

　　这一切都是崔福生和那个倒霉蛋惹出来的，我这时候都快要急疯了，心里都恨死他俩了。

　　我绝望的蹲在地上，双手抱着头，我不敢也不愿再多想了，因为我越想就会越怕，在这漫漫黑夜里，四周围都看不到个人，这程燕怎么就会忽然不见了呢？

　　这时候，四辈儿也蹲下，拍了拍我的肩膀对我说：“晓永，别泄气，咱们再找找的，兴许……”

　　没等四辈儿说完，我就冲他喊道：“找，上哪儿找去啊，这大晚上的，连个鬼影儿都没有，刚才都喊了半天了，也不见个人！”

　　“你起来！”说着话，四辈儿就用他那有力的手抓住我的胳膊，使劲往上一抬，就把我给带了起来。

　　“燕子……”我这时已经哽咽了。

　　“你怎么了，晓永，哭什么啊！燕子肯定没事的。”四辈儿劝我说。

　　“那她能去哪儿？”我这时抽泣着问四辈儿。

　　“一个可能，就是让崔福生他们俩给带走了。”四辈儿说。

　　“那，别的可能呢？”我这时候脑子很乱，明知道问出来的话是我不想说的，但偏偏还是吐出了口。


第151章 再向虎山行

　　见我一再地问，四辈儿就不太坚定地说：“再有……再有，就是自己走了呗。”

　　“自己走？他会自己走吗，一声都不告诉的走了！”我质疑着问四辈儿。

　　四辈儿一耸肩，说：“我只是说可能，万一，她临时有事呢，也说不准的。”

　　我这时候眼眶湿湿的，对四辈儿说：“要是燕子真的丢了，都是我的责任！”

　　四辈儿一见我这个样子，就过来拍着我的肩膀说：“行了，燕子又不是小孩儿，怎么还能丢了啊，你也别多想，咱再找找的，说不定，一会儿她会回来找咱们的。”

　　我点了点头，接着，我俩就沿着大道继续寻找程燕了。

　　与西大街接壤的地带都是属于旧城区，一到了晚上，甚至有的地方连路灯都没有，我和四辈儿两个就这样在坑洼不平的道路上，深一脚浅一脚的前行着。

　　“哎，晓永，这次再回去，你就买个BP机吧。”四辈儿一边走一边对我说。

　　他说完这句后，我就想了想，的确，现在的我要是有了一台BP机将会方便很多，而且，当时我手里的钱要是买个BP机，连交服务台的费用那是足够了。

　　目前，我们这帮人里也只有毛毛一个买了BP机，他还是为了和小雅联系方便才买的，我们这么多人就一个BP机，真的是很难联系，索性，我当时就决定了，这次杨明被救出来以后，我就和他商量一下，最好手底下钱富裕的人都先弄一台BP机的，这样也便于我们之间联系了。

　　就在我们往前走着的时候，我就看到前方向我们这边走过一个人影，而且那人影我看着非常的熟悉，是那么高，那么瘦。

　　燕子？！……

　　“燕子！”我一边大喊，一边朝前方的那人跑过去。四辈儿也紧随在我的旁边。

　　当我跑到那人跟前的时候，她面部的轮廓也逐渐看清了。

　　“燕子！你跑哪儿去了？”我双手扶着程燕的胳膊问道。

　　程燕就是这么看着我，说：“晓永……”

　　说着，她的嘴唇就开始抖动起来。

　　我看到程燕这样，第一个感觉就是，不好！因为，我看到了程燕的衣服这时候已经不整齐了，裤子上也有些脏了。

　　“燕子，你怎么了？”我把程燕的双手举到胸前，紧紧抓着她的两只手问道。

　　“晓永，他们把我带车上去了。”程燕说。

　　“谁啊，谁把你带车上了，他们没把你怎么样吧？”我一边问着她，一边从她的周身上下打量着。

　　程燕摇了摇头，说：“他们把我抓到了车上，是我趁他们不注意一开车门，从车上跳下来的。”

　　四辈儿这时候也问程燕：“燕子，是谁啊，你慢慢说，他们现在人呢？”

　　程燕一听，就瞅着四辈儿说：“他们看我跳下了车，以为我摔坏了，就开车跑了。”

　　我听到这里，就赶紧问程燕：“你怎么样，摔到哪了你，快告诉我！”

　　程燕摇着头说：“当时天黑，我其实摔到了一处泥地面，就是身上脏了，没什么事。”

　　我听程燕这么说，既没有被人非礼，身上也没受什么伤，算是不幸中的万幸了。

　　我就松了一口气，说：“那你还哭什么啊？把我吓坏了都。”

　　“我就是看到你这样我才哭的。”程燕一边用手擦拭着我眼眶尚未干的泪珠，一边说。

　　“原来，你是感动的啊，你看把晓永吓的。”四辈儿这时候对程燕说。

　　程燕抹了一下自己脸上的眼泪，说：“其实，刚才都吓坏了我了。”

　　“是谁把你带车上去的啊？”我问道。

　　“我不知道，好像是没见过，但，看样子都不是好人。”程燕说。

　　我心说，可不是吗，都劫人上车了，那还能是好人吗！

　　四辈儿问道：“你是怎么让人给劫车上的啊？”

　　程燕说：“你们下了车后，我就在原地没动的等着你们，刚待了一会儿，就有一辆往工地开的面包车从我身边过去。我还给那车让道了，谁知道，那车刚开到我的身边，就突然车门一开，跳下来两个人上来就把我嘴捂住推到车上了。”

　　“那车上一共几个人呢，长得什么样子的还记得么？”四辈儿问道。

　　程燕想了想，说：“车上一共算上开车的就是三个人，开车的那个胡子拉碴的，看那样子也就是三十来岁吧，不过，当时车里也挺黑的，他们几个都长得没有什么特点，就是再让我认的话，我都不见得能再认出来的，关键是当时我也挺害怕的，就光想着怎么趁他们不注意逃跑了。”

　　我这时候就搂着程燕：“只要你没事儿就好，别的真的都是次要的了。”

　　程燕就依偎在我的肩膀上，看得四辈儿直咗牙：“我说，你俩行了啊，这在大道上就腻乎起来了。”

　　我一听，就朝四周看了看，然后对四辈儿说：“大道上？我怎么没看见人呢，好像就多你一个吧。”

　　四辈儿刚要笑，就突然把脸一绷，说：“咱现在先别在这儿待着了，我看还是快点儿打个车，先回去看看再说吧，咱们这儿折腾了这么半天了，赵哥那边和金宝他们怎么样都还不知道了。”

　　“行。”我说。

　　其实，我这个时候真的想先把程燕送回家，但是一个是时间不允许，从西大街到东大街一个来回的时间，就怕表哥他们早都走了。二是，我看程燕现在这样儿，估计就是让她走，她都不会走的。

　　就这样，我们三个人打了一辆车又返回了最初我们到的西大街的那一排小房子的附近。

　　我们下了车后，就看到表哥他们的车已经不在了。

　　“他们走了么？”我自语地说。

　　“车都不在了，应该是走了吧。”四辈儿说。

　　“既然他们都走了，那咱们也就别在这儿待着了。”程燕对我们说。

　　我想了想，说：“问题是，现在杨明不知道是怎么样了，到底放没放出来，也不知道啊。”

　　程燕就轻轻一推我，说：“毛振博不是有传呼么，你给他打个传呼的。”

　　我一想，对呀，怎么把毛毛给忘了呢。

　　“我这就去打。”我说着，就往道边儿跑。

　　当时，因为马路边每隔一段距离就能看到一个公用电话亭，所以我只要是沿着柏油路一直往前跑，过不了多远，就能看到电话亭的。

　　就在我刚跑出几步的时候，四辈儿就叫住了我：“晓永，快藏起来！”说着话，还用手指向刚才金宝和表哥他们待的那间小房子。

　　这时候，我就看到那间小房子的门打开了，我就赶紧跑到了一旁不远处的垃圾桶后躲了起来。

　　我看到从那房子里走出了好几个人，为首的一个就是仨豹子，就见他刚走出来，就甩了一下他那自认为很飘逸的长发，接着就从口袋里掏出一根烟，点上了。

　　随后，出来的就是金宝，跟在金宝身后有大约七八个混混，最后一个出来的人则是对倒儿，对倒儿是负责锁门的。

　　我在这帮人中并没有看到今晚出现的那个小蛤蟆儿，我还是从他们那帮人中搜素了半天，也没有看到那个小蛤蟆儿。

　　当时，我就在想，难道小蛤蟆是被烫死了？不至于吧，那他可就真成了蛤蟆了，就那么大口锅，都装不下整个人的，怎么可能烫死啊。

　　就在这时候，我就听到远远的仨豹子对金宝说：“大哥，以后你就放心，吊儿不是现在不在嘛，咱西大街以后有嘛事儿，你就都交给我来办理，你看我是嘛意思的。”

　　金宝一听，就看着仨豹子说：“你呀，干什么事儿都急躁，养活孩子不等毛儿干。”

　　仨豹子把头一偏，说：“大哥，打那天你说我，我可就没说什么啊，你别成天的总是话里话外的数落我行吗，别的不说，你看看，现在咱这儿谁干的生意最大，那不还是我吗。对吧。”

　　听他们两个对话，好像是很随便的样子，不像是刚刚经过了什么惊天动地的事情。那究竟表哥他们现在怎么样了呢？我心里此时已经开始不安了起来。

　　金宝指着仨豹子就说：“我和你说过多少回了，啊，别管干什么事，都得悠着点儿，山外有山，天外有天的道理，我不想再跟你多说了。别说你，就算是你哥我，现在也不敢说自己怎么怎么样啊。”

　　仨豹子一听，就有些不乐意了：“大哥，你说悠着点儿，这我知道，可你要说你自己都不敢说自己怎么样，那我可就得说说了，自打你一出来，原先那些七个不服，八个不忿的，现在哪个不得给大哥个面子啊。谁敢跟咱蹦愣子啊！”

　　“那都是面儿上的，你懂吗，别的不说，就说北门楼的文星那帮，多怎服过咱们了啊，那还不是三天一小架，五天一大仗啊。”金宝说。

　　“那他文星不是也没能把咱们怎么地么，咱不是还好好的该做生意做生意，该吃吃，该玩玩儿么。”仨豹子说。

　　金宝一听，就一摇头，说：“唉，我跟你也说不清楚了，你还是跟老二（对倒儿）多学学吧。”

　　说着话，金宝就用手指了下走在这帮人最后面的对倒儿。


第152章 另有蹊跷？！

　　看来金宝倒是很看重对倒儿这个人的。

　　对倒儿这人给我的感觉不是特别的突出，感觉他就像伴随在幺鸡身边的一个影子似的，从来就不多说话，只是默默地做着事，我几乎就没听到过对倒儿说什么话。感觉他在金宝的身边近似于表哥身边的石坡，他们都是那种话极少，而又非常沉稳的类型。

　　仨豹子一听金宝在他面前夸对倒儿，就一回头对对倒儿说：“老二，大哥又夸你了，哎，你是真行啊，怎么大哥就总这么看得上你呢。”

　　这时的对倒儿只是看了眼仨豹子，微微一笑，没有说话。

　　金宝就对仨豹子说：“我说老三，其实你挺能干的，我还打算把正要开的水产厅让你帮着照理了。”

　　仨豹子一听，就问：“就是要在菜市边上建的那个吗？”

　　金宝点了点头说：“对，到时候只要水产厅一建成，我就把你安排到那儿去。你那个小独楼一直都是半死不活的，今儿个还让人给砸了。我看，就让丁老财接着搭理那儿，能赚多少算多少，苍蝇再小也是肉。你就专心帮我搭理水产厅的买卖。”

　　“行啊，大哥，有你这话，我说嘛也得好好干啊。”仨豹子一听，就得意地说。

　　金宝这时候，冲仨豹子一摆手，说：“你先别说这么早，菜市那地方也不是咱一家的，苏小儿在那儿也有一定的份额。”

　　仨豹子一听，就不乐意的说：“苏小儿？有他嘛事儿啊，那就是个成天游手好闲的地赖子，连个正式的营生都没有……”

　　仨豹子还没说完，金宝就拦着他说：“这里面儿的事儿，我先不跟你说太多，说多了你一时半会儿的也弄不明白。我就告诉你一点，菜市儿那一带的地方绝对不是你想立足就能立足的，为什么我能跟苏小儿一块儿分那杯羹啊，你以为我他妈傻啊？北门楼那帮逼还都惦记着那地方了。懂吗你！”

　　仨豹子眼珠子转了转，就一拍脑袋说：“哎呀，我操，大哥，你真行啊你，有钱咱就赚，有事儿就让他苏小儿出来顶是吧！”

　　金宝就指着仨豹子，笑骂道：“你他妈的小点儿声音的，操，算你聪明一次了。哈哈。”

　　仨豹子显然很高兴，就这么甩着个膀子，大摇大摆的走在这帮人的最前面。

　　他们那帮人也离我越来越近了，我屏住了呼吸，紧张的两只眼睛紧紧盯着他们那帮人从门口一直走到了大道上。

　　正当我认为他们都没发现我的时候，忽然走在最后的对倒儿停住了脚步，往我这个方向看了一眼。

　　当时，我就赶紧一缩脖子，不敢再露出一点儿头来了。

　　我就这么撅着蹲在垃圾桶的后面，那个姿势很不好受，只是一会儿的功夫，我就感觉腰腿都酸疼了。

　　终于，没有听到有脚步过来的声音，当我再次露出一点儿脑袋看过去时，那帮人已经都不见了。

　　我长出了一口气，心想，可吓死我了，这要是被对倒儿发现了我就在这里，我真的是不敢想象后果了，就一个仨豹子就够我受的了，这再加上金宝，关键是，我还听到了他们说话，这要是被他们逮到，那我不死也得掉层皮了。

　　四辈儿和程燕两个由于离得比较远，就近就躲到了漆黑的小胡同里，就是从我这个方向看，不注意看的话都不知道他们俩就站在胡同里。

　　过了一会儿，四辈儿和程燕两个人也从小胡同里出来了。接着，我就冲四辈儿一招手。

　　四辈儿就和程燕两个跑到了我的跟前。

　　“我操，刚才我都替你捏着把汗了，你知道么，那个走在最后的那个人还盯着你这边儿看了会儿才走的啊。”四辈儿一拍我的肩膀对我说。

　　我擦拭了一下额头上的汗，说：“你是不知道啊，刚才，我的心都提到嗓子眼儿了，生怕不小心出一点儿声音就被他们发现了。我操，我现在算是知道什么叫明知山有虎，偏向虎山行了。这要是被他们给发现了，那我可就算是玩儿玩了。”

　　程燕也对我说：“可不是嘛，就刚才那功夫，吓得我，哎，对了。你看看我这手咬的。”说着话，程燕就把她的手伸给我看。

　　我一看她的手，都咬出了牙印子来了，就问她：“你咬手干嘛啊，刚才没吃饱是怎么的？”

　　程燕打了我一下，说：“这不是替你担心，紧张的吗，我紧张的时候就爱咬手。”

　　“我操，你是玩闹儿吗，这就紧张了啊？”我问道。

　　“那可不，要是我自己，我都不会这么紧张的，这关键不是为了你么。”程燕说。

　　四辈儿这时候身子一抖，就说：“哎，我说，你们俩差不多真的就行了啊，肉麻么。赶紧的，没嘛事儿了，就赶紧打电话的，现在给谁打都行，对了，要不就给赵哥打吧，这个时候，我觉得可以给他打个电话的。”

　　我们三个人就来到了路边的电话亭，我这时候心里又开始紧张起来，我不知道刚才在那所房子里究竟发生了什么事情，表哥怎么样了？石坡怎么样了？小蛤蟆儿是怎么不见的？仨豹子为什么就能安然无恙，还能在门口若无其事的和仨豹子谈着天儿？这一切都讲在接下来我打的这个电话中揭晓了。所以，我当时的心情也是迫切和紧张的。

　　我拨了表哥的呼机号，然后就给他留了言。

　　打完后，我们几个就都在那儿等着。

　　等了大概十分钟的功夫，也没见回电话。

　　这时候，程燕就说：“要不，你再给毛振博打一个吧。”

　　四辈儿就说：“再等会儿吧，就怕刚给毛毛打完了，这边儿赵哥就回电话了。”

　　就这样，我们站在那儿又等了大概十几分钟的样子。

　　结果，还是没有等到表哥来电话，这时候，四辈儿就对我说：“要不，你就给毛毛打一个吧。”

　　我这时候，因为表哥没有回电话，心里已经七上八下的了，我怕给毛毛打电话再出现不接电话的情况，那我可就真的傻眼了。

　　我给毛毛留言后，就静候着他回电话。

　　不出五分钟，电话就响了起来，我不知道这是表哥还是毛毛给回的电话。只有拿起来才会知道。

　　我拿起听筒，“喂”了一声，这个时候，我能听到我的心就“砰、砰”地跳个不停。

　　“喂，谁啊？”对面接电话的是毛毛。

　　“毛毛，你在哪儿了，我在西大街给你打的电话，我表哥和宝贝儿他们都怎么样了啊？”我这时候着急地一股脑儿把想说的话都问了出来。

　　就听毛毛对我说：“我刚还要给狗燕儿打个传呼的了，我又怕程燕不跟你们在一块儿了，也就没打，心思这，你怎么着也得给我来个电话吧，还真让我给说准了。”

　　我心说，你废什么话啊，我现在想听的就是我问的，你这说了半天的，没有一点儿是我要的信息啊。

　　“你就说说现在怎么样了吧，你可急死我了啊！”我这时候就着急的对毛毛喊道。

　　毛毛一听我急了，就说：“哎，怨我了行吗。那个，你表哥没事儿，他们都没事儿。还有，宝贝儿已经回来了，他跟老四俩人回家了。我现在也在家了，完了。”

　　我擦，这是什么情况？！难道这还会有大团圆的结局吗，这样的桥段可是有点儿古怪啊。

　　虽然毛毛说得是如此的轻描淡写，但是这里面的事情定不是毛毛这么一带而过所说的这么简单的。

　　我就问毛毛：“哎，那个，不是根柱儿和小蛤蟆儿俩人抽死签儿吗，怎么会都没事儿呢？”

　　毛毛一听，就说：“嗨呀，你快别提那个小蛤蟆儿了，那就是个操蛋的玩意儿，哎你别说，根柱儿是真爷们儿，人都不带犹豫的，伸手就往热锅里放。”

　　我一听，就赶紧问道：“你不是说都没事儿吗，都把手放热锅了，还能说没事？”

　　“你听我说完的，行吗。”毛毛说：“我不是说了那个小蛤蟆儿是个操蛋的玩意儿了吗，他往那锅水里放了醋了，我不知道是什么原因啊，反正是手伸进水里的时候，根本就不烫手了。”

　　我一听，就赶紧问他：“那照你这么说的话，根柱儿就没事了是吧？”

　　“根柱儿是没被烫，不过，挨了一刀子，你别紧张啊，插得不深，是在大腿上。”毛毛解释说。

　　“哦，我知道了。那我表哥没事儿吧，宝贝儿没什么事儿吧？”我继续问道。

　　毛毛就说：“赵哥没事儿啊，他身边儿好几个弟兄了，还能让他吃亏吗？倒是宝贝儿，让那个叫刺猬的给打了一臭顿啊，不过，你也知道的，那小子就是皮糙肉厚的，回去歇两天也就没事了。”

　　听到这里，我算是暂时的舒缓了一口气，事情能有个这样的结果，那是最好不过的了，不过，就凭仨豹子那样心胸狭窄，做事不依不饶的人性，怎么能就这么没有大动干戈的就散场了呢？是毛毛对我有所隐瞒，还是事情的真相另有蹊跷呢？


第153章 我的保镖，海子

　　我回到家后，先洗了个澡，感觉肚子还是挺饿的，然后就自己到厨房里寻摸看有没有什么吃的东西，好歹吃了几口，就去睡了。

　　我躺在床上就在想这一天所发生的事情，就像在过电影一般的历历在目。

　　为了我的事情，把表哥牵扯进来，而且这一连串的事情牵连的人实在是不少了。

　　我想着想着，就觉得眼皮很重，我闭上了眼睛，只觉得昏昏沉沉的看到了杨明。

　　杨明的脸上血淋淋的，衣衫不整的向我跑过来。

　　而在他的身后紧追不舍的是仨豹子、刺猬、崔福生、齐狗……等等一大群人。

　　我就拼命的向杨明招手，杨明看到我后就朝我喊：“快跑！你快跑！”

　　这个时候，杨明就被淹没在从后面涌上来的人潮之中了。

　　我转过身，拼了命的跑，我就听到身后有人朝我大喊：“站住，你妈的，给我站住！”

　　我抽冷回头看了一眼，刚才的那些人这时候都不见了，取而代之的是黄祥，只见他手里拎着镐把，就这么追着我跑，一边跑一边冲我大骂。

　　我跑着跑着就看到前方有个熟悉的人影就站在路口。

　　我停下脚步仔细一看，原来是赵茜。

　　赵茜还是穿着刚和我认识时候的那件衣服。

　　我就这么直视着她，感觉这个时候的赵茜是那么的美。

　　就在这时候，身后的黄祥也跑了过来。

　　“赵茜，跟我走！”黄祥朝赵茜说道，而且，说着话就要上前去拉赵茜。

　　赵茜就站在那犹豫了一下，这时候，我也对她说：“赵茜，你还喜欢我的，是不是？”

　　赵茜就这么看着我，摇了摇头，说：“我不知道……”

　　我上前一把拉住了赵茜的手，说：“什么叫你不知道啊，你明明就是喜欢我的，对不对？”

　　黄祥这个时候也拉住了赵茜的另一只手，说：“赵茜，别理他，他欺骗你的感情，他现在已经和燕子在一起了，他不会真喜欢你的。”

　　赵茜这时候显得很为难的问我：“晓永，是这样么？”

　　我被赵茜问得一时语塞了，我既想让赵茜回到我的身边，但是，又不想欺骗她。

　　就在我愣神的功夫，黄祥就对赵茜说：“你看到了吧，他就是欺骗你的感情，赵茜，只有我才是真的喜欢你的，跟我走吧。”

　　说着话，黄祥就拉起了赵茜转身就要走。

　　我大喊道：“赵茜，不要和他走，我是喜欢你的！”

　　赵茜只是回了下头，就继续和黄祥走了。

　　我见他俩转身要走，就要上前追上他们，但是，我越是追，赵茜就离我越远，直至消失……

　　“赵茜，赵茜！”

　　……

　　我突然张开了眼睛，两只手凭空的抓着什么。

　　清晨的一缕阳光已经投过晨雾照射进来了。

　　原来是我做的梦。

　　我坐起身来，摸了摸后背，这时候汗水已经湿透了我的背心了。我感觉两条腿都是酸疼酸疼的。

　　索性，我脱掉了背心，推开屋门，就走进了卫生间。

　　我打开热水器，冲了个澡，立时间就感觉清醒了许多。

　　当我洗完澡，走到客厅过道时，看了看墙上的表，这时候已经是早上六点半了。

　　我换上一身干净的衣服后，把窗户打开，点上了一根烟。

　　早上的空气真的是非常的清新，我看着远方的天空，感觉生活还是很美好的。

　　我呆呆地看着窗外，直到看到了从楼道里出来的第一个人后，才回过神来。

　　走出卧室的时候，我爸妈的屋门还没有开，应该都还没有醒。

　　我轻轻打开了房门，就出去了。

　　我一个人走在我家楼群的小路上，回想昨天发生的一切，都是那么的让人铭记而不可忘怀。

　　当我走到了我家附近的那家拉面馆附近时，我只是往里看了一眼，就匆匆走过去了。这里有我不好的回忆，我不想再在这里多停留了。

　　可就在这个时候，我就听到有人朝我这边喊：“哎，哥，哥！”

　　我当时听到这声招呼后，就不太能确定是不是在叫我。

　　也可能是叫别人吧，我没有回头，就是继续往前走着。

　　可这个时候，后面又叫道：“哥，哎，别走那么快啊！”

　　我这时候就能确定了，刚才那声召唤就是我了。

　　我转过身，看向喊我的人。

　　我这才发现，喊我的人是个小胖子，而在他的旁边还跟着两个小子，他们就是我被齐狗劫上车的那天，在拉面馆遇到的那三个小孩儿；崔金海、韩东、郝桐。

　　这时候，小胖子就朝我笑着走过来了：“哥，还记得我吧，潘家路小学的崔金海，崔胖子啊。哈哈。”说着话，他就指着他身旁的那俩小子说：“韩大炮、三梆子郝桐，你都还记得吧？呵呵。”

　　记得，我能不记得吗，那天跟你们刚一分开，我就被齐狗给绑了，那是多么有纪念意义的一天啊，我能忘了才算怪的了。

　　我就对他们笑了笑，说：“你们小哥几个儿还挺喜欢吃拉面的啊，这刚看见你们还没两天了，这就又过来了。”

　　崔金海笑了笑说：“就是这家的味儿比较正，比别的地方的好吃，这不，我们这哥几个都吃上瘾了，不来这儿吃都不行了。”

　　“哦，是么。呵呵。”我笑着说道。

　　“哎，你们俩叫哥了吗？”崔金海这时候冲那俩小子说道。

　　那俩小子就异口同声地喊了我声“哥。”

　　我朝那俩个小子也点了下头，算是打过招呼了。

　　“你找我没嘛事儿吧。”我问崔金海说。

　　其实，我就是这么一客气的，没想到，那个崔金海就说：“那个，我们小哥几个儿这不是想认识一下三中的几个玩闹儿么，三中的，基本上我们也就只认识哥你了，这不就想让你给引荐引荐的，认识认识大宝贝儿啊、野鸡他们的，你们不是还有个十三精鹰吗，我们也想认识一下的。”

　　我当时一听他这么说，就知道，他们也只是道听途说的，连十三精鹰里都有谁恐怕都不知道的，而在他们眼前就站着一位十三精鹰的，他们还不知道了。

　　我看了看崔金海，又看了看他身后的那俩小子，就问道：“你认识他们干嘛啊，回去好好上学去。”

　　崔金海一听，就眯着俩小眼睛，对我笑着说：“哥，其实吧，我们小哥几个儿也没有什么别的意思，这不是提前替我们自己个儿铺个道儿么，省的到时候要是有不认识的，再因为点儿什么不值当的小事儿动起手来，就不好了。”

　　“你说的这意思，我知道。”我笑着对崔金海说。

　　崔金海一听，就上来搂住了我，说：“哎，还是哥你是个玩闹啊，嘛事儿，只要是一说，你就能知道的。”

　　我一扒拉他的手说：“你就别捧我臭脚了，我说嘛了啊？眼睁着，也没说嘛事儿啊。”

　　“其实吧，我们就是想认识认识咱三中的那几个大玩闹的，你要是能给我们哥几个介绍一下，那就最好了啊。”崔金海一脸堆笑地说。

　　“那，等有功夫吧，行吗，你们也别催我，这两天我们确实是有事儿，真的还有不少事儿了。”我说。

　　崔金海笑着说：“那没事儿，等你们多怎有功夫了，我请你们去滑旱冰的。”

　　我一听，就心说，还真是小孩儿了，请人就请滑旱冰啊？旱冰我都爱滑不滑的了。

　　不过，我还是客气地说：“那，就先谢谢了，行，咱就先这样吧，行吗，我还得去三中了。”

　　“那行，哥你吃早点了吗？要不，咱就进来吃碗拉面的。”崔金海说。

　　我摆了摆手，说：“我不去了，你们吃去吧。”

　　崔金海他们几个又跟我客气了一阵，才进了拉面馆。

　　我自己又独自一人走在了上学的路上。

　　走在路上，我就在想，今天我一进学校，就非得把昨晚的事情问个清楚，还有杨明的事情，想到这里，我就加快了脚步向学校进发了。

　　正在我想事的功夫，突然就从我身后开过来一辆车，那辆车就贴着我开。把我给吓了一跳。

　　就在我准备要撒腿就跑的时候，忽然车窗就摇了下来。

　　“小不点儿。上车！”

　　我定睛一看，原来开车的不是别人，正是海子。这把我给吓的。

　　“海哥，你怎么来了？”我问道。

　　海子冲我一招手，说：“先上车吧，上来我再跟你说。”

　　海子是和我表哥从小玩儿到大的，就和我跟管、吴强他们的关系一样，那是非常的铁的。

　　所以，我是不怕他会像齐狗那样，突然来个反水的。

　　索性，我就打开了后面的车门，一下子钻上了车。

　　见我上车后，海子就使劲一脚油门，车子就“嗖”的一下开出去了。

　　在车上，我问海子：“海哥，你刚才把我吓了一跳，对了，你是怎么过来的啊，是顺道儿，还是专门来送我的啊？”

　　海子边开车边侧着头对我说：“实话告诉你，我这接你来就是你表哥的意思，也不怕跟你说，事儿不是太顺利。”


第154章 与六班开战

　　什么！不是太顺利是怎么回事？

　　正在我要问海子的时候，海子就对我说了声：“那个仨豹子一看就贼眉鼠眼，嘴歪眼斜的，他是说过不找你们的事儿了，但是，你表哥还是不放心，就让我来接你了。”

　　我问道：“那表哥呢，他怎么样了，还在市区么？”

　　“咳，你就别担心你表哥了，他一点儿事儿都没有，昨晚就回西郊了，那边还有不少的事儿了，哪儿能总在这儿耽误啊。”海子边开车边说。

　　我“哦”了一声，就看着前面的路，接着，想了想，又问海子：“洪雁怎么样了？”

　　“额，没什么大事儿，幸亏是钢珠枪打的，我们砸了仨豹子的场子，打了他们的人，洪雁也被他们的人用枪打了。用金宝的话来讲，就是俩下互不相欠，就这么算了的。”海子说到这儿，又补充了一句：“哦，对了，昨晚学义还和金宝进了里屋谈了会儿的。”

　　表哥和金宝进里屋谈了会儿？

　　“那他们谈的什么啊？”我好奇地问道。

　　海子说：“至于谈的什么，连我们也不知道，我们也不会问的，因为，学义的性格就是，他要是想告诉你的事，你即使不问，他也会告诉你的。如果是不想让你知道的，那你就是问了也是白问。”

　　海子说的倒是挺对的，表哥就是这样的脾气秉性，索性，我也不多问了。

　　车很快就开到我们学校的大门口了。

　　我临下车时，海子就对我说：“我一会儿也回西郊去了，中午你就别去看洪雁了，洪雁今天早上就已经回西郊了。”说完，还从口袋里掏出了一个黑色的BP机出来，并递给了我。

　　“表哥的BP机？”我有点儿疑惑地问道。

　　“你表哥让我给你的，他今天回去就换大哥大了，这个号就是你每次给你表哥打的那个号，号知道的人不少，不过，给你打你别回就是了。等你表哥换了大哥大，基本也就没有人打这个了。”

　　我接过了BP机，看了眼，就是表哥用的黑色摩托罗拉汉显的。当时的汉显很贵，比数字的贵很多，我还打算用以前剩下的钱买个数字的了，这下却一步到位了。

　　我把BP机揣在了口袋里，和海子告了别，就进学校了。当时，那BP机装到口袋里的感觉，怎么形容呢，那就是连走路都感觉飘乎乎的，觉得自己一下子都成了社会人的感觉了。

　　我进到了班里，这时候班里也就来了一半的人吧，离上课还有不到半个钟头了。

　　我们那帮人现在也就是朱继东来了。不过，朱继东平时我们在一起玩儿的时候倒是经常在一起，但是有紧要事的时候，他都很少跟着搀和的。对于昨晚的事情，朱继东也并不知情。

　　我只是看了一下，就扭头奔着三班去了。我想看看杨明和毛毛他们来了没有。

　　结果，我一进三班，发现他们班比我们班来的人还少，平时在一起混的几个人，也就是孙健在班里了。

　　孙健这时候正倒骑在椅子上，他们班的俩男同学在那聊天了，一见我进来了，就招呼我：“哎，串儿，过来！”

　　我边他走了过去边问：“宝贝儿他们一个都还没来么？”

　　孙健说：“这才嘛点儿啊，你多怎看见过他们来的早了。”

　　说着话，我就坐到了他旁边的桌子上。

　　和孙健聊天的那俩同学就看了看我，其中的一个就问我说：“哎，这几天你挺出名的啊。”

　　我笑了下，就问：“出什么名啊？”

　　这时，另一个就说：“好嘛，昨天一下午就都传开了，你哥是个大玩闹吧，把六班崔福生喊来的玩闹儿都给办了。”

　　“什么办不办的啊，你听他说的啊！”说着话，我就一指孙健。

　　孙健一看我指他，就说：“嘛就我说的啊，我嘴有那么快吗，昨天在学校门口，那不人们都看见了吗，咱学校你还不知道么，就这种事儿传得快极了。”

　　“哎，以后你都可以横着走了，要我看就是初三的那帮都不敢跟你来劲了。”一个同学这时候说。

　　“咳，别那么说。”我一摆手说。

　　我们几个闲扯了一会儿，我就看到毛毛和申超两个从门口进来了。

　　毛毛一看到我就朝我喊：“呦呵，又跑我们班摇来了！”

　　我从桌子上跳了下来，说：“快别逗了，宝贝儿呢？”

　　毛毛说：“我哪知道啊，你妈打的跟个猪头似的了都，估计今天不来了吧。”

　　我一听，就问：“嘛，打得还那么厉害啊！”

　　“麻痹的，一会儿跟我们上六班掏崔福生去。”毛毛把书包一放说。

　　我走到了毛毛的跟前，说：“操，你不说，我也得办他！麻痹的，昨天晚上我又看见他了。”

　　毛毛一听，就问：“是么？”

　　我就把昨晚发生的事情原原本本的跟毛毛说了一遍。

　　“走，咱现在就过去，麻痹的，记吃不记打的玩意儿！”说着话，毛毛就走到了门后面，把他们班的墩布把抽了出来。

　　申超这时候还问毛毛：“咱不等别人了吗？”

　　毛毛把墩布把握在手里，啐了口唾沫，说：“操，办他还用攒人啊，就咱们几个过去，照样弄他！”

　　就这样，我、毛毛、申超和孙健四个人就出了三班教室，奔着六班去了。

　　我们在过廊的时候，那些刚进来的学生们还都看着我们，因为毛毛手里拿着的墩布把实在是挺显眼的。

　　当我们路过四班的时候，正好看到周小勇站在班门口和人说话。

　　周小勇一看到我就问：“哎，我的书还打算还吗？”

　　我擦，这个时候你跟我说这个，有些大伤风景啊。

　　我冲他一摆手，说：“待会儿的，没看忙着了吗。”

　　周小勇一听，就看了看毛毛手里的墩布把，说：“我靠，又要干架了。真行啊你们。”

　　我们几个径直走到了六班的门口。

　　毛毛一进教室，当先就上了讲台，操着墩布把就指着下面的同学喊：“崔福生来了吗！”

　　下面的那些同学看到我们几个这么气势汹汹的进来，刚才说话的那些人就都闭口沉默了。

　　见没有人回答，毛毛就用墩布把照着讲桌“铛……”地使劲地敲了几下。

　　这时候，我一眼就看到了昨天在厕所里的那个大志了。

　　这时候大志就坐在自己的位置上，俩眼就这么瞪着我们几个，但是没有吭声。

　　我用手指着大志的方向喊：“麻痹的，聋了是吗，问你了，崔福生呢！”

　　大志瞪了我一眼，还是没有说话，平时，他们班也是挺招摇的，但是突然被我们几个人闯进来叫嚣，他们也是有些措手不及，关键是他们班的老大崔福生还没有过来，一时之间也没有个挑头的人了，所以，他们就谁都不愿意冒这个头了。

　　我们又在他们班喊了几嗓子，反正是连骂带叫的，就是没有人吭声。

　　“操！”毛毛使劲踹了讲桌一脚。

　　我这时候就朝他们班的人喊道：“崔福生来了，让他去一班找我！”

　　说完，我们几个人就出了六班的教室。

　　“操，平时不是挺牛逼吗，闹半天一个个的都是蛋子儿。”毛毛说。

　　就在我们几个人说着话的时候，迎面正好碰到了崔福生和倒霉蛋两个人走了过来。

　　“操，来了！”在我旁边的孙建说。

　　崔福生刚看到我们，很明显的怔了一下。不过，还是装作没事人一样的向我们这边走。

　　“你妈个逼的，你还敢来啊！”我指着崔福生骂道。

　　崔福生一见我骂他，就指着我说：“别骂街啊！”

　　“骂你，还你妈打你啦！”毛毛说话的同时就举起了手里的墩布把朝崔福生砸了过去。

　　崔福生一看毛毛手里的墩布把向他招呼过去了，赶紧闪到了边儿上。

　　毛毛这一下没砸上他，紧接着，我、申超和孙健就都蹿了过去。

　　倒霉蛋可能是被我们给打怕了，还没等动手，这小子扭头就要跑。

　　不过，孙健跑得快，还没等倒霉蛋跑出几步，孙健一个飞踹就踹到了他屁股上。

　　倒霉蛋被那一脚踹得向前捣了两步，差点儿就摔倒了。

　　紧接着，我们几个就都上去了，倒霉蛋一见我们几个到他跟前，索性就一抱脑袋蹲在了地上。

　　我们几个就围着倒霉蛋一顿猛踹。

　　我边踹，还边骂：“操你妈的，让你骗我，操！操！”

　　我们打的功夫，我就看到楼道的值勤生就站在四班门口的位置，都没敢过来的。

　　因为我们几个就在六班门口动的手，外面这一闹，里面的学生就都出来了。

　　“你妈！”我就听六班门口的方向有人大骂了一声，紧接着就冲过来好几个男生加入了战斗。

　　我抽冷一看，这你妈参战的都是崔福生他们班的，一下子冲过来四、五个人，刚才你们怎么没胆儿呢，现在倒是都一个个的来劲了啊。

　　不过，我们就没把六班的这帮人放在眼里过，别说是出来四、五个了，就是你们班的男的全都出来，也照样办挺了你们。


第155章 玩闹儿也怕老师

　　毛毛手里操着墩布把就是一个劲儿的朝六班的人抡过去，加之先前毛毛在六班叫嚣的气势，这时候那帮人还真没有敢近他前的。

　　我们这边围着倒霉蛋一顿猛踹，已经把倒霉蛋踹躺下了，不过，倒霉蛋始终都是双手捂着头，两条腿蜷在一起，尽量的保护自己。

　　崔福生他们班的人一出来，就把崔福生给腾出来了。

　　“操你妈的！”

　　这时候，崔福生大骂着，从申超的后面就揪住了他的头发，一下子把申超给拽倒了。

　　我和孙健一看申超被他拽倒了，就放弃了倒霉蛋过去拽崔福生。

　　这时候，大志也冲到了我们的面前，大志的身材比较壮，孙健还没等靠前，就被大志一脚给踹趴下了。

　　接着，大志还要再踹我，我赶紧一闪身子，躲开了他这一脚。

　　紧接着，我就一抬腿照着大志的裤裆踹了过去。

　　大志往后退了两步，紧跟着就一上前，照着我踹了过来。

　　这时候，毛毛从一边蹿了上来，手中的墩布把一下子就撩到了大志的腿上，接着又是一下砸到了他的肩膀上。就这两下子，大志就暂时失去了战斗力，看来也是个纸老虎，一打就憋的玩意儿。

　　我这时候就看到有一个小子，冲上来要夺的毛毛手中墩布把。

　　我从另一侧就跟了过去，他看见我朝他过去，就转身向着我来了。

　　还没到近前，那小子就伸手要抓我的头发，我哪能让他抓住，就往旁边一躲，紧跟着往前一窜，伸手一拉他的脖领儿，把他拽了过来，随后脚下一使劲，就把他绊倒了。

　　我没有再和他纠缠，这时候崔福生还站在那踹躺在地上的申超，我几步上前，一下子拽住了崔福生的衣服，使劲一甩，嘴里叫着：“你过去吧！”

　　崔福生就被我甩到了一边儿，这时候，申超一骨碌身子，就从地上爬了起来。

　　我看到其他的六班的人有几个就站在那看，基本上也就是大志和另外两个上手了。

　　毛毛举着墩布把朝他们喊：“操你妈的，还有过来的吗，我你妈一块儿撩了你们！”

　　看来，六班也就这个意思了，只要是崔福生被办了，再把一两个主力，如大志还有倒霉蛋，姑且把倒霉蛋也算一个吧。把他们办了的话，也就没有什么人敢上手了。

　　我们这边正处于上风的时候，就听有人喊：“干嘛呢！”

　　我寻着喊声看去，就见五班的徐亮，身后跟着他们班的几个人向我们这走过来了。

　　这时候的徐亮会向着谁，那不言而喻了。不过，现在这情况，就是你徐亮不来，他们六班的也闹不出大天去了。

　　六班的几个人一看徐亮带着人过来了，下意识的都向后退了几步。

　　徐亮就走到我们跟前，对毛毛说：“我操，用得着吗，哈，墩布把都使上了，赶明儿我再给你寻摸个扎枪玩儿得了。”

　　崔福生这时候一指徐亮，说：“徐亮，这儿没你嘛事儿啊，你要是打算搀和，没你嘛好儿的。”

　　徐亮微微一笑，说：“我怎么的了啊，我不就是过来看看热闹吗，我又没动手。”说着话，他又看向他带来的那几个人，问道：“是吧？”

　　那帮人就跟着起哄说：“就是啊。看热闹还犯法啊。”

　　徐亮他们明显就是给我们踢脚来的，崔福生面对他们也只能是生闷气了。

　　我指着崔福生骂道：“你妈的，你怎么就记吃不记打呢，打的不重是吗，没服，是吗！”

　　崔福生抬高嗓门冲我喊：“你不就是靠你哥吗！傻逼！操！”

　　我这一听就火大了，这你妈是完全否定我个人的实力啊！虽然我还真没有什么实力，但是也不容你崔福生在这么大庭广众之下亵渎我啊。

　　我身子向前一窜，就要踹他。

　　这时候，那个大志就又挡在了我的面前，别看他跟毛毛没脾气了，但是，看那意思还想在我身上着办回来的。

　　我没惯那毛病，左脚虚晃一下，接着就用右脚踹向了他的裤裆。

　　不过，大志也不是傻逼，见我踹他，直接就把身子一侧躲开了。

　　就在这时候，不知道是谁喊了一句：“老师来了！”

　　我们一听有人喊老师来了，就都撒丫子的四散奔逃。

　　毛毛这时候挺机灵的，把手中的墩布把顺着开着的窗户就扔了出去，接着就和我一块儿跑向东门了。

　　我们刚跑出来，一回头，见少了一个人，刚才是我们四个的，但是现在却少了申超。

　　“我操，申超呢？”毛毛问了一句。

　　“不知道啊，我还以为他跟着出来了。”孙健说。

　　毛毛一瞅我，我说：“我也没看到啊，刚才那么乱，一听老师来了，谁还顾得了啊，你不是也顾头不顾腚的撒丫子跑吗。”

　　我们几个一见申超没有跟出来，也不敢再原路返回了，就绕着教学楼的墙根走到了西门的门口。

　　这时候，我一抬眼，就看到申超就站在西门的门口了。

　　“我操，刚才我们还找你了，你怎么在这了？”毛毛问道。

　　申超一听，就笑着说：“你们他妈光顾着跑了，我喊你们你们都没听见的，我就跟着徐亮躲他们班去了。我在窗户那看见了，就是教历史的那个老师过去了，没事儿。等他一走，我就大大方方的出来了。”

　　“我操，你他妈这一阵儿还挺机灵的啊，不是一开始就让人给拽倒的时候了啊。”毛毛说着话走过去就撸了他脑袋一下。

　　这时候，很多学生都已经进来了，我们就跟着人群进了楼道。

　　“刚才打痛快了吗？”毛毛问我们几个。

　　“操，你倒是拿个破墩布把轮的挺爽的，我你妈上来就让崔福生那逼给弄倒了。当然没打痛快了啊。”申超说。

　　毛毛一拍申超的肩膀：“没事儿，等放了学，咱再着办他。”

　　我就感觉，只要是杨明不在跟前，毛毛就会比平常还活跃，他所具有的潜质不可限量啊，打架斗狠的素质直逼杨明。

　　“走，咱去你们班，看看宝贝儿他们来了么。”我说。

　　毛毛一听，就说：“我不都说了吗，真够呛能来的，昨天你是没看见的，本来那逼就挺胖的，再一给‘加工’那脸都跟猪头塞（塞，方言，同似）的了。”

　　虽然毛毛这么说了，但是我还是抱着希望跟着他们几个去了三班。

　　当我到了三班的门口，就看到三班的同学这个时候差不多都到了，里面叽叽喳喳的说话打闹声很嘈杂。

　　不过，我进了三班一看，还真的没有看到杨明，但是，杨发却来了。

　　杨发看到我们就朝我们喊：“我操，你们刚才干嘛啦啊，打架都不等我的！”

　　毛毛笑着说：“操，等你干嘛啊，就你那两下子过去不也是找办吗。”

　　毛毛说得倒是没错，我们这帮人中，最瘦的是杨发，最不抗打的也是杨发了。

　　“滚你麻痹的，就你厉害是吗，你那墩布把扔的真你妈有水平啊。”杨发指着毛毛说。

　　“怎么了？”毛毛问道。

　　“我操，还怎么了，你自己个儿瞅瞅去吧。”杨发说。

　　毛毛一听，就转身出了教室，我和孙健、申超也跟了出去。

　　我们几个还没等到地方，就看到毛毛站在窗户那乐得都不行了。

　　“怎么啦？”我边问着边凑到了毛毛的身边儿，往窗户下面看。

　　我一看，怪不得毛毛乐吗，他那墩布把正扔到了楼下教师存车区，还不偏不倚的正好插在了我们数学老师的自行车后座上。这就是故意都扔不了这么准的。

　　毛毛冲我们笑着说：“看了吗，今年咱们学校校运会的，我非得报名来个标枪什么的。”

　　我推了毛毛一下，说：“操，到时候就怕你一来劲儿，就不是照着车扔了，就该照着你们班老师扔啦。”

　　毛毛坏笑着说：“扔她都满对的起她的，一下课没有不拖课的时候，好好治治她。”

　　“操，谁治谁啊，谁你妈一下课就赶紧屁颠儿的给人家拿着水杯跟屁股后面儿走的啊。”申超挺鄙视的瞅着毛毛说。

　　毛毛被申超一说，还听不好意思的挠了挠头，狡辩着说：“你懂嘛啊，咱那叫会来事儿，知道么。没看这一阵子都没请我家长么，我这套还是挺管用的。”

　　“快得了吧你，看着吧，这就快了。”申超说。

　　“滚你妈的，别妨人啊。”

　　这时候，杨发就走出来问我们：“你们看见了吧。”

　　“看见了，毛毛要跟咱老师跟前儿立棍儿啊。”申超坏笑着说。

　　我一看杨发出来了，就问他：“哎，宝贝儿怎么样了？”

　　杨发一听我问，就皱着眉说：“在家躺着了，操，刺猬他们拿棍子撩的。”

　　“我表哥他们不是把刺猬给整治了吗，怎么那么快他们就翻盘了啊？”我问道。

　　杨发无奈的偏了下头，说：“那不是有西大街的人给戳着了么，昨天我都看见了，说白了，也就是你表哥那样的吧，换二一个，昨天想出那屋儿都难了。”


第156章 不服还得办！

　　这还是表哥，要是换了别人，恐怕能不能全须全尾的出来都是个事儿了。这么说，看来，那金宝毕竟不是等闲之辈了。

　　“牛逼不牛逼啊，是一天俩烧鸡。”毛毛说。

　　“我操，你这都哪来的词儿啊。”杨发问道。

　　“别管哪的词儿把，你就说到位不到位吧。”毛毛说。

　　的确，那时候，很多的花俏儿词儿我们都是从毛毛那里听说来的。

　　比如，一天一棵葱，气死曹开镛。毛毛就是话吧儿的本事大了。

　　我一敲毛毛说：“你快得了吧你，要是没个蛋子儿缀着你，你妈你都杵上天了。”

　　这时候，毛毛就说：“哎，咱还没完事儿了啊，崔福生那逼，必须得办挺了。咱得压着他，别让他起来。”

　　杨发一听，就说：“你放心，有我在，你妈他也翻不起个儿。”

　　我们几个商议定了，等中午大课间的，再办崔福生他们一顿。到时候通知一声林凯他们，一块儿办崔福生。

　　“咱还叫徐亮他们吗？”申超问道。

　　“叫嘛啊，咱仨班办他崔福生一个班，那不是手捏把攥儿的吗。”毛毛说。

　　“那就这么定了，就大课间了，到时候，把林凯他们也叫上，一下子打沉了崔福生他们。”

　　我们几个合计完了，就都回各班里了。

　　我刚一进教室，就看到魏坤了。

　　魏坤一见我进来，就冲我喊：“我操，刚是嘛意思啊，你妈，打的挺带劲啊。”

　　我笑了笑，说：“有嘛带劲不带劲的啊，一会儿还有一悠了，有你活动的。”

　　魏坤就说：“操他妈的崔福生也忒他妈不懂事了，初一基本上都跟咱一线的了，就他妈他隔了蹦子（方言，隔色的意思）。”

　　“咳，林子大了，嘛鸟都有。”我说。

　　打上课铃了，我们班主任是随着铃声进来的。

　　班主任走到讲台上后，第一眼就看见我了。

　　“刘晓永，我还差点儿把你忘了，你现在是越来越皮了，今天回去你就告诉你家长，明天到学校来一趟，我得跟你家长谈谈的。”我们班主任说。

　　我真的是无奈了，该来的迟早会来的，这躲得了初一躲不了十五啊。

　　这一节课把我上的啊，那是相当的郁闷了，我就在想，这次还是得找我姐，不为别的，只要是告诉我爸妈，那我这一顿爆踹是肯定免不了的了。

　　要说郁闷那是肯定郁闷的了，但是，一想到一会儿下了课，就办崔福生他们，我的劲头就又来了，就感觉自己活力无限似的。那个时候，我真的是打架都打疯了，要是有几天不打架的，我都觉得不自在。

　　老师正在讲台上讲课的时候，眼镜妹就一捣我的胳膊。

　　“干嘛？”我小声问她。

　　眼镜妹瞅着我说：“你别再瞎混了行吗，你学习落下不说，成天的和这个打，和那个打的，有意思吗。”

　　我说：“你不懂。”

　　眼睛妹“嘁”了一声，说：“我有嘛不懂的，你不就是觉得现在自己挺摇的了么，肤浅。”

　　我擦，你什么时候都知道肤浅这个词了，我印象中你不就是个呆板的眼镜妹吗，现在都敢教育我了。

　　看来，我得给你上上课了，别老虎不发威你拿我当时诺比了。

　　“刘思洋，我的事儿你不懂，知道么，现在我大小也是远近闻名的玩闹了，不混哪行啊。请家长就请吧，无所谓了。”我说。

　　眼镜妹撇了我一眼，说：“什么啊，就你也叫混的啊，我叔那才叫混的了，你这充其量就是个小太保，瞎玩儿。”

　　哎呀，你还跟我提你叔，你叔是谁啊？说说，我听听的，现在周边的一些大小玩闹儿的我基本上就是没见过也听说过他们的名号了。

　　“哎，你叔谁啊？”我有些看不起的问眼镜妹。

　　眼镜妹挺鄙夷地看了我一眼，说：“跟你说了，你也不知道。”

　　“我操，你还没说，怎么就知道我不知道啊。”我说。

　　眼镜妹说：“哎你要是说话不带脏字儿就难受是吗，你知道吗，你这样最烦人了。”

　　“行，行。你就说你叔是谁吧，我看看我认得吗。”我问。

　　“祥子，听说过吗？”眼镜妹问我。

　　祥子？这个名字我还真没听说过。

　　“他混哪儿的啊？”我问道。

　　“就这还好意思说自己是混的，连祥子混哪都不知道，以后快别说你是小混混了，说出来都丢人。”

　　我擦，我怎么了，不知道一个祥子我就不能算混的啦。那我们这一块儿大小混混那么些个，我还得都认得啊，我认得他们贵姓啊？

　　“哎，你就说他混哪的吧，我就不信，这一块儿的玩闹还有我不知道的。”我说。

　　就在这功夫，我们班主任就一指我说：“刘晓永，你是打算罚站是怎么的啊，打刚才就看你说话，你还没完了是么？”

　　我去，我是自己在说嘛，那不成了神经病了吗，你怎么不说眼睛妹啊，就因为我学习不好，你就这么欺负我啊，不带你这样的。

　　“该，挨说了吧。”眼镜妹这时候低着头对我说。

　　“玩儿去，我就让她过过嘴瘾，怎么了。”我挺不服气的说。

　　“你就是肉烂嘴不烂”眼镜妹指着我说。

　　“哎，你还没说你叔混哪的了，别转移话题啊。”我看了一眼班主任，然后对眼镜妹说。

　　“我叔就在菜市那块儿的，在那一片一提他都知道。”

　　我就去了，菜市不是苏小儿的地盘儿么，什么时候又出来个祥子了？

　　“哎你叔跟谁混啊？”我问道。

　　眼镜妹用手一推镜框，很神秘地说：“菜市儿哪的回民区知道么，我叔就是在那宰羊的。”

　　我擦，说了半天就是个宰羊的啊，我还以为是个耍了。操！

　　“哦，就是个宰羊的啊，我还以为是多大的耍了，要么我没听说过么。”我说。

　　眼镜妹一听我的话茬带着鄙视，就说：“哎，你别瞧不起啊，那一块儿的回民区特别的抱团儿。听我叔说，上回有个挺玩闹的就拎着个猪头从他们那走过去，结果，被他们一帮人给暴打了一顿，那个玩闹连个屁都没敢放的就走了。”

　　我一听，就问眼镜妹：“是么，他是你几叔啊，还倒挺牛逼的啊。”

　　眼镜妹说了一句：“我们家跟前儿的邻居二叔。”

　　我擦，邻居二叔，你也拿来跟我显摆啊。要这么说的话，我邻居牛逼的人还多，比如说那个绑架女孩的二伯。那一般的玩闹都赶不上他。人家就自个儿混，不过，做的事儿确实让人不齿，远亲不如近邻了，就说你是搬家走了吧，那你也不该把人家孩子给绑架还撕票了啊。兔子还不吃窝边草了，我只想说，二伯，你真他妈行，活该你被判。郭德纲讲话儿的，枪毙你十分钟都不多。

　　说归说，不过，在当时乃至现在，我们这儿的回民都挺厉害的，说白了，连玩闹都不惹他们，是真的惹不起，就是打起来到了派出所，连派出所的都不能把他们怎么样的。

　　我和眼镜妹就这样你一句，我一句的聊着。当然是在离开老师的监视区外了，我们现在也非常的有默契了，基本上说十句话，老师都逮不上一次的。

　　一节课很快就过去了。不过，我的心却是有一块石头压着。

　　不为别的，就单说是请家长这一关，就很难过了，不过，我又一想，有我姐了，我还怕什么，我姐出马，那绝对是办挺的节奏了。

　　下课后，老师刚一出教室，我站起来就冲全班喊道：“一会儿大课间，咱们班是男的都跟我走！”

　　我刚说完这句，眼镜妹就一拽我，说：“你快坐下吧，什么时候你成了咱班男生的老大了。”

　　我说完这句，魏坤又站起来补充了句：“大课间的时候，谁不跟着出去都不行，只要是站着尿尿的，都跟我们走！”

　　魏坤这么一说，像卢廷、朱继东、邢浩他们当然是响应的了。

　　这时候，我就喊道：“走，是男的都去厕所。”

　　结果，我这一喊也没起什么作用，也就是平时在一起混的邢浩他们几个跟着我们去了。像傻大个儿一系列的还照样老实儿的在班里待着。不过，别看傻大个儿看着挺傻的，但是他的战斗力确实是不容忽视的。

　　我们这一帮人就勾肩搭背的奔厕所去了，在当时，我们确实是挺摇的，在初一的教学楼，我们就是横着走的，没有人敢跟我们犯楞的，基本上，除了崔福生他们班不鸟我们，其他的班级见了我们这帮人那都是客客气气的。

　　我们这帮人到了厕所后，我就把我的希尔顿掏出来了，这一阵子，我就抽希尔顿，连大红河都看不上了。

　　我们正抽着烟，朱继东就指着我的裤口袋，问：“哎，你口袋里是嘛啊，鼓鼓囊囊的。”

　　我一听，就说：“装的BP机，今天早上人家刚给我的。对了，一会儿我告诉你们号的，以后有嘛事儿的话，就打这个号就行。”


第157章 哥仨儿打一个，不算过

　　我把BP机从口袋里掏了出来。

　　“呦呵，都混上BP机了啊，给我看看。”魏坤说着话就要伸手过来拿。

　　我把手一抽，逗他说：“看嘛看啊，看眼里拔不出来了。”

　　魏坤把小嘴儿一嘟，一脸可怜无辜相：“操，揍性的。”

　　“哎，我看看。”邢浩这时候说。

　　我把BP机递给了邢浩。

　　魏坤别看跟我不敢来劲儿，那跟邢浩他们几个本事就大了。

　　“看嘛看啊，我还没看了。”说着话，魏坤就一把从邢浩的手里把BP机抢了过去。

　　“哎，你别给我摔了。”我不放心地对魏坤说。

　　这时候，四辈儿就对我说：“晓永，赵哥把他的BP机给你了？”

　　我点了点头：“嗯，是今天早上海哥给我的，他们现在应该都回西郊了。”

　　四辈儿听后，就说：“回去好点儿，毕竟这儿也不如咱那儿方便。”

　　我抽了口烟，长出了一口气：“以后，得少给我哥惹麻烦了，他们那么忙，还总得抽出时间来应付我的事，我这心里真的……挺过意不去。”

　　四辈儿一拍我的肩膀，说：“你也别想太多，知道就行了，而且，告诉你，赵哥他们其实不光是为了你的事来的。”

　　什么？听到四辈儿这句话后，我不禁心里吃了一惊，不光是为我的事来的？还有别的事么！

　　“你说的是嘛意思啊，难道还有别的事？”我问道。

　　“我也是在车上的时候，听到的一两句。他们准备接西大街的一个新建工程项目。”四辈儿说。

　　的确，在当时，西大街在市区里算是整体面貌最差的了，破烂一条街不是白叫的。

　　“什么？接工程项目！”我惊惑道。

　　在当时，我的印象里，只有那些大公司、大老板什么的才会干工程的，表哥他们虽然说在西郊各方各面混的都挺好的，但是，离我想象中的那种大老板还相距甚远了。

　　“你也别一惊一乍的。赵哥他们也就是走走清包的。”四辈儿说。

　　当时，我还不知道清包是什么意思。

　　“什么是清包啊？”我问四辈儿。

　　四辈儿说：“我其实也不太懂，不过听他们说的那意思，好像就是光出工，不用出料的好像。而且好像还听他们说了什么‘骑驴’什么的，不过，大概就是我说的这意思吧。”

　　原来，表哥他们是要进驻西大街啊，我说的金宝要和表哥谈谈的，原来远不止我想的那么简单了。

　　“那表哥他们能拿下来么？”我问四辈儿。

　　“咳，你问我，我哪知道啊，说是竞标的，不过，也就是那么回事儿。”四辈儿说。

　　“那金宝他们西大街的人也要搀和么？”我问。

　　“金宝他们哪有那个实力啊，赵哥他们在咱西郊就是做这个起来的。不过，金宝他们好像是要参与拆迁。”四辈儿说。

　　当时，四辈儿一说完，我就想象着仨豹子带着一帮子人扛着锄头、铁锨、榔头什么的干膀大力的活，累得跟孙子似的景象。结果，完全不是那么回事儿。

　　听四辈儿一说，我才明白，原来拆旧房子就会有钉子户，金宝他们西大街的就是专门负责替开发商去驱赶钉子户的。

　　我们这儿正说着话了，我一眼就瞅见魏坤那逼在那按我的BP机了。

　　“我操，瞎鸡巴按嘛啊！”我一把从魏坤的手里把BP机夺了过来。

　　“操，玩儿会儿都不行，赶明儿个我买个去。”魏坤一脸鄙夷的瞅着我说。

　　“滚你妈的，你拿嘛买啊。把你卖了啊！”我骂道。

　　不过，我还真打算让我们这几个人能配就配一个BP机的，别的不说，有什么事儿的话联系是真的方便。

　　杨明手里的钱是绝对够买一个数字的了，不过，至于魏坤，就他家那条件，别说买BP机，就是买块电子表都够呛。不过我也想好了，我买BP机的钱省下了，我就用我手里的钱给四辈儿买一台，然后杨明再买一台BP机，我再把剩下的钱和杨明凑凑，买个便宜点儿的数字给魏坤应该是差不多了。

　　结果，我刚一把我要给四辈儿买一台BP机的想法跟四辈儿一说，四辈儿就冲我连连摆手说：“我要那个干吗，怪费事儿的，再说，你都有了，我总跟你在一块儿，有嘛事儿你知道了，我不就知道了么。”

　　我一听四辈儿这么说，也没办法了，既然他不要，那我就用这钱给魏坤买一台吧，其实，我就是总拿魏坤垫牙，我看他摆弄我那个BP机挺喜欢的样子，也挺招人心疼的，这心里也怪那么着的。他家条件不好，还是单亲，我们既然是拜了把子了，虽然我们当时也没说什么有福同享，有难同当的话之类的，但是，魏坤这逼真的是挺有个兄弟样儿的。那给他买一个就买一个了。这还不能让别人知道是我给他买的，我们一块儿这么多人了，我和四辈儿是发小儿，给四辈儿买没人会说什么，但是要是给魏坤买了，那其他在一块儿也都挺不错的就不太好说了。

　　很快，就打上课铃了，我们这帮人没抽完的也把烟掐了，都跑着回教室了。

　　上课的时候，我就在想，待会儿课间操之后办崔福生的事情了。崔福生在我们初一玩儿的比较独，以前还有个徐亮跟他一心儿的，现在连徐亮都“倒戈”了，那就没什么人帮他了。四班的周小勇他们虽然和我们也不错，但是人家不掺合我们打架，徐亮他们我不太确定，因为要是杨明在的话，他会顾忌杨明的在我们初一的号召力，很可能出手，但是，现在杨明不在，徐亮能不能出手，也是个未知数，但是，别管四班和五班加入不加入，单就一、二、三班的联合大军就足够把崔福生他们班给淹了的。

　　第二节课一下课后，老师刚出了教室，魏坤就“嗷”的喊了一嗓子。

　　就他这一嗓子，我们班的好几个女生都骂他了，他也没辙，就对我们说：“课间操一完事儿，咱就开办六班的，麻痹的，不给他们打沉了就他妈随他的姓。”

　　这时候，就听陆佳佳说了句：“诶，崔坤也挺好听的啊。”

　　她这么一说完，就引得我们班女生一阵哄堂大笑。别看陆佳佳跟她们不太合适，但是在这个时候，面对魏坤，那她们女生绝对就是统一战线了。

　　魏坤也没有理他们，这对他来说已经见惯不怪了。

　　别看魏坤在女生面前挺没面子的，但是我们班的男的都被魏坤把士气给鼓舞起来了。

　　我们课间操大部分学生都集中在中操场，只有我们初一学生是在后操场的，等到初三的毕业后，新生入校，我们初一的才能转到中操场去。

　　在做课间操的时候，我们这帮人就是对眼神，各种的对眼神，一个个的都摩拳擦掌的准备好了一下操就对六班的动手了。

　　我们班都集中在后操场的最西边儿，而崔福生他们的六班在靠东边的最边儿上，和我们班站的是两头儿。

　　后操场全是我们初一的，除了四班周小勇他们不参战，二班、三班，乃至算上徐良的五班合起来的话，那还不把崔福生他们打扁了啊。

　　终于，课间操做完了，因为一般我们做课间操的时候，班主任都会站在班级队伍的末尾监督我们，所以，我们还要等班主任走了后才能动手。

　　我们班的男生集合了十几个人，只要是敢上手的，就都没走，当然，我们班长知道我们会打架，那是早早的就溜了，先不说他怕不怕和崔福生他们班干架，就但是老师那一关，他都趟不过去，人家是好学生，岂能和我们同流合污。

　　我们班的女生们都知道我们一会儿就要干仗了，一下了操就都三三两两的奔拱形过道对过的中操场去了。

　　只要闲杂人等一撤离，那后操场这里就是我们的战场了。此时的我，虽说不上是热血沸腾，但心里也是分外的激动了。

　　因为崔福生他们的六班是离拱形过道最远的班级了，所以，我们根本就不怕崔福生他们班的人跑了，他们谁走，都得经过我们这儿的。

　　见我们班老师和女生都走了，魏坤就朝我们班的傻大个喊了一声：“高景明，哎，说你了，你上那边儿去告诉六班，是男的都别动换！”

　　傻大个不愧是傻大个，一听魏坤的召唤，连犹豫都没犹豫的，我看他那表情，好像还挺光荣的，就好像魏坤的命令对他来说是无限荣耀似的。

　　我就看傻大个走起路来比平常都自信多了，端着俩肩膀，迈着大步向六班的方向挺进。

　　这时候，邢浩就凑到魏坤的边儿上说：“我操，你还让他去？你不怕他到那儿就让人围殴了啊。”

　　魏坤说：“操，两国交战不斩来使。”

　　我们就远远的望着傻大个自己往六班的方向走过去，这时候林凯他们也过来了。

　　“傻坤，你刚叫唤嘛了。让那傻逼过去干嘛，丢人去是么？”林凯指着傻大个对魏坤说。


第158章 傻大个，孺子可教也

　　魏坤鄙夷地看了林凯一眼，说：“你懂个鸡巴啊，这叫气势，你看我们班高景明，光那两步走，就多给咱挣台面儿啊。”

　　林凯一听，就又瞅了眼傻大个的背影儿，对魏坤说了句：“操，你真你妈是，瞎鸡巴鬼，对凉水。”

　　不过，傻大个还没等走到六班他们那帮人跟前，我就看到三班的位置就出现了骚乱。

　　“我操，这就干上啦！”魏坤自语了一声。

　　“别废话了，走着！”四辈儿朝我们大喊了一声。

　　随后，我们班的十几个男生和林凯他们班的一帮就都朝三班的方向跑过去了。

　　我还没等到跟前儿，就看到以毛毛为首的三班的已经和崔福生他们班的交战了，战况还算持平，毕竟三班抛去杨发不算，还有毛毛、孙健、申超等几个能打的了。

　　这时候，就看毛毛就拽住了一个六班的头发，抬脚就跟踢毽子似的，使劲踹着那小子的嘴巴子，不得不说，毛毛打架那是真的狠，一般我们混混打架抓住人头发都是用垫炮的，只有毛毛是为数不多的用脚直接踹脸的。

　　“操你妈的！”

　　“来劲儿是吗！”

　　……

　　我们这边的人潮边骂边向着战场涌进。

　　我感觉，崔福生他们跟我们打？那就是吹牛逼了，不说我们三个班参战的人数加起来是他们的几倍，只说就我们这三个班除了杨明之外，一班的我、魏坤、四辈儿、邢浩、卢廷，二班的林凯、齐睿、小朱子、白文嵩，三班毛毛他们几个，可以说十三精鹰几乎全数到齐了，就只这些人那办崔福生他们六班的那些人都是富富裕裕的了。

　　我们这一大帮人向着他们跑过去的场景，那绝对是壮观的，是豪迈的，更是波澜壮阔的。

　　打架，尤其是打群架，就是要讲究个气势，气势有了，那就在某种程度上胜了对方一筹。

　　那帮六班的先前还都一个个呲牙咧嘴的，看起来谁都不服的样子，当看到我们这么一大群人向着他们跑过去的时候。暂时逆向思维一下，他们应该想到，凭借他们班最牛逼的崔福生在我们学校的人脉，这么多人绝对不会是帮他们去的，那反过来说，我们这一大帮人那就是过去围殴他们的。

　　事实证明，他们都不傻，他们知道我们都是三班的“友军”，刚才还挺嚣张的六班的人，这时候，已经有人开始要往外跑了。

　　不过，你是想跑就能跑得了的么，我们这么多人再让你们跑了，那不成了笑话了。

　　“哥几个儿堵他们！”魏坤指着要跑的六班的几个小子喊道。

　　魏坤这一喊，我们班战斗力差点儿的就都起哄架秧子的奔着那几个人跑过去了，当然这帮人也得有个带头儿的，没别人，朱继东是再合适不过的了，他在我们班就是介于混和“平民”之间的那种类型。

　　我朝大家喊道：“都他妈盯住了崔福生那逼K的，谁跑了，也别让他跑了！”

　　六班的凝聚力远不如我想象的那么坚定，我们还没到跟前儿，仍然“坚守阵地”的也就剩下崔福生和大志了，没错，就剩他俩了，多一个都没有了，除了一开始就被打倒在地的，其他的全跑了。

　　大志这时候一个人被三班的好几个围着，不过，他的战斗力还算是比较强的，三班的仨人拽着他，楞是没把他拽倒了，还有一个自己给摔倒了的。

　　傻大个这时候离着他们是最近的，我就看傻大个大叫了一声“啊”，张着双手就向大志扑了过去。

　　他这一扑还真挺管事的，直接就把大志给扑倒了，连带着拽着大志的一个三班的也跟着一起带倒了。

　　大志倒在地上，手也没闲着，就照着傻大个的脸上猛捶。

　　傻大个也根本没搭理他那个，只是两只手狠狠地掐着大志的脖子，任由他捶自己的脸。那时候还没有肉盾、“坦克”这么一说，如果有，那形容此时的傻大个就再合适不过了。那绝对是威猛型的，虽然打起架来有些傻乎乎的，但是那股子劲头却是非常的勇猛无惧。

　　“操你妈的，你还挺牛逼啊！”林凯大喊着就朝大志冲了过去，跟着他一块儿跑向大志的，还有齐睿和白文嵩，这两人前面提到过，也是十三精鹰其中的两个，算是二班比较出类拔萃，能打的俩人了。

　　这时候，被毛毛踹的那小子早已经躺下了，毛毛接着就朝崔福生跑过去了，这时候的崔福生虽然没有他们班的大志那么能抗打，但是一时间也没有被干倒。这点，我不佩服他不行，这要是换做我，这个时候被好几个人围着，早就挺不住了。

　　倒霉蛋！至于他就更别提了，在我们一跑过去的时候，他就加入了逃跑的队伍了，一点儿都不坚定，我都纳闷了，就这怂样的，还能成为总和崔福生混在一起的核心人物了。能形容他的又何止丢人一个词。

　　本来还打算大打一场的，这一来，都没人可打了，大志和崔福生两个渐渐的被淹没在人海了。

　　我就看到大志临被推倒的时候还在挣扎的咆哮着，真的是咆哮，和马景涛有的一拼，那真是撕心裂肺、断人肠啊。

　　六班的女生还没有来得及离开的，这个时候都吓傻了，可能那些一开始就被打倒的人里还有他们的对象是怎么的就不知道了，反正是有的女生都哭了，不过，没有敢上前来的。我感觉这一幕就有点儿和当初我们被杵子打的时候，孙慧在一旁看的时候有些相似了。

　　“操！操！你还摇是吗，让你摇！”林凯和他们班的几个就朝着躺在地上的崔福生猛踹，这时候，林凯已经带着他们班的转战崔福生了，不得不说，出风头的事情，林凯也挺抢上的。

　　这时候，毛毛过去，一扒拉林凯说了句：“起开。”

　　林凯被毛毛这么一扒拉，就楞了一下，瞅着毛毛，眼神中有不忿。

　　我知道毛毛的意思，他和我一样，对林凯不太看得上，跟他一直都是不远不近的，所以，这次他能扒拉林凯也是在情理之中的。

　　“操你妈服了吗，不服叫人去！我等着你！”毛毛朝躺在地上的崔福生说。

　　崔福生这时候用手背抹了一下流着血的鼻子，瞪着毛毛没有说话。

　　“操你妈的！”毛毛照着崔福生的脑袋瓜子就是一脚。

　　崔福生刚抬起的脑袋，被这一脚踹得向后仰了一下，不得不说，这时候的崔福生的这幅狼狈相，看起来也挺可怜的。

　　崔福生就这么仰躺在地上，脑门上带着个大脚印，没有说话。

　　毛毛这时候就蹲下了身子，用两只手抓起了崔福生的两只耳朵，就这么硬生生地把他给拽了起来。

　　“你妈，问你话了，服吗，不服让你喊人去！”毛毛喷着唾沫星子对崔福生大叫着。

　　崔福生这时候抬着眼皮，有气无力地说：“现在你们人头儿在这了，你怎么说都行了。”

　　“啪！”

　　毛毛照着崔福生的脸上就是一个重耳光，就这一下，崔福生的脸上就是五个大手印。

　　“别你妈打他！”

　　这时候，同样躺在崔福生不远处的大志朝毛毛喊道。

　　“操！有你了是吗！”魏坤过去照着大志的胸口就是一脚。

　　这个时候，谁跟谁好就一下分出来了，基本上现在站在最前面的都是一班和三班的人了，二班的人现在都已经知趣的站到后面儿了。

　　我、四辈儿、杨发、邢浩几个人，这时候都一起上来跟着毛毛朝崔福生下脚。

　　不是我们狠，对已经这么惨的崔福生还补刀，实在是要是没有他崔福生找刺猬，杨明也不会被绑。

　　大志就是被魏坤、申超、孙健几个人猛踹，傻大个也跟着踹，而且还学着毛毛往大志的脸上踹，今天的傻大个发挥的特别好，以前我们还真没发现傻大个还有这个潜质，打架是一点儿都不带含糊的，感觉他就没有怕的那根神经。像这样的种子选手，别看傻，但是可以培养。

　　以前，我们还时常拿傻大个找乐了，他都不和我们上脾气。有一次，我和魏坤两个在班里逗玩儿，傻大个当时就傻不愣登的坐在自己的座位上，我和魏坤就一个站他左边儿，一个站他右边儿。

　　我就骂魏坤：“你妈，弄你信吗！”

　　说完，就照着傻大个的脑袋使劲拍了一下。

　　傻大个挠了挠头，看着我没说话。

　　紧跟着，魏坤也朝我骂：“滚你妈的，不信，你来回劲儿试试的。”

　　说完，也假装打我，结果也是照着傻大个的脑袋就是一下。

　　我俩就如此反复的你一下，我一下的都照着傻大个的脑袋打。

　　结果，傻大个到后来一看不行了，就突然站了起来。

　　我还以为他要急了，把我还给吓了一跳，结果傻大个只是傻呵呵的说了句：“你俩打吧，我挪开。”说完，就站起身往外走。

　　还没等他出教室，我和魏坤两个就已经忍不住，捂着肚子都快笑抽了。


第159章 毛毛发狠之不服不行

　　我们朝着崔福生踹了一阵，当毛毛蹲下身子把崔福生的头发揪起来的时候，我看到，崔福生的眼圈已经红了，泪水就围着眼眶打转。

　　他要不哭还好点儿，他这么一哭，毛毛一时间都不知道说什么好了。

　　毛毛一抬头，撇着他那八字眉，瞅着我们说：“操，打哭了。”

　　毛毛这么一说，我就看向大志那边，不过，大志还行，没哭，不过看样子也是处在即将崩溃的边缘了，关键是傻大个那几脚真的是很给力，连魏坤都傻眼了，我想，魏坤这时候想的恐怕是和我一样，真没看出来，傻大个竟然还这么猛，以前我们还真的是低估他了。

　　“哭了啊，问他服了吗！”就在我扭头的时候，就听杨发对毛毛说。

　　听到杨发这么说，我又把头扭了回来。

　　“问你了，服了吗？”毛毛问话的时候，揪着崔福生的手还是没有放下。

　　我承认，我要比毛毛心软。如果这时候揪着崔福生头发的是我，我想，这个时候，我已经把手松开了。

　　“麻痹的，福生，咱不服他们！”大志这时候别看被打得照样挺惨，但是多少还算是有点儿刚性。

　　崔福生瞅了大志一眼，然后看着毛毛说：“服了。”说完，两行泪水就顺着眼眶流了下来。

　　直到这时候，毛毛才把手松开。

　　“以后记住了，别他妈跟我们蹦愣子，给我蔫住了，听见了吗。”毛毛咬着牙对崔福生说。

　　崔福生咬着抖动的下嘴唇，没有说话，只是点了点头。

　　“啪！”

　　毛毛这时候又是一个大嘴巴子扇在崔福生的脸上。

　　“让你说话，谁让你点头了！”毛毛发狠地喊道。

　　这个时候，毛毛的气场无疑是最足的，虽然我这时候心里已经有些不忍了，但是，我觉得毛毛这时候这样做是有他的道理的，打算办人就把他办服了，也是大宝贝儿杨明的宗旨，我想，这时候如果是杨明在的话，同样也会这么办的。

　　“啊……哈呵……！”

　　崔福生没有再说话，取而代之的是他的放声大哭。

　　毛毛这时候就要扬手，我一看，赶紧两步过去把他手攥住了。

　　“行了，毛毛！”我说话的时候，心头有些堵。

　　毛毛刚要骂街，一瞅是我，就把头一偏，我这时候不知道自己这样做对不对，但是我就觉得这样子再打崔福生心里不痛快。

　　我把手松开了，随后，毛毛也没有再打崔福生，而是站了起来，拍了拍手，对我说：“你要不拦着我，我扇烂他嘴。”

　　我没有说话，低头看着崔福生，这时候的崔福生还在嚎啕大哭着。

　　“别哭了！”毛毛朝崔福生喊了一声。

　　这一喊还真管用，崔福生突然就收住声了，只是肩膀还在一抽一抽地在那儿哽咽着。

　　魏坤他们几个已经停止踹大志了，但是傻大个还在踹他。

　　“景明，行了！”我朝傻大个喊。

　　傻大个这时候就跟没听见我喊他似的，还是在那踹大志。

　　我几步走过去，照着傻大个的屁股上就踹了一脚。

　　“你妈，我说行了，没听见是吗！”我对傻大个喊道。

　　傻大个这时候才收住脚，一转身摸着屁股就那么瞅着我。

　　这个时候，最早被打躺下的那几个六班的也早都站起来了，不过，没有一个敢说话的，就是站在那儿干看着。

　　崔福生站起来后，还在那一边抽泣一边摸着眼泪，我看着都替他丢人，这还是崔福生吗？这么多人看着了，他还真哭的出来，反正要是我，就是打死我，我都不会在大庭广众哭的。

　　毛毛走过去还一搂崔福生劝他了。

　　“别哭了，福生，啊。”毛毛说话的语气看起来倒是挺语重心长的，但是，我看着怎么就觉得那么不是个味儿呢。

　　这就是玩闹有时候的手段，毛毛算是学得透彻了。打完人，还跟他盘道，要是不看先前的话，还真以为这俩人有多好了。

　　这时候，傻大个也一把搂住了刚站起身的大志。

　　我擦，傻大个也不傻啊，这，这你妈学得也挺快的啊。

　　不过，我就看傻大个搂得就那么别扭呢，你妈，人家毛毛是跨过了肩膀，然后用手掌捂着崔福生的脖子。这个傻大个竟然去搂大志的腰。边搂还边用胯骨撞大志。傻大个你行，你你妈真行……

　　我现在你妈收回我刚才的想法了，什么傻大个，孺子可教啊。傻大个，你是傻逼不可雕也。

　　大志就这么一扒拉傻大个的手。

　　“我操！”傻大个骂了一声，不过，没对大志再动手。

　　大志就这么从我们身边穿过，走到了崔福生的跟前。

　　毛毛这时候还在搂着崔福生，一见大志走过去，就把眼睛一瞪，问道：“你过来干嘛！”

　　大志也没说话，就站那瞅着崔福生，崔福生一见大志看着他，就把眼泪一抹，喊了声：“大志……”

　　“福生，挨打没事儿，你服嘛啊，你怕他们干嘛！”大志说着话又激动了，说着话还用手指着毛毛。

　　“我操你妈的！”毛毛一下子把搭在崔福生肩膀上的手放下来，过去照着大志的肚子上就是一脚。

　　大志被他踹了这一脚就蹲在那不起来了。

　　毛毛就指着大志的脑袋说：“你跟我装逼是吗！”说完，抬脚就踹在大志的头上，就这一脚，就把大志给掀躺下了。

　　看到大志被毛毛踹躺下了，那几个六班的就都要过去，其实，我知道，他们应该是想去扶大志。

　　但是，这时候，魏坤大喊了一声：“操你妈的，都别动！”

　　那几个六班的一听，就都站在那没一个敢动的了。

　　大志这时候还把手举起来，朝他们几个喊：“你们都别过来，看他打得死我吗！”

　　大志说完这句话，毛毛反而倒笑了。

　　这时候，我看到六班在一旁看的那些女生就开始骚动了。

　　我当时就想，如果这帮女生过来拦着的话，那毛毛都没辙。总不能连女生都打吧。但是，她们却没有过来，我只听到她们有的在说：“告诉老师去。”

　　毛毛也听到了，不过，只是朝她们看了一眼，没有说话。

　　这时候，傻大个再次冒头了，指着那些女生说：“谁再说句的，打你们信吗！”

　　我擦，傻大个，你有种，女生都敢打啊，我对你是望尘莫及了。虽然我认为你也只是说说的，但是，你真的是最猛的了。你还真是傻的无敌了。魏坤得拜你做大哥了，他是真不行，他只能招女生烦，但他还不敢打女生，他真的没你傻。

　　他这一句话，把毛毛都给逗乐了，毛毛就瞅着他说：“我操，一班还有这么个耍儿啊。坤子，你别扛旗了，他扛吧。”

　　魏坤一听，还傻呵呵的说：“喃（喃，方言，同我的意思）早不抗了。”

　　这事儿怨我了，要是没有我的出现，魏坤现在还在一班扛旗，妥妥儿的了。不过，你没扛，我也没扛啊，现在一班压根儿就没有扛旗的了好么。

　　别看傻大个傻，不过，他这一镇乎，还真把那些女生给吓唬住了。

　　不过，还真有女生冲他喊：“你敢打的，打女生是本事吗。”

　　我去，他傻，你就别跟着他起哄了。说归说的，女生们这时候也没有再躁动的了。

　　毛毛蹲下身子，笑么丝儿的用手不轻不重地推了下大志的脑门，说：“哎，你挺摇啊。”

　　大志就是瞅着毛毛，眼神还是挺凌厉的，但是，我也看出来了，这个时候，大志也有些害怕了，因为毛毛的笑，比他瞪着眼的时候还慎人，让人摸不清他这个时候在想什么。

　　“不说话，是么。行。”毛毛说着，一点头，就站了起来，看着转身要走的意思。

　　这个时候，大志手也一撑地，刚要站起来，毛毛突然一转身，照着大志的肩膀上狠狠就是一脚。

　　大志被这一脚踹得四仰朝天的就躺在地上了。

　　“我站你就站？让你起来了吗！”毛毛指着大志发狠地喊道。

　　魏坤这时候也走过去，照着大志就往下剁了一脚。不过，大志这个时候倒是反应挺快，身子就一骨碌躲开了。

　　魏坤一看这一脚没跺上，就说：“操你妈的，还知道躲是吗！”

　　就在这个时候，我就听到有人喊：“有老师过来了！”

　　我回头一看，原来喊的不是别人，正是我们班长，彭狗狗。

　　四辈儿在我旁边就说：“操，他瞎叫唤嘛。”

　　“你妈，没听见喊老师来么。”我说。

　　“有老师也是他喊来的，操，这逼，我看是欠打了。”四辈儿说。

　　我们这些人跑是来不及了，就都原地装没事儿人，上来几个人就把大志扶起来了，我们就都挡在他们挨打的人前面儿，算是临时应付一下，来了再说吧，我们也只能随机应变了。

　　不过，等了会儿，还是没看到有老师过来。

　　魏坤这时候就一指班长，问：“哪了老师？”

　　班长一听，就往过道口望了望，说：“刚还看有个老师往这边儿走了啊，我一直就在外面口儿那给你们把风了。”

　　彭狗狗啊，彭狗狗！你都对不起我们给你起的这个狗狗的外号了，就算你是看门狗，你他妈都是条烂狗，看门都看不好，跟我们这谎报军情。


番外章 我的表哥赵学义 亲情篇

　　很多年后，有一次，我和表哥我们哥俩就在我的家里两个人一人一杯白酒，把酒畅谈。

　　表哥拿了两瓶高度的牛二来。

　　我问表哥：“你怎么喝这个？”

　　表哥只淡淡说了句：“这个味儿地道。”

　　我们俩的面前，就两盘下酒菜，一盘炸果仁，一盘兰花豆。

　　我给表哥满上了一杯，自己倒了一杯。

　　“晓永，咱哥俩儿走一个。”表哥举着杯子说。

　　我问：“怎么上来就走一个。”

　　“喝完这杯酒，你可以问我一个问题，就一个。”表哥伸着食指对我说。

　　“好！”

　　我们俩一仰脖，整杯的白酒就被我俩一饮而尽了。

　　我抹了抹嘴，说：“哥，我今天喊你哥，没有表字。”

　　“行。”表哥瞅着我说。

　　“哥，我问你，每次你用枪口对着别人的时候，是什么感觉？”

　　表哥微微一笑，说：“就问这一个啊，再问，就得再干一杯。”

　　我用手捡了一粒炸果仁放在了嘴里，说：“行，没问题，你说吧。”

　　“天地不仁，以万物为刍狗，我就把他们当做那个邹狗。你说对狗开枪，我会犹豫么？”表哥反问我说。

　　“这是《多情剑客无情剑》里的开场白啊。”我说。

　　“操，就他妈知道小说，告诉你，这是老子《道德经》里的，古龙也是引经据典。”表哥对我笑着说。

　　我真没想到，表哥这样的玩闹混混儿，还能读《道德经》。

　　“哦，把他们当做狗，就会不以为然了。”我点了点头。

　　表哥这时候就举起了酒瓶，给我先斟满了一杯酒，又给自己满上了一杯后，问我：“晓永，知道今儿个为什么你哥哥我要跟你，咱俩人喝酒吗？”

　　我说：“咱哥俩好久都没在一块儿了啊。不是么？”

　　表哥点了点头，说：“这是一个。再一个，就是……我想喝酒了。”

　　想喝酒了？就这么简单，你平时不是经常喝么？

　　“就这么简单？”我问道，接着，我一摆手，说：“诶，这可不算个问题啊。”

　　表哥笑着指了指我，说：“你呀……呵呵。”

　　我笑了笑，说：“哥，你是觉得和我在一起，能找到亲情的感觉，对么？”

　　表哥微微一笑，并没有说话，只是把杯子端起来，说：“再走一个，干得了吗你？”

　　我一偏头，对他说：“你小看我了，知道么，这些年你弟我别的没练出来，就光练酒了。”

　　表哥指着我的脸说：“你看你，一喝酒就脸儿红，打小儿就这样，你随你爸。”

　　我一摆手，说：“你别管我脸红不红，反正，我喝完酒不乱是真的。来，哥，那咱再走一个。”

　　我们俩举起了杯子，又把第二杯酒干了。

　　喝完后，我长呼了一口气，甩了甩头，说：“这酒别看挺撞的，但是不上头。”

　　“吃一口。”表哥指着盘中的炸果仁说。

　　我捏了两粒放在嘴里咀嚼着，这时候，表哥就说：“我其实经常在家自己喝酒，我的酒柜里放的都是牛二的瘪子，想喝的时候，就自己打开一瓶，对着瓶吹。”

　　“为什么啊？”我继续问道。

　　表哥照样伸出了食指，对我说：“这也算一个问题。”

　　行了，甭管算不算了，你就说吧。

　　我点了点头，表示同意。

　　“因为，喝完酒，就能麻痹我，让我暂时忘掉我不想记起来的事情。因为，我怕。”表哥说。

　　什么？表哥竟然说怕？我印象里的表哥，就是天是王大，我是王二的样子，没想到今天表哥竟然会对我说出怕这个字来。

　　我问表哥：“你为什么怕啊？”

　　表哥这时候看了看我的空酒杯。

　　好吧。我给表哥斟满了一杯，自己又倒上了一杯，就说：“我再喝一杯，就不喝了。酒也快没了。”

　　表哥此时脸色有些泛红，但是我知道，比我现在的脸色那是肯定强太多了。

　　表哥指着我，说：“行。你就这一瓶了，多了也不喝了。喝完，哥今天就跟你好好唠唠。”

　　我点了点头，我非常喜欢这种感觉，做一个表哥的忠实听众，听他说一些，我知道的，或是不知道的，现在的，亦或是曾经的事情。

　　表哥看着眼前的酒杯，然后举起来喝了一口，稍顿了一下，就把剩下的都喝下去了。

　　喝完后，表哥把酒杯一推，说：“晓永，哥也是个人，哥也知道害怕，当别人用枪口顶着哥的时候，哥不是没有感觉的，哥真的也怕。”

　　我还是头一次听表哥这么说，回想起当初他和仨豹子的人玩儿对枪的时候，也是历历在目的。

　　我掏出了烟，递给表哥一根，表哥看着烟，说：“行啊，都抽玉溪了啊。腐败了你。”

　　我笑了笑，没有说话，只是默默拿出了火机，给表哥把烟点上了。

　　表哥深吸了一口，然后仰头把烟吐了出来，又看向我，说：“晓永，今天哥和你说，做人，要么你就踩在他上面，要么，就得和他平起平坐。”

　　我听完后，深表同意的再次点头。

　　表哥看我就是点头，也不说话，就说：“我是不是喝了酒，有点儿语无伦次了？”

　　“没有啊。”我说。

　　“那你怎么不说话，光点头啊。”表哥问。

　　“我这不是听你说了么。”

　　表哥听后，没有再说话，只是拿起了筷子，夹了一粒炸果仁放在了嘴里。

　　看着表哥的样子，我的回忆也被带回到了很多很多年以前……

　　表哥从小就是我的偶像，记得小的时候，我跟在他们一帮大孩子屁股后面跑的时候，他都是占据主导地位的，那些个和他一起玩儿的孩子都听他的。

　　那时候，跟表哥玩儿的孩子有一大帮人，洪雁、根柱儿、粑粑雷、二青、姚嘎子、海子、兴旺、土包儿、鸡蛋儿，等。

　　郊区的小孩那时候也没有什么娱乐，就是看见水坑就跳进去扑腾，见到树上有鸟窝就爬上去掏，都那样儿，我和四辈儿他们也是如此。

　　那帮人里最皮的莫过于根柱儿了，根柱儿打我从小的时候就挺怕他的，不为别的，根柱儿就是一股子匪劲，人家都在土坡上玩儿的好好的，转眼他就上房了。

　　当时，我们那都是平房，不过也有三米来高的了。他就站人家房檐上来回走，走着走着就突然往下跳。那时候，他才多大。反正当时，看得我都心惊胆战的，生怕他摔坏了。从稻地里捡起死耗子拿在手里就抡，当时就把我吓坏了，赶紧离得他远远的。

　　原谅我，我从小就怕耗子，多大多小的都害怕，甚至，我在打那两个字的时候，都用学名耗子来代替了，由此可见，我怕的程度。

　　而最让我无语的，还是根柱儿曾经徒手战狼狗的事迹了，而且，还愣是把一条大狼狗给打跑了，而且什么都没拿，就一拳头，直接打在呲着呀的大狼狗脑袋上了。

　　不过，就是这么个混不吝的主儿，楞是对表哥唯命是从，表哥说让他干什么，他就干什么的，反正，在我印象里根柱儿从来就没有说过个不字的。

　　从小我的想法就是，表哥说什么都是对的，做什么都是有他道理的。

　　现在，仍然是如此。

　　“哥，你为什么到现在都没个对象啊，你长得也挺帅的，怎么身边就是没个女人呢？”我继续问道。

　　表哥这时候无奈的笑了笑，指着自己的鼻子，说：“我不搞对象？我长这揍性不难看吧？”

　　“挺帅的啊。”我说。

　　“还是那句话，你哥我也是人，也有七情六欲，我难道不想有个女人疼我么，不过，就你哥现在这样，一时半会儿的还找不了。”表哥说。

　　“为嘛啊？连杨明那样的，咳说杨明干嘛。连魏坤那样的都有对象了，你怎么不搞啊。”我说。

　　“我刚说了，我每天其实也都是提心吊胆的，就怕哪天被人给黑了一枪，都不知道是谁他妈干的，你说糟心不。”

　　表哥这句话说得没错，在我们这儿曾经就有过这样的例子。

　　在我们市区这儿的北河桥，有个大玩闹儿，叫四炮的，也是和经常和别人挣建筑的活，为人还特别的霸道，就因为有一次在洗浴中心，得罪了一个外地的大老板，那个大老板当时面儿上还是跟他笑呵呵的了，半句掉牙的话都没说，后来，回去就放出话来了，三天之内就要四炮的命。

　　结果，真的没出三天，就在一次四炮吃完饭在河边儿遛弯儿的时候，就开过来一辆面包车，后来听在场旁观的人说，那辆车停在四炮的跟前儿，门一开就下来个人，问了句：“你叫四炮？”

　　四炮刚“嗯”了一声，还没等说别的，紧接着就从车里冒出一杆喷子出来，“砰、砰”就两枪，当时四炮就躺那儿了，据说救护车还没来，人就因为流血过多没气儿了。

　　所以说，表哥能这么说，也是有他的道理的，毕竟表哥这么些年，在外面也难免会得罪人，真的说不定哪天有人开黑枪，都不知道是谁干的了。


第160章 倒霉的傻大个

　　我们也不知道班长是故意要跟我们献浅儿（方言，同，献媚的意思），还是真的看见有老师往这边走了，这些都不重要，反正，我们是没好好搭理他，就淡着他，没人搭理他了。

　　班长站那儿站了会儿，见我们几个都没说话，自己也挺知趣的找别人说话去了，而他去凑合的人，也是我们班相对还算是老实的，因为人家也不乐意得罪他这种人，所以，有一句没一句的和他说话的人还是有的。

　　我们又待了一会儿，确定真的是没人过来，杨发就朝我们喊道：“咱走。”

　　我们的人刚一散开，六班的好几个女的就都围到了大志和崔福生的跟前，问这问那的，还有给他们拍打身上的土的。

　　反正，就看他俩在班里的人缘还挺不错的。比魏坤要强多了，如果说魏坤今天被打成那样的话，我想，我们班的女生应该是不会这样对他表示出关心的。

　　我们这一大帮人向着圆拱过道走过去，魏坤一把就搂住了傻大个：“景明，行啊你，有点儿干鸡粑粑啊，哈哈。”

　　傻大个被魏坤这么搂着，显得有些紧张，走起路来有些木的感觉。

　　“魏坤，我还行吧？”傻大个不太敢确定的说，其实，他这么问，就是为了让我们班曾经的扛把子夸夸他。

　　魏坤使劲一拍他的肩膀，说：“行，太行了啊。咱一块儿打架，那就是哥们儿，喊我坤子，啊。真是人不可貌相啊，看你平时傻个嘚儿的，没想到关键时刻是真不掉链子啊。”

　　“行么？”傻大个笑么嘻嘻的瞅着魏坤说。

　　魏坤这时候照着傻大个的脑袋使劲一拍，说：“有前途，哈哈。”

　　就魏坤拍的这一下，从我这儿都听见“啪”的一声了，我就心说，傻大个，就魏坤这逼夸你两句有个逼用啊，至于把你美成这样么，这下行了吧，挨了一下，你美了啊。

　　毛毛和杨发在我身边走着的时候，杨发就对毛毛说：“这下，我看崔福生该服了。”

　　毛毛点了点头说：“应该差不多，不过，谁知道能不能翻盘就说不好了，反正那逼一贯的脑子不太正常，咱多少还防着他点儿，没坏处。”

　　“这事儿宝贝儿要知道了，准得兴奋，三个班，个仨儿打他一个，痛快啊，哈哈。”这时候，搂着傻大个的魏坤一回头，对我们说。

　　我这时候就发现了，徐亮他们的五班一直是跟在我们队伍的后面走的，都没个过去安慰一下崔福生的，看来，闹掰的事是绝对没跑儿的。

　　我们这帮人还没等出后操场，就打起上课铃了。

　　就看我们这一大帮子人，就都忽然跑了起来，当我们跑过中操场的时候，我看见我们迎面楼初二的好多人就都扒着窗户往下看，估计他们是不知道发生什么事了。的确，初一好几个班。

　　的男生几十个人一起在操场跑的场景恐怕也是空前的了。

　　我们跑到楼道的时候，就都放慢了脚步，不为别的，就这么多人在楼道里一跑的话，那老师绝对是会听到的。

　　当我喘着大气走进我们班教室的时候，老师已经站在讲台上了，不过，是地理老师，只要不是我们班主任，就好办了，不过，这个地理老师也不是省油的灯。

　　她见我们进来，就问我们：“你们干什么去了，打铃半天了，才来？”

　　这时候，我们的班长，彭狗狗同学就发挥作用了，没办法，谁让他现在就站在我们这条贼船上呢。这事儿就交给你办了啊，彭狗狗。

　　只见班长气定神闲的对老师说：“那个，体育老师说我们班的整体素质不达标，所以，课间操完了后，我就带着他们集体练跑步了。一练就忘了时间了，这不，都打了上课铃了，才知道往回跑么。”

　　地理老师听他这么一说，就用手推了下鼻梁上的眼睛，然后扫视了我们一圈后，说：“那都回去吧，坐座位上都别说话了。好好听课。”

　　老师刚说完，我们这一大帮男生就都呼啦一下子各回各的座位上去了。

　　我刚坐回到座位，眼镜妹就用胳膊肘一捣我，问：“哎，怎么样了？”

　　我这时候还在小口的喘着气了，就说：“你拿书给我挡着点儿的，我喝口水的。”

　　眼镜妹一听，就把大本的地理书举起来，往我这边靠了一下，我从书箱里拿出了水壶。

　　还没等喝，眼镜妹就小声对我说：“哎，别喝了，你那水都多少天没换了啊，还能喝吗。你喝我的吧。”

　　我一听就想，的确是啊，我这水壶里的水，貌似已经好多天都没换了。不过，要我喝眼镜妹的水，那不等于是间接接吻么。

　　我坏笑着瞅着眼镜妹说：“喝你的啊，行。”说着，就伸手从她的书箱里把水壶抽了出来。

　　眼镜妹这时候一打我的手说：“你别对嘴喝啊。”

　　我一愣，接着很快就反应过来的说：“你让我对嘴我也不对嘴啊。”

　　我就用眼镜妹水壶的盖斟了两次，喝完，就感觉特别的爽，刚才别说没怎么打架了，就是那一通跑就够累的了。

　　这时候，我再抬头一看，好么，好几个男生都在低着头偷着喝水了。

　　俗话说，不打奸，不打懒的，专打不长眼的。我们这儿还真就有个不长眼的了，谁啊，傻大个。

　　“哎，高景明，你干嘛呢！”老师这时候就指着傻大个喊道。

　　傻大个真不愧叫傻大个，被老师这么一喊，吓得竟然把口中的水给喷出来了。

　　这一下，他就是想狡辩都狡辩不了。

　　“站起来！”老师冲着傻大个喊。

　　傻大个站起来后，就说：“老师，刚跑累了，我渴了。”

　　这时候，老师说出了一句话，把我都逗乐了：“就你渴是么，你看人家也都跟你一样进来了，人家怎么就没有一个喝水的呢！”

　　我去！你这是真没看见，还是看人家傻欺负人傻大个啊。这你妈，就在老师说着话的时候，我就看朱继东还在那低着头喝了，就这，你还楞是没看到啊。我是真服了你了，老师。

　　我就看傻大个一脸无辜的就这么看着老师，他所坐的位置视野是最开阔的了，对于坐在前面喝水的人，他一览无余。不过，他也不能说出别人也都在喝水啊。只好就这么默默的承受了。

　　“你就站在那，站着。好了，我们继续讲课。”老师说完，就转身继续在黑板上写着什么了。

　　傻大个这一上午，从他自认为的风光无限、出尽风头，到现在的委屈冤枉，实在是一个很大的反差。不过，我倒是觉得罚个站什么的，没什么大不了的。只要是不请家长，站会儿就站会儿的，你们别人想在上课时候站着还不行了，反正我就是这么想的。

　　就这样，傻大个楞是直直的站了一节课，他罚站就和他干别的事一样认真，连膝盖都不带打弯儿的，就是那么直不楞登的站着。

　　不过，就是这样一个实实在在的人，却从没有落下过什么好，反而老师一批评就是先批评他这样的。而且，班长彭狗狗，只要是自习课，那准是盯着傻大个，别人说十句话都不见得有事，但是，只要是傻大个哪怕跟同桌借根笔什么的，只要是一张口，那绝对是会被班长叫起来的。

　　而今天的傻大个让我看到了他的另一面，我觉得傻大个除了憨厚一点外，还是可以塑造一下的，以前别人欺负你，我不管，但是，从今以后，那就不行了。我得带着你玩儿了。

　　就在我瞅着傻大个的时候，眼镜妹就把头凑我跟前儿，问我：“哎，你还没说你们刚才怎么样了啊。”

　　“有嘛怎么样的啊，办挺了他呗，这么多人，办他们一个六班那还不是手捏把攥儿的活么。”我挺不屑地说。

　　“哦，你们为嘛打他们啊，不过，六班的男生确实有的是挺坏的，上次我和赵菲上楼的时候，他们六班的俩人还扒在楼梯那看我俩的裙子了。”眼镜妹说。

　　什么，六班的以前不是一直都走另一个门的吗，怎么还有在这边楼梯走的啊？

　　“是么，他们还有敢从咱这面儿门待着的啊。”我说。

　　“咳，我就看到过好几回了，也就是你们看不到吧，真不懂你们这帮男的，有那么大仇儿么，还楚河汉界的分着。”眼镜妹说。

　　我说：“男人的事，你们女的不懂。”

　　眼镜妹挺鄙夷的一撅嘴，说：“嘁，就你们这几个还算男人了啊？”

　　“那可不，要不我们是什么啊。”我问道。

　　“你们现在也就算是个半大小子，还成天的幺五幺六的以为自己多了不起了，肤浅。”眼镜妹说。

　　我把手放在书桌底下，一指眼镜妹说：“你再说肤浅，我跟你急啊。”

　　眼镜妹一听，就故意脑袋摆了两下，装作很气人的样子说：“就说，就说，肤浅，肤浅。”

　　好吧，我对你是无语了，索性，我不理你了，反正课我也不听，干脆，接着连五子走起。


第161章 大宝贝儿是怎样被打的

　　下课后，老师都走出教室了，傻大个还在那站着了，似乎是站上瘾了。

　　这时候，魏坤就唱着歌，坏笑着走到他跟前：“守着你的承诺太傻，只怪自己被爱迷惑！哎，我说，老师都走了，你还不坐下啊？”

　　傻大个瞅着魏坤，说了句：“哦。”接着就坐下了。

　　“哎，你是真傻啊，还是假傻啊？我操。”魏坤歪着脑袋问道。

　　“坤子，又逗乐小孩了。”我这时候，走到魏坤的跟前说道。

　　魏坤一回头，见是我，就挠了挠头，说：“唉？你这话我怎么听着耳熟呢。”

　　我一拍魏坤的脑袋，说：“废话，这不就是当初宝贝儿对你说的嘛。”

　　魏坤一听，就咧着嘴笑了起来：“呵呵，你还记得啦。”

　　我没有再搭理他，只是对傻大个说：“景明，以后你就是我们的兄弟了，谁以后要是欺负你，那我就跟他没完。”

　　说完，我就看了眼魏坤。

　　“那一定的，没错，哎，景明，你今天是真够板（板，做事儿够意思）的。行，你这个兄弟可以交。唉，就是你妈心眼实着点儿，说白了，就是傻啊。”魏坤说。

　　我说：“你边儿待着去，你不傻？你不傻，人都喊你傻坤。”

　　魏坤不好意思的笑着说：“哎，我那是外号，不一样啊，人不得外号不富嘛。”

　　“滚你妈的去。”我笑着推了他一下说。

　　这时候，杨发、毛毛他们几个人就站我们班门口，杨发就朝我们喊道：“走啊，抽根儿胜利烟去！”

　　“走就走，谁怕谁啊。”魏坤一听抽烟，精神头就来了。

　　我这时，一拍傻大个，说：“走，景明，玩儿会儿去。”

　　傻大个朝门口的杨发他们几个看了眼，就对我说：“我，不去了。”

　　说完，就要坐下。

　　我一拽他的胳膊，说：“别啊，咱现在就都是一个团伙的了，我出去玩儿，就得带着你，走，别废话。”

　　说着，我就把傻大个拽出了座位。

　　四辈儿、卢廷、朱继东几个人也跟着我们一块儿出了教室。

　　我们一帮人就说说笑笑的到了厕所。

　　我们一进厕所，连那些个初二的虽然表面上看着我们来都是笑脸儿的，但都下意识的避让着我们了，看得出来，现在我们在学校的地位已经仅次于刘连旗他们了，就是易庆伟都没有我们这么风光了。我们还没等掏烟，就上来人给我们上烟了。不抽还不行，强塞到你手里，没办法劲儿的。

　　傻大个亲眼见证了这些，而且他也收到了一根烟，烟虽然只是大红河，但是现在我们抽的已经不是烟了，是面子。

　　等发烟的那几个人出去后，傻大个就问我：“你们每次来，都有人给你们发烟么？”

　　我吸了一口，吐出个自认为很标准的烟圈儿后，说：“差不多吧，只要是跟着我们在一块儿，像这种便宜烟有的是抽的。”

　　傻大个点了点头，说：“可是，我不会抽啊。”

　　魏坤这时候一下子就从傻大个手里抢过了烟，塞到他嘴里，说：“不会抽，学啊。来，给你点上。”

　　傻大个就这样，被我们一帮人怂恿着也开始抽起烟了，从此，一发不可收拾。

　　中午放了学，我们几个人故意就都坐在学校门口的道牙子上，看崔福生他们从我们身边经过。

　　我就看到，崔福生和大志两个，脸上贴着创可贴，并肩出了校门。我不禁感叹，真是一对难兄难弟啊。

　　“咱去看看宝贝儿吧。”四辈儿这时候说。

　　我们这帮人就都站了起来，拍了拍屁股上的土。

　　“走。不过，我想先给表哥……”

　　我说着话的时候，就想起来了，我和表哥联系的方式，就是我给他打BP机，可是当我说到一半儿的时候，突然想起来了，他的BP机现在已经在我这儿了。

　　难道是表哥嫌我烦了，不让我再联系他了？

　　“走吧，别愣神了。”四辈儿这时候一拍我的肩膀说。

　　我们这些人上了杨明家的楼，杨发一边拍门一边喊：“开门！”

　　门一开，我就看到了开门的人是杨珊。

　　杨珊一见我们这帮人来了，就说：“都来了啊，来，进来吧。”

　　我们进屋的时候，杨发还问杨珊：“你什么时候回来的啊？”

　　杨珊说：“我也是刚到，我这儿有钥匙，我来的时候，三哥还在屋躺着了。”

　　我们几个人进了杨明的屋，看到杨明就躺在他的床上正看着录像了。

　　魏坤一进屋，第一眼不是看的杨明，而是瞅着电视屏幕，问道：“我操，这是看的嘛片儿啊。”

　　毛毛一听，就不高兴地说：“你妈，你是看人来，还是看电视来的啊。操。”

　　杨明见我们进来了，就坐正了身子说：“来啦，坐吧。”

　　我就看到杨明的脸上有些淤青，嘴角都有些豁开了。

　　“妈的，这是刺猬打的？”我坐到了杨明的身边问道。

　　杨明点了下头：“咳，没事儿，都是小CASE，我就是不想去上学了，在家待着歇会儿的，我妹这不还给我拿来新片儿了吗，刚看不会儿，挺好看的，《臭屁王》里面还有吴孟达了。”

　　我们这一大帮人，有做床上的，也有坐在椅子上的。

　　“宝贝儿，告儿你个事儿，今儿个我们把崔福生那逼给办了。一下打沉！”毛毛这时候说。

　　杨明看了他一眼，说：“是么，怎么不等我啊，没我你们还能打胜仗啊？”说完，他就乐了。

　　毛毛也冲杨明笑着说：“你快得了吧，没你这根儿葱，照样炝锅。”

　　“诶，珊珊，别楞着啊，给他们拿饮料去。”杨明冲杨珊一招手说。

　　“宝贝儿，看你没嘛情况啊？”这时候，魏坤才想起来问杨明。

　　“本来就没嘛事儿的。不就是刺猬嘛，他能把我怎么地了。”杨明挺不在乎的说。

　　“对了，宝贝儿，你跟我说说，事情是怎么回事儿吧。”我问杨明道。

　　杨明说：“就是，你走了以后，我们几个就在道边儿走的时候，就开过来一辆车，然后就下来人要把我拖上去，结果，人都是膀大腰圆的，我打不过人家，就被人拖上车了。到了车上，就有人开始打我了。我问他们是谁，他们里的一个说，到了那就知道了。结果，他妈的就把我拉到了一处工地，我也没看好是哪个工地，反正好像是他们还和看门的认识，说了两句话，车就开进去了。”

　　“这个我们知道，那天从崔福生他们的人嘴里就听说了。”我说。

　　这时候，杨珊就捧着好几听可乐进来发给了我们。随后，她就也找了一处坐了下来，跟着听杨明给我们叙述事情经过。

　　原来，杨明到了工地，就被他们推下了车，带到了一处还在建的框架建筑中。

　　刺猬就在里面等着杨明了，而且，距杨明所说，刺猬的胳膊上是缠着绷带的，而且动手打他的人也不是刺猬，但，能知道，他们都是听刺猬的。随后，就上来四五个人，杨明说，那些人也不是在小胡同里见到的，看样子有点儿像民工的样子，不过，没有听到他们说话，所以，也不能确定，但看面相，面皮有些皴，应该都不是本地人的。

　　而且杨明说，那些人出手很有力道，但是手并不黑，不太像混混打人的方式，而且打的都是肉厚的地方，就从这点就能差不多猜测到，那几个人应该都是工地的民工。

　　听到这里，我骂了声：“他妈的，刺猬这逼，让表哥整治了，居然还不死心，又要着办。”

　　随后，杨明就又告诉我说，他们打了一阵子，就都停手了，刺猬他们出去后，还把杨明就绑在了一根柱子上，而且还在一旁栓了一条狗。

　　我一听到狗，就说：“是不是一条半大的狼狗啊？”

　　“是啊。”

　　“妈的，晚上我碰到的那条狗，说不定就是看着你的那条。”我说。

　　在后面的事情，就是晚上刺猬带着俩人过来，把杨明又拖到了车上，然后车就开到西大街了。

　　“你被带去的那个工地，应该就是在永定里旁边儿的那块儿工地了。”我说。

　　这时候，毛毛就对我说：“行了，有嘛事儿回来我再跟你说吧，后面的事儿，基本上我就都知道了，哎，还是听听我们怎么打崔福生那逼的吧。”

　　杨明一听，就说：“操，崔福生在咱们初一，谁都知道他玩儿的挺独的，要是打起来的话，基本上咱初一的都没人帮他们，你们打他，那还不是手捏把攥的么。”

　　毛毛一看杨明这么说，也就扫兴了：“那行，不说了。”说完，他就一扭头，瞅着电视看了。

　　杨明这时候就对我说：“哎，串儿，告诉你个事儿，齐狗我知道他在哪儿了。”

　　哦！听到齐狗这个名字，我的血液就在沸腾，我发誓，一定要把齐狗打得比上次打黄祥的时候还要惨，我才能解恨。

　　“你知道齐狗在哪儿？快说！妈的，我非得把他打得连他爸都不认识他这个儿子了！”我咬着牙对杨明说。


第162章 赵茜，我心中不可磨灭的痛

　　杨明从枕头底下拿出了一盒三五，递给我一根，然后就把烟盒撇给了毛毛，后说：“现在齐狗就给仨豹子开车，至于他跟着他们干什么，我不知道，反正现在他那辆捷达不开了，开了一辆解放面包车。”

　　“他现在就算跟着仨豹子他们混了吗，龙友那里没关系了？”我问道。

　　“其实，抛去仨豹子不说，龙友跟金宝还算是有些交情的，龙友那人做人就是圆滑，说白了，咱区这些个大小玩闹中，我就没听说过龙友干过什么大架，但人还就是特别的摇，手底下为他干事儿的人也不少。所以说，姓齐的也可能就是龙友让过去给金宝他们帮忙的，也说不定。”杨明说。

　　“别管他现在是跟着龙友，还是跟着金宝、仨豹子的，反正我他妈是恨死他了，这逼纯粹就是个垃圾，妈的，我跟他有多大仇啊，楞是把我给他妈卖了。”我说。

　　杨明说：“那天，刺猬把我带去西大街，我临走的时候，看到姓齐的就把车停在房子的门口，看那意思不知道是干什么去刚回来。”

　　“说了半天，那上哪儿找他去呢？”我问杨明。

　　“这事儿，就得麻烦庆伟了，不过，要是告诉了庆伟，他会不会让齐狗知道，就另说着了，眼睁着齐狗是他哥手底下的人，我不能确定庆伟帮不帮咱们，反正是面儿上庆伟肯定是得答应。”杨明说。

　　看来，杨明也是知道庆伟自己有自己的小九九儿的，就是一直不和我们说罢了，以前，我还不敢跟杨明说庆伟，因为杨明认识庆伟比认识我还早了。

　　现在来看，杨明虽然朋友多，兄弟多，但是他的心中也是分的很清楚的了。

　　魏坤别看刚才一直漠不关心我们这说话，可是一听到齐狗就坐不住了。

　　“哎，宝贝儿，我刚听了半天了，我就想问问，咱去哪儿办齐狗，多怎去合适的。”魏坤这时候问道。

　　杨明说：“你等会儿的，我这儿还没说完了行么，吃奶还得解开怀了。”

　　他说到这的时候，杨珊就在旁边说：“三哥，你这都什么跟什么啊，你妹我还在这儿坐着了。”

　　杨明就是笑哈儿的乐，没说话。

　　我就继续问道：“那要是让我对象去打听打听的呢，也应该行吧。”

　　“行啊，怎么不行，只要是问出来齐狗平时在哪儿，或者是他总爱去哪儿，那咱立刻就去堵他去，麻痹的，我还就不信了，连他一个半吊子的傻逼还敢踩着咱了。而且，他的车牌号，我也记下了，是，XX-XXXXX，深红色的，解放五人座。”杨明说。

　　我听到这里，就对在座的人说道：“大家伙儿都记下了么，随时看到宝贝儿说的车，随时办理他。”

　　“诶，你们都还没吃饭了吧，咱下楼吃点儿去的。”杨明对我们说道。

　　魏坤这时候就喊道：“操，算你有数儿的，我都饿了半天了，都没说话的。”

　　杨明笑了笑，就对我说：“串儿，把我那件衣服拿过来。”

　　我把邢浩坐的椅子靠背上搭着的一件外套递给了杨明。

　　杨明接过衣服，坐了起来，对杨珊说：“你还跟我们去么，要不给你带点儿来？”

　　还没等杨珊说话，魏坤就说：“哎呀，走吧，一块儿走的，没有美女，吃饭不香啊。”

　　“你个揍性的。”杨明笑着说。

　　“三哥，我扶着你。”杨珊这时候站起来说。

　　“我没事儿，能走能吃，就几个民工打几下还算不了嘛儿。”杨明说着就从床上下来了。

　　我们一帮十来个人就下了楼，奔着上次杨明带我们去的那家湘菜馆去了。

　　这个时间段，饭馆的生意还挺红火的，就看里面的桌都差不多快坐满了。

　　服务员把我们带到了靠墙的一处十人桌。

　　我们坐下后，杨明就说：“吃什么，你们点。”

　　我就说：“就吃上次那……”

　　我话刚说了一半，嘴就不动了，因为，这时候，我是面朝门口坐着的，我就看到从门口进来了两个人。

　　很明显，四辈儿这时候也看见他们了。

　　“晓永。”坐在我旁边的四辈儿一拍我腿说。

　　我说：“我看见了。”

　　这时候从门口走进来的两个人，就是赵茜和黄祥，一个我当时认为我这一辈子都不会忘了的女人，一个我这辈子最恨的男人的其中一个。

　　赵茜这时候正牵着黄祥的手，正扫视着屋里，应该是看有没有空座位了，当她搜寻了一会儿，突然和我四目相对，眼神在那一刻就定住了。

　　我只见赵茜的嘴唇微微地动了动，然后就一拽黄祥要出屋子。

　　黄祥好像还没有看到我，被赵茜突然一拽有些不知所以。但，就在他被赵茜拽着准备转身的时候，也看见我们这一桌了。

　　“妈的，黄祥！”魏坤这时候喊着就站了起来。

　　“别管他们，坐下。”杨明淡淡地对魏坤说了句。

　　我知道，从最早的时候，魏坤就看上了赵茜，赵茜跟我在一起也就罢了，可是现在却跟了黄祥，让魏坤也是非常的不爽。

　　“别管我！”魏坤说着就要走过去。

　　我看到当魏坤站起来的时候，黄祥的表情明显怔了一下。

　　“拽住他！”四辈儿这时候对坐在最外面的邢浩说。

　　邢浩还没等四辈儿说完，就已经站起来拽住了魏坤。

　　魏坤朝邢浩一瞪眼，说：“别拽我，撒开！”说完，就一甩胳膊。

　　“你干嘛！”我这时候用筷子指着魏坤喊道。

　　“干嘛，过去弄他，操！”魏坤指着门口的黄祥，冲我说。

　　我知道，凭邢浩是拦不住魏坤的。我就站起来走过去一把拽住了魏坤，说：“你你妈坐下。”

　　魏坤就是梗着脖子，还要过去。

　　我使劲按住了他的肩膀，说：“让你你妈坐下，听见了吗！”

　　魏坤被我按了两下，就坐到了座位上，一边运气一边瞪着黄祥。

　　你妈！我还没急了，你倒先急了，有你点儿嘛啊！

　　杨明这时候就把菜单拿了起来，说：“咱点菜，你们吃嘛？快说！”

　　“吃嘛吃，吃气就饱了！”魏坤嘟囔着说。

　　杨明这时候把手中的菜单往桌上一顿：“不吃，你妈出去！”

　　魏坤本来就气不忿儿，杨明再这么一说，就要站起来。

　　我这时候两只放在魏坤肩膀上的手还没有离开，就使劲按着他说：“别你妈神经啊。”说着话，我又瞅着杨明说：“宝贝儿，别说了。”

　　杨明撇了魏坤一眼，就又把菜单拿了起来。这时候服务员都不知道我们是怎么回事儿，就拿着个本子站在那儿看着。

　　这时候，赵茜和黄祥两个已经出了菜馆了。当他们出门的那一霎那，我的心痛了一下，是真的痛了一下子。以前，这个时间，赵茜的手拉着的那个人，是我。最初，我们在一起的时候，我感觉那都是应该的，没有一种辛福感，认为这本来就该是属于我的。但是，当现在我看到赵茜拉着另一个人的手时，痛彻心扉。那种患得患失的感觉，在我当时尚不成熟的心里留下了永久不可磨灭的伤疤……

　　我现在已经清楚的知道，赵茜是我第一个爱的女孩。我不知道我现在心里还惦记着一个曾经抛弃我的女孩，算不算傻，是不是对的。但是，一个处在青春期懵懂年龄的男孩，你又能强求他怎样呢？

　　“该来的总该会来，该走的留也留不住。点菜！”杨明这时候把菜单撇到了魏坤跟前的桌面上。

　　魏坤也不再挣歪了，我放开了双手，回到了刚才坐的位置。

　　杨珊这时候不知道怎么回事，只是凑到我跟前，悄悄问了句：“你们刚才怎么了，我怎么没明白？”

　　杨明的耳朵是真的尖，就朝杨珊说了句：“没明白更好，知道那么多干嘛。”

　　杨珊嘟着嘴坐回到了座位上。

　　“哎，咱就不要啤酒了，都喝饮料，一会儿你们还得上学去了。”杨明指着我们说。

　　“操，不喝酒有嘛劲啊。”魏坤列了杨明一眼，说。

　　“老实儿的待着，哪儿都少不了你呢！”坐在魏坤一旁的毛毛，这时候一拍魏坤说。

　　说实在的，这时候的我，真的想追出大门去，拽住赵茜，想亲口问问她一些我想知道的问题。

　　但是，我就是没有那个勇气，我怕，我怕会让黄祥瞧不起，我更怕赵茜会形同陌路的对我说“咱俩已经没关系了。”

　　这时候，四辈儿搂着我的肩膀，说：“晓永，你别这样，咱是个爷们儿，是爷们儿就得拿得起，放得下。再说，你现在不是还有燕子了么。”

　　这时候，我的自尊心又作怪了，即使是如四辈儿这样从小一起长大的发小儿，我也不想让他看到我此刻内心的凄楚和脆弱。

　　我耸了下肩，说：“我没事，我说什么，做什么了么，没有吧。”

　　四辈儿只是轻轻拍了我两下肩膀，没有说话，然后把手从我肩膀上移开了。

　　行行重行行，与君生别离……


第163章 校门口的不速之客

　　这顿饭，我吃得没滋没味，连我最喜欢吃的鱼，都没有动几筷子。

　　杨珊看我这样，还对我说：“你怎么不吃啊？”

　　我看了她一眼，说：“我中午一般都吃得不多的。”

　　这时候，四辈儿就一边举着筷子夹菜，一边说：“诶，他这还真说对了，我知道他，中午都不怎么吃饭的。”

　　杨珊眼珠转了转，又看着我说：“你这怎么吃猫食还能长这么大个儿啊。”

　　毛毛这时候就嬉皮笑脸的说：“他那是气儿揣的，一按就憋，不信你按个试试的。”

　　杨珊被他这么一逗，就捂着嘴，看着我笑。

　　我这时候，是真的不想再多看一眼杨珊了，杨珊这个时候给我的感觉，就像当初赵茜追我时候的样子，我的心里真的很不是滋味。

　　我们这顿饭吃得气氛并不怎么好，关键是我和魏坤两个都不在状态，我还好说，平时我吃饭的时候话就不怎么多，但是魏坤这个仅次于毛毛的话唠要是吃一顿饭都不怎么说话的，那就显得很别扭了。

　　亏得还有毛毛这个大白活（白活，话唠、话密的意思）整顿饭下来嘴上没怎么闲着，一会儿跟这个说两句，一会儿又跟那个侃几句的。总算是没有太尴尬的吃完了一顿饭。

　　我们结完帐出了菜馆的时候，差二十分钟就上下午课了。

　　毛毛还逗杨明说：“要不下午跟我们上课去吧，咱老师也挺想你的。”

　　杨明骂了毛毛句：“操，滚你妈的，少你妈拿我找乐啊，谁想我她也不带想我的，我不在她多清净啊。”

　　杨珊还要和我们一起走，杨发就说：“我们回三中，你去五中，咱也不同路啊，过了路口你就得拐弯儿，赶紧的，别迟到了。”

　　杨发这么一说，杨珊也没有办法，就在门口跟我们分开了。

　　我们这一帮人刚到学校门口，就看见学校门口的小胡同那待着五六个外校的学生在那抽烟。

　　毛毛一看就说：“操，咱的地界儿，这帮犊子在那逛游嘛啊。”

　　“一般这个时候，咱学校门口没嘛人啊，他们在那儿等谁啊？”我自语地说。

　　“操，我过去看看的。”毛毛说着就要往小胡同走。

　　在毛毛身边的申超一拽他，说：“他们又没惹着咱，爱待着让他待着去呗，过去招那事儿干嘛啊，再说，咱都快上课了啊。”

　　“那不行，在咱学校门口摇啊？问他们拜山头儿了嘛，他伯伯认得他们贵姓啊。”毛毛说着就轻推开了申超，往小胡同那走。

　　毛毛现在真的是越来越狂了，我就感觉杨明现在不在这儿，他在比杨明都摇了。

　　见毛毛过去了，我们这些人当然也不能待着了，就都跟着他过去了。

　　那几个人有站着的，也有蹲着的，见我们这帮人过去了，蹲着的人也都站了起来，眼神很宁的看着我们。

　　还没等走到那帮人跟前儿，毛毛就从口袋里掏出了烟，叼在了嘴上。

　　“哎，哥们儿借个活儿！”毛毛朝那帮人喊道。

　　那帮人里还真有楞的人，就有一个脑袋挺大的小子，冲毛毛说：“你们这么一大帮人，都没个带火儿的？”

　　毛毛一听，就喊道：“废嘛话啊，就找你要了，给吗！”

　　刚说话的那小子一见毛毛话茬子不善，把头一歪，就说：“呦呵，嘛意思啊，有心气儿是嘛！”

　　我看这帮小子能接上话茬儿，就知道也是混的学生了。

　　毛毛这时候就把步子加快了，一边朝那小子走，一边说：“有心气儿怎么说，没心气儿又怎么地啊！”

　　那小子瞅着身边儿的一个，说：“我操，知道三中出玩闹儿，那我还没听说三中是个人就是玩闹儿的了！”

　　这时候，申超一指那小子喊道：“哎，你哪儿的！”

　　那小子一听，就微微一笑：“哪儿的？走哪儿算哪儿！”

　　“还挺有口儿是么！”毛毛说着话时，已经走到离那小子不到两米的距离了。

　　那小子也看出了毛毛来者不善了，我就看到他单脚微微朝前迈了一小步，双手这时候已经攥成拳头了。

　　四辈儿这时候突然说：“操，看意思，好像练过……”

　　还没等四辈儿话说完，毛毛就已经朝那小子窜过去了。

　　那小子一见毛毛朝他蹿过去，把手中点着的烟照着毛毛就弹了过去。

　　就在毛毛躲开了那根点着的烟，再要上前儿的功夫，就见那小子突然身子一旋，接着就是一个摆腿：“去你妈的！”

　　这一腿，正抽中毛毛的腰，就这一下，就把毛毛掀得踉跄了几步，照着那小子身后的墙就扑过去了。

　　幸亏有道墙截着，要不毛毛这一下准得摔那儿，就是这样，也把毛毛踹得不善乎了。

　　这时候，我们这帮人就都喊着向那帮人蹿了过去。

　　申超是第一个冲到那小子跟前儿的，那小子立刻身子一摆，让出了个空当，申超由于惯性还往前递了两步，就在这时候，那小子贴着申超，一下子就把申超给撂倒了，动作非常快，我都没怎么看清那小子究竟是用手还是用的脚，申超就已经摔地上了。

　　当我们冲过去的时候，小胡同的口就在我侧面，这时，我的余光看到，原来还不止他们这五六个人，在小胡同里面还有五、六个了。

　　这就肯定不是偶遇了，谁没事儿攒十几个人，都快上课了还跑到别的学校门口来，就为了抽口烟的啊！去别的学校门口摆造型的混混是不少，但是那也是放学时人多的时候了，哪有快上课了，门口没什么人的情况下，还一大帮人在这儿抽烟的？

　　所以，我敢肯定，他们就是找事儿来的，没跑儿了。即使是毛毛不主动找上他们，我想，他们也不会就老实儿的待在那儿把烟抽完了就走的。

　　而且，四辈儿说的也没错，那小子的确就是练过，没有哪个普通的小混混打架的动作会是这么简洁利索的。

　　这时候，在胡同里的那几个人也冲了出来，和我们这帮人就打在了一块儿。

　　要说我们这帮人的战斗力，可就是良莠不齐了。

　　我和杨发？我这两下子，打个一般的外校小混混还算说得过去，杨发连打一般的小混混还得看对方战斗力如何才行了，遇上稍微能打点儿的，杨发立马儿就糠了。

　　而胡同口加冲出来的这些人，很明显就是最次的也能看出来步伐稳健，出手有些套路的，而且，根本不像是打架打出来的套路，倒是和四辈儿打起架来的动作有几分相似的感觉。

　　不过，这帮人里最能打的，还得属那个上来就把毛毛和申超干翻的大脑袋了。

　　这一交战，我就看出来了，我们这帮人先不说人头比他们的要少，就是一对一打的话，明显都不是他们的个儿。

　　我们这帮人都有谁？除了毛毛和申超，还剩下的六个是；我、四辈儿、魏坤、邢浩、林凯、杨发。

　　按照战斗力来排的话，那就是；四辈儿、魏坤（暴走情况下，我能打得过魏坤，那还是最早我俩单挑的时候，平时逗玩儿，我就没弄过这逼的时候）、林凯、邢浩（平时和别人打架的发挥，我基本和邢浩在一个水准，一对一的和人打，我俩基本都能稍占点儿上风），最后是杨发。

　　但是，和这帮人打起来，除了四辈儿外，只有魏坤占着身高的优势能够和对方相持一会儿，连排在中间位置的林凯都有些招架不住了。那何况我们剩下的几个了。

　　很快，我就被一个小子一个大直击，紧接着一个扫荡腿就掀倒了。接着，就又过来一人照着我就踹，他们俩个对着我就是一顿踹。

　　我正抱着头挨打的时候，就听四辈儿朝我喊了声：“快起来！”

　　我这才发现，刚踹我的人这时候已经不踹了，我再抬眼看，刚那俩人已经都躺地上了。

　　我赶紧从地上爬了起来，这时候，我看见毛毛也重新加入到战斗了。

　　毛毛虽然也没练过，但是他是从打架中摸爬滚打出来的，面对对方的两个人的围攻，勉强招架着，竟然一时间还不至于被放倒的样子。

　　我们八个人这时候打对方的十一二个人，说白了，除了四辈儿以外，没倒下的那也只是时间的问题了。

　　这时候，学校里的铃声已经响了，校门口除了我们就没别人了，也别指望有人会从学校里冲出来为我们助战了。

　　我刚站起来，就搜寻着我下一个目标了，不过，我发现对方打起架来都比较有章法，没有人是独自为战的，除了那个大脑袋，他们至少都是两个人在一块儿挨着的。

　　大脑袋我可打不了，毛毛都不行，就别说我了。

　　其实，我不用找对手的，很快，就有两个小子凑我跟前来了。

　　一个小子上来照着我的脸就是一个大直击，我刚避开他这一拳，紧接着后上来的小子贴着我的身子，一手拽我的胳膊，另一只手兜住了我的裤裆，一使劲，我就“嗖”的一下被抛了出去，接着“啪”的一下，重重摔在了地上。

　　时间不大，杨发就被对方两个人拽倒了，紧接着林凯、邢浩……一个个的都被放倒了。

　　我忍着疼躺在地上，一个个的数着我倒下去的战友们……


第164章 混混儿会武术

　　“我操，就剩他一个了，这小子还真够能撑的！”对方的一个小子说。

　　那小子说的就是四辈儿了，我躺在地上，这时候已经没有人朝我下脚了，我发现这帮人也算有点儿意思，我们几个虽然都倒下了，可现在却没有朝我们“补刀”的了。

　　“哎呦，我的胳膊！”就听对方一个小子这时候惨叫着。

　　我抬头一看，就见四辈儿这时候就扭着一个小子的胳膊，把那小子疼得直呲牙，呕啊直叫唤。

　　“都他妈别动！”四辈儿朝他们喊。

　　这时候，四辈儿已经被对方的五六个人围在当中了。好虎架不住群狼，虽然四辈儿很能打，可以说是非常的能打了，但是，面对这样一帮身手都算不错的混混，明哲保身却是肯定的了。

　　大脑袋指着四辈儿说：“你把他放了，我让他们都撤开，我跟你玩儿。”

　　四辈儿扭着那小子的手似乎更紧了，我就听那小子“啊”的叫了一嗓子。

　　“操你妈，放开他！”

　　对方的人朝四辈儿喊道。

　　“放了他？放了他你们就该过来了。我他妈还不是傻子。”四辈儿说。

　　大脑袋这时就对四辈儿说话的声音有些缓和了：“哥们儿，你有两下子，放了我兄弟，我保证他们都不为难你，我陪你过过手的，行吗。”

　　四辈儿问道：“我知道你谁啊，谁知道你说话是不是他妈放屁啊！”

　　“你妈的，找不自在是吗，你知道他谁吗！”这时候，对方的一个小子对四辈儿喊道。

　　“我他妈知道他是阿猪阿狗啊，到我们学校这儿摇来了，也就是这工夫里面儿都上课了，要不三中的人能把你们埋这儿。”四辈儿说。

　　“看你是活腻歪了！”对方的人喊着就要上前儿。

　　那个大脑袋这时喊了一声：“哥几个儿，都别动，我说单会他，就单会他的！”

　　那些人一听大脑袋的小子这么一说，就都站住了，能看出来，这帮人都听这个大脑袋的，那这个大脑袋应该就是他们的老大了。

　　大脑袋用大拇哥指着自己的胸口，对四辈儿说：“我，于泽皓！大头。听说过吗！”

　　四辈儿稍顿了会儿，随后，冷笑了下，说：“哦，十三中有个外号叫大头的，就是你吧。”

　　大脑袋点了点头，说：“行，还算你吃过见过的，没错，我十三中的。”

　　我槽，这个时候，我算是明白了，感情这个大脑袋是和于文航他们一伙儿的啊。

　　“操你妈的，你是来找事儿的！”这时候躺在地上的毛毛朝他骂道。

　　“你妈，废话是吗，让你废话！”这时候，就有几个站在毛毛跟前的小子朝毛毛下脚猛踹。

　　大脑袋朝他们几个喊道：“行了，都倒那儿了，不打了，咱十三中不像别人，咱从来不打落水狗。”

　　那几个人刚收住了脚，毛毛又骂了句：“操。你。妈。”

　　“让你还骂！”

　　“行了，二子，别踹了。”大脑袋对一个还要再踹毛毛的小子喊道。

　　那小子收住脚后，四辈儿就对大脑袋说：“行，小子，你还有点儿意思。”

　　大脑袋“操”了一声，说：“不跟你们似的，不鸡巴懂事儿。”

　　大脑袋说这句话，我明白什么意思，当初于文航从纸夹堆里退出来的时候，易庆伟就是带着我们又着办了他们一顿的。这个大脑袋这回，明显就是给于文航他们拔创来的。

　　这时候，四辈儿把他拧着胳膊的小子放开后，一推，对大脑袋说：“看你还算是个讲究人，我松开他，你来。”

　　四辈儿这刚把那小子放开，他跟前儿的几个小子就要上前儿了。

　　“让你们都别动的，别鸡巴让他们看不起咱啊。”大脑袋喝止住了他们那帮人。

　　四辈儿环抱着胳膊，对大脑袋说：“行啊，来吧，咱过过手的，我也看出来了，这里面儿你是最能打的。”

　　大脑袋笑了笑，说：“嘛能打不能打的啊，就是个瞎玩儿而已。我比他们几个强不了嘛儿，不过，我看你倒是跟你们这帮人的水平差得大了。他们这几个打架明显跟你就不是在一个档次的。诶，你叫嘛，报报吧。”

　　“王兆年。”

　　四辈儿淡淡地说了句。

　　大脑袋点了点头：“嗯，没听说过。”

　　“没听说过，没关系，不过从今天开始，我让你记住了我。”四辈儿说。

　　“反正，我长这么大，还没有哪个人单挑儿能把我办了的了，你也不例外，只有我办人的份儿，懂吗。”大脑袋说。

　　“行。”四辈儿笑了笑，说：“那就看你有没有能耐了，告诉你，我单挑儿也没输过，一次没有。”

　　大脑袋拍了拍手：“好。今儿个就让你破个例了。来！”

　　说这话，大脑袋双臂一张，就拉开了架势。

　　这个时候，我们这帮倒下的人也陆续站起来地站起来，坐在地上的就坐在地上看着他们两个。

　　魏坤坐在地上还朝四辈儿喊：“四辈儿，打个逼操的！”

　　“操你妈的，又有你了是吗！”

　　在他旁边站着的一个小子这时候照着魏坤就踹了一脚，腿抬得不高，踹在他大腿上了。

　　“我操你妈的！”魏坤迅速从地上站起来，拽着那小子还要动手。

　　“谁都他妈别动！”大脑袋朝他们喊道。

　　这时候，邢浩和申超一边儿一个，拽住了魏坤。而对方的小子见魏坤被拽住了，就站到了一边儿没再搭理他。

　　“差不多了，就动手吧。”四辈儿对大脑袋说。

　　大脑袋摆着架势就向四辈儿逼近了。

　　这时候，我就觉得这个大脑袋应该是打不过四辈儿的了，因为，四辈儿在我，甚至是在我们这帮人的心目中，那就是战神了。而且，根据我看的漫画书里，往往先出手的，到最后都是会败的。

　　“大头！上绝招，一次办挺他！”对方的人朝大脑袋喊着。

　　就见大脑袋微微笑了下，紧接着眼睛一亮：“招家伙！”

　　只见大脑袋身子向前一窜，用手肘奔着四辈儿的胸前就顶过去了。

　　四辈儿一见大脑袋奔着他而来，只是身子一转，随后，立即反手，掌心向上托住了大脑袋的胳膊肘。

　　大脑袋一见四辈儿动作这么快，接着就把胳膊肘向上一抬，奔着四辈儿的下巴颏顶了上去。

　　四辈儿立刻身子一侧，让开了这一下，紧接着四辈儿向前一靠，用肩头撞在了大脑袋的胸口上。

　　大脑袋被这一下撞，往后倒了几步，晃了两下后，站定了身子。

　　大脑袋的身体刚刚站稳，我就见四辈儿身子一抖，接着身体一转，而在转的同时抡起单臂向大脑袋劈了下去，大脑袋一见，身子迅速向旁一闪，但，很快四辈儿后手向前一探，“嘭”地一拳就捣在了大脑袋的胸口上。

　　大脑袋往后退了几步，捂着胸口，凝着眉说道：“通背？！”

　　四辈儿收起了架势，笑了笑说：“有点儿见识，劈挂通背。”

　　大脑袋啐了口唾沫，说：“哼，学得不精，不伦不类。”

　　四辈儿微微一笑：“打你，足够了。”

　　我听到这儿，就心说，四辈儿哪是学得不精啊，他是学得太杂，你不熟悉的根本摸不清他的套路出来。我知道，像于文航他们的武术队，都是正规的体校老师教的武术，像四辈儿这样跟民间师父学得当然是不一样了。

　　我们小的时候，四辈儿还曾经从他家里顺了他爸的两瓶古井，偷着拜了住我们家跟前儿不远的一个李家大院一位老家沧州的老师父学的拳。为这个，四辈儿他爸拿着鸡毛掸子在家里差点儿没把四辈儿打死。当时，我和管鹏他们几个就扒在他家的外面窗台看，当时打得那个狠啊，把我们几个都吓坏了。不过，四辈儿从小儿就好学武把式，眼见四辈儿已经把酒偷送人了，他爸也没辙，最后四辈儿还是跟着那老师父练拳了。

　　不过，现在看来，当初四辈儿挨的那顿打还是值的，当初为了练拳挨打，现在就得该他四辈儿反过来打人了。

　　大脑袋这时候也有些急了，左脚在前站立，左臂置前，右拳置后，俨然摆出一副散打的架势了。

　　四辈儿一见，说：“行，有点儿意思，来吧。”说着话，还用食指朝大脑袋勾了勾。

　　“别得意早了，招家伙！”大脑袋喊了一声，一个直拳直奔四辈儿的脸上打去。

　　我这时候，心都提到嗓子眼了，心说，四辈儿，你可一定要打赢啊，我们这帮人可就靠你啦。你可千万别输，千万别输啊！

　　四辈儿这时候见大脑袋的一拳打过来，躲都没躲，当那一拳离四辈儿的面门就差个几公分样子的时候，四辈儿突然用手使劲一拍。

　　就听“啪”的一下，大脑袋这一拳竟然被四辈儿给拍下去了。

　　紧接着，大脑袋一脚朝四辈儿的肚子上蹬了过去。

　　说是急那时快，四辈儿突然身子一窝，把屁股向后一撅，同时，双手抓住了大脑袋蹬出来的一只脚的脚环。


第165章 十三中，大头

　　大脑袋这时另一只脚迅速踢了出去，这时候他的整个人已经悬在半空。

　　只见四辈儿身子向前一挺，双手迅速把大脑袋的那只脚推了出去。

　　这时候，令人吃惊的一幕就出现了。

　　就见大脑袋被四辈儿这么一推，接着身子向后来了一个后空翻，这动作，我只在电视上见过，今天算是开眼了。

　　大脑袋的脚刚落地，借着惯性双手杵地又来了一个后翻。

　　“好！大头，厉害！”

　　站在一旁的那些跟他来的人，这时候就为他叫好。

　　别说是他们，就连我这个时候也都暗自叫好，不过，我不能像他们一样喊出来，其实，我并不是为大脑袋叫好，而是这一连贯动作实在是太漂亮了。

　　四辈儿看着站住的大脑袋，说：“耍的挺好看的，不过，都是花架子。”

　　这时候，在一旁的一个小子朝四辈儿喊道：“你懂个鸡巴啊，没点儿真功夫，你翻得起来吗！”

　　四辈儿冷笑了一下，没有理那个小子，而是对大头说：“拳脚上见真章儿，你那个没用。”

　　“行，你不是披挂嘛，不是通臂吗，行，今儿个就让你通！”大脑袋说着话就朝四辈儿蹿了过去。

　　“你给我去吧！”大头嘴里喊着，一个摆拳照着四辈儿的脸上捣过去。

　　四辈儿见大脑袋一拳头朝他打过去，把头一偏，这一拳没有打上。

　　但是，这只是第一拳，紧接着大脑袋的第二拳跟过来了，后手一个勾拳，直奔四辈儿的左脸打过去，四辈儿这时候再要躲避已来不及了，索性双臂护住了头部，“啪”地一下，这一拳就打在了四辈儿的胳膊上。

　　紧接着，大头单脚向前一蹬，就踹到了四辈儿的肚子上。

　　四辈儿着实被大脑袋这一脚给踹中了，但是四辈儿就是身子那么挺着，楞是没有向后倒退一步。

　　“厉害！大头！”

　　“四辈儿，好！”

　　这个时候，我们双方都在为自己的人加油，的确，大头这一连串的动作打得连贯利索，不得不说，大头的功夫底子还是相当硬的。

　　而他遇到的对手是四辈儿，四辈儿是谁，那就是我们这帮人心目中的打架王、战神！这一脚虽然踹中了四辈儿，但四辈儿就是硬生生的给接下了，真的是漂亮至极。就这一下，如果是换做二一个，就是不被踹倒，也早就蹲那儿起不来了。

　　大脑袋身子向后一撤，啐了口唾沫说：“行啊，有两下子！”

　　四辈儿揉了揉肚子：“凑合着玩儿吧。”

　　“还没有谁能在我于泽皓脚下挺过来的了，你是第一个！”大脑袋指着四辈儿说。

　　“少他妈废话，一会儿让你趴下！”四辈儿说着，抬起脚来就照大脑袋踹了过去。

　　大脑袋见四辈儿这一脚踹过去，不但没躲，反而一抬脚迎上了四辈儿这一脚。

　　我还以为他要和四辈儿对踹了，没想到，他这一脚刚抬起来，绕过四辈儿的脚，接着就把膝盖一卷，立时就把四辈儿的叫夹住了。

　　“四辈儿！”

　　这时候，我紧张的叫了起来。

　　四辈儿使劲抽了一下脚，没抽出来。

　　大脑袋就笑着看着四辈儿，说：“你动啊，动回试试的！”

　　“好，大头，办他！”

　　他们的人这时候就又开始为大脑袋叫好了。

　　就在这时候，四辈儿突然另一只脚一抬，照着大脑袋的膝盖就踹了过去。

　　大脑袋一见四辈儿这一脚踹过去那只勾住四辈儿的脚显然是来不及撤回来了，索性就把另一只脚一偏，接着把四辈儿一带，两个人就同时摔在地上。

　　大脑袋一边儿的那些人一看大脑袋摔倒，有几个人就要跑过去。

　　“有你们点儿嘛，都站那儿待着！”大脑袋冲那几个人喊道。

　　那几个人一见大脑袋有些恼，就没有一个再上前的了。

　　就是摔在地上，大脑袋的一条腿还是没有松开四辈儿。

　　四辈儿这时候腾出来的另一只脚就照着大脑袋的那条腿猛踹。

　　不过，大脑袋也没有闲着，腾出来的一只脚就和四辈儿对踹。

　　一时之间，他们俩也没有套路可言了，就跟我们平时打架一样了，两个人就是没头没脸的瞎踹。

　　这俩人不但弄了一身的大脚印子，而且还都滚了一身的土。踹了一阵子，大脑袋就把那只勾住四辈儿的腿松开了。

　　四辈儿一骨碌就从地上爬了起来，而大脑袋双手反撑着地，一使劲，来了个鲤鱼打挺，身子就这么挺了起来。

　　我感觉这个大脑袋就是挺爱玩儿造型的，做出的动作都极尽观赏感。不像四辈儿，一拳是一拳，一脚就是一脚的，很随意的感觉。

　　大脑袋啐了口唾沫，说：“操，这回是真带劲儿啊，你叫四辈儿是吗，行，真他妈有两下子啊。”

　　四辈儿活动了一下脑袋，说：“没嘛儿，还行吗你，行，咱就接着来。”

　　“来啊！”

　　大脑袋喊着伸出拳头就照四辈儿打过去。

　　四辈儿脑袋一偏，闪开了这一拳，接着就把身子靠住了大脑袋，我就看他一只手抓住了大脑袋还没有来得及收回的胳膊，另一只手就兜住了大脑袋腰间的皮带，然后四辈儿身子一弓，就把大脑袋摔了个四仰朝天。

　　“好！四辈儿，厉害！”

　　“牛逼啊，四辈儿！”

　　……

　　我们这帮人一见四辈儿把大脑袋摔在地上，就都跟着喊好。这个时候，我们两拨人已经不自觉的站到了两边儿，我们这帮人在一边儿，他们那帮人站另一边儿，我们双方的人，这时候俨然已经成了四辈儿和大脑袋他们俩的啦啦队了。

　　四辈儿不等大脑袋翻身起来，蹲下身子一拳头照着大脑袋的脸上就捣了下去。

　　大脑袋这时候来不及躲闪，就双臂抱头来挡住四辈儿打来的拳头。

　　四辈儿这时候一只手揪住了大脑袋的头发，随后一扯，大脑袋喊了一声，就单手去抓四辈儿的手。

　　四辈儿一见这个空当，跟着就又是一拳头捣在了大脑袋的脸上。

　　大脑袋随之发出了一声闷哼。紧接着四辈儿又是一拳头捣下去。

　　就在这时候，在一旁和大脑袋一起的那帮人就待不住了，有几个人就要跑向他们跟前儿。

　　我们这帮人也没闲着，我当先拦住了一个离我最近的要跑过去的小子，说：“懂规矩吗，他俩单挑儿，有你们嘛事儿啊！”

　　“去你妈的，挑你麻痹啊！”那小子说着话，就一脚朝我蹬了过来。

　　我一见他这叫蹬过来，赶紧把身子一侧，他这一脚踹空了。

　　紧跟着，魏坤上去就从后面抓住了他的头发：“去你妈的！”接着魏坤用力一带，就把那小子给带倒了。

　　不过，他们人比我们多，魏坤刚把那小子放地上，紧跟着就上来好几个对着魏坤一顿踹。

　　这时候，我们其他人也都上来了，和他们那帮人又打在了一处。

　　我们这些人的战斗力我还是比较了解的，也就是打他们个措手不及而已，等他们反应过来，我们照样还是挨办。

　　就在我们双方动手的时候，就听那边大脑袋喊了句：“都他妈拿我说话当放屁是吗！”

　　这时候，我看到四辈儿已经停止打大脑袋了，大脑袋爬了起来，向我们这边冲了过来。

　　“你妈！你妈的！”大脑袋冲过来后，就骂着连踹了两个跟他一起的小子。

　　我们这些人赶紧闪到了一旁，以免被大脑袋“误伤”。

　　大头踹完了那俩小子，就指着一圈人，喊道：“我他妈最烦的就是打架不规矩了，一个个的都别他妈招我烦啊！”

　　就在这时候，四辈儿走过来问大脑袋：“你嘛意思啊，还打吗？”

　　大脑袋一转身，歪着脑袋瞪着四辈儿说：“操，废话，打，当然打了。不过，今天就到这儿了，算平手。”

　　四辈儿一听，就笑了：“你那意思，没分输赢？以后还得找我了，是么？”

　　大脑袋啐了口唾沫，说：“差不多吧。”

　　四辈儿点了点头：“行，随便你，不过，下次你就找我就行了，别跟他们来劲儿了就。”

　　大脑袋指着四辈儿，说：“你叫什么来着？”

　　四辈儿缓缓说出了三个字：“王兆年。”

　　“行，王兆年，我记住你了，你也得记住我的名字，于泽皓，皓月当空的皓。”大脑袋说。

　　四辈儿双手背后，点了点头，说：“嗯，记住了，于泽皓，外号大头是吧。”

　　“行，记性不错。我十三中的，告诉你，其实今天来，我是准备堵那个什么易庆伟，还有那什么大宝贝儿杨明的。于文航你应该知道吧？”大脑袋问道。

　　“于文航，知道，怎么了？”四辈儿说。

　　“那是我哥们儿，上回你们打架，我没赶上，我要是在那儿，没你们好儿，知道吗。”大脑袋说。

　　大脑袋说到这儿的时候，我猛然想起来，以前程燕给我们讲十三中小虎帮的时候，就提到过这几个人；于文航、钢柱儿、升子，还有一个就是面前的这个大头了。


第166章 女玩闹儿再聚三中

　　四辈儿对大头笑了笑，说：“不一定。”

　　大头错愕了一下，但很快就说：“行，别管怎么的，今天我认识你了，王兆年，我还会过来找你的。”他顿了一下，又接着说：“什么时候找你，可就不一定了。”

　　四辈儿双手揣着口袋，很随意地说：“行，随时等你。”

　　大头转身刚走了两步，又转了过来，对我们说：“告诉你们那个易庆伟，别管他哥是谁，得罪了我们小虎帮的，就等着挨办，告诉他，十三中大头回来了。”

　　说完，就带着他们的一帮人扬长而去了。

　　大头他们一走，我们这帮人就凑到了一起，我和魏坤给四辈儿拍打着他身上的土，我们这些人就数四辈儿身上最脏了。

　　毛毛这时候从牛仔裤口袋里掏出了BP机，说：“我操，陷点儿给我机子踹了。”

　　听他这么一说，我才想起来，赶紧把我的BP机也掏了出来，正反面儿的都看了看后，拍了拍胸脯，长出了口气。还好，没什么事。

　　“呦，什么时候弄的啊！”毛毛瞪着眼问我。

　　“我哥给我的。”我说。

　　其实这些人里，也就毛毛他们有限的俩人没见着我的BP机了，这时候，魏坤又跟着凑过来看了。

　　我这时候才想起来，我还要给魏坤也买一台了。

　　这个时候，也不是我们在学校外面逗留的时候，里面已经都上了好一会儿的课了。

　　老样子，我们八个人，分三拨进去。

　　门口传达室的门卫也只是简单的问了我们两句，就放我们进去了。别人他不认得，可我们他可是再熟不过了，用现在的话来讲，我们这帮人的曝光率那是刚刚的，在三中，想不认识我们都难。

　　当我和魏坤、四辈儿几个来到班门口的时候，我就伸头扒着窗户往里看，生物老师这时候正在教室上课了。

　　哦也！生物老师也是众多老师里最能和我们这帮小子打成一片的了，是个三十多岁的男老师，这次，算我们点儿好，能顺利通过了。

　　我们推门进去的时候，生物老师正在黑板上写着课题，他一扭头，就看到我们这几个了。

　　生物老师朝我们一笑，说：“呦，小哥儿几个，玩儿的够欢的啊，看看几点了，你们再晚进来会儿，直接该上下一节课了。”

　　我们几个人就靠着门在那儿嘿嘿的傻笑。

　　生物老师把头一偏，说：“行了，笑嘛，赶紧回位儿去，别耽误别人上课。”

　　我们一听，就赶紧各自都跑回到自己的座位。

　　“跑嘛跑，这是教室！”生物老师朝我们喊道。

　　我跑到我的座位跟前儿时，眼镜妹抬头看了我一眼，小声说了句：“你真行。”

　　说完，就身子一偏，给我闪开空当了。

　　“哎，怎么才来啊？”眼镜妹趴在桌上问我说。

　　“咳，打架去了。”我挺自豪地说。

　　“嚯，光荣了是么？”眼镜妹撇了我一眼。

　　我嘿嘿笑了一下，指着前面的老师，小声说：“上课，上课。”

　　眼镜妹也就不再理我，继续在书本上写东西了。

　　下午第一节课下了后，我们这些人就聚到了楼道走廊。

　　毛毛吹了声流氓哨后，说：“打今儿个起，只要在这儿看见六班的男的，别管是谁，老实的还是玩儿的，咱最少都得一人踹他一脚。”

　　杨发说：“得了吧，本来他们也不从这边儿走的，咱这刚把他们办了，他们就更不敢从这边儿走了。”

　　我说：“什么啊，我们班刘思洋在这边儿楼道见过六班的好几次了，也就是咱不知道就完了。”

　　毛毛一听，就问我：“哦，是么，这帮逼K的。诶，刘思洋谁啊？”

　　好吧，刘思洋你都不认识。

　　魏坤这时候插嘴说：“就是跟串儿坐同桌的戴眼镜的那个。”

　　毛毛“哦”了声，说：“是她啊，诶，别说，我那天倒是看了她一眼，别看戴着眼镜，仔细看还挺秀气的。”

　　我一推毛毛，说：“你看上了，我给你说说去啊。”

　　“玩儿去吧，小雅知道了还不得把他小鸡巴儿扥下来啊。”杨发这时候一拍我笑着说。

　　“哎，对了，今儿放学咱干嘛去啊？”魏坤问我们道。

　　“有对象的找对象去呗。操，还用问啊。”毛毛说。

　　魏坤小眼儿一瞪，说：“你妈，知道我没对象，打击我是吗！”

　　我们逗了一会儿，最后商议定了，这些日子实在是有些紧张了，打算放了学就带着各自的对象，大家出去疯玩儿他一晚上的，至于地方嘛，MD迪厅是再适合不过的了。

　　我们目前还有件事情，找庆伟或是程燕帮忙查齐狗的下落都能暂时放一边儿，首先得把刚才在学校门口碰见十三中大头的事情告诉易庆伟一声的。

　　毛毛的意思是不告诉易庆伟，告诉杨明就行了，爱怎怎的。不过，杨发的意思，还是告诉易庆伟一声比较好，怎么说，水大不能漫过船，虽然现在我们这帮人在某种程度上可以说是完全脱离了易庆伟的荫庇，但是，他始终也都是我们这帮人的哥哥辈儿，有的时候，面子上的事情也得过得去。混混不是玩玩闹闹就完事儿的，也得有脑系，要不，路是走不长的。

　　不过，告诉易庆伟，大头来过三中的消息，也就杨发自己去就可以了。

　　我们各自都趁着课间的功夫，去给自己对象打电话了，程燕一听晚上一块儿出来玩儿，很爽快的就答应了。杨发当然是不用打电话了，他对象陆佳佳就在我们班。不过，陆佳佳这个女生有些隔路，说她傲吧，她还真没有艾莎莎傲，不过，就算是艾莎莎都能和我们这帮人打成一片，总之，陆佳佳这类人就是和我们总是不能融入到一起的感觉。

　　下午一放学，我们这一大帮人就涌下楼梯了，魏坤别看没有对象，但是似乎今晚能和这帮女生们一块儿玩儿，也显得超兴奋。

　　我们都往楼梯下走，前面堵着的人多，这时候，魏坤老毛病又犯了，照着前面一个男生的屁股上就踹了一脚。

　　那男生嘴里刚要骂街，一回头见是我们这帮人，就没说话，捂着屁股下楼了。

　　“你妈，你欠啊！”我骂了魏坤一句。

　　魏坤这时候就是小脑袋一晃，显出一副挺不以为然的样子。

　　我们这帮人出了学校大门，就看到学校门口这时候站着程燕、艾莎莎和小雅三个。

　　毛毛咧着大嘴，冲小雅招了招手。小雅看到毛毛出来了，也显得挺高兴的，双手插着牛仔裤口袋就朝毛毛笑。

　　我们走到了她们几个女生的跟前，魏坤朝他们笑着说：“呦呵，美女都来了啊。”

　　这时候，毛毛就问艾莎莎：“哎，你怎么来了？”

　　艾莎莎说：“我怎么就不能来啊？”然后挺随意的一拍魏坤的肩膀，说：“傻坤，想我了么？”

　　魏坤被艾莎莎这么一拍，差点儿就飘起来了，脑袋点得跟鸡掇米似的：“想，想啊。”

　　艾莎莎微微笑了笑，说：“我不想你。”

　　她这么一说完，我们这些人哗的就都笑了。

　　程燕笑了会儿就对我们说：“咱们先去吃饭，然后打车去MD，我都跟小爱说好了，让她帮咱们留个好位置的。诶，对了，杨明去吗？”

　　“去，别看这逼上课不积极，一到这事儿上，比谁都积极了。”毛毛笑着说。

　　这时候，小雅就问毛毛：“毛振博，咱人都齐了吗？”

　　毛毛看了下，说：“男的都差不多了，哎，老四对象还没出来了。”

　　“诶，对呀，你们都出来了，陆佳佳怎么没出来啊？”杨发这时候问我。

　　我说：“我们出来的时候也没注意她，估摸着，要么还在教室了吧。她就这毛病，早上来的也早，下午走的也晚。”

　　“那我去找她。”杨发说着就转身要回学校里去。

　　“哎，我去吧。”小雅拦住了杨发说。

　　杨发转过身来，问小雅：“你认识我对象吗？”

　　“怎么不认识啊，没说过话，还没见过吗？就是长得挺漂亮的那个呗。”小雅说。

　　杨发一听，也就没说什么，小雅就走进学校，到我们班找陆佳佳去了。

　　我们这帮人就走到了小胡同一边抽烟一边等小雅带陆佳佳出来。

　　这时候，我看到小胡同就不禁感慨了，中午还在这儿挨了顿打，要不是有四辈儿，估计我们一个个的这时候也跟杨明一样，都躺在家养着了。

　　我们在小胡同等了一会儿，就看见我们班的赵菲扶着另一个女生从学校大门走出来了，后面还跟着眼镜妹。那个哭的女生叫王楠，这时候王楠还抹着眼泪在抽泣着。

　　我擦，这是怎么了？

　　我就瞅着他们几个往外走，这时候，眼镜妹也看到我了，就朝我招手，喊道：“刘晓永，你过来！”

　　眼镜妹喊我的时候，程燕错愕地看了我一眼。

　　“我同桌。”我对程燕解释着就要走过去。

　　程燕这时候就对我说：“别动，她让你过去，你就过去？她算干嘛地啊。”


第167章 老新疆聚餐

　　我一见程燕有些不高兴了，就停住了脚步，不过，这时候的我也有些左右为难了。

　　一个是我的野蛮女友，一个是和我不错的同桌，我该怎么办呢？

　　就在这时候，眼镜妹又朝我喊了一声：“刘晓永，喊你了，听见了吗，过来啊！”

　　我这时候又看了眼程燕，程燕见我看她，就朝眼镜妹喊道：“喊嘛喊，赶紧走，这儿没你的事儿！”

　　程燕朝眼镜妹这么一喊，我就彻底的无语了，程燕啊，人都喊你狗燕儿，你还真对得起你这外号儿啊，人眼镜妹又没招你，你跟她那么厉害干嘛啊。

　　眼镜妹一见程燕朝她挺凶的喊了声，就把眼一撇，目光转向了我，这个时候的我已经进退两难了，现在我再过去也是于事无补了。我只好就还站在原地了。反正，程燕已经把你得罪了，我就别再得罪程燕了，至于你眼镜妹，只好我回到班里再跟你解释了，也只有这样了。我心里想着。

　　这时候，赵菲一拉眼镜妹的胳膊，她们几个女生就走了。

　　程燕自己点上了一根烟，自语说：“操，欠卷（卷，方言，同骂的意思）。”

　　这功夫，我就看见陆佳佳一个人从学校大门出来了。

　　杨发也看到她了，就朝她招手喊：“哎，这儿了！”

　　陆佳佳一听就瞅向我们这边，对杨发笑了笑，就向我们这边走过来了。

　　“哎，小雅怎么没一块儿出来？”程燕这时候说。

　　“诶？是啊。”听程燕这么一说，我也说道。

　　毛毛这时候嬉皮笑脸的说：“可能是在里面看帅哥忘回来了吧。”

　　艾莎莎撇了毛毛一眼，就说：“你们学校有帅哥吗？我怎么没见过。”

　　“操，这不都是帅哥嘛……”

　　他俩说话的功夫，陆佳佳就走到了我们跟前。

　　“诶，小雅找你去了，你看见了吗？”杨发问陆佳佳。

　　“没看见啊，我刚去厕所了，从厕所出来，就出来了。”陆佳佳说。

　　毛毛一偏头，说：“操，看了吧，走差了。”

　　“那没事儿，咱再等会儿的，她找不到一会儿也就出来了。”杨发说。

　　我们一想，也对，就都继续在小胡同等着小雅。

　　陆佳佳别看平时对人挺冷淡的，但是，她和杨发两个人在一起的时候，确是另一幅样子了，倒是显得挺温柔的。一会儿问杨发这个，一会儿又问那个的，挺亲密的样子。

　　我们又等了一会儿，杨发就指着学校大门说：“哎，出来了！”

　　我再看过去的时候，小雅已经出了大门，往我们这边走过来了。

　　小雅来到了我们跟前，程燕就问她：“哎，你怎么这么半天才出来？”

　　“我不是去找人了么。”小雅说。

　　程燕指着陆佳佳说：“这人不都出来了吗。”

　　小雅一看陆佳佳，就说：“走差了呗。”接着就瞅着魏坤说：“哎，我刚把你们班一个女的给打了。”

　　魏坤一听，就问：“你把谁打了啊？”

　　小雅挺不以为然的说：“我哪知道啊。”

　　毛毛这时候就问：“哎，怎么打的啊？”

　　“就这样啪的一下。”小雅一边说着一边还用手比划了一下。

　　我都去了，这俩人是怎么凑合的啊，要不他俩搞在一起了，整个儿一对战争贩子啊。小雅是真行啊，让你进去找个人，你都能跟人打起来。

　　“为什么啊？”我问道。

　　小雅一听我问，就对我说：“我一进你们班，寻摸了下，没看见陆佳佳，我就问了一个正要出门的女的，嘿，她还跟我爱答不理的，你妈，你跟我牛逼是么。我上来就给他来了个嘴巴子，我让你跟我装的。”

　　毛毛一听，就是哈哈地笑。我真的对这俩人都无语了。

　　程燕这时候问我：“哎，晓永，小雅说的是不是刚才喊你的那个啊？”

　　我擦，你现在知道问我了啊？刚才我要过去问问的，你怎么不让我过去啊。

　　“我哪知道啊，我又没在跟前儿。”我说。

　　“小雅打的应该就是王楠了。”四辈儿说。

　　其实，四辈儿即使不说，我也猜到了，王楠和赵菲、眼镜妹她们都是死党，那肯定是跟陆佳佳不合适的了，小雅还偏问她陆佳佳在哪儿，那王楠一听小雅找的是陆佳佳，当然也就没给小雅好脸色了。只是，她没想到小雅是个女混混而已了，我们班的女生也就仅限于嘴上厉害点儿而已，真的就没有一个玩儿的好点儿的了。

　　“行了，人都到了，咱走吧。”程燕朝我们大家一招手，说。

　　我们一大帮人就来到了老新疆，进到老新疆后，尤其是看着程燕和艾莎莎都在，我的心里就不禁又感慨起来，今天是我第二次感慨了，现在，这里已然是物是人非了。

　　当初，我是在这里和程燕、艾莎莎还有赵茜她们正式认识的，而现在，赵茜却不在这里了，而角色也转换了，当初是程燕在这里要给我和赵茜说合，此时此刻，程燕却成了我对象了，这也算是造物弄人吧。

　　魏坤照样还是一通张罗。

　　程燕就坐在我的旁边。

　　“怎么了，生气了？”程燕看着我问道。

　　“生什么气啊。没事儿。”我说道。

　　“是不是我刚才对你们班同学有点儿厉害了？”程燕继续问我。

　　我看了看她，说：“我不为这个，不过，你以后也别那样了，让我以后在班里还怎么跟她们说话啊。”

　　程燕想了想，就说：“那我不是因为跟你好，才跟她喊的么。我以后不那样了，行么。来了，就开开心心的，好么。”程燕说着话就给我的杯子里倒上了菊花茶。

　　这时候，毛毛还用筷子敲着自己的杯子喊：“哎，哎，哎。这儿了，别光给他倒啊，我这儿还没倒啦。”

　　程燕给我倒完后，把茶壶一推，说：“自己个儿倒去，还得伺候你？”

　　毛毛刚要反嘴，就见小雅一指毛毛说：“别跟我姐来劲儿啊，回头我弄你的。”

　　毛毛一见，就笑着说：“咳，我哪儿敢啊，我自己个儿倒还不行么。”说完，就拿起茶壶给自己倒上了一杯。

　　这时候，魏坤跑过来问我们：“哎，你们吃羊腿吗？”

　　“吃！”程燕想都没想的说。

　　我擦，不是我小气啊，羊腿多贵啊。关键是，魏坤你个傻逼，不是我今天不想请这顿的，你要是要点儿肉串和炒菜什么的，我还能结账，你妈要个羊腿，你小子还想要BP机吗。算了，你个傻逼还不知道我要给你买BP机了。

　　这时候，毛毛就对魏坤说了句：“你请啊！”

　　魏坤被这一句给问傻了，他可能光顾着在这几个女生跟前儿献浅儿了，都忘了我们这帮人吃不吃得起这顿饭了。

　　听毛毛这么一问，魏坤就楞了一下，然后就指着我说：“串儿那儿有钱。”

　　尼玛！我就知道你个傻货会说我。我在心中默默为魏坤竖起了中指。

　　程燕开始喊的时候可能没想到这顿饭会是我请客，一听魏坤说让我掏钱的时候，就说：“哎，不要羊腿了，吃不了。”

　　我一冲程燕摆手，说：“没事儿，要吧。”

　　我心想，反正这顿饭的钱都从魏坤的BP机里出了，哎，你就点吧傻小子，到时候剩多少，你就是多少钱标准的BP机了。

　　烤串和菜都点完了，魏坤就坐回到了位置，对我们说：“今儿个咱别管男的女的，都得喝酒啊。谁不喝都不行。”

　　“滚你的，你说了算了是么。”程燕说着话，就问陆佳佳：“佳佳，你喝酒吗？”

　　陆佳佳在程燕她们几个女玩闹的跟前儿还显得有些拘束，一见程燕问她，就说：“你喝吗？姐。”

　　程燕一听，就笑了：“那就喝点儿啤酒吧你。行吗？咱姐妹喝啤的，我也喝啤酒。”

　　“行，听你的。姐。”陆佳佳有些紧张的说。

　　“佳佳，咱来了就别拘束啊。莎莎跟小雅你都认得吧，没事儿咱一块儿玩儿就放开点儿。”程燕一见陆佳佳这样，就笑着说。

　　这时候，杨发一搂陆佳佳的腰，对程燕说：“呵呵。我对象有点儿腼腆。”

　　“没事儿，熟了就行了。我们都挺随和的。”程燕对陆佳佳说。

　　我听到这儿，就心想，你是随和，那得分谁了，陆佳佳对你没威胁你就随和，眼镜妹只不过喊我过去，你就对她鼻子不是鼻子，脸不是脸的了。就说你是个女玩闹儿不是的，也不带你这样儿的啊。

　　毛毛这时候突然问了句：“哎，你们谁给宝贝儿打电话了啊？”

　　一听毛毛这么说，杨发就问：“操，你没打啊？”

　　毛毛说：“我就给小雅打电话了。我还以为你打了的。”

　　杨发无奈的一点头，说：“你真行，我现在去打去。”杨发说着话就把搂在陆佳佳腰上的手放了下来。

　　我一看杨发有点儿不高兴了，就说：“哎，你别动了，我去打吧。”

　　说完，我就站了起来，直奔门口了。

　　我来到了道边儿的公用电话亭，刚拿起听筒要打电话的时候，就看到一辆红色面包车尾部的车牌正对着我这边儿，就停在道儿对过一家烧烤店的门口。

　　齐狗！


第168章 肩膀有条过肩龙

　　我赶紧拨了杨明家的电话号码，然后，就这么一直瞅着那辆面包车，好像我不看着它就会突然开走了似的。

　　电话通了。

　　“喂。谁啊？”

　　“我，串儿。”

　　“哦，嘛事儿啊？”

　　“我看见齐狗的车了。”我说。

　　杨明一听，就赶紧问我：“是么，在哪儿看见的，你现在在哪儿啊？”

　　“我现在就在老新疆门口的道边儿。那辆齐狗的面包车现在就在我对过儿停着了。”我说。

　　杨明听后，顿了下，就对我说：“你现在跟大家活儿在一块儿，是吧？”

　　“嗯，毛毛、魏坤他们都在老新疆里面儿了，本来我们打算一块儿吃饭，再找你一块儿去MD玩儿的。我这不正出来给你打电话的功夫，看见齐狗的车了么。”我说。

　　“行，我一会儿就过去，你盯着那辆车，要是车开了，你也别过去，他们还不知道有谁在一块儿了，你就该干嘛干嘛，知道么。”杨明叮嘱我说。

　　“嗯，我知道。”我答应着说。

　　“行，老新疆是吧，我先撩了，一会儿我就到的。等着我啊。”

　　杨明说完就把电话挂掉了。

　　我放下听筒，又看了看停在道儿对过儿的那辆车。心想，齐狗，老天开眼啊，我打电话的功夫都能找到你，这回不用到处打听你，还省我事儿了。

　　我走出电话亭的时候，我的心里就开始犹豫了，我是就这么走回老新疆里呢，还是过去道儿对面儿看看的？

　　当时我心想，既然是停在烧烤店门口的，那肯定是吃饭去的，而且很可能不是齐狗自己一个人，那还会有谁？仨豹子？

　　最终，还是好奇心使然，让我向道对过走了过去。

　　道对过儿的吉吉烧烤，也算是这一带除了老新疆外最火的一家店了。而且，这家店比老新疆要大出不少，里面的屋子差不多能容个十一二桌的人了。

　　当我走到了吉吉烧烤的门口时，就放慢了脚步，此时，我已经听见里面嘈杂的声音了。

　　我侧着身躲在门口边儿的窗户前，往里探头，当我巡视了一圈过后，就把目光锁定在了靠里面墙角的一张桌子上。

　　就看那张桌子周围坐了五个人，我一眼就看到齐狗了，齐狗还是那副样子，头型没变，穿的衣服也还是当初我和龙友在一起吃饭的时候，他穿的那一身。不过，我现在再看起来，他的那副尊容确是那么的猥琐和可恶。

　　这帮人里我没看到有仨豹子，除了齐狗，剩下的那四个人，也都是一看就知道是混混的样子，他们有的嘴里叼着烟，一只脚踩在旁边的椅子上，显得非常的不雅。有的甚至把外套都脱了，就穿着一件跨栏背心在那拿着整瓶的啤酒对着嘴吹。这你妈大秋天的，有这么热吗，我也看出来了，热还不是关键，亮亮身段应该才是他的目的，我就见那人的肩膀上纹着一条过肩龙。

　　而且，不但如此，整个烧烤店，别看人挺多，但就是他们那一桌闹得欢了，一个个的说起话来嗓门都倍儿大，生怕别人拿他们当作哑巴卖了似的。

　　我在门口听了一会儿。就听他们嘴里叨叨着，一会儿金宝怎么怎么着，一会儿又苏小儿怎么怎么着了，一个个的，俨然就是一副老江湖的派儿，出口就是玩闹儿，张嘴就是卷大街的（卷大街，方言，就是骂街的意思）。

　　现在这情况，我就是冲进去，那也是被海扁的节奏了，别说他们有五个人了，就是齐狗自己在，我也打不过他。

　　我看了一会儿，就见那个纹着过肩龙的男的手一推桌子站了起来，往门口这边走。

　　我一看这情况吓了一跳，心想，不会吧，这都会被发现么？

　　我一转身，快步就往大道上走，我走了出了一小段儿距离的时候，心里还是有些没跟的，就回头瞅了一眼，我就见那男的这时候已经出了烧烤店，往旁边的墙根那走过去。

　　这时候，我站住了，心想，他这是干什么去啊？

　　结果，他走到墙根那，一解腰带，接着就对着墙根儿呲上了。

　　我擦，原来是你妈漏水啊。让我白紧张了。

　　不过，我心想，此地不宜久留，别一会儿再来个万一的，这一阵子，我的点儿（运气的意思）并不是那么好，要再出点儿什么意料之外的，那我可就真的衰了。我最信赖的洪雁都受伤了，我再找人帮忙都不好找了。还是赶紧回去的好。

　　想到这儿，我就不再迟疑了，顺着原路返回老新疆才是王道。

　　当我回到老新疆的时候，菜都上了好几道了，魏坤他们早都已经喝上了。

　　我坐回到座位，程燕就问我：“你干嘛了啊，打个电话还至于打这么半天啊？”

　　我没有直接回答程燕，而是一抬头，对朝大家说：“你们知道我看见谁了吗！”

　　魏坤就先问道：“看见谁了啊？别告诉我又看见黄祥那逼了啊，让我看见他的，我打不死他的。”

　　魏坤这一说完，程燕就撇了他一眼，说：“哎，你怎么就那么恨他啊？”

　　魏坤夹了一粒煮花生放在了嘴里，说：“他长得就招人狠，行吗！”

　　“诶，别说那没用的了，先听听串儿怎么说的。”四辈儿这时候打断了魏坤的话，说道。

　　“我刚在道边儿打电话的时候，就看到道儿对过儿那，吉吉烧烤的门口停着齐狗的车。”我说。

　　“是么！”魏坤这时候瞪大了眼睛问我。

　　我说：“没错，就是他，我起先还不敢太确定齐狗就在那里边儿，我还跑过去在门口扒头儿看了。齐狗现在就在吉吉里面儿坐着跟人喝酒了。”

　　“我操他妈的，闹半天那傻逼就在咱跟前儿啊，走，你妈带我过去看看的。”毛毛说着话，站起来就要出去。

　　这时候，小雅用筷子一指毛毛，说：“让你动了吗，坐那儿。”

　　毛毛瞪了小雅一眼，不过小雅眼瞪得比他还大。

　　“跟宝贝儿说了吗？”毛毛最后还是坐下了。

　　我说：“我打电话的时候就看到了，跟他说了啊。”

　　“哦，那他怎么说的？”毛毛又问我。

　　“他说让盯着那辆车，不过，先别过去的。”我说。

　　这时候，这帮人就都往窗外面看。

　　毛毛指着窗户外，道儿对过的那辆红色面包车，说：“就是那辆吧，操，离着远，我看不清车牌号。”

　　“就是那辆车，跟齐狗在一块儿的还有四个男的了。”我说。

　　毛毛点了点头，然后转过身来，对我说：“咱就看着那辆车，哎，不行我现在过去，先把他气儿给撒了。”

　　他刚说完这句，小雅就发话了：“哎，毛振博，我说你怎么就一肚子坏水儿呢，嘛你都能想得出来啊！”

　　毛毛一听小雅呲儿他了，就挠着头，不好意思的笑了笑。

　　这时候，坐在我另一边的四辈儿就问我：“宝贝儿说多前儿来？”

　　“他说他撩了电话就过来的，要是打车来的话，这功夫差不多也快到了。”我说。

　　四辈儿一听，就说：“行，那咱就先该吃吃，该喝喝的，没事儿，他车不就在这儿了么，跑不了的，等宝贝儿来了咱再说。”

　　程燕这时候就问我：“要不，我打个电话，叫人过来？”

　　我瞅着他，说：“你叫谁啊？”

　　“叫谁不行啊，人还不有的是吗，在这片儿别的不敢说，人头儿咱有的是啊。”程燕挺不以为然的说。

　　我心说，你这就快向老虎靠拢了，有骆驼就不吹牛了。在龙友的窝点那儿，事儿没办，倒是让那个猥亵男拿牌九扔了脑袋的事儿还没着办了，这儿就又开始吹上了。

　　我其实也看出来了，女的就是再能混，那也是面儿上的事儿，她们也就是自以为混得不错，谁都认识，可真要是到了关键的时候，你平时混得关系不错的不一定就能帮上你，就是帮你，那也应该是另有所图的。所以说，遇上事儿，靠女人，真的是没多大意思的。

　　我对程燕说：“不用了，一会儿宝贝儿来了再说的，咱先吃吧。”

　　程燕一听，就说：“那行，待会儿先看看怎么着的，不行再说。”

　　这时候我还真是有点儿饿了，不管他别的了，先吃了再说。

　　“嚯，人不少啊！”

　　我刚吃了几口菜，杨明喊着就进来了。

　　我们都挪了下，给杨明留出来个空儿。

　　杨明走过来，从旁边儿搬了把高凳就坐过来了。

　　“看见那辆车了吗？”我问杨明说。

　　“看见了，不还在那儿了么。”杨明说着话，俩眼就盯着满桌子的菜说。

　　我伸手递给了他一副筷子：“先吃口再说吧。”

　　“嘿，行，就知道我饿了哈。”杨明接过了筷子，就先夹了一口孜然羊肉。

　　这时候，毛毛沉不住了，就问道：“宝贝儿嘛意思啊，别光顾着吃啊。”

　　杨明嘴里嚼着肉，一抬头，对毛毛说：“我刚进来之前往里吉吉烧烤那儿去看了一眼，你知道里面儿跟姓齐的在一块儿的人里面儿有谁吗？”


第169章 准备拿下齐狗

　　听杨明一说，毛毛就把俩眼一瞪，显得很不服气的样子问：“谁啊？”

　　“二赖。”杨明说完，就把嘴里那口肉咽了下去。

　　对于二赖这个人，我听说过，那还是早先听毛毛和我们谈起的了，就是当初毛毛和我们说的那个在夜市被单吊儿砍了几刀的那个混夜市的玩闹了。

　　“嘛玩意儿？”毛毛放下筷子，惊诧地问道：“二赖！他怎么跟姓齐的搞在一起了啊？单吊儿砍了他几刀，因为这事儿，单吊儿到现在好像跑路还没回来了，现在姓齐的也算是跟着西大街的人混了，那二赖跟西大街的单吊儿有仇，怎么还会跟他搅在一块儿呢？”

　　“这个，我就不知道了，反正，我是看见二赖了。至于他们之间是怎么个意思，我哪知道啊。”杨明说。

　　我这时候就问杨明：“二赖是不是身上有龙纹身的那个啊？”

　　杨明说：“原先好像没有纹身的，不过，我刚看到确实是纹身了，而且纹的位置就是被砍的刀疤的位置，也可能是为了遮刀疤吧。”

　　这时候，程燕说：“二赖，我也知道，在夜市混的，好像他自己还有个摊位吧，平时还收些摊位管理费、卫生费什么的。龙友的一个兄弟，外号邹三子的玩闹就跟他不错，经常和他在一块儿喝个酒什么的，据说他混得还不错。”

　　“得了，先不说别的了，反正让我看见那个姓齐的了，他就别想好了，甭管谁跟他在一块儿，今儿个盯死他。”杨明说。

　　杨明说完这句，气氛一下子就有些凝重了起来，刚才大家还都有说有笑的了，一时间我们这些人却都默默无声，趋于平静了。

　　魏坤这时候还在低头吃菜，见我们都不说话了，一抬头，看了下四周围的人，说：“诶，你们怎么都不说话了？”

　　杨明一见就笑着说：“你该吃吃，吃饱了，咱好办事儿。”

　　魏坤一听，就把筷子放下，抹了下嘴，说：“现在我就吃饱了，怎么的，咱过去办齐狗吗！”

　　说完，他就从桌上操起了一个空酒瓶，拎在手中。

　　这时候，四辈儿就问杨明：“哎，咱是嘛意思啊，不会是现在真的就过去办他去吧。”说着话，又看了眼在座的几个女生。

　　程燕一看四辈儿看她们，就说：“别管我们，没事儿。”

　　杨明一摆手，说：“现在不办他，咱该吃的还接着吃，该喝接茬儿喝。”

　　我就看这时候陆佳佳拽了下杨发的袖子。

　　杨发被陆佳佳这么一拽，就扭头看向她。

　　“你又打架啊？”陆佳佳嘟着嘴问杨发。

　　杨发从桌上拿起一杯酒，说：“咳，没事儿，小意思。”说完，就把那杯啤酒一饮而尽。

　　陆佳佳这时候看着挺无助的，就俩眼滴溜溜的看了一圈我们在坐的人。

　　相比之下，无论是程燕还是小雅都是一副很平常的表情，没有从他们的表情中看出任何的紧张感来，当然艾莎莎是除外的，这里的男生没有人是她对象。由此，陆佳佳和她们这些女玩闹比起来就相形见绌了。

　　我们今天没有恋酒的，都是差不多吃饱了就算完事儿了，酒只是点到即止。

　　这一顿饭的功夫，我的俩只眼睛一直在往窗外瞟，随时注意着道儿对面儿的动向。

　　吃完饭后，我们就都出了老新疆的门口。这时候，天已经擦黑了。

　　杨明就对程燕指着艾莎莎她们几个，说：“燕子，你先带她们几个先去玩儿，我们随后就到，行吗。”

　　程燕一听，就看了眼我，然后对杨明说：“行，你们都注意啊。不行的话，就给我打传呼，我给你们攒人。”

　　杨明笑了笑，说：“行。”说完，就站到道边儿拦了一辆车。

　　这个时候，陆佳佳却不干了，就拽着杨发的手说：“我不过去，我在这儿待着等你。”

　　杨发一见陆佳佳这样，就不耐烦的说：“行了，你看人家也没像你这样儿的，我没事儿的。”说着话还轻推陆佳佳。

　　程燕这时候走到陆佳佳的跟前，用手一挽陆佳佳的胳膊，说：“走，佳佳，先跟姐走，一会儿杨发他们就找咱们来了。”

　　陆佳佳被程燕这么一拽，还有些恋恋不舍的看着杨发。

　　杨发只是朝她摆了摆手。

　　同样是对象，这时候的小雅就指着毛毛说：“哎，毛振博，告儿你啊，别给我栽跟头的，你要是今儿个挨了打，别说认识我啊。”

　　毛毛一听，就笑着对小雅说：“没问题的，你老公我多前儿让你失望过了，对吧。”

　　小雅一听，就是一笑，而且我看她笑得还挺魅的。

　　“德性，行，我们上车了啊。”小雅说完，就钻进了车里。

　　程燕这时候却没有跟我多说什么，反倒是跟杨明聊了会儿才上了车。我就感觉，有时候程燕真的是有点儿没心没肺的。

　　看着她们几个女生坐的出租车开走了。

　　杨明一转头，就对我们说：“哥几个儿，准备开练了。”

　　“操他妈的，我早等不及了，串儿，今儿个让你看看我是嘛意思的。”魏坤说着话，一只手握着另一只手，把手指关节攥得嘎嘎直响。

　　因为主要是为了和对象一块儿玩儿，我们今天一起来吃饭的男的并不多，加上来的女生一共就十个人围着坐了一桌，我们这帮人来的也就是这么几个人；我、魏坤、毛毛、杨发和四辈儿，再加上刚过来的杨明。所以说，要办齐狗就得有点儿对策了，他那边儿一共是五个人，而且还都是一些社会上的痞子青年，我们就是硬上的话，那是肯定也不是他们个儿的。

　　杨明这时候说：“咱先别动的，就在这儿盯着，什么时候那个姓齐的出来了，咱们就赶紧跟着他，等他走单儿了，咱就上。”

　　魏坤一听，就问他：“那，齐狗要是不走单儿呢，咱不白等了吗？”

　　“没事儿。”杨明一摆手说：“就是今儿个办不了他，那咱也知道他在哪儿了，那还不是想多前儿办他就多前儿办他。”

　　“我先过去看看，他们喝到嘛程度了，多前儿能出来的。”四辈儿说。

　　杨明点了下头：“行，你去吧。”

　　四辈儿就一个人跑到了道儿对过儿的吉吉烧烤门口，我在道这边儿就看着他往里面儿扒头，他看了会儿就跑了回来。

　　“嘛情况了？”我迫不及待的问他。

　　四辈儿说：“看意思快喝完了，齐狗没喝酒，可能得开车吧，你们说的那个纹龙的男的我也看见了，那逼都吐了。服务员正在他脚底下擦地了。”

　　“那差不多了，行，咱先抽根儿烟，等会儿他们的。”杨明说着就往身上摸：“诶，我出来的急没带烟。”

　　我掏出了烟递给他们几个，自己也点上了一根。

　　我的眼始终都瞄着对过儿的烧烤店，一刻都不错眼。因为这个齐狗太可恶了，我现在除了黄祥、仨豹子就恨他了。

　　我们一根烟还没等抽完，我就看见齐狗从烧烤店出来了。

　　我拍了拍在我旁边的杨明：“哎，他出来了。”

　　“是么。”

　　大家这时候就都跟着我一同往道对过儿看。

　　接着烧烤店房檐挂着的灯，我就看到二赖他们几个也都跟着齐狗的后面出来了。齐狗这时候还转过身，给他们几个人挨个点烟。

　　“操他妈的，喝得都不少啊，你看那小子走道儿都晃荡了。”魏坤指着道对过儿说。

　　“别指！”我一拍魏坤的手说。

　　“操，咱这儿黑，他们看不清咱。”魏坤还狡辩着说。

　　杨明这时候把烟头一扔：“走，打辆车。”

　　我们这帮人就赶紧跑到了道边儿，伸手拦下了一辆面包出租。

　　我们这几个人刚坐到车上，就看到齐狗也上了他那辆红色解放面包车。

　　“上哪儿？”司机回头问我们。

　　“就跟着对过儿那辆车，他去哪儿，咱去哪儿。”我指着道对过，对司机说。

　　司机这时候回头看了看我们几个，也没再说话，然后转过头就将方向盘一把，车头调转了过来，火儿并没有熄，就等着齐狗车的车开动了。

　　这时候，二赖那几个人也都上了齐狗那辆车。

　　齐狗那辆车的车灯亮了，司机一脚油门就要把车开到道儿对过去。

　　杨明这时候就喊：“哎，师傅，别开过去啊，让你跟着他就行。”

　　“你们不认识啊？”司机一皱眉，问了一句。

　　我这时候就从口袋掏出了两张二十的钱出来，递给司机说：“给师傅，多退少补，你就跟着就行了，别的跟你没关系。”

　　司机也没客气，伸手把钱接了过去，就把着方向盘哼起了小曲儿，看那意思，我这二十块钱给的，他还挺高兴的。

　　齐狗的车这时候就开上马路了。

　　我们这辆车的司机也没含糊，一见齐狗的车开起来了，就慢慢儿的跟在他车的后面儿，始终就是匀速地保持着一定的距离，不远不近，正好儿。

　　我的心，此刻也随着这辆车的开动而加速跳动了起来……


第170章 齐狗，办你没商量！

　　我们这辆车就跟在齐狗开的那辆车后面拐了几条街后，到了北条街的一排平房附近后他的车就停下了，这里离夜市已经不远了，再过一个路口也就到了。

　　我们这个司机这时候还挺机灵的，就把车停靠在一旁的商铺门口附近，因为那里也停着其它的车辆，不容易被齐狗他们发觉。

　　我就看到，这时候，齐狗扶着那个纹着过肩龙的二赖下了车，二赖这个时候已经嘴的不省人事了，我看到齐狗还招呼着从车上下来的另外两个人一块儿架着他。

　　看样子，齐狗跟那俩人说话还是挺客气的，我就看他总是笑么丝儿的，脸上充盈着一副献殷勤的嘴脸。

　　那俩人架着二赖走到了一间平房的大门口，这时候，齐狗就转身又上了车，另外两个和他们在一起的人并没有下车，看意思，齐狗还要再送另外两个人的样子。

　　司机发动了车子，我们的车继续跟着齐狗前行。

　　“操，这逼，还真是狗啊，你看他刚才那样儿，怎么看怎么跟电视里太监伺候主子似的。”魏坤这时候说。

　　四辈儿笑着拍了他一下，说：“你妈，你想象力还真够丰富的，诶，你不傻啊。哈哈。”

　　魏坤一扒拉四辈儿的手：“操，喃本来就不傻。都是你们这帮逼损的我。”

　　我一听，就一划拉魏坤的脑袋，说：“你个逼，说话把我们都捎上了啊。”

　　齐狗的车开到了夜市口就停下了，我就看那俩人从他的车上跳了下去，齐狗还一脸驺笑的跟他俩摆手。

　　那俩人都没好好搭理他，只是敷衍性的边往夜市走，边朝他挥了下手。

　　等那俩人进了夜市后，齐狗就继续发动了面包车，我们照样还是不远不近的尾随着他。

　　当齐狗的车开到了位于西大街附近的一家已经关门的五金店的时候，车就停下了。

　　“师傅停车！”我朝司机喊道。

　　司机把车停到了离齐狗停车的地方距离大概有百十来米距离的道边儿，就对我说：“不走了吗？”

　　“嗯，就在这儿下了。”我说。

　　司机一听，就朝我一伸手，说：“再给十块。”

　　麻痹，你还真是够黑的，平时打车，这段路也就是二十顶头了，你他妈竟然找我还要十块？

　　不过，这时候也不是跟他斗气儿的时候，办齐狗才是主要的。

　　我没废话，直接掏出了十块钱递给了司机。

　　我们几个下了车后，魏坤还嘟囔：“操，嘛啊，你就给他十块啊，里外里就三十了啊。你钱多了烧的啊。”

　　我一听他说话，气就不打一处来，就压低了声音对他说：“你妈，你刚才怎么不说话啊，车都开走了你想起来贵了啊。”

　　魏坤被我这一说，也没话了，手向外一甩，就说：“算了，那钱留着让他买药吃吧。”

　　“行了，咱赶紧过去，齐狗要开门了。”四辈儿这时候对我说。

　　我朝齐狗的方向看去，就见此时齐狗已经把卷帘门的锁头打开了，正撅着屁股往上抬卷帘门了。

　　我们几个都加快了脚步向齐狗逼近。

　　齐狗刚把卷帘门拉上去，就把头一扭，这时候，他正看到我们这几个人。

　　借着一点儿光亮，我看到齐狗表情错愕了一下，紧跟着就要往车那儿跑。

　　“姓齐的，我操你妈的！”我一边大喊着，一边奋力向他跑过去。

　　齐狗这时候也慌神了，我就看他跑了几步，正踩到便道的小台儿上，这时，脚底下就一拌蒜，差点儿没摔那儿。

　　“操你妈的！”魏坤跑着的时候还随手从地上捡起了半块砖头朝齐狗扔了过去。

　　齐狗此时也在竭尽全力往车那跑，都顾不上已经拉开门的商铺了。

　　当齐狗跑到车跟前，正要开车门的时候，四辈儿当先已经跑到了他跟前儿，接着四辈儿一脚就踹在他大腿的外侧。

　　“你妈的！”齐狗这时候捂着腿还骂了四辈儿一句。

　　四辈儿真没含糊，就见他接着脚下一个扫荡腿，一下子就把齐狗给绊倒了。

　　接着，我们这几个就都跑到了齐狗的跟前儿，没等他起身，就朝他一通猛踹。

　　我一边踹，一边还不解气地骂着：“操你妈的，你妈！你妈！……”

　　齐狗就是躲在车底下，双手抱着脑袋，任我们朝他下脚。

　　我们踹了一阵，魏坤就指着车里面儿说：“操他妈的，你们看，这逼刚还要拿镐把了。”

　　我顺着魏坤的手指看去，就见在那俩面包车的后座上就放着一根镐把，妈的，这不就是当初齐狗想用来吓唬我和赵茜的那根镐把么。

　　这根镐把又让我想起了赵茜，而且还是和赵茜俩人最甜蜜的时候，你妈，我这火儿可就大了。

　　接着，我就照着齐狗脑袋的位置使劲踹了下去。

　　“操你妈的，你个狗逼，让你不够揍的！”我声嘶力竭的骂着齐狗。

　　齐狗这时候还辩解道：“哎，不是我啊。”

　　“操你妈的，怎么不是你！”我又使劲踹了他两脚后说。

　　杨明一把揪住了齐狗的头发，把他拎了起来，说：“你他妈的，不是你是吗，不是你是谁啊，谁你妈把我兄弟给弄车上去的啊，谁你妈把他弄西大街仓库挨了顿死揍的啊，啊！操你妈的！”

　　齐狗捂着脸说：“听我说啊，我那也是没办法啊。”

　　我把脸凑到了齐狗的跟前，说：“你把手拿开，我不打你，啊。”

　　齐狗一听我这么说，还真听话的把手给拿开了，而且这逼竟然瞅着我还要笑。

　　我抡起巴掌“啪！”地一下就甩在他脸上了。

　　“操你妈的，你笑嘛！”我朝齐狗大喊道。

　　齐狗被我这一巴掌打得捂着脸，低三下四的说：“哥们儿，先别打了行吗，咱怎么说也算是认识吧，给点儿面子行吗。”

　　我听他这么说，就一把抓起了他的头发，杨明一见我抓齐狗的头发，就把自己的手松开了。

　　我使劲拽着齐狗的头发，一边使劲前后晃着，一边骂他：“操你妈的，我给人面子，还得给狗面子是吗！”

　　说完，我又使劲甩了他一个大嘴巴子。

　　“你妈逼的，你还要拿镐把是吗！”魏坤这时候就在齐狗的身后，照着他后腰就踹了一脚。

　　接着，我们这几个人又对着齐狗一顿拳打脚踢。

　　齐狗的战斗力简直就是渣渣，我先前还以为他怎么也得反抗一下，和我们做个正面的搏斗了，闹半天就是个筛糠的玩意儿，一打就瘪气了。

　　打了得有一分多种的功夫，我就朝他们喊了声：“停！”

　　我一招呼，他们几个都收住了拳脚，我接着就把齐狗从地上拽了起来。

　　不过，齐狗这次也学聪明了，也不起来，就捂着脸靠着车门坐在那儿。齐狗啊，你真不愧是叫齐狗，挨了打，就像狗一样的赖着不动了。

　　我举起拳头，照着齐狗的脑袋猛砸了下去，一下接着一下。

　　“你妈，我让你捂脸，让你捂，你捂……”

　　我越打越不解气，就这么一拳接着一拳的朝齐狗的脑袋上招呼。

　　不过，齐狗的脑袋还真是挺硬的，我就感觉我打了这么半天也没占什么便宜，打得我的手都挺疼的了。

　　“行了，串儿，先问问他的，待会儿再打这逼。”这时候杨明对我说。

　　我停止了对齐狗暴雨般的“狂轰滥炸”，手一拽他的脖领子就问道：“我现在问你啊，你他妈跟我说实话，要不我们接茬儿往死了打你！”

　　齐狗一听，就说：“行，只要不打我，你问嘛，我说嘛，行么。”

　　我说：“行，你先把手放下。”

　　齐狗就是捂着脸不动，说：“我放下你还得打。”

　　我听后就站了起来，紧跟着脚一抬，用力向他脑袋跺了下去。

　　当我脚跺到齐狗脑袋的时候，我就听到他的一声闷哼。我觉得这一下应该是踹疼他了，至少比我用拳头捣他要强。

　　我跺完这一脚，紧跟着另一只脚也抬起来了。

　　“别踹，别踹了！”齐狗从手指缝中看到我还要再踹他第二下，就赶紧朝我喊道。

　　我没搭理他，另一只脚比刚才还要用力地踹了下去。

　　就这一脚，就把齐狗的身子给踹栽歪了。

　　踹完这一脚后，我就蹲下身子问齐狗：“我问嘛，你说嘛，知道么，只要有一句瞎话……”说着话，我抬头瞅着魏坤说：“坤子，把他那把镐把给我。”

　　“好嘞。”魏坤答应了一声，就从地上捡起了他刚才扔齐狗的那半块砖头。

　　我还以为他会很有气势的拿砖头去砸车窗玻璃了，结果，他把砖头递到了我跟前，说：“拿这个，行吗？”

　　魏坤，我是真的对你很无语了！

　　我很鄙视的瞅了魏坤一眼，接着又看了看他手中的那板块砖头，就伸手把砖头接了过来。

　　我拿着砖头在手中掂量了两下，接着对齐狗说：“我现在问你话，你只要有一句瞎话，看了么，这块砖头就往你脸上招呼！”

　　齐狗看着我手中的砖头，说：“行，你问嘛，我说嘛。”


第171章 硬手腕儿逼供

　　我见齐狗这时候已经怂了，就问道：“行，那我问你，你为什么要绑我？我他妈跟你有仇么！你这么坑我！”

　　齐狗这时候看了下我手中的砖头，又看向我说：“没仇啊，咱哥俩儿嘛事儿没有。”

　　我点了点头：“行，既然没仇……我操你妈！”

　　说着，我的半块砖头就呼到齐狗的头上。

　　“哎呀！”

　　齐狗惨叫的一声，捂着脑袋。不过，没有我想象中的血顺着额头流下来，看来，齐狗的头还是挺硬的。

　　“别打了……”齐狗呲着牙，表情很痛苦的样子。

　　“行。”我用手指着齐狗，说：“西大街的给你嘛好处了，让你把我绑过去！啊？”

　　“真没好处的，仨豹子其实就是因为金宝出来了，才摇了一把的。”齐狗这时候说话都哆嗦了。

　　这时候，四辈儿就一扒拉我的胳膊，说：“你这样问不出来。”

　　我站起身，问四辈儿：“那怎么问？”

　　四辈儿活动了一下脖子，瞅着齐狗，手指着五金铺的方向喊了声魏坤：“坤子，你进去拿把扳子出来！”

　　“好嘞！”

　　魏坤应了一声，就跑向已经被打开门的五金铺了。

　　尼玛，又是好嘞，我现在都不相信魏坤这货了，谁知道一会儿他又会拿出什么来了。

　　不过，这次魏坤倒是没有拿错，很快他就从里面拎出了一把大扳子出来。

　　这时候，我就看齐狗俩眼瞪大了，双目中充盈着恐惧。

　　魏坤跑到了四辈儿跟前，把大扳子递给了四辈儿。

　　四辈儿把大扳子拎在手里，挥了两下，说：“还行，挺有分量的。”

　　“你要干嘛？！”齐狗这时惊恐地问道。

　　四辈儿用扳子的一头拍着手掌心，说：“混混打架经常玩儿板儿砖，所以，你不怕板砖儿，对吧。那行，咱就换换的，这铁疙瘩砸人身上嘛感觉，我想你还没试过吧？”

　　齐狗一听，下意识的身子就向后靠了一下，不过他身后就是那辆车，他已经避无可避了。

　　“别，别，我刚不是都说了吗。我真没好处的，就是仨豹子想摇一把……”齐狗说话的时候，双眼就看着四辈儿手中慢慢抬起来的扳子。

　　四辈儿冷笑了一下：“行，说的挺好的。”

　　“哎，哎，别，别。我说。”齐狗面带惊恐的张着两只手说。

　　四辈儿一听，就放下了扳子，说：“嗯，再有一句我听着不对的，不告诉你信儿，知道么。”

　　“知道，知道。我说。我说……”

　　我擦，四辈儿，我以前就知道你打架挺厉害的，没想到治人这方面你也真的挺在行啊，就你这手段，恐怕连毛毛都该自叹不如了。

　　“这又是何必呢，非得逼我们。”我又蹲下身子，拍了拍齐狗的脸，说。

　　齐狗这时候咧着嘴，看着我说：“其实，我是前些日子刚跟着三哥……哦，仨豹子混的。”

　　我这时候打断了齐狗的话，问道：“等会儿，你不是跟龙友混的么，怎么又跟仨豹子混了？龙友不比仨豹子混的好？”

　　齐狗说：“龙友是比仨豹子要混的强，不过，我跟仨豹子混，还是冲着金宝出来的，我觉着金宝出来了肯定是要干点儿什么事儿的，再说，我在龙友跟前儿是嘛地位的，你不是也看见了么。”

　　我听后，点了点头。的确，齐狗在龙友的面前还真的就跟个狗似的，让往东不敢往西的，而且还极没有地位，说呲儿就能把他给呲儿一顿。

　　四辈儿这时候就朝齐狗喊道：“你接着说！”

　　“我到了仨豹子那儿，开始跟仨豹子待了两天，其实也没什么事儿干，就是成天跟他东街串西街的，逗个小女儿，要点儿小钱儿的，真没什么大意思。不过，后来金宝说西大街要开发，打算做点儿建材生意的，就想让我给他们开车准备倒点儿货了。”

　　原来，还是齐狗自己跑到西大街的。

　　先不管这里面有多少水分了，反正今天我们主要的目的就是打齐狗，不但打，还要把他打得心服口服。

　　这时候，我还企图想问一下关于表哥他们的事情，就问他：“那，赵学义他们的事，你知道多少？”

　　齐狗摇了摇头，说：“我现在就是在西大街跟着一个跑腿儿的，他们的事基本都不告诉我，我也不跟着他们搀和的。”

　　“你怎么又跟二赖他们混在一块儿了，他不是因为单吊儿砍过他，跟西大街的人不对盘吗？”杨明这时候问道。

　　“二赖，其实我是通过刺猬认识的，刺猬他们那帮人平时就在建筑工地跑，我和刺猬喝过两次酒，是他告诉我，二赖有关系路子的，说他能搞到盘条。我也是为了发点儿外财，在跟他打通关系的。”（盘条，也就是小直径的圆钢，在当时基本属于卖方市场）

　　在当时，我也不知道齐狗说的这些盘条什么的是什么，我也不感兴趣。

　　“今天打你，服气吧。”我瞪着齐狗说。

　　“服气，服气。我该打，我不仗义了。”齐狗说。

　　我点了点头，朝四辈儿他们几个说：“既然他都知道自己个儿办的不叫个人事儿了，那咱怎么办啊！”

　　“接茬儿弄他呗！”魏坤大喊了一声。

　　接着，我们这几个人又是对着齐狗一顿拳打脚踢，当然，四辈儿手里的大扳子始终没有抡，那玩意儿太重了，真要是抡脑袋上就怕都能给砸个窟窿的。

　　看着齐狗被血弄花了的脸，我还问杨明：“咱还把他带龙友那儿去吗，这个吃里扒外的玩意儿。”

　　齐狗一听我说要把他带龙友那，就紧着给我们告饶：“别啊，哥几个儿，你们打也打了，问也问了的，千万别把我弄龙友那儿去啊。别看我在他跟前儿不起眼儿，可要真送他手里的话，他能把我弄死的。”

　　杨明看着他，笑了笑，说：“你他妈早干嘛去了，现在知道怕了啊。”说完，就瞅着我说：“我看今天就这意思吧，出气了吗？”

　　我长出了一口气，接着又照齐狗的脑袋狠狠踹了一脚，后说：“差不多了。”

　　杨明听我说完，就俯下身子对齐狗说：“以后给我老实儿的蔫着，听见了吗，见了我们哥几个儿绕着道儿走，要不，就别怪我们哥几个儿下手狠了。”

　　齐狗赶紧点头说：“知道了，我真知道了。”

　　杨明笑着拍了拍齐狗的嘴巴子说：“这才乖啊。”随后，站直了身子，看了眼道边儿的五金铺，问他：“你什么时候干上门脸儿了？”

　　齐狗看了一眼五金铺，就说：“那铺子不是我的。”

　　“仨豹子的？”杨明虚着眼问道。

　　“也算是吧。”齐狗吓吓唧唧的说。

　　“嘛叫算是啊？是就是，不是就不是，难不成还是他抢的？”杨明问。

　　“开铺子的那小子在仨豹子那儿赌钱堵大了，把店儿给压上了，结果，仨豹子就让丁老财他们做了局，把这个五金铺给赢过来了。”齐狗说。

　　“操他妈的，丧良心的逼玩意儿。”听齐狗说完，杨明骂了句。

　　我一听，就又朝齐狗身上狠狠踹了几脚：“你妈的，狗逼！……”

　　看来，赌这个东西真的是不能沾的，类似这种情况，我还听说过很多，例如我听说过有一个小老板的儿子就在仨豹子的小独楼那玩儿。开始两天都是三五百的赢，到后来就没有再赢过了，而且越赌越大，越陷越深，到最后那小子输得没钱了，被丁老财他们给扣下了，打电话叫了他爸的司机来，三万块钱才把人赎走的。我知道，那都是被丁老财他们做了套的。反正，就我知道的赌博的人里，那就没有一个是真正赢过的。

　　齐狗被我们放了，最终也没有把他带到龙友那儿去，因为，我对龙友的印象也不怎么样，尤其是他还窝藏扒手，就更让我不待见了。即使他曾经去派出所把我捞出来过，我也看不上他。

　　我们几个人上了大道，拦了辆车就奔MD了。

　　毛毛这时候看了下BP机上的时间，说：“哎，行嘿，这点儿去正好赶上热闹的时候。”

　　杨明坐在前面的副驾驶，还回头问了我：“串儿，怎么样，今个儿出气了吧。”

　　“行，打得真他妈过瘾，这口气我算是出了。”我说。

　　魏坤这时候说：“操他妈的齐狗，这逼打他真就打对了。他坏事儿没他妈少干啊。先不说别的，就他弄盘条的事儿，要放以前，他那就是投机倒把罪了。逮着就得判！”

　　毛毛一拍魏坤的脑袋说：“操，你说的那都是多前儿的事儿了啊。不过，他你妈帮着仨豹子搂人家的五金店儿确实是够他妈损的了。”

　　我们这帮人说笑着，车就开到了MD门口的大广场。

　　我们下了车后就进了超市的侧门，坐电梯上了迪厅的那一层。

　　电梯门刚一开，就听到迪厅里面“咚、咚”的声响了。

　　我们出了电梯，毛毛一楞，就说：“我操，咱没票啊，怎么进去啊！”


第172章 MD迪厅里的女小偷

　　“哎，对了，我给燕子打个传呼的，让她把老虎喊出来接咱进去。”我说着就要向过道墙上悬挂的公用电话走去。

　　这时候，就听见有人喊我们：“哎，你们才来啊，燕子让我在这儿等你们，等了半天了都。”

　　我一回头，就看到老虎这时候说着话就从过道的厕所出来。

　　杨明一见老虎，就笑着说：“呦呵，周爱越来越漂亮了啊。”

　　我一看老虎，的确，她今天晚上化妆了，她那脸摸得还倍儿白，还粘了假睫毛，涂了口红。不过，我看着就是那么别扭呢，就跟外面儿卖的廉价芭比娃娃似的。

　　老虎被杨明这一说，显然是挺高兴的，我就感叹了，女人只要是你夸她，只要不是太夸张的话，那她一般都会认同，并欣然接受你的赞赏的。

　　我走到了老虎的跟前，掏出希尔顿，递给了她一根。

　　老虎看了眼我给的烟，没有接：“先别抽了，你们进去吧，里面儿有七星抽。”

　　杨明一听，就问：“你不跟我们进去吗？”

　　“你先进去吧，我在这儿再等俩人的，一会儿就进去。”老虎说着话就超门口的保安一招手，说：“小李儿，他们跟我都认得。”

　　那个保安表情平淡的“哦”了一声，算是知道了。

　　我去，我说的你今天怎么这么好，还在门口这儿等我们呢，闹半天，等我们是副业，应该后面的人才是你要等的吧。

　　我把烟叼在了嘴里，说：“那程燕他们坐在哪儿啊？”

　　“进去里排的贵宾座3桌，不过，这前儿她们应该跳上了。”老虎说。

　　我们几个也没再跟她多废话，径直进了迪厅。

　　进到里面后，我的心脏又再次受到了强烈的振荡。

　　我这已经不是第一次进迪厅了，但是那种超级响，震人心魄的声音，我还是不太受的了。

　　这时候里面的灯光是那种闪烁的，要想在里面找人的话，那就免了，连你跟前的人你几乎都看不清了。

　　四辈儿这时候把嘴凑到我耳朵边儿说：“咱先过去坐下吧，不是说贵宾3桌么。”

　　我们这几个人就都走到了贵宾区，我们这几个人都低头，猫着腰的找座位，没办法，真的是看不清。

　　我正找的功夫，一抬头，就看到陆佳佳就坐在我正前方的小沙发上。

　　我朝他们几个一招手：“哎，这儿了，我看见了。”

　　听我这么一召唤，他们几个就都过来，各自找了位置都坐到了沙发上。

　　杨发当然是坐到了陆佳佳的身边儿了。

　　“她们几个人呢？”杨发刚坐下就问陆佳佳。

　　“都上去跳去了。”陆佳佳手捧着一瓶可乐说。

　　“你怎么不跟着去跳啊？”我凑到陆佳佳跟前儿问道。

　　“我就看看就行，我也不会跳，再说，她们的包还在这儿了，我给她们看着点儿的。”陆佳佳说。

　　我这时候看到跟前儿的小玻璃圆桌上摆放着很多瓶啤酒、还有易拉罐的可乐。

　　刚才吃饭的时候吃得咸了，又和齐狗那废了会儿劲，这时候也渴得够呛了。我伸手拿了瓶可乐，打开盖子，咚咚几口就喝下了半听。

　　“诶，我媳妇儿捏！”毛毛看着杨发和陆佳佳俩人说话，不禁就说道。

　　魏坤这时候指着舞池说：“那里面儿了呗，自己找去啊。”

　　杨明一笑，说：“你不怕他拽错了啊。”

　　就在这时候，就有个男的坐到我们跟前，对我们说：“哎，你们是跟燕子他们一块儿的吗？”

　　“怎么了？”毛毛眉毛一凝，问道。

　　那男的看了毛毛一眼，说：“别误会，我是燕子的一哥们儿，他告诉我看到这儿过来人就去喊她的，我这不是看你们坐这儿才问的么。”

　　我这时候就朝那男的笑了笑，说：“哥们儿，燕子是我对象，麻烦你去把她叫过来吧。”

　　那男的表情不置可否的看了看我，然后站起身来，对我们说：“行，你们等会儿的，我过去叫她们去。”

　　那男的刚走，杨明就一指杨发说：“你呀，你以后说话别那么楞行么，早晚别因为你这破嘴吃亏了。”

　　毛毛撇着眉毛笑着说：“呵呵，我怎么了，我不就是问问么，许他问咱，不许我问他啊。”

　　杨明头一偏，说：“行了，不说那个，来这儿有酒有烟的，来咱先喝一个。”说完，就把小瓶的啤酒举了起来。

　　我们就坐在那儿喝了一会儿的功夫，就看到有两个穿着黑色包身裙子的女生从我们这桌的过道走了过去。

　　这俩女生长得都特别好看，而且不是那种妆化得特别浓的样子，一个留着齐刘海，另一个头发长些，有些自来卷。（当时，女生中还没有现在的离子烫什么的，那时候一般只有结婚后的女人，或者上了些岁数的中年妇女才会去烫头，所以说，看到有小女生头发卷，那一般就是生来自带的了。）

　　四辈儿这时候用手在我的眼前晃了晃，说：“哎，看什么了，小心燕子突然回来看见了。”

　　这时候那两个女生已经走过去了。

　　我这时候才晃过神来，对四辈儿说：“刚看到了么，那俩女的真挺漂亮的，身材还倍儿好。”

　　四辈儿肩膀一耸，笑了声，说：“你那意思燕子身材不好了？”

　　的确，程燕要是论相貌来说，那要比刚才那俩女生任何一个都要胜出一分，但是，身材的话，程燕就和那俩比不了，按说这个年龄的女孩子发育的也差不多了，可程燕的胸也就像揣了两个小橘子差不多的样子了。

　　就在这时候，我就看到程燕带着艾莎莎和小雅过来了，在她们身边儿还跟着一个女的，而且，我也认识她，就是老虎的姐姐，沈静。

　　她们几个刚坐下，程燕就问我：“晓永，事儿怎么样了？”

　　我用手一指我的鼻子，说：“你看我这样还不知道么，那是无往不利啊，哈哈。”

　　程燕笑着打了我一下，说：“没事儿了，就好。哎，来都来了，就别渗着了你们，赶紧的上去跳吧。”

　　我其实真的是挺收不了舞池跟前儿的响声的，就说：“我来这儿就是为了喝点儿酒的。”

　　“你得了吧，刚在老新疆那儿没喝啊。”程燕说。

　　这时候，在一旁的沈静就一拍程燕说：“来燕子，咱碰一个。”

　　程燕冲她笑了笑，就拿起了我跟前儿的一瓶啤酒，喝了一小口。

　　我就纳闷了，怎么这个沈静就这么爱跟着程燕凑合呢。

　　程燕喝完一口，就把瓶子放下，对我们说：“哎，今天这一桌的酒跟烟，都是沈静请客的啊，你们还不敬敬人家啊。”

　　我们一听，就都把酒瓶举了起来。

　　“来，你随意，我们干了。”

　　“谢谢啊……”

　　“咳，没事儿，小意思，大家玩儿的高兴就行了。”沈静挺高兴地说。

　　就在我们说话的功夫，刚才那两个穿黑裙的女的又从我们这边走了过去。

　　我的眼不自觉地又看了她俩一眼。这一看，就被程燕发现了。

　　程燕凑把嘴凑到我耳边，说：“你看什么了。”

　　“没看嘛儿啊。”我解释着说。

　　程燕看着我，笑了一下，说：“她俩是挺漂亮的，还挺性感，是吧。”

　　我被程燕这么一问，显得有些不知所措。

　　“没你漂亮。”我说着话，为了掩饰我的不自然，就从桌上拿了盒七星，抽了一根放在嘴里。

　　“说实话了吧，还是看了。”程燕说着，就用打火机帮我点燃了我嘴上叼着的烟。

　　我知道我的行迹暴露了，但是我还是嘴硬的说：“看看不犯法吧。”

　　“你知道她俩是干什么的么？”程燕说着话，自己也点上了一根烟。

　　当时，程燕问我这句的时候，我的脑子里第一个念头闪出的是那种出入夜总会场所的风尘女子。

　　“小姐吗？”我问道。

　　程燕笑着摇了摇头，说：“不是，她俩是小偷。”

　　什么！小偷？听程燕这么一说，我不禁又看了一眼那俩女的背影。

　　怎么会呢？这么漂亮的女生竟然是两个小偷？在我的印象里，只有那天在龙友的窝点里遇到的推牌九的那些相貌猥琐的人，才符合我对小偷概念的理解。

　　我现在怎么也不会把这么两个漂亮的女孩子和小偷这个词联系在一起。

　　“怎么会呢！你不是骗我的吧？”我问道。

　　程燕听我这么问，就说：“你不信，是吧。行，你跟我过来。”说完，她就站起身，一只手拉着我就要往外走。

　　我有些不知所以的问道：“去哪儿啊？”

　　“跟我过来就知道了。”程燕说。

　　这时候，魏坤见程燕拉着我的手，就问：“你俩干嘛去啊？”

　　程燕一扭头，对魏坤说：“看美女，你去吗？”

　　魏坤一听，就傻不拉几的说：“去啊，看美女还有不去的啊。”

　　说着话，魏坤就要站起来。

　　这时候，杨明就说：“你妈，说嘛你都信啊。人家俩人出去，你跟着干嘛啊。”

　　魏坤一听，就又坐下了：“操，光你妈拿我逗了你们。”


第173章 女混混，九钳儿

　　程燕就这么拉着我的手，带着我来到了迪厅门口的过道。

　　这个时候，老虎正在和两个男的在过道那儿说着话，看到我俩出来，还问了程燕一句：“诶，你俩不在里面玩儿，上这儿干嘛来啊？”

　　我看到和老虎在一起的那两个小子都穿着奇装异服，而且，有一个左耳上还戴着耳钉。他们两个看到程燕后，都用色迷迷的眼神打量着程燕。

　　闹半天老虎你就是在等这俩小子啊？你交人的品位真是越来越低了。

　　“你刚看到九钳儿她俩出来了么？”程燕这时候问老虎。

　　老虎往厕所方向一指，说：“她俩刚从这儿过去，干嘛？她们还敢偷你东西？”

　　“不是。”程燕说完，就牵着我的手向厕所走去了。

　　我们俩刚走到厕所过道，就听见里面有女人的声音。

　　“皮子肥不肥？”

　　“等会儿，忙嘛。”

　　就在这时候，程燕冲我一挑眼儿，自己就进了女厕。

　　随后，我就听到厕所那种隔断门被打开的声音。

　　“哎呦，吓我一跳。”

　　“哎，是狗燕儿啊，我还当谁呢。”

　　这时，我就听狗燕儿说：“九钳儿，今儿收获不小啊。”

　　“快刀开膛。诶，你嘛意思啊，打算见面儿分一半儿？”一个女声问。

　　“没那意思，怎么着，还跟着皮皮玩儿？”程燕问。

　　“南巷胡同儿不出别的，你也知道的。”一个女声说。

　　“嗯，这我知道，不过，这儿谁看的场子你俩恐怕也知道吧。姐俩儿老在这儿下手，耽误人家生意。”程燕说。

　　一个女声说：“规矩，我们姐俩儿懂，不过，就这点儿玩意儿，明儿挑（挑，黑话，销赃）了咱再说行吗。”

　　“随便，诶，这是嘛？”程燕问了一声。

　　“啊？”

　　这时候，我就听到有翻包的声音。

　　“摇头丸？”

　　“你们从哪桌顺的？”我就听程燕问她们。

　　“在贵宾5桌……”这时候，我听到的女声语气中点着一些慌张。

　　“赶紧给送回去，这玩意儿你们别碰！”程燕说。

　　接着，我就听到有皮鞋的声音从厕所出来了。

　　当那俩女生抬眼看到我时，明显怔了一下。

　　我看到那两个女生就是我在迪厅里见到的那俩人，果然，就像程燕对我说的，她俩是小偷。真的没想到，如果她俩就站在我的面前，而我身边又没有程燕跟着的话，那我是万万不会想到这俩人会突然对我下手的。

　　不过，事实就是如此，你想相信也不行，刚才在厕所里和程燕对话的就是她俩。

　　这时候，程燕从她俩的身后走出来，说：“你俩别怕，他是我对象。”

　　其中那个齐刘海头的女生一听，就说：“狗燕儿，他不会把我俩的事说出去吧？”

　　程燕一指我，说：“那你问他。”

　　那女生听后，看了我一眼，没有再说话。我看到她的手里拿着一个旅行包，包的拉链这时候还没有拉上，而里面露出一个小塑料包，包里装着粉红色的药片。

　　程燕这时候一拍她的肩膀，说：“现在你再进去，恐怕人家已经发现了。”

　　齐刘海女生紧张的说：“那我们怎么办，我看着包挺鼓囊的，就顺来了，谁成想里面还装着这玩意儿的。”

　　在一旁的那个卷发女生这时候对程燕说：“燕子，你这里认识人不少，帮我们想个办法啊。”

　　程燕一听，就说：“我有嘛办法啊，在这儿卖药丸儿的不止一拨人了。”

　　就在这时候，我就听到迪厅门口的方向有人大喊：“麻痹的，让我逮着她们非得打熟了，再他妈的轮奸了她！”

　　“坏了，怎么办啊？”那个留着齐刘海的女生这时候眼神慌张地看着卷发女说。

　　卷发女这时候也没了主意，就问程燕：“燕子，怎么办啊？”

　　“你俩不行先躲厕所了，别出来，我看看再说的。”程燕说。

　　“往那边儿看看！”

　　这时候刚才在门口说话的声音就越来越近了。

　　那俩女生赶紧跑进了女厕，然后我就听到，咣当一下隔断门插上的声音。

　　这时候，我一转身，就看到从过道另一头朝我们这边跑过来三个男的，打头的一个留着光头，手里还拿着个大哥大。

　　他们仨人跑到我们跟前，就问我俩：“哎，看见俩穿黑裙子的女的过去了吗？”

　　我还没等说话，程燕就说：“哟，强子哥啊。”

　　那个光头瞅了下程燕，就说：“燕子？你妈光顾跑了，都没看出你来，哎，你看见有俩穿黑裙子的岁数不大的小女儿打这儿过去了么？”

　　“没看见啊，我跟我对象刚出来的。”程燕说。

　　程燕说完这句，那个光头就看了我一眼，然后对他身后的俩人说：“走，往前边儿看看。”

　　说完，他们仨人就从我们身边跑了过去。

　　程燕见他们从我们身边跑过去，就呼了口气后看着我。

　　我小声对程燕说：“那个光头看起来挺不好惹的，你骗他，要是他知道了，那不是惹事儿嘛。那俩女的跟你很熟么？”

　　程燕用手指比着，朝我“嘘”了一声。然后又走进了女厕。

　　接着，我就听到了厕所里有冲水的声音。

　　随后，程燕走了出来，对我说：“咱赶紧走。”说完，就一拉我的手，我俩就又朝迪厅大门走去。

　　当我们走到刚才老虎他们几个待着的地方时，他们几个人已经不在那儿了。

　　“躲得还够快的。”程燕说了句。

　　我现在就感觉程燕认识的人真挺多的，像刚才那个光头，一看就是那种混得不错的那种混混，而且年纪看起来，起码得二十多岁了。而我认识的一些玩儿闹，除了仨豹子他们那些人，剩下的也就大多都是一些学校的小混混，和一些混在街头巷尾的那种辍学的混混了。

　　这时候，我就问程燕：“哎，刚才那个你喊强子哥的光头，是嘛人啊？看着还挺牛逼的啊。”

　　程燕说：“他就是XB老板的小舅子，以前在市区混的也挺不错的，龙友以前还跟着他玩儿过了。后来他因为故意伤人，判进去了，谁知道这刚出来不到一年的功夫，就又抖起来了。”

　　“他是XB老板的小舅子，怎么上MD这儿来了啊？”我问道。

　　“这我哪儿知道啊，不过，像黑子他们有时候也会去XB玩儿的。”程燕说。

　　“那俩女的不会有事儿吧？”我问程燕。

　　程燕听后，看了看我说：“这个你就别问我了，反正一般的混混好多都认识她俩，这次要真是让强子把她俩逮到的话，那不死也得扒层皮了。”

　　“我刚听说她俩是跟着皮皮玩儿的，那个皮皮是五朵金花的那个皮皮么？”

　　“嚯，你知道的还不少，还知道五朵金花啊，这都是以前我跟着龙友玩儿的时候，人们叫的了，现在没什么人叫了，没错，就是那个皮皮。”程燕说。

　　我俩说着话就走到了迪厅门口，当然，保安也认得程燕了。我俩进了迪厅，这时候，里面已经开始做游戏了，这次的游戏竟然是击鼓传花，不过，我们没有心思去凑那个热闹，仍旧回到了贵宾3桌。

　　这时候，那个沈静已经不在这儿了，杨明他们几个已经干下去好几瓶啤酒了，我就看到桌子上全都是空酒瓶。

　　魏坤见我俩进来，还坏笑着说：“完事儿了，你俩？”

　　“完个鸡巴。”我骂了一句，就坐到了沙发上。

　　这时候，杨发已经喝得不行了，正靠在陆佳佳的肩膀上打呼噜了。

　　程燕刚坐下，就问杨明他们：“哎，我说你们这是喝了多少啊，不要钱的酒不是的，也没你们这么喝的啊。”

　　杨明笑了笑，说：“咳，来这儿玩儿不就图痛苦么。不喝酒不过瘾啊。”

　　魏坤这时候就凑到我身边儿，说：“你刚出去的时候，我在这儿看见好几个漂亮小女儿了。”

　　我甩了一句：“再漂亮，也跟你没关系。”

　　魏坤一听我这么说，就又把身子坐正了，嘴里嘟囔着：“操。没点儿正格的呢。”

　　我们正说话的功夫，老虎就带着刚才在过道我看见的那俩男的过来了。

　　“哎，都在这儿啦，给你们介绍介绍我对象。”说着，她就把那个戴耳钉的小子拽到她身边。

　　程燕看了老虎一眼，就说：“又换了啊？”

　　老虎用手一比划，象征性地打了程燕一下，说：“什么叫又换了啊。这是我对象，大勇，挺帅的吧。”

　　我心说，老虎，你就这品味的就别跟我们面前显摆了。

　　程燕一听，就打量了一下那个大勇，后说：“嗯，是挺帅的。哎，他哪儿的啊，没见过啊。”

　　“我姐夫给介绍的，刚打广州来的。”老虎说。

　　“那既然来了，就坐吧，能喝酒吗，跟咱哥们儿喝一个的。”杨明说着就一伸手让那俩小子都坐下。

　　那俩小子也没客气，就在最外边的位置坐下了。

　　老虎刚坐下，就问程燕：“哎，你刚问我九钳儿去哪了干嘛啊？”

　　程燕没有直接回答，而是问她：“强子，你还认得吧？”


第174章 二环，挺牛逼的！

　　“认得啊，太认得了啊。我刚还看他带着俩人从过道那儿跑过去了，我就知道准得有事儿。”一听程燕问她，老虎就说。

　　程燕说着话对老虎一招手：“你过来。”

　　“怎么了？”老虎表情疑惑的坐到了程燕的跟前。

　　程燕凑到老虎的耳朵跟前小声嘀咕了几句。

　　老虎听后，就瞪着眼问程燕：“那她们该倒霉了啊，偷谁……”

　　老虎还没等说完，程燕就冲她一摆手。老虎一见，就把话咽下去了。

　　这时候，舞池中的游戏已经做完了，大音响又开始发出了“咚、咚”的音乐。

　　我知道，那俩个女的这次惹得事儿不小，但从老虎的眼神中就能看出来了。

　　老虎是什么人？一般的混混她都不放在眼里的，由此可见，那个光头男是什么档次的混混就可见一斑了。

　　我们这帮人又跟老虎刚带来的俩人喝了几瓶酒。

　　这个戴耳钉叫大勇的还是挺健谈的，而且和我们说话也比较客气，总是敬我们几个人酒，这种表现，算是一扫我之前对他那点儿不好的印象了吧。

　　从谈话中，我得知了，老虎这个对象大勇是跟他叔从广州那回来的，大勇他爸出车祸没了，他妈一个人把他从小儿带到大，他老家是我们这里的，但是他一直都是跟着他叔在广州混，上个月刚回到老家来，因为受南方生活的影响，穿得也比较前卫，而且自从我看到他俩的装束后，我们这里很快就兴起了一阵黑色亮裤，反正那种裤料就是看着很像从石油里提炼出来的料子一样。

　　另一个小子姓哈，名叫哈元，我还是第一次听说过有人姓哈的。

　　而且，这俩小子也不简单，从他们的口中我得知，目前他俩就跟着大勇的叔混，大勇他叔和MD的老板据说关系也非常不错。也正是因为这个，这俩人也经常来MD，只不过我们这些不经常来的人没见过他们罢了。

　　说话的功夫，大勇又端起了酒瓶，对我们几个说：“来，哥几个儿，今儿个咱们在一块儿喝酒，以后就都是弟兄了，以后要是有嘛事儿了，看得起我大勇的话，就找我，我大勇保证不费二话！”

　　哈元也举起酒瓶说：“对，有嘛事儿就知会我们哥俩儿的，哎，今天这酒我们哥俩请了。”

　　魏坤这时候喝得挺大的，就咧着嘴说：“哥俩儿，没问题，咱以后就都是兄弟了，以后你们有嘛事儿就提我坤子，你看我是嘛意思的。”

　　哈元一听就说：“行，坤子，就这么地了，来，都端起来，咱哥几个儿干了！”

　　我这时候刚要仰脖喝酒，程燕就在一旁拽我说：“哎，你行么，别喝大了。”

　　我轻推她一下，说：“没事儿，这不哥几个儿都干了吗，我也不能靠后的。”

　　说完，我们几个就都把瓶中酒一干而净了。

　　大勇喝完一抹嘴，就瞧着我们几个说：“今天这酒是越喝越痛快了，哎，哥几个儿，咱来点儿洋酒吗？”

　　杨明一摆手，说：“喝这个就行，喝别的搀和了，容易醉。”

　　大勇听完，就用手点了点杨明说：“你不懂，那是你没喝过，哎，咱就喝沃特噶（伏特加），那才叫爽了。”

　　“是么，我还真没喝过了，好喝吗？”魏坤这时候瞪着眼问大勇。

　　大勇一笑，对魏坤说：“好喝吗？你喝了就知道了。那酒喝下去倍儿爽！”

　　“行啊。”魏坤咧着大嘴笑着说。

　　杨明一指魏坤，说：“别你妈涨脸儿啊，还你妈喝沃特噶，你长那喝沃特噶脑袋了吗。老实儿的喝你啤酒！”

　　魏坤听杨明这么一说，就把脖子一屯，不说话了。

　　大勇这时候一推杨明，说：“咳，有想喝的，咱就喝呗。哎，你们等着，我过去拿瓶过来。”

　　杨明还要拽大勇，这时候哈元就对杨明说：“咳呀，你就别管了，让他拿去吧。”

　　大勇摇晃着站起身就离开了座位。我看他站起来的时候身子都有些打晃了，当时，我就觉得这个大勇的酒量真的不太强，就这还要喝洋酒了？当初，我听赵茜说过，一般洋酒的度数都不低的。

　　大勇走后，我们几个人继续端着酒瓶接茬儿喝。

　　就在我们几个喝了一会儿的功夫，就听见不远处有喊声。

　　这时候，坐在我身边儿的四辈儿就说了句：“怎么了？”

　　“好像那边儿打起来了。”我说。

　　“哎，还真是打起来了，你看那边儿好几个人踹一个了。”魏坤指着离我们桌不远的一桌说。

　　我们几个人一听就都向魏坤指的方向看去。

　　这时候哈元站起来说了句：“过去看看去。”说完，就朝那拨人走了过去。

　　我们也都跟着站了起来，因为这时候我也有种不好的预感，大勇去拿洋酒的功夫那边儿就打了起来，该不会是……

　　我们还没到跟前，就听见哈元喊了声：“我操你妈的！”说完，就见他朝那帮人冲了过去。

　　我们几个人也都跟着快步跑了过去。

　　当我们跑到那帮人跟前儿的时候，就看到有个人抱着脑袋蜷缩在地上，一帮人正对着他踹了，我看被打的那人身上穿的衣服就是大勇的那一身。而那个被打的人身旁的地上就有一瓶已经摔碎了，摊了一地酒的洋酒瓶。

　　没错儿，挨打的就是大勇了。

　　那帮人得有七八个，哈元大喊着照着正在踹人的一个小子后背就踹了过去。

　　被踹的那小子一回头照着哈元的身上就是一脚。

　　这个时候，魏坤就问了在我身边儿的杨明一句：“咱帮不帮啊？”

　　“刚尼玛牛逼都吹大了，这前儿不管你说行么？”杨明甩了一句。

　　“别打了！”这时候老虎跑到了那帮人跟前使劲拽着一个踹得最狠的小子喊。

　　那小子一回头刚要骂街，一看是老虎，就说：“老虎？操，你管这个干吗！”

　　“废你妈话，他我对象！”老虎冲那小子喊着，一把就把他推开了。

　　那小子是不再打了，可是这边儿哈元已经跟那个被踹的小子打在一块儿了，而且还不止那一个小子，这时候已经有俩人帮着那小子打哈元了。

　　哈元这小子打架也挺狠，被仨人打一点儿没怵的意思，而且一时还没处下风的感觉。

　　“停，都别打了！”

　　就在我们几个人正要上手的时候，就听有人朝我们这边喊。

　　我一看，原来是黑子带着几个保安跑过来了。

　　他们一喊还真挺管事儿，那帮人就停手了，十来个人凑到了一块儿，都目光不忿的瞅着过来的黑子他们。

　　黑子走到他们跟前儿，用手一指，说：“哥几个儿，嘛意思啊！”

　　那帮人就有一个秃头的小子一扬头，指着蜷在地上的大勇对黑子说：“没嘛意思，这逼喝多了，撞了我兄弟，还跟我兄弟蹦楞子，我们哥几个儿教育教育他。”

　　黑子一看躺在地上的大勇，就对身后的保安说：“赶紧把他扶起来。”

　　一听黑子这么说，就过去俩保安把大勇扶了起来。

　　哈元几步到了大勇跟前问他：“没事儿吧你？”

　　大勇的脑袋这时候往下渗着血，看着哈元说：“操，你说有没有事儿啊？我脑袋上往下流的不是酒吧。”

　　“赶紧给他带休息室去，先把血止住了。”黑子朝保安喊道。

　　那俩保安一听，就一边儿一个架着大勇就往外走，哈元也跟在了他们后面儿。

　　“你妈，今儿这事儿你看怎么办吧，我对象让你们给花了，咱说道说道吧。”老虎朝那帮人说。

　　那个秃头的小子看来在这帮人里是个带头的，就说：“说道嘛啊，是你对象又怎么地了。”

　　老虎一听，就指着说话那小子喊：“二环，你妈你说嘛！”

　　二环？这不是新湾路的那个，兆国和曹毅找我了事儿的那个二环？

　　二环把脑袋一歪，说：“那小子先惹得我，我打他那是让他长眼，要钱那是一个字儿都没有。”

　　老虎还要再说话，被黑子拦下了，黑子一指二环说：“告儿你，这儿不是新湾路，说话注意点儿。”

　　“我就这么说话，哎，你能把我怎么地了啊？”二环斜楞着眼对黑子说。

　　这个时候，我们周围就全都是看热闹的男男女女了，舞池那边已经都没有什么人了，全都聚到这儿来了。

　　二环刚说完这句，就看黑子身后的几个保安就要往前涌。

　　黑子手一拦那几个保安，对二环说：“行，你够摇，我黑子在MD混这么长时间，还就没见过你这么摇的了。”

　　“那怎么地了，没见过，今儿个就让你见见的。”二环挺不在乎的说。

　　这时候，程燕从我身后站出来朝二环说：“二环，行了，都认识，别弄这事儿啊。”

　　二环扭头瞅了眼程燕，说：“呦呵，燕子也在这儿了，刚没看见啊。”说完，就指着黑子说：“他要揪着这事儿没完的话，那我也没辙啊。”

　　黑子虚着眼瞅着二环问：“不是，哎，我说你想怎么地，打算碰碰是吗！”

　　二环听后，冷笑了下说：“行啊，碰碰咱就碰碰啊！”


第175章 二环挑儿MD

　　程燕见两拨人已经“剑拔弩张”了，虽然那个黑子曾经跟我们爽过约，但是她还是劝着两边：“打嘛啊，都认得。”

　　这时候老虎不乐意了，一拽程燕说：“燕子，你拦着干嘛，没见他们打了大勇啦。”

　　程燕一见老虎拽她，楞了一下，也就没有再说别的。

　　黑子指着二环说：“别在这儿动手，砸坏了东西你他妈也赔不起，走咱外面儿的。”

　　二环点了下头：“行啊，哪儿都随你便。”

　　说完，二环一招手，他身后十来个人就都跟着他朝大门走去。

　　这时候，周围看热闹的就有跟着起哄的了。

　　“嚯，MD还真是三天一大架，两天一小架啊。”

　　“走啊，跟着看看去，看谁牛逼啊。”

　　……

　　二环他们一帮前脚出去，黑子带着几个保安就跟着也出去了。

　　杨明这时候对我们说：“走，咱也跟着出去看看去。”

　　魏坤这时候还问：“咱一会儿帮忙吗？”

　　“操，帮谁啊，你老实儿的站旁边儿看着吧。”杨明说。

　　我们几个人也跟着出去了，程燕她们几个女的也都跟了出去。陆佳佳本来就害怕这种场合，再加上杨发已经喝多了，就陪着杨发在座位上待着了。

　　我开始还以为二环就这十来个人了，没想到当我们出大门后，才发现他们还远不止这些人，原来其他桌也有二环的人，这一出来才看出来，他们乌泱一大帮，差不多得有三十来号人了，这时候已经把迪厅门口的本就不太宽敞的过道都给堵满了。

　　“我上楼找大斌去。”老虎说了句，就向过道的楼梯跑了过去。

　　黑子可能也没想到二环他们能出来这么多人，不过，他毕竟也是见过场面的，表情上并没有表现出惊慌来。相反，在他身后的那几个保安这时候就显得有些不知所措了，甚至还有俩人还下意识的往后倒了两步。

　　就斜楞着眼对二环说：“行啊，看意思是有准备了啊。”

　　二环笑了笑说：“嘛准备不准备的，就是哥几个儿在胡同儿待惯了，都待腻歪了，我这不心思这带着一块儿上这儿来见见世面来么。”

　　黑子朝二环伸出大拇指：“行，你他妈行。有你的。”

　　“别废话了，是在这儿比划呢，还是上外面儿比划啊！”二环问他说。

　　就在这时候，我就听到过道楼梯上有“蹬蹬……”很多人脚步的声音。

　　“谁啊！谁啊！”

　　“麻痹的，来MD闹事儿，欠他妈收拾啊！”

　　……

　　随后，我就看到从楼梯涌下来一大帮人，为首的一个人就是当初我见到过的那个大斌。

　　而且，他们不但人不少，手里都还拎着钢管、棒球棒什么的，气势汹汹的就跑下来了。

　　大斌还没等走下楼梯，就举着手中的钢管，一指二环他们那帮人喊：“操你妈的，是你们吗，欠办是吗！”

　　二环掂着脚，挺不在乎的朝大斌说：“操，牛逼啊，人不少啊。嚯，还都拿着家伙事儿了。”

　　说话的功夫，大斌他们一大帮人就都跑下了楼梯，不过，我发现他们在楼梯上看着人挺多的，其实下来后也就是十来个人的样子，但，他们也有优势，那就是每人手里都没空着，全都操着家伙了。而二环他们别看人多，但是没有一个人是手里拿着家伙的。

　　大斌跑下楼后，没有直接针对二环，而是问黑子：“怎么回事儿啊，刚我就听周爱风风火火的跑上楼喊我，也没听清怎么回事儿，就知道你跟人对上了，我就带人下来了。”

　　黑子指着二环，对大斌说：“就这逼，带人来闹事儿，还把大勇给打了。”

　　大斌一听，就问：“大勇没事儿吗？”

　　“头破了，我让俩保安带着去包扎了。”黑子说。

　　大斌听完，就举起钢管指着二环说：“是你是嘛！在这儿蹦楞子，他妈知道这儿是哪儿么！”

　　这时候在我一旁的四辈儿就双臂环抱，挺不屑的小声对我说：“操，这要是赵哥他们的话早动手了，这小子我看也没嘛意思。”

　　四辈儿是在说大斌，要我看也是，你都带人过来了，你管他多少人呢，你是玩闹吗？上啊，废他妈什么话啊。

　　与此同时，从另一头的过道又跑过来六、七个手拿黑胶棒的保安。

　　二环一看大斌问他，就几步走到大斌跟前，用手指着大斌脑门儿说：“我你妈就在这儿跟你牛逼了，你能怎么着我！”说着话又往前顶了两步。

　　“我操你妈的！”大斌这时候举着手里的钢管就照二环砸了下去。

　　二环一见大斌的钢管朝他砸了下来，非常迅速地把身子一侧，这一下就抡空了。

　　“去你妈的吧！”

　　紧接着，二环一个侧踹就踹在大斌的小肚子上。

　　大斌被这一脚踹得向后倒了两步，还没等站稳，二环向前一窜，接着又是一脚。

　　“操你妈的！”

　　这下，大斌带来的人就不干了。他们那帮人一拥上前，一个个儿的都抡着手里的家伙向二环招呼过去。

　　二环这时候身子迅速向后一撤，喊道：“弟兄们，干他们！”

　　二环刚喊完这句，四辈儿就一拽我说：“赶紧往后捎儿。”

　　没错，这个时候场面这么乱，我们这些旁观的人是该离他们远点儿了。

　　我就一拽程燕，我们这几个人就往门口那边快步走过去。

　　这个时候，两边儿的人就已经涌到一起了。但是，由于场地比较窄，二环他们人多的优势这时候并没有显现出来，倒是大斌他们那十来个拿着家伙的人一时之间占了点儿上风。

　　我们撤到门口附近，这时候也有不少人和我们一样，撤到了门口处，还有不少人就站在过道的楼梯上往下看的。

　　他们打了一阵儿，四辈儿就自语地说：“我操，这个二环这拨儿人还够猛的啊。”

　　“嗯，新湾路那一片儿，有好多住户都是以前从外地迁过来的，那边儿的人就算不是玩闹的都多少带点儿野劲儿的。”程燕说。

　　我就看这时候二环伸手从一个正要抡他的小子手中夺过了一个棒球棒，接着就朝跟前儿的人劈头盖脸地抡了过去。

　　两拨人这时骂声、叫声不断，场面一时之间陷入了极度的混乱之中。

　　二环这帮人边打边向外撤，看样子是要转战到迪厅大楼外的广场了。

　　黑子这时候还大喊了一声：“别让他们跑了！”

　　我心说，黑子你懂个鸡巴啊，人家这是跑么，人这叫战术你懂吗。再说，人现在人比你们都多，你们就算是堵，能堵得住么？

　　见他们都向外涌出去了，楼上那些看热闹的人随之也都下了楼，跟着向外走。

　　魏坤问了我们句：“咱还跟过去么？”

　　“去啊。我倒想看看那个二环到了外面儿宽敞的地方儿是怎么打的。”四辈儿说。

　　这时候，程燕问道：“诶，怎么没看见小爱呢？”

　　她这么一说，还真是的，从刚才老虎上楼去找大斌他们后，大斌他们都下来了，老虎就一直没跟着下来。

　　艾莎莎这时候说：“兴许是过去看大勇去了呢。”

　　程燕一听，就说：“嗯，备不住。对呀，楼上大斌他们待得地方和休息室是通着的。”

　　我们几个人跟在那帮看热闹的人后面儿下了楼，当然是走楼梯了，这时候基本没有人等电梯坐了。

　　我们来到了一楼，穿过超市的时候，好些人就都惊奇地看着我们，的确，这一大拨一大拨的人这时间一下子都向外涌出去，任谁看了都会纳闷的。

　　我们跟着人群来到了门口的广场，这时候大斌和二环的两拨人已经扭打在一块儿了。

　　别人我没发现，就看二环打架那是非常的勇猛，这时候几乎可以用所向披靡来形容他了。

　　大斌一看就是纸老虎，这时候他手里虽然也拿着钢管，不过，已经被二环追着跑了。

　　而那些个保安大多数都只是抡着胶棒应付了几下，被二环的人一冲，就跑散了好几个。不过，也有不怕挨打的保安，就是拎着胶棒不跑的，但，那也只是少数的几人罢了。

　　当时的保安一个月也就拿几百块而已，谁会为了那点儿钱跟人拼命啊，就是跑也没什么，大不了这月工资不拿走人就是了，也不至于硬拼的。

　　这场在广场上的架，顶多只打了一分多钟就见胜负了。

　　大斌和黑子的人打到后面儿基本就是被打倒下的倒下，跑的跑了。

　　我看到大斌被二环追着围着广场差点儿跑了一圈，最后还是被二环扔了一棒子砸在脑袋上了。

　　大斌捂着脑袋一个踉跄就摔在地上，二环紧跟着跑到了他跟前，捡起那根棒球棒照着大斌就是一通抡。

　　黑子这时候已经看不到人了，是跑了还是被淹没在人海，我就不知道了，反正我就只顾着专注看二环追大斌了。

　　“操，这么快就完了？”杨明这时候说了一句。

　　四辈儿说：“行，看意思，二环他们这帮要在MD这一带摇起来了。”


第176章 四虎一龙

　　“要想在这一片儿扛旗的话，办了黑子他们算嘛啊，牛逼的还没出来了。”听四辈儿说完后，杨明说。

　　就在这时候，我就看到那个被程燕叫做强子哥的光头出现了，就见他还是手里拿着大哥大，身后跟着的还是刚才跟着他的那俩人，从侧门口出来直奔他们那帮人了。

　　“二环，我怎么这么会儿不在的功夫，你就跟人打起来了啊！”光头向二环走过去埋怨说。

　　二环照着大斌踹了一脚，说：“操，跟你妈我玩儿横的，也不他妈打听打听去，咱是干嘛的。”

　　光头还过去抱住二环说：“行了，行了。你这是在人家地界儿，别太过了啊。”

　　二环朝地上啐了口唾沫，说：“我他妈管他哪儿的呢，跟我来劲儿，就是找办！”

　　就在这个时候，黑子不知道又从哪儿冒出来了，在他身后还跟着个留着小平头，穿着西服，夹着手包的男的。

　　强子一见那男的过来，就摸了下自己的光头，说：“呦呵，刘伯伯（这里读bai）。”

　　那个被强子喊作刘伯伯的走到了他们跟前，说：“强子，这是怎么回事？”

　　这个刘伯伯说话听着倒是挺斯文的。

　　“咳呀，我就出去这么会儿功夫，我小兄弟就跟你们的人打起来了，哎呀，我要是在这儿的话，那绝对打不起来啊，哎，怨我了，怨我了啊。”强子对那个刘伯伯笑着说。

　　刘伯伯一听，就说：“我说强子啊，真不是我说啊，你这么多人过来，你也不看着点儿的，赶明儿个我们MD的人也去一大帮到你们那儿惹和的话，你说怎么弄啊？”

　　强子一听先是楞了一下，接着又咧开大嘴笑着说：“哎，刘伯伯，误会，误会啊。真不是那么回事儿的。我这兄弟就是脾气冲，哎，我问问他，看是怎么回事儿啊。我一定给你个交代。”

　　说完，强子就转身问二环：“我说，怎么回事啊？你了不起了是吗，我说你到人家地方儿这装什么大尾巴狼啊？”

　　二环一听就说：“强子哥，不是我们诚心闹事儿的啊，先是一个小子喝多了酒撞了我兄弟，还不服，我们教训了下他，结果，那个什么黑子的上来就要跟我干，那我当然不能就和（就和，方言，同将就的意思）他了。”

　　强子朝二环一瞪眼：“嘿，你还有理了是吗！”说着话，他又扭身指着二环对刘伯伯说：“刘伯伯，你看，这事儿吧，要说也……”

　　没等强子说完，刘伯伯就一摆手，说：“行了，强子，我过来也没有别的意思，反正，咱都是打开门做生意的，谁也不想自己个儿的地方儿天天有人闹事儿，是吧。”

　　强子点了点头，说：“那是，你说的对啊。”

　　“行，既然这么说，那今儿个这事儿我也不说别的了，黑子他们没打得过你的弟兄，那是他们自己废物，怨不了别人。行，你们现在该干嘛干嘛，这儿也没你们事儿了。”刘伯伯说。

　　强子一听，就皱着眉说：“哎，别介啊，刘伯伯，我兄弟打了你的人，怎么说也得出点儿钱意思意思的。”说着话就要掏钱包。

　　刘伯伯朝强子一摆手，说：“别了。这点儿药费，我刘启平还拿得出来。”

　　强子象征性地摸了下口袋，一听刘伯伯这么说，就笑着说：“咳，这是怎么话儿说的。”

　　刘伯伯这时候说：“行了，这么一堆人都站这儿，一会儿再把警察招来了就不好说了。”

　　强子把手一摊，笑着说：“那行，多了话，我就不费了，我回去好好数落数落这帮犊子们的，忒不让人放心了。”

　　刘伯伯说了句：“行了，走吧。”

　　强子带着二环他们一帮刚走了几步，突然就一转身，对刘伯伯说：“哎，对了，还有个事儿，今儿个我的包在你这儿还让人给顺了，我他妈非得把那俩小逼娘们儿逮住的，不过，你这儿也得加强保安了。”

　　强子说的这句话，在我当时听来却有些双关语的意思，明着是说他的包被偷，却是借着这话讽刺MD的保安不顶用。

　　刘伯伯只淡淡说了句：“嗯，我心里有数儿。”

　　“那行，那我就走啦。”强子说完，笑嘻嘻的转身带着二环他们一帮人向大道走去了。

　　强子他们刚走，刘伯伯就转身朝外面那帮看热闹的喊：“行了，都该干嘛干嘛去，别都堵在这儿了。”

　　外面看热闹的人一看没有热闹可看了，也就都一哄而散了，转身上楼的上楼，也有的就直接走了。

　　这时候，大斌也被他们的俩人给扶了起来。

　　那个刘启平走到了大斌跟前，问他：“你有事儿吗？”

　　大斌摇了摇头，说：“没嘛儿大事儿，还死不了。操他妈的，早晚我得把那逼给打回来。”

　　刘启平拍了下大斌的肩膀，说：“先不说这个了。”说着话，就朝那些刚从地上坐起来的挨打的人喊：“有伤重的，现在就上医院，我给你们钱，没大事儿的都给我上楼！”

　　四辈儿这时候在我旁边说：“看意思，这个刘启平就是MD的老板了。”

　　“他不是，他是这里的经理，说白了，就是帮着MD老板看场子的。”程燕接过话说。

　　我问程燕：“这儿看场子的不是大斌跟黑子说的算么，这个刘启平又是怎么回事儿？”

　　“大斌他们充其量就是管着这儿的小混混的，这里老板不在，刘启平才是说的算的。你别看刘启平斯斯文文的，当初在这一带那也是有一号的。”程燕解释说。

　　刘启平带着大斌他们回迪厅里去了。

　　“咱们看看周爱去吧，刚搞了个对象，对象就让人给打了，够点儿背的了。”艾莎莎这时候对程燕说。

　　“行。”程燕说着话一拍我说：“晓永，我们先上楼找周爱去，你们先回咱刚坐的那儿等会儿我们吧。”

　　我点了点头，这时候，魏坤就说：“咱看看杨发那逼还睡着了吗，操，又你妈不能喝，还抢着喝那么多。”

　　我们这帮人又重新回到了迪厅里面，这个时候为了不影响生意，迪厅里还是照样放着剧烈的音乐。

　　回到座位后，果然杨发还没有醒，我坐到杨发的身边，从桌上拿起了七星，点了一根。

　　陆佳佳还问我说：“怎么样了，刚才？”

　　我看着她说：“这个，怎么跟你说呢，MD的人，让人家那帮给叫呲了，让人给办了。”

　　陆佳佳听后举起可乐瓶喝了一口，就没有再说话。

　　这时候，毛毛就说：“操，弄的这叫嘛事儿呢，刚才还跟人家大勇吹的不善乎了，合着咱是嘛忙没帮上啊。”

　　杨明冲毛毛一摆手说：“得了啊，你没看出来么，大勇就是个倒霉蛋，二环他们那帮人就是过来闹事儿的。”

　　“我说的呢，那个叫强子的光头明明是XB老板的小舅子，还跑这儿玩儿来，闹半天这里面儿还是有事儿啊。”我说。

　　杨明哼了一声，说：“你们看着吧，别看那个姓刘的表面儿上没事儿，要我看今儿个这事儿那绝对没完的。”

　　魏坤一听，就说：“那他还能怎么地啊，在自己个儿地盘儿都让人给办了，你那意思，他们还去XB着办那个强子他们去啊？”

　　杨明就指着魏坤说：“我说你是真不明白还是假不明白啊，今个儿二环他们就是有备而来的，给黑子、大斌他们打了个突然袭击，要是给黑子他们时间的话，我猜黑子绝对得找文星他们过去的。”

　　魏坤点了根烟，嘬了一口后问他：“要听你那意思，北门楼的那帮玩闹儿也能跟着搀和进来？”

　　杨明说：“这也说不好，不过，不看谁的面子，文星也得看刘启平的面子吧，毕竟是以前都在一块儿玩儿过的耍儿了。”

　　听到这儿，我就问杨明：“那个刘启平到底是个多大的耍儿啊，我没看出来他有多能耐啊？”

　　“操，要么说你嘛也不懂呢。现在刘启平是不怎么搀和事儿了，不过以前你知道么。咱市区这一片儿有‘四虎一龙’这么个说法儿。”杨明说。

　　四虎一龙？我还真是头一次听说过。

　　我就问杨明：“四虎一龙是嘛啊？”

　　杨明说：“严打之前，咱们市区，尤其是以北门楼到西大街一带，玩闹儿特别的多，几乎隔三差五的大道上就看见有打架的，你不知道什么时候就有两拨人在哪块儿就打起来了。那时候虽然混混玩闹多，但是到后来，打出来的牛逼人物也就是那几个了，四虎也就是四个身上纹着虎的四个玩闹，文星算一个，那个刘启平也算一个。”

　　他说到这儿的时候，毛毛插了一句：“那时候刘启平好像还有个外号叫虎子平，是吧。”

　　杨明点了下头，接着说：“嗯，当初他们都是在一块儿玩儿的，还有俩严打的时候进去了，一个叫曾旭的，因为故意伤人致死给枪毙了，还有一个外号大老狗的，给弄大西北改造去了，这辈子估计想回来都难了。那个一龙，你就认得了，就是孙龙友。当初这哥儿五个在这一片儿也是老牛逼了。所以，现在刘启平有了事儿的话，文星肯定会搀和的。”

　　我听杨明这么说，就问他：“要听你这么一说，那孙龙友不也得管了吗？”


第177章 MD，XB，谁更牛逼？

　　杨明一听我说孙龙友，就说：“孙龙友那时候在他们哥几个儿里是最小的一个，当初还是跟着他们几个人玩儿的了，不过，也是特别出头的一个，我听说那时候龙友刚刚上班工作，有一次骑车带着他对象回家，半道儿上就碰上了当时的另一拨玩闹，龙友下了车，二话没说，从口袋里掏出三棱刮刀把其中的俩人大腿就给挑了。”

　　“是么，闹半天龙友原来还这么牛逼过啊？”我问。

　　杨明说：“那可不，要不你以为龙友在现在的这帮小玩闹当中为什么那么有地位啊？不是光用嘴说的啊，当初那也都是打出来的名气。”

　　我点了点头：“是挺牛逼的，要是龙友跟文星一块儿帮着那个刘启平的话，那还不得把XB给平了啊。”

　　杨明摆了摆手，说：“我刚说的龙友那个对象，你知道么，就是现在刘启平的媳妇儿，一个叫简四萍的女的，现在北平路那块儿开了个台球厅，她当初也是个女玩闹。”

　　我“哦”了一声，说：“我操，闹半天，这里面儿还有这些个事儿啊？”

　　这不又是一个黄祥和赵茜的故事么，但是，黄祥，你和赵茜是不会到头儿的，我强烈、严正的诅咒你！

　　“你说，龙友现在还能跟刘启平一心儿的吗？”杨明说。

　　那是当然不能了，俗话说，朋友妻不可欺，黄祥把赵茜戗过去，我到现在心里都还有阴霾了，更别说刘启平曾经和孙龙友是哥们了。

　　就在我们说话的功夫，程燕带着艾莎莎和小雅她们回来了。

　　我看到程燕就问：“大勇怎么样了，老虎没跟你们回来吗？”

　　程燕从桌上拿了根烟，点上后，吸了口后，说：“小爱现在还在那儿嚷嚷着要找人办二环他们了。”

　　“那你们怎么不在那儿多劝会儿的？”我问她。

　　小雅这时候就说：“咳呀，爱姐那人你还不知道么，越劝她越来劲，我们一看这意思，就先回来了，让她闹会儿吧，闹完了也就消停了。”

　　我一想，也是，老虎那人就是那毛病，有骆驼不吹牛的，越有人越来劲的类型。连我都知道她这毛病，那跟她在一块儿的姐妹那还能不知道么。

　　这时候，魏坤就说：“哎，咱打来了就光喝酒了，都没跳会儿去，咱来了是干嘛的啊。”

　　“你乐意跳，就跳去啊，谁拦着你了。”程燕冲他说。

　　我看了眼魏坤，就对大家说：“要不，咱也上去看看大勇去？他挨了打，咱不过去瞅瞅也不合适啊，虽然说今晚上才刚认识，不过，喝酒的时候咱说的都挺仗义的，不能这一出事儿了，就都不露头了，那不成了酒肉朋友了吗。”

　　杨明一听，就点头说：“诶，串儿说的对，咱都上去看看去吧。不打个照面儿确实是不合适。”

　　“行，你们去吧，我们在这儿看着点儿东西。”程燕对我们说。

　　我们几个男的，除了杨发，就都出了迪厅，上了楼上的休息室了。

　　我们还没等进屋，在楼道里就听见老虎在那儿喊了。

　　我们刚到门口，老虎看见我们几个后，就喊：“我说了啊，都别拦着我，我再给大哥打个电话的，我非找人把那个二环办呲了。”

　　我也不知道她说的这个大哥是谁，以至于有没有这个人还是个未知数了，反正就是老虎看到我们进来后，就喊得更厉害了。

　　我这时候就看到大勇头上缠着药布，就那么看着老虎，也不说话，哈元就在大勇的身边皱着眉头在那儿抽烟。屋里这时候还有俩保安和几个刚才挨了打的混混。

　　哈元一抬头看到我们几个，就把烟头一弹，说：“你们来了，坐吧。”

　　我们几个人就坐到了他们的旁边，杨明就先说了：“怎么样，大勇，没事儿吗？”

　　大勇笑了笑，说：“没嘛儿大事儿，就是头擦破了点儿皮儿。”

　　老虎这时候瞪着大勇喊：“嘛叫没嘛大事儿啊，非得把你脑袋砸个窟窿才叫有事儿，是吗，你看着的，我跟那个二环没完。”

　　大勇朝老虎一摆手，说：“行了，坐下歇会儿行吗你，打刚才你那几个姐妹儿来了你就嗷嗷个不停，现在这嗓门又大了。本来脑袋没那么疼的，让你喊得我脑袋直嗡嗡的。”

　　老虎一听大勇这么说，才稍微把声音放小了点儿，不过，嘴里还是直嘟嘟。

　　“大勇，刚才是怎么回事儿啊？”我问他。

　　大勇微微一笑，说：“咳，我刚才不是给你们去拿酒去了嘛，也怨我喝的多点儿了，我再回来的时候就跟另一桌刚站起来的一个小子撞到一块儿，还把他脚给踩了，还没等我说话，那小子就朝我喊，你瞎啊！我一听，这火就上来了，这谁他妈也不是成心踩你的啊，你至于吗。我就还了句嘴，还没等怎么着了，就看他那桌就站起来好几个人，有一个手里拿着酒瓶，上来就把我脑袋开了。”

　　“他们也有可能是成心的。你喝多了，他没喝多吧。”杨明说。

　　一听杨明这么说，老虎就又来劲了：“你说嘛，你看看，我说的吧，他们那帮人就是找办啊，你看着的，回来我就……”

　　还没等老虎说完，大勇就不耐烦的对老虎说：“行，行了，又有你，消停会儿行吗！”

　　哈元一听，就一瞪眼问杨明：“你说的嘛意思，他们还有可能是成心的？”

　　结果，杨明就把后来外面发生的事儿跟他们大概说了一下。

　　哈元听完，就说：“我操，这他妈就是过来踩咱MD的了，大勇他叔跟这儿老板关系还不错了，要我看，他们还就是成心的，不过就是大勇倒霉，正赶上了。”

　　杨明说：“反正，这也不是绝对的，就是根据刚才的事儿琢磨的。要说一帮人二三十个过来玩的也不是没有吧，也不能就这么断定他们就是来踩MD的。”

　　“你这一会儿又是成心的，一会儿又不一定的，到底怎么个意思啊，要我看，别管是不是成心的，反正他们今儿个把大勇给打了，我就跟他们没完。”哈元瞪着眼说。

　　大勇一听，就问杨明：“那个二环是哪儿的，看样子挺牛逼是吗？”

　　“新湾路的，反正在那一片儿，他就是个地头蛇，别看是小一伐儿的混混，但是，在当地算得上是挺有一号的了。”杨明说。

　　“别管他混的多牛逼，今天这顿打我记着了，别着急，早早晚晚我得着办回来。”大勇咬着牙说。

　　我们几个跟大勇他们又扯了一会儿，就下了楼，大勇确实没有什么大事儿，但是在MD也算是他的地盘儿了，却让二环他们那帮不是这一片儿的混混给打了，这口气搁谁也不会轻易咽下去的。

　　我们刚一出门，毛毛就说：“我操，这下又该热闹了，这回要是真打起来，那可就不是小动静了，估计咱半个区都得传开了。”

　　“嗯，这回要是打起来确实不是一般的打架了，那就是XB和MD两家看谁硬了。本来这两家就因为生意上的事儿不对付，都是暗自较劲儿的，这下我看该摆在明面儿上了。”杨明说。

　　我一听，就说：“其实，要是那样的话，对他们两家都不好啊，都是开门做的，这一闹肯定会耽误生意的。”

　　杨明说：“所以说，他们才一直暗自较劲了，你以为那个强子来MD是头一次么，MD的人也不见得没去过XB那儿的。不过，刘启平算是够稳的了，今天他要是沉不住气的话，看着吧，今儿晚上就得干一场大架的。”

　　魏坤这时候还问：“哎，你们说，他们两家儿要是打起来的话，哪拨人牛逼啊？”

　　“这个说不好，MD这边儿有刘启平撑着，还有黑子他们一帮小玩闹看着，不过，今天黑子他们算是栽了，可北门楼那帮也不是善茬儿，只要刘启平一招呼，文星肯定带着北门楼的人搀和进来，连西大街的那帮混混们都挺怵文星他们的，要我看的话，就是一半儿一半儿，说不好谁更牛逼。”杨明说。

　　“那XB那边儿有谁啊，也挺牛逼吗？”我问杨明。

　　杨明说：“XB那边儿我也不是太清楚，不过，照今个儿个看，二环他们肯定是那拨的了，我也不知道二环怎么跟强子到一块儿的，反正肯定不止二环他们的，二环也就是个小混混儿，不是什么太大的耍儿，你想，没点儿能耐的话能开迪厅吗，背后肯定还有大牌，龙友在里面搀不搀和也说不一定。”

　　我们几个人就这么说着话下了楼，又回到了迪厅里面儿。

　　魏坤还要再去舞池里蹦会儿了，不过我们都没让，一是，今天本来MD就出了事儿，我们在没心没肺的在那儿玩儿也说不过去，再一个，折腾这么半天了也够晚了，先不说我们这帮人，陆佳佳也算老实孩子了，总不能也跟我们一样疯到大半夜吧。

　　我们回到了座位后，程燕她们几个也都说要回去了。

　　杨发这时候也醒了，正在喝着矿泉水。

　　魏坤一见杨发就说：“我操，你是睡着了，刚才打架你都没看见啊。”


第178章 再次求姐

　　“是吗？”一听魏坤这么说，杨发就瞅着陆佳佳问：“你怎么没跟我说呢？”

　　“我也没过去看，我哪知道啊。”陆佳佳说。

　　杨明说：“行了，你酒醒点儿了吗，能走咱就走吧。回去我再跟你说吧。”

　　杨发揉了揉额头：“还是有点儿晕，不过，走是没问题了。”

　　“那行，今天就这样吧，咱有家的回家，没家的奔开洼了都。”杨明说了一句，就站起了身。

　　我们这些人出了MD，来到广场，这时候天气就有些凉了，小风儿嗖嗖的。

　　毛毛要说是最会来事的了，对老师知道献殷勤，跟对象那是更不含糊，就见他赶紧把自己的外套脱了下来给小雅披在身上了。

　　小雅用手紧了紧身上的衣服，看着毛毛会心的笑了。

　　程燕这时候也看着我说：“你看人家。”

　　“你穿的不少啊。”我还傻不拉几的说。

　　程燕冲我喊：“那我也冷！”

　　“好吧。”我赶紧把夹克脱下来给程燕披上了。

　　杨发这时候问陆佳佳：“你冷么？”

　　陆佳佳说了句：“你搂着我，就不冷了。”

　　接着，杨发就一把搂过了陆佳佳。

　　在场就剩下我和程燕俩人傻看着了……

　　四辈儿这时候句凑到我跟前，小声说了句：“我感觉你有点儿烂泥扶不上墙呢。”

　　我推了四辈儿一下，心里有些不爽。

　　最后，我们还是打了几辆车各自回家了。

　　我和四辈儿、程燕、艾莎莎坐的一辆车，艾莎莎自己坐在副驾驶，我们仨都坐在后排。

　　在车上，我就小声问程燕：“艾莎莎还没对象么？”

　　程燕没说话，只是对我摇了摇头。

　　我接着说：“那给兆年说说的，上次你不是答应了么。”

　　程燕一听，就凑到我耳边说：“我也不知道莎莎是嘛意思，上次我还间接的问了她一次了，她没什么反应。”

　　“你怎么说的？”我问。

　　这时候，坐在前面的艾莎莎一回头就问我俩：“哎，你俩干嘛了，背人没好事，好事不背人啊。”

　　我瞅着她笑着说：“谁说没好事儿了，说成了就是好事了呗。”

　　艾莎莎“嘁”了一声，又把头扭了回去。

　　程燕又凑我耳边小声说：“反正，我觉得莎莎没看上他。”

　　“那要你看，她有目标了吗。”我问。

　　“不知道，反正她跟其她姐妹儿不太一样，这种事从来不跟我们透露的。”程燕说。

　　我一听，就知道这事儿还真不能着急，就艾莎莎这脾气的，你要是真明着问她了，就算是她有心气儿都有可能黄了的。

　　艾莎莎是第一个到的地方，她下车后，车刚一开动，四辈儿就对我俩说：“我说，我的事儿你们就别跟着操心了，行么。人家不会看上我的。”

　　我一听四辈儿这话，就笑着一拍他说：“哎，这么说你还是挺乐意的是吧。”

　　“兆年，你放心，你的事儿我肯定给你办。别着急啊。”程燕说。

　　四辈儿听完她这话，显得挺无奈的：“我着什么急啊，我压根儿就不想搞的。哎，我说你俩就好好忙你俩的事儿就行了。”

　　车又开了会儿，就到了程燕家的小二楼附近了。

　　程燕刚下车，我还问了句：“你爸今天在家吗？”

　　程燕推了我脑门一下，说：“你想嘛了啊，我今天不得劲儿，你老实儿的回家待着吧。啊。”说完，就把车门一碰，走了。

　　当时，我也不知道她说的这个不得劲儿是什么意思。后来，我懂了……

　　我回到家的时候，爸妈都已经睡了。

　　我看到我鞋柜处有我姐的鞋，我就知道我姐在家了。

　　我走到她的屋门口，看到她屋门并没有碰上，露出了缝隙，灯光送门缝里射了出来。

　　我轻轻推开了门，看到我姐背对着我，坐在书桌那好像在看书的样子。

　　听到门声，我姐回了下头。

　　看到是我，就问我：“回来了啊，怎么这么晚啊？”

　　我朝她笑了笑，走到跟前，说：“跟同学玩儿了。诶，姐你看什么了？”

　　我姐把书拿起来，朝我晃了下说：“《荆棘鸟》，我非常喜欢这本书，这已经是看的第二遍了。”

　　当时，我还以为是什么科普类的书籍了，反正当时我的心思也没在那上头，就没有细问什么的。

　　我对我姐说：“姐，我有个事儿跟你说。”

　　我姐一听我有事找她，就把她坐的椅子一转，正对着我就这么看着我，问：“你先别说，我猜猜的。是不是又要请家长啊？”

　　我姐穿了一件睡衣，灯光下把她那玲珑的曲线衬托的格外有致。

　　我只看了一眼，就不好意思了，我说：“我先出去，一会儿咱再说，行么？”

　　我姐一听，就看了下自己的身上，就说：“你赶紧的，就在这儿说，你还不好意思了啊？你小的时候还是我天天给你洗澡的了。”

　　我这个没辙啊，那都是多前儿的事儿了啊，现在还摆出来说？要知道我现在都可以算是个男人了。汗一个。

　　“嗯，你猜对了。”我低下头说。

　　我姐这时候从一旁拿了一件外套披在了身上，对我说：“我就知道你在学校准不老实，说吧，是因为打架，还是因为学习啊？”

　　“可能都有吧……”我说着话，眼皮抬了一下。

　　这时候我姐的眉头已经凝起来了：“刘晓永，我告诉你……”她刚要急，就看了一下我爸妈房间的大门，就又把声音压低了说：“我告诉你，这次我是不管你了，你的保证书是怎么写的，还用我给你念念么，这么快你就又忘了啊？”

　　“姐，我……”我这时候真不知道说什么好了。

　　告诉你，我明天也没时间，我今天回家是过来拿几件厚的衣服，明天一早还得回学校了。

　　我一听，就说：“你明天不是不用去吗。怎么还会去啊？”

　　“没骗你，明天我们学校搞个活动，我是学生会主席必须得参加。”我姐说。

　　我语气带着恳求的说：“那，晚点儿去，行吗。你要是不去的话，老师准得找咱爸妈，要是咱爸妈去了的话，那我可就熟了啊。”

　　我姐厉害的对我说：“这我不管，就得让你接受一次教训才行，要不就真没人能管得了你了。”

　　我着急地说：“那不行啊，本来有你比着，咱爸妈就都快后悔把我生出来了，我这要再让他们去学校见老师的话，那他们非得把我弄死不可啊。”

　　“别跟我说那个，现在赶紧睡觉去，明天该上学上学，别想从我这找到突破口，告诉你，这次是门儿的没有了。”

　　我既然张口了，就必须得坚持，反正我都想好了，今晚上我就跟你软磨硬泡了，说什么也得让你答应明天跟我去见老师。

　　我想了想，就说：“其实吧，也没你想的那么严重的，就是老师想跟家长来个会谈，说说这半学期我们这些新生的一些表现，还有今后需要注意哪方面的。”

　　我姐一听，就冷笑了一声，说：“刘晓永，你跟你姐还弄这事儿，是么。知道我在学校是干什么的吗，就你这点儿小心眼，告诉你，蒙咱妈行，打算蒙你姐我，那门儿的没有。”

　　我擦，这是什么节奏啊！这一眼就把我这谎话给看破了，是我的话中出现了漏洞，还是我姐太精明了？

　　原来，是我太二了！这一开始就自己承认了的事儿，现在又反口，那谁听不出来啊？

　　既然跟我姐编谎话不奏效，那我就只能采取直给的方法了。

　　我态度非常诚恳地说：“姐，我真错了，我以后真的真的好好上学，行吗，这次你就再帮我一回吧，就这一回行吗？”

　　我姐见我这样，就说：“你也别跟我说这说那的，没什么用，我就先问问你，你立的保证你自己还记得么。”

　　我赶紧说：“记得，记得啊。”

　　“你记得就行，里面有没有一条是今后你再犯错的话，我就不管你了？”我姐问我。

　　我去，我姐这是将我一军啊，我要说没有的话，那就是睁眼说瞎话了。可我要说有的话，那不就是自己招了吗，我姐肯定就会以此为由不管我了。

　　我这时候灵机一动，就赶紧说：“那个，计划还不如变化了，对吧。什么事儿不都得有个变通的嘛，就好比，小的时候你长蛀牙，咱妈不让你吃巧克力，你不照样跟她立保证不偷着吃，结果，你还是找了我，给你从咱妈的大衣柜上面儿把巧克力给你偷过来的吗。”

　　我姐一听我这么说，就说：“你还说了，弄得我到现在好几颗牙都是坏牙。”

　　“那你就不能怪我了吧，我就说的这个意思。”我笑么丝儿的对我姐说。

　　我姐被我这一逗，也没有刚才那么生气了，就说：“今天太晚了，你先睡觉去吧，我先琢磨琢磨的。”

　　我心想，你别跟我来这套，这叫缓兵之计，我懂。我现在回去睡了，明天你再来个什么都不知道，那我找谁去啊。

　　想到这儿，我说：“你今儿晚上不给我个话儿，我还就不走了。”说着话我一屁股就坐到了我姐的床上。


第179章 难得好心情

　　我躺倒床上，还拿眼睛瞟着我姐。

　　我姐这时候摇了摇头：“行了，大不了，明天我就跟你去，真是拿你没办法，不过，我也会跟咱妈说的。”

　　我刚要高兴，一听我姐说要还要告诉我妈，我就坐了起来：“哎，帮人帮到底啊，你都答应去了，那还告诉咱妈干嘛啊，看我被收拾你就高兴了？”

　　“晓永，我说告诉咱妈，那也是等这次的事情过去，找机会再说的，我平时都不在家待着，有时候两个星期才回来一次，我要是不告诉咱妈实际情况的话，我就怕到时候没人管你，你就疯了。”我姐对我语重心长的说。

　　我手一摇，说：“别，真别啊。我真的这次以后就好好学习，不瞎惹和了，行吗。你就再帮我这一次，以后我要是再请家长，哎，我自己都没脸找你了。”

　　我姐听我这么一说，就叹了口气，说：“行，那就先这样吧，明天我跟你去你们学校。”

　　见我姐终于答应了，我高兴地从床上蹦了起来，一把搂住了我姐的脖子：“姐，你真是我亲姐，以后你有嘛事儿，我是在所不辞啊。”

　　我姐打了我脑袋一下，说：“行了，还在所不辞了，学习不咋地，还挺会瞎用词儿的。”

　　就这样，我心里的一块石头算是也落地了。有我姐出马的话，那就不成问题了。

　　我回到自己的屋里后，就点上了一根烟，把窗户打开后，一阵凉风吹过了我的脸庞，感觉这个人都清醒了很多。

　　今晚，夜空中的星星很少，我一时之间想到了很多的事情，同时也励志从今后也一定要好好学习，就算不能在班里名列前茅，但也不能总是拖后腿，那种考试抄别人的感觉也不好，小心脏总是扑腾扑腾的。

　　抽完了一根烟，我把衣服脱了就躺在了我的小床上。

　　我的脑子里这时候就像是过电影一样，重复着今晚的画面……

　　早上，我醒来一睁眼，就看了下我的BP机，已经快七点了。

　　我赶紧穿好衣服，刚一推开我的房门，就看到我姐坐在客厅的沙发上正看电视了。

　　我走到我姐跟前问：“姐，你几点起的啊？”

　　“我起来会儿了，没别的事儿干，看会儿电视等你的。哎，你洗漱了吗，赶紧去，一会儿我跟你走。”我姐冲我摆手说。

　　我去了洗手间快速洗漱了一下，就穿上外套和我姐出家门了。

　　我俩照样还是在路边吃的早点，不过，现在早上天气也渐渐转凉了，早点摊位也都挪到屋里去了。

　　我们在屋里喝着老豆腐的时候，我姐就问我说：“一会儿还是上次我见的那个老师么？”

　　我点了点头：“嗯，就是她，灭绝师太！”

　　我姐一听就噗的一下笑了，问我：“你怎么叫你们老师灭绝师太啊？”

　　我说：“这是我们班统一给她起的外号，不通人情，人挡杀人，佛挡杀佛的。”

　　我姐就捂着嘴笑着说：“你们班还真逗诶，和我们班也差不多啊。”

　　我一听，就问我姐：“你们也给你们老师起外号吗？”

　　“起啊。”我姐说：“但是，我们起的外号都比较文艺了。比如，给我们的班主任就起名叫泼留希金，给我们的政治男老师就起名叫卡西莫多。”

　　我姐说的还真是文邹邹的，反正，要是我们起外号的话，那就是纯属土的不能再土，通俗的不能再通俗的了。你要是让我给魏坤也起一个外国名字的外号的话，那就是杰洛斯了，别以为我也懂些外国名字什么的，我其实就是看了《女神的圣斗士》才知道的，对，就是这个名字，而不是《圣斗士星矢》，当时我看的是漫画，记得是海南美术出版社的。杰洛斯，就是那个在潘多拉身旁的那个蛤蟆，我当时一直就觉得魏坤长得很像他，而且是超像。别跟我说是零几年之后才有的冥王篇，其实漫画版的早就出了，只不过相隔了很多年后，才由法国继续拍的动画版。

　　我俩吃完了早点，就去了学校。

　　我跟我姐俩人在学校一走，那照样还是引来无数同学的唏嘘。

　　我们进了教学楼，来到了我们班主任的办公室后，我就把我姐交给我们老师了。

　　我们班主任灭绝师太，见到我姐的第一反应就是笑，是那种真心的笑，由此看来，她对我姐的印象那可以说是相当的好了。确实，我姐不但人长得高挑漂亮，而且还非常会说话，很会和初次见面的人拉近关系。所以，她能在她们学校做学生会主席也就不足为奇了。

　　我很放心的把我姐留在了老师的办公室，就转身回班里去了。

　　我刚一进班里，我们班的几个女生就围着我问：“哎，刘晓永，刚才和你在一块儿的那个女的是谁啊？”

　　我去，这次不是魏坤他们了，又改了女生了，没办法，我还得重新解释，不过，这时候我还是挺引以为豪的，有这么一个漂亮姐姐那也是很给自己抬点儿的。

　　第一节课是自习，我们照样还是看书的看书，小声说话的小声说话。

　　我现在已经不玩儿连五子了，改玩儿炸飞机了。结果一节课很快地就在我连续数次把我前排的同学完虐的情况下度过了。其实，他玩到后面儿也不想跟我再玩儿了，不过又迫于我的压力，不得不跟我玩儿。（当时，我上课经常揪前面同学后脑勺的头发，或者就画个小王八贴在他的脖领子上。）

　　下课后，我门一帮人照样还是在楼道里疯闹、打逗。

　　这时候，我们班主任就从楼道的另一边向我们走过来了。

　　四辈儿是第一个看见我们老师的，就一拍我说：“哎，咱老师来了。”

　　我们几个人正瞎逗着了，一听老师来了，就赶紧跑进了教室里装老实孩子去了。

　　我们老师进到班里后，就朝我喊：“刘晓永，你过来。”

　　我一听她叫我，就知道我姐已经走了，就快步走到我们老师跟前，问：“老师，您叫我干嘛？”

　　我们老师打量了我一下，说：“都是一个妈生的，怎么你跟你姐就差距这么大呢？”

　　我一听，就说：“老师，这不是我爸妈把那点儿优良基因都传给我姐了嘛，到我这儿也就不剩下嘛儿了。”

　　我们老师一听，就一绷脸，说：“你别跟我贫气啊，我刚跟你姐都谈好了，以后就要实行学校家里两把抓的实施政策了，你给我听好了，我以后会不定期的去你们学生家里去家访的，至于去谁家，什么时候去，那都是不确定性的。所以说，你现在就给我老实儿的学习，别老是一天到晚的没个正形儿的。知道吗你！”

　　我低着头，一副很谦卑的样子对老师说：“我知道了，老师，我以后一定会好好学习的，不会辜负您对我的期望的。”

　　我们老师一听我这么说，就叹了口气：“我其实对你也没什么期望的，就是希望你以后上课能认真听讲一点儿，考试时别拖全班的后腿也就行了。”

　　老师，你不能对我这么低的要求啊，虽然你说的这个也正是我想的，但那也只能是我想，不能从你的嘴里说出来啊，这样多伤害我这颗幼小心灵啊。我以后考不上清华、北大的我找谁去啊？

　　老师和我谈了一会儿后，就又出去了。她刚一出屋，我们几个还照样是该打的打，该闹的闹了。

　　中午放学后，我一出校门，就把正在和几个校外混混在一起抽烟的魏坤叫了出来。

　　魏坤一看我叫他，就问我：“嘛事儿啊，串儿？”

　　“走，带你去个地方儿。”我说。

　　魏坤一听我这么说，就继续问我：“你告诉我嘛事儿啊，别弄得这么神秘兮兮的行吗。”

　　我一看他这么说，就说：“你想不想要个BP机啊？”

　　魏坤赶紧说：“想啊，你是要把你的BP机给我吗？”

　　“你想嘛儿了啊，不过，我一会儿带你去买一台的，你看行吗。”我说。

　　魏坤挠了挠脑袋，就说：“得了吧你，又拿我找乐是吗。”

　　我一听，就说：“我怎么拿你找乐了啊？行，你要是不相信，那就拉倒，我还省了。”

　　“哎，别，我信，我信啊。真的给我买啊？走，咱现在就去。”魏坤这时候双手拉着我的肩膀说。

　　“行，你跟我走吧，不过，别跟他们说是我给你买的啊。”我嘱咐着他说。

　　“没问题啊，你跟我这么够意思，我哪儿能跟你不够意思啊，对吧。我保证不跟别人说。”魏坤这时候笑的都合不上嘴了。

　　“别你妈高兴太早了，我就是先给你买个的，等你有了钱，还得给我了。”我说。

　　魏坤脸变得是真快，刚才还笑的跟什么似的，一听我这么说，立马就把笑容收起来了。

　　“操，我就知道你没那么好。”

　　四辈儿这时候一划拉他脑袋，笑着说：“操，傻逼，他逗你的。”

　　我们仨就这样说笑着往卖BP机的店铺去了。


第180章 小虎帮来袭

　　我们三个人来到了离我们学校不远的道边儿一家店铺。

　　我们刚进去，魏坤就跟小狗掉茅窑坑似的，围着屋子看个没够。

　　我一推魏坤：“别你妈跟没见过似的，丢不丢人啊。”

　　“操，我本来就没见过这么多的机子。”魏坤说。

　　结果，我们挑了半天，最后挑了一台相对比较便宜的机子，别看机子是便宜的，但是魏坤也是喜欢的没法儿，我们还找老板要了条机子链。

　　魏坤刚一出店铺就乐呵的说：“哎，串儿，你真够意思，等哥们儿我有钱那一天，一定忘不了你们。”

　　我挺鄙视地看着他，说：“你快得了吧啊，等你出息了，黄花菜都他妈凉了。”

　　这时候，我怎么骂魏坤他都不在乎了，两只眼就盯着他那台新BP机了。

　　“以后费可得自己盯着交啊，别让人家给你停了机子。”我嘱咐着说。

　　魏坤打了个OK的手势：“这个没问题，小菜一碟儿。哎，对了，我请你俩吃串儿去。走！”

　　四辈儿一听，就说：“行啊，就该着他得请客了。”

　　我们三个说笑着就来到了一家烤串儿店，这里不是我们常去的老新疆，因为就我们三个人也不会要什么酒菜的，所以，就挑了一家离着店铺比较近的也比较干净的烤串儿店。

　　魏坤上来就要了二十把肉串，二十把半斤，还要了五个烧饼。还告诉我俩，不够他再要的，今天就是把他裤兜掏穿，也得吃饱了。

　　我们跟他当然是不会客气了。

　　很快，肉串就上来了。

　　我们几个人狼吞虎咽的就吃了起来，我平时中午一半都吃不多，但是我对羊肉那还是情有独钟的，所以见了肉串我的食欲也跟着大增了。

　　正在我把一串的肉整个嚼在嘴里，正准备再拿起一串时，我的手却停住了。

　　因为，这个时候，我看到了一个我非常熟悉不过的面孔从大门口走了进来。

　　魏坤看我不动了，就嘴里边嚼着肉边说我：“你不吃，我们可都吃了啊。”

　　那个人走进来后，就站在了我的旁边看着我。

　　这时候，魏坤和四辈儿两个也抬起了头，而他们这时候的反应也和我一样，都呆住了。

　　进来的人竟然是于文航。

　　于文航现在已经把头剃成了有角有楞的楞子头了，他穿着一身淡蓝牛仔，敞着怀，里面穿着的跨栏背心露出了他结实的胸肌。

　　于文航一屁股就坐到了魏坤的旁边儿，一拍他的肩膀说：“哥们儿，还认得我吗？”

　　魏坤这时候还挺硬的用肩膀一晃他的手，说：“躲开这儿，没看吃饭了么。没点儿眼力劲儿。”

　　于文航一听魏坤这么说就笑了，而且是那种听起来很阴险的笑：“行，你吃哈，让你吃够了。”说着话，他又把目光移向了我，看了会儿我就又看了眼四辈儿，然后说：“我就他妈纳闷了，你说咱们是不是有缘啊，怎么到哪儿还都能碰见呢。”

　　四辈儿这时把手中的串儿一放，问他：“我说，你想怎么个意思啊。”

　　于文航一听，就说：“你，你，你们仨，我都知道，不就是十三精鹰么。那天你们是牛逼啊，把我们这帮人打得挺没面儿的。不过，我告诉你们啊，金宝现在出来了，我们那帮的大头现在也回来了。我就寻思着该怎么跟你们玩儿了。”

　　魏坤这时候就瞅着于文航问：“你他妈狗烂儿是么，没听见我说这儿吃饭了么。你要是有嘛事儿，下午去三中找我们，哎，我保准好好的稀罕稀罕你的。”

　　“哈哈哈，你他妈真有意思，三中怎么了？三中摇是吗。行，你要这么说的话，那我今儿个还就得去三中看看了，我到底看看我们十三中的人能不能平趟你们三中！”于文航话越说越激动，到后面几乎就是喊出来的了。

　　“你妈你神经是么！”我指着于文航说。

　　于文航没有理我，而是站了起来，正了一下牛仔服，然后就朝大门走去，他刚走了几步，就一转身朝我们说：“哥几个儿，记住了，打从今天开始，你们在三中这儿就没那么太平了。我这算是提前告诉你们了，别到时候说我们十三中没告诉你们。”

　　于文航现在看来是又缓过来了，典型的记吃不记打啊，还真要到三中这儿来找我们？三中的小玩闹抱团在这一片儿的几个中学那都是有名的了，谁也比不了。这于文航还敢这样大放厥词的跟我们摇，看来，这次他还真的是自信满满。

　　“滚你妈蛋草的去！”魏坤朝他骂了句。

　　于文航刚一出门，我就说：“操，这逼怎么上这儿来了。”

　　“大头都找上来了，于文航能上这儿来还奇怪吗。”四辈儿说。

　　“我就说他怎么一个人来，而且还知道咱们就在这儿吃东西呢。”我说。

　　四辈儿一听，就说：“那，就只有一个可能了，就是他们十三中的人现在已经在暗地里观察咱们了。”

　　“好么，至于吗，让你一说都成了间谍了。”魏坤说。

　　四辈儿说：“可能没有那么夸张，不过，现在咱们还真是得加小心了。”

　　“宝贝儿今天也没来上课来，咱一会儿是不是得告诉他一下的，让他也有个准备啊，毕竟他们找的人主要也就是咱们这几个了。”我说。

　　四辈儿听后点了点头：“嗯，是有这个必要，咱们先吃，吃完了就去给宝贝儿打个电话的。”

　　我们几个人也没再多耽误，简单吃完了后，就出了烤串儿店，直奔道边儿的电话亭了。

　　我正要打电话的时候，四辈儿就推了我一下，我问：“干嘛？”

　　四辈儿朝我指了指大道的对过。

　　我寻着四辈儿的手指看过去，就看见在道对过的公共汽车站牌那儿，站着得有十来个穿着牛仔服的小子，而那些人中就有我能叫得上名来的于文航、钢柱儿还有升子。

　　魏坤也看到他们了，就说：“操，还他妈统一着装了，我看以后别叫小虎帮了，改叫牛仔帮完了。”

　　这时候就见到对过儿的于文航冲我们这边吹了声流氓哨。

　　魏坤还真不含糊，往前一站小手一插裤口袋，也不说话，就是俩眼瞪着他们那帮人。

　　“别管他们，打你的电话。”四辈儿对我说。

　　我拿起了听筒，拨了杨明家的电话后，就听那头只响了三声就接了。

　　“喂，谁啊？”

　　“我，串儿。”

　　“哦，嘛事儿啊，这时候给我打电话？”

　　“于文航他们又来了，我告诉你一声儿的。”我说。

　　杨明一听就朝我喊这说：“嘛玩意儿！他们干嘛来了啊！”

　　我说：“我刚才跟四辈儿、魏坤我们仨在道边儿的烧烤店儿吃串的时候，突然那个于文航就出现了，还跟我们吹牛逼，说打从今儿个起，咱们在三中就没那么太平了。”

　　“放他妈屁，他那是吹牛逼，你让他来一个试试的！”杨明喊着说。

　　“现在，他们那帮人就在道儿对过了。”我说。

　　“在道对过儿，多少人啊？”杨明问。

　　“大概十来个吧，而且除了于文航，我还看见钢柱儿和升子他们了。”

　　“我操，你们现在就在他们跟前儿，别你妈吃亏了啊。”杨明听到这儿有些着急了。

　　“没事儿，就是他们从道对过儿再过来，我们跑都来的及。你今个儿不在，我给你打电话就是告诉你，你再来学校的时候注意点儿，别让他们给黑了。”我说。

　　杨明一听，就不在乎的说：“他们吹牛逼，我能办他一次，就能再办他们第二次的，行了，我知道了，你现在赶紧撩电话吧，赶紧告诉他们俩回学校。”

　　“行，那我撩了啊，你来的时候注意点儿。”

　　还没等我说完话，杨明那边就已经把电话挂了。

　　我把听筒挂到机子上后，抬眼看了眼道儿对过。我这一看不要紧，于文航他们那帮人正要往我们这边走了。只是现在马路上的车过得比较快，他们一时间就站在大道中间了。

　　四辈儿这时候一拍我说：“咱该走了。”

　　我也觉得这个时候我们是该走了，傻逼才会站在这儿等他们那帮过来了。

　　魏坤这时候还双手插腰的显得挺不在乎的瞅着他们那帮人了。

　　我朝魏坤大喊了一声：“坤子，咱撤啊！”

　　魏坤听我喊了这声，就一扭头问我：“电话打完了？”

　　“废话，赶紧撤，别等他们过来了。”我说着就走出了电话亭。

　　我们三个刚要离开，就听大道中间站着的钢柱儿就朝我们这边儿喊：“哎，傻逼，是男的吗，别走啊！”

　　魏坤朝他们骂了句：“去你妈的吧，别着急啊，等着我们的！”

　　“我操，还跟我牛逼是吗，哎，等着我，一会儿我过去把你牙掰下来的！”钢柱儿朝我们大喊。

　　他们现在是有备而来的，我们是绝对不能逞一时之勇的，就算是有四辈儿在这儿也管不上什么大用的，对过儿十来号人，而且于文航他们还都练过，真要一开战的话，恐怕瞬间就会成了四辈儿一个人对抗他们十来个人的局面。


第181章 化被动为主动

　　我朝魏坤一招手：“傻逼，快走！”

　　魏坤就转身给着我和四辈儿往我们学校方向快步走了。

　　这个时候，我们不能跑，因为毕竟这里离我们学校还是不算太远的，怎么说也算是我们的主场了，要是跑的话，那可就跌份儿了。

　　不过，我们也是走几步回头瞅一下的，万一他们追上我们的话，那可就惨了，我们三个人绝对不是他们十来个人的个儿的。

　　这时候，我就听钢柱儿带头喊：“傻逼，三中的傻逼，就你妈知道跑！”

　　魏坤这时候还不忘回头跟他们斗嘴：“去你妈的，有本事跟我们来三中的！”

　　钢柱儿就在我们身后大骂：“操你妈的，别吹牛逼！去了也是把你们平趟了！”

　　我这时候转身一拽魏坤的胳膊：“你妈，行了，真要是追上咱几个都得撩这儿。”

　　魏坤朝我一笑：“操，前边儿就是咱学校了，你妈还弄不死他们吗！”

　　结果，并没有和我想象中的一样，他们那帮人都没有跟上来，只是在我们身后骂了几声也就完了。

　　我们三个人回到了学校，四辈儿就说：“看意思，他们也就是要给咱们打个提前亮，今个儿可能压根就没有要办咱们的意思，要不，在烧烤店那儿就不是于文航自己过来了。”

　　在当时，我们学校的玩闹也就是打个名气，其实后来想想都没什么用，就是比谁更摇而已，在以后跟别人吹牛逼的时候有点儿谈论的资本，根本没有什么太大的实际作用，但是这些个小玩闹还是乐此不疲的循环着这样的套路，今天你打我，明天我打你的，不把一方打服了就没个头儿。

　　“操他妈的，看来他们是下本儿了，好像咱们这帮人到哪儿他们都能知道似的，今天的于文航那绝对就是提前知道咱们在那吃饭才进去的，要不，外面还有好些人，他自己一个人进烧烤店不是有病吗。”

　　四辈儿点了点头：“晓永说的对，我也感觉现在他们在盯着我们了，不过，咱们这儿是不是有他们认识的人，告诉他们信儿，就不知道了。”

　　“肯定有人告诉他们信儿的，你想啊，我在别的学校也有玩儿的不错的人，那于文航他们肯定也有咱们学校跟他们玩儿的不错的一俩人，这也不奇怪啊。”魏坤说。

　　我这时候想了想，就说：“哎，你们说告诉他们信儿的那个人会不会是崔福生？现在在三中跟咱们不对付的也就是崔福生了。”

　　“崔福生面儿上是被咱打服了，背地里能做出什么事那还真没准，不过，就算是他咱们也抓不到他的小尾巴儿，本来就都是一个学校的，咱也不能没事儿盯着崔福生啊。”四辈儿说。

　　魏坤一摆手：“别管怎么说吧，反正现在咱们是到了学校了，于文航他们那帮人再牛逼也不敢在咱们三中摇的，只要他敢来咱三中，咱就办他，让他来的了回不去。”

　　我们回到了班里，这时候眼镜妹她们几个女生也才刚吃完饭，正在一边收拾着桌上的饭盒一边说话了。

　　“呦，今儿个吃的不错啊。”我走过去跟她们没话搭话的说。

　　眼镜妹倒是没说什么，可赵菲却瞟了我一眼，说：“少搭理我们。”

　　呀，这是嘛意思啊，我招你们惹你们了啊。

　　我乐呵呵的说：“怎么了，就今天我没跟你们一块儿吃，就不带我玩儿了啊。”

　　“少跟我们贫，不是有好几个女玩闹儿跟你都挺好的么。找她们玩儿去啊。”赵菲说着就拿着一次性饭盒从我身边儿过去了。

　　我这才知道，赵菲还在为小雅打了王楠一巴掌和程燕跟他们喊，在生我气了。

　　我瞅了瞅眼镜妹，眼镜妹倒是挺无所谓的看着我，说：“别瞅我啊，我知道不是你的事儿，可人赵菲不干。我也没辙。”

　　嘿，眼镜妹还是挺深明大义的啊。不过，赵菲，你就不对了，这里面没我什么事儿啊，你跟我来劲儿干嘛啊。

　　这时候赵菲已经把饭盒扔掉了，回来对我说：“哎，你告诉那个打人的，让她等着的，不就是八中的么，我都打听了。让她看着的吧。”

　　我一听，就赶紧劝她：“哎，算了吧，那就是个混不吝的主儿，你跟她犯不着的，再说，她打得也不是你啊。”

　　“她打王楠就不行。”赵菲瞪着我说。

　　我这时候看了一下，发现王楠不在这儿，就问她：“王楠呢？”

　　“去厕所了。”眼镜妹说：“刘晓永，我就是看你这两天还凑合，才搭理你的，不过，我告诉你，以后你要是还跟那几个不正经的女的混一块儿，我们就不搭理你了。”

　　我擦，眼镜妹，我发现你胆儿是越来越大了，这幸亏是跟我说的，这要是让程燕她们任何一个人听到你这么说她们，那还能有你好儿啊。

　　“其实吧，她们也不是你想的那样的，你也就是跟她们不熟，其实她们都挺好的。”我说。

　　“我们用不着跟她们那样的人熟，我告诉你，你要是看她们好，以后就别搭理我们了。”眼镜妹说。

　　这时候，赵菲一拉眼镜妹，就说：“行了，跟他废那么多话干嘛，咱走。”

　　说完，她们几个女的就手拉着手出了我们班教室。

　　她们刚一出去，四辈儿就过来搂住了我说：“我说你啊，你就是不会说话，当着她们你别说程燕她们好啊，女的都小心眼儿的，哎，你也就是长得这德性的招女的待见，要不就你这笨嘴，谁搭理你啊。”

　　我一想，四辈儿说的也对，我确实不该当着眼镜妹她们说程燕她们好相处，尤其还是小雅打了王楠之后，本来她们就对那帮女玩闹心存芥蒂的，我还硬要把她们拉在一起说，那不是傻么。

　　这时候魏坤站在讲台上喊我俩：“哎，杨发他们回来了，走咱上他们班去。”

　　我们仨来到了三班，这时候杨发和申超、孙健他们几个正把两张桌子拼在一块儿准备打扑克了。

　　正对着门的申超一眼就看到了我们仨人，就喊我们：“哎，过来啊，咱一块儿打六家儿。”

　　“打嘛打啊，有事儿跟你们说。”魏坤说着就走到了他们跟前。

　　杨发瞅了瞅魏坤，就说：“有嘛事儿说啊，诶，是说你买了个BP机么。”

　　杨发这么一说，那俩人也都看向魏坤。

　　“哎，是诶，多前儿买的啊，还不错啊。”

　　“操，就怕别人不知道你买了BP机是么，穿着夹克还把机子别在外面儿，傻不傻啊。”

　　魏坤笑着用手捂了下腰上的BP机，说：“今儿个刚买的，还行吧。呵呵。”

　　“行了，哥几个儿，我们有事儿跟你们打个招呼的。”我这时候说。

　　杨发一听，就问我：“嘛事儿啊？”

　　因为，我平时很少和他们开玩笑的，不像魏坤总是没个正经的，所以，当我说要跟他们说事儿的时候，杨发就提起了注意。

　　“我们仨中午吃饭的时候，就在咱学校跟前儿的道儿边儿看见于文航他们了。”我说。

　　“于文航他们？来了多少人啊？”杨发一听，就把手中的牌放下问我。

　　我说：“十来个吧，反正我们看见的是十来个，他们还让咱们注意，说以后咱就没那么太平了。”

　　杨发一听，就喊：“操，他吹牛逼，让他来咱们学校试试的，妈办不死他！”

　　申超也说：“操，什么时候轮到他们摇了啊，还敢跑咱这儿来，欠他妈收拾啊！”

　　“我刚已经给宝贝儿打了个电话，把事儿大概也跟他说了。”我说。

　　杨发问我：“那他说嘛啊？”

　　“他也没说嘛，就说他知道了。”我说。

　　孙健这时候大大咧咧的说：“嗨呀，你就让他来，让他看看咱三中的是嘛意思，还别不告诉他们，让他来多少去多少的，崔福生没少带人过来吧，不照样没得着便宜，还让咱们人给打沉了么。”

　　我说：“这回不一样，崔福生叫来的奎子跟于文航他们那帮人不是一个档次的，那帮人不但多少都练过，人也多，社会上认识的人也不少。”

　　“咳，咱又不是没跟他们打过，不也就那么回事儿嘛，对吧。别太当回事儿了。”孙健说。

　　我说：“反正咱就都多注点儿意的，就光于文航还不算，他们那个大头也不是个善茬儿的，关键是咱们要是在咱学校门口再让他们黑一回的话，那就栽大跟头了。”

　　杨发听我这么说，就很不在乎的说：“管他那个去呢，都是俩肩膀扛一个脑袋的，谁怕谁啊。反正咱就注意点儿就行了，大伙放学都别走单儿，他于文航没嘛牛逼的。”

　　四辈儿这时候一屁股坐到了桌子上，说：“那个大头还说不知道嘛时候找我了，我看这意思，还得我先去找他，不行我今儿个就找他去，别墨迹，先把他办了就好说了。”

　　见四辈儿这么一说，杨发就说：“你说的也对，与其让他们先找咱来，倒不如咱去找他们，嘛情况当面儿解决，再来个一次性办挺的！”


第182章 四辈儿去掏十三中

　　我听四辈儿这么一说，就一拍他说：“你这么说也对，那帮逼要我看，现在就是张倒（张倒，方言，意思同现在的得瑟）了。咱就得过去办他去。”

　　杨发说：“就是啊，咱也别在这儿瞎嘀咕了，咱就过去办他去，多怎打得他服软儿了，多怎算完。”

　　魏坤一拍手说：“行，就介意思了。介回非打的他拾不起个儿（起不来）来算完。”

　　“要说办于文航他们，那还就得是四辈儿去，换二一个儿怕都不是他们的个儿。”杨发说。

　　四辈儿说：“我心里有数儿。”

　　杨发说：“咱今儿个就去，一会儿毛毛来了，我们就攒人，人头儿顶上了，你再跟他们单挑儿。”

　　四辈儿一听，就摆了摆手：“不用，我就我自己个儿去就行，用不着大拨儿哄，又不是大狼去。”

　　“你再顶戗（管用，能耐），自己个儿去也不是个事儿啊，今儿个放了学，多了也不叫，就咱们这帮人去就行。”我指的是十三精鹰。

　　“哎，不等宝贝儿了吗？”魏坤问我们。

　　“今儿个是四辈儿出头，就咱们过去，一下办挺了他们，我对四辈儿绝对有信心。”我拍了拍四辈儿的肩膀说。

　　我们正说着的功夫，毛毛就跟另一个他们班的同学从外面进来了。

　　“呦呵，玩儿牌了啊，带我一个的。”毛毛说着就把外罩脱下来往桌上一扔，接着就搓着手走了过来。

　　“玩儿嘛啊，这不刚说事儿了么。”魏坤说。

　　“啊，说事儿了啊，嘛事儿啊，我听听。”毛毛说。

　　我就把刚才遇到于文航的事情，以及四辈儿要去挑十三中的事儿又跟毛毛说了一遍。

　　毛毛一听，就说：“不是我说啊，十三中的咱要是玩儿人头儿还能跟他们拼呲拼呲，要是单剔的话，除了四辈儿还真没个人能行的了。这就是咱跟十三中那帮的差距。”

　　的确，我们这帮人的单兵作战能力确实和十三中的人有所差距。

　　杨发就问毛毛：“那你怎么看呐。”

　　毛毛把俩手一撑，坐到了桌上，说：“要我说，除了攒人再跟他们来一架，那也就是四辈儿过去办他们了。不过，这事儿，是不是得等宝贝儿来了再说啊。”

　　杨发一听就说：“等嘛等啊，今天下午最后一节课咱就得走，必须得逃课，咱到十三中那儿功夫不大也他们也就下课了。再等杨明，那得到嘛前儿了？再说，刚串儿不是都说了嘛，现在人家已经盯上咱们了，这事儿那是越早点儿解决越好，别拖，一拖就有事儿。”

　　“那要你这么说的话，那咱就下午最后一节课咱就走，咱到十三中那儿堵他们去。到时候咱们给四辈儿站脚儿，反正我看那个大头恐怕是他们那拨儿人里最厉害的了吧，大头都让四辈儿办了，那还有人打得过四辈儿吗，对吧，我看单挑的话稳赢。”毛毛说。

　　这时候四辈儿就一摇头，说：“也不是那样的，我看，十三中除了大头，厉害的人还大有人在，于文航先不说他，就是那个钢柱儿跟升子，也不比大头差多少。反正，我感觉我要是去的话输赢各占一半儿吧。”

　　毛毛点了点头，说：“这个倒是，别管是什么事儿，不到时候都不知道是吗情况的，你们以为他们十三中的上次都让咱们给打沉了，现在怎么又翻盘儿了的。对吧。”

　　听到这儿，我用手一指毛毛：“哎，你这句话说得在理儿，我一直就感觉让四辈儿冒这个险不太好。”

　　“又不是四辈儿自己去，咱们不也都跟着去嘛，有嘛不好的呢。”杨发说。

　　毛毛说：“这样，咱们先按你们刚才说得办。反正，我要是叫人的话，也能从咱这儿和八中叫个二三十人的。给四辈儿站脚儿是没问题的。”

　　我们几个都商议定了，就按最初说得办，不过，我因为刚请过家长，四辈儿他们也不让我再逃课了。

　　最后，就定下了，下午第二节课一下课，四辈儿、魏坤、邢浩、卢廷、毛毛、杨发、申超、孙健这些人一起去十三中，由于杨明不在的缘故，也就没有喊二班的林凯他们，因为，毛毛实在是跟林凯尿不到一个壶里去，而杨发也只是限于普通的交情，没有杨明在，基本上也就没人考虑找二班的人来凑人头儿了。

　　下午第二节课一下，魏坤就冲班里喊：“哥几个儿，走啊！”

　　我这时候也从座位上站了起来，四辈儿回头一看我也站起来了，就说：“哎，你干嘛啊！”

　　我说：“我去厕所，不行么。”

　　魏坤这时候把我们班里几个玩闹儿的都叫到了一块儿。

　　傻大个这时候还朝魏坤喊：“坤子，嘛事儿啊，我也去。”

　　魏坤看了眼傻大个，就笑了：“你你妈跟着干嘛去啊。我们打劫去，你跟着去吗！”

　　傻大个一听，就说：“去啊，你们干嘛去，我就跟着干嘛去。”

　　我这时候就朝傻大个喊：“景明，他们逃课，你别跟着搀和了。”

　　傻大个一听就不乐意了：“哎，你们不拿我当自个儿人是吗，都说了咱是弟兄了，还甩我啊。”

　　“咳，你凑那热闹干嘛啊，我也不去，我留这儿跟你做伴儿，行么。”我说。

　　傻大个一听我说不去，就问我：“哎，他们都出去，你怎么不跟着去啊？”

　　我笑着说：“这不是留在这儿陪你么，我够意思吧。”

　　傻大个一听我这么说，就说：“你可别逗我啊，要是你也不去的话，那还行，我就不跟着了。”

　　“咳，我不逗你，我真在这儿待着，哪儿也不去。”我说。

　　“那行。”傻大个一听就又坐下了。

　　我瞅着魏坤他们，无奈的笑了下。

　　他们几个人出了教室后，眼镜妹就问我：“哎，他们干嘛去啊？”

　　我说：“还能干嘛去啊，你琢磨呗。”

　　眼镜妹用手顶了一下镜框，说：“又打架去？”

　　我笑了笑没说话，但是眼镜妹从我的眼神中大概也猜到了。

　　“那你怎么不跟着去，真学好了？”眼镜妹问我。

　　我这时候就想逗逗她，就说：“那可不呗，从今往后我都不跟他们那帮惹和了。”

　　眼镜妹嘴角一歪，然后说：“去吧，我才不信了。要我看，你也就是刚请完家长，这一阵儿消停一会儿。”

　　哎呦，知我者眼镜妹啊。

　　“刘思洋，你别把我想得那么没有原则行么，我说了不跟他们惹和，就是不惹和了。你不信我还怎么的？”我笑着说。

　　眼镜妹挺不屑地说：“哼，主要是你给我的印象就是没什么定力的，要是你能坚持这样老实的待着一个星期的话，那我就信了。”

　　这个时候，坐在前面的赵菲就转过身对眼镜妹说：“你别信他的，他那就是糊弄你了。你看着吧，过不了三天的，他就得显原型儿。”

　　我虽然对赵菲说的话并没有异议，但是这话从她嘴里说出来，我还是听着挺不顺耳的。

　　“哎，你老实儿的待着你的，别跟着瞎掺合。”我说。

　　赵菲一听我这么说，撇了我一眼，说：“就跟谁乐意搭理你似的。”说完，就又把身子转回去了。

　　课间，由于魏坤他们那帮人都出去了，我一时之间都不知道该干嘛了，介于没事儿干，我就破例的坐到了傻大个的跟前儿。

　　傻大个对于我能凑乎他，还是显得挺高兴的。

　　但是，他这人嘴是真笨，我感觉跟他在一块儿就没有什么话说。

　　他也觉得挺尴尬的，结果，我俩就是有一句没一句的说话儿。

　　我还掏出了一枚硬币，跟傻大个玩儿猜正反。

　　结果，傻大个没有一次猜对的。

　　其实，不是他没猜对，而是我故意逗他的。

　　我就拿着硬币放在桌面儿上立着，然后用手一弹，硬币就在桌面儿上快速转动起来。然后我就突然用手一抓，攥在手心里，自己看了一眼才问傻大个：“你猜是字儿，是闷儿。”

　　傻大个如果猜错的话，我就直接把手心向上，手指张开给他看，那当然他就是错的了。但如果他猜对了，我就直接把硬币拍在桌子上，再张开。所以，不管他怎么猜最终都不会猜对的。

　　我乐此不疲的这样逗他直到上课，可想而知，当时的我得有多无聊了。

　　我感觉，傻大个还真够一根儿筋的，这么半天，他就楞是没看出我耍的把戏。

　　最后一节课照样还是自习，但是班主任老师还是到班里来转了一趟，看到魏坤他们几个不在班里，还问了班长。

　　结果，班长还说了个四辈儿提前就告诉好他的瞎话，说魏坤踩椅子上想修坏了的灯泡，结果就给摔着了，四辈儿他们带着他去医务室了。

　　老师一听是魏坤，只问了一声没摔怎么样么。班长说应该没什么事儿。老师在讲台上待了一会儿也就走了。

　　我这一节课，脑子里就光是四辈儿他们几个了，当时我都后悔没跟着他们过去的，就自己在班里待着的那种等待的感觉真的特别焦躁。


第183章 我的小弟，傻大个儿

　　下课后，我自己从班里走出来，这个感觉就好像回到了刚到三中最初的那段日子，让我不免心中又多了几分感慨。

　　“晓永！”

　　我刚走出教室，就听到我身后有人喊我。

　　我只听声音就知道是谁了，声音粗粗的，傻傻的，没别人了，就是傻大个儿高景明了。

　　“景明，干嘛啊？”我一转身，问他。

　　“明天就不上课了，我在家待着也没事干，能跟你们一块儿玩儿去吗？”傻大个儿问我。

　　“行啊，咱都是哥们儿，一块儿玩儿没说的啊。”我说。

　　其实，我心里还真的不太想带傻大个儿玩儿的，他就是那种除了打架蛮干之外不怎么会混的类型，带着他出去混，也被外校的混混笑话。

　　不过，我为人比较厚道，不喜欢驳人的面子，跟你不错，我就跟你掏心窝子，对你看不惯，我脸上都能带出来的那种，说白了，就是没有什么城府的类型了。很显然，这个傻大个儿，我除了觉得他有点儿傻乎乎的，其实对他也并不反感，所以，他说出来的话，我也不好意思驳他的面子了。

　　我一搂傻大个的肩膀，说：“明天你打算上哪儿玩儿去啊。”

　　傻大个儿傻乎乎的看着我说：“我也不知道，反正就是你们去哪儿，我就跟着去哪儿呗，诶，你们平时都去哪儿玩儿啊。”

　　“要么就去三班的宝贝儿家打扑克，看录像，要么就去台球厅、滚轴厅什么的，就是瞎玩儿呗，我反正就是在家待不住。”我说。

　　傻大个儿说：“打扑克，我也会，我平时跟我弟弟他们没事儿就打争上游什么的。”

　　“那你会打台球么？”我问他。

　　傻大个儿摇了摇头，说：“我没去过那地方儿，以前我印象里，那种地方都是小混混待的地方。”

　　我点了点头：“没错，就是啊。”

　　“现在，跟你们在一块儿，我就想去那儿了。没事儿还能吊个小女儿什么的。”傻大个儿说。

　　我一拍傻大个儿的脑袋：“你妈，你这目的不纯啊，还打算吊小女儿，知道么，能去那地方的小女儿，基本上都是对象带着去的，你以为就你这样的，想吊就能吊上啊。”

　　傻大个儿说：“以前是不行啊，现在不是有你们了么，那我还不得摇一下啊。”

　　我真是对这个傻大个儿无语了，不过，他说的也没错，我们在当时之所以混，也无外乎就是为了赚个名气，混个点气高罢了。

　　“行，明天就带你去玩儿去。”我说。

　　“我这儿还有二十块钱了，是这一星期攒的，明天我请你们。”傻大个儿说。

　　我一听，就笑了：“你妈，二十块钱还请我们啊？你快自己留着吧。”

　　“那也不能白跟着你们玩儿啊，不能占你们便宜的。”傻大个儿说。

　　我笑着拍了下傻大个儿的肩膀说：“用不着你的，要是连出去玩儿还用你这样的掏钱的话，那我们还混个鸡巴啊，对吧。你就别管了哈。”

　　傻大个儿一听我这么说，还挺感动的：“跟你们在一块儿就是好，以前我上小学的时候，也跟我们班的几个玩闹一起玩儿过一阵子，他们都是出去带着我，不过，大多数都是我花钱的，他们也花，不过每次都是我出大头，他们隔三差五的出个小头儿的。”

　　“我们跟你说的那些人不一样，你说的那样儿的人，就是狗烂儿，混不出嘛意思来的。”我说。

　　“就是啊，后来，我也就不跟他们玩儿了，感觉他们就是在耍我似的，没有真拿我当哥们儿的，有嘛跑腿的活儿都是我去，连他们上厕所都让我回班给他们拿纸。”傻大个儿说。

　　我搂紧了傻大个儿的肩膀：“行了，你跟我们在一块儿，就没这个段子（方言，意同情况或者手段的意思）的，你跟我们够意思，我们也就把你当自己个儿的弟兄。”

　　我跟傻大个儿就这么勾肩搭背的走出了教学楼，我问傻大个儿：“咱去小胡同抽根儿去？”

　　傻大个儿一听，就说：“那地方不是混的好的才往那儿去了吗。”

　　“你妈，真够二的啊你，你现在算是跟我们在一块儿混了，那我们能去的地界儿，你不也一样去了么。”我说。

　　傻大个儿挠了挠头：“诶，是啊，我还真没反应过味儿来。呵呵。”

　　我带着傻大个儿来到了小胡同，这时候小胡同跟前儿凑着几个初二的学生。

　　他们中间有一个一见我过来就笑着喊我：“串儿，来啦，宝贝儿呢。”

　　的确，杨明在我们这帮人中间是最有点气的了，连他们初二的跟我打招呼都不放问下他的。

　　我说：“在家待着了，这两天都没过来。”

　　那个初二的就笑着从裤兜里掏出了一盒大红河。

　　“诶，抽我这个。”我说着话，就从口袋里掏出了我的希尔顿。

　　那个初二的还客气：“我这儿抽着了。”

　　我递给他一根，说：“换一根儿呗。”

　　那个初二的笑着接过了烟，把烟别在了耳朵上。

　　我接着又发给其他三个初二的学生，然后就带着傻大个儿进了小胡同里。

　　傻大个儿冲我一指外面站着的那几个初二生，问我：“那帮人你都认识啊？”

　　我挺不以为然的说：“是啊，怎么了。”

　　傻大个儿说：“就你刚递给烟的那个，我刚上咱学校来的时候他还在门口堵过我，找我要钱了。”

　　我一听，就说：“哦，是么，那你给他了么？”

　　傻大个儿说：“给了，不过不多，就五块钱，给了他之后，他还对我说，以后在三中有嘛事儿就找他，打那儿以后，他也没再找我要过钱，不过，我也没找过他，我本来就不惹事儿的。”

　　我笑着说：“是啊，你这样儿的能惹什么事儿啊，他那样的也就是糊弄你这样的了，他在初二就是跟着人屁股后面儿跑的，没嘛儿，我给他烟都是抬举他了。”

　　“我看出来了，你刚过来时他不是还主动要给你掏烟了么，你在咱们学校点儿也够高的了，初二的都给你上烟。”傻大个儿说话的样子，看起来就是挺由衷的佩服我的感觉。

　　我摆了摆手，说：“咳，真的没嘛儿，也就是那么回事儿，你给我面子，我就给你面子呗。大家都是面儿上的事儿，以后有嘛事儿了，不是还能互相照应个了么，对吧。”

　　傻大个儿点着头说：“没错儿，看来，我以后就得跟着你们混了，我也看出来了，你们这帮在咱们三中混的是真不错啊。”

　　我递给傻大个儿一根希尔顿，给他点上后，自己也点了一根。

　　我给傻大个儿点烟的时候，傻大个儿还有些受宠若惊的样子。

　　我俩就靠着墙在那儿抽起烟来，我俩刚抽到一半儿的时候，我就说：“哎，你先在这儿待会儿，我过去打个传呼的。”

　　“行，那你快点儿回来啊。”傻大个儿说。

　　我擦，你妈，还你快点儿回来？你等着吃奶啊，这么大的人了，说出话来还你妈跟个小孩儿似的，以后你怎么跟我们混啊。

　　“行，你等会儿的。”我说着就朝学校门口的小卖部走去。

　　我来到了校门口的小卖部，老板一见我就笑着跟我打招呼：“呦，玩闹儿来啦。”

　　我冲他笑了笑，就说：“我打个电话。”

　　老板把柜台上的电话往我跟前一推：“打，随便儿打。”

　　我拿起了电话就拨了毛毛的号，然后就挂上电话跟老板扯闲话了。

　　“诶，这两天怎么没看见总跟你们在一块儿的那个胖子啊？”老板问我。

　　我知道他说的是大宝贝儿，就说：“他这俩天没来，在家歇着了。”

　　“我操，真牛逼。”老板说着话，就掏出了一盒龙泉，抽出了一根递给我。

　　我也没客气，接过了烟就点上了。

　　“哎，我上回看你们几个跟外校的一帮在门口小胡同那打架了是吧？”老板问我。

　　我说：“是啊，人家上这儿踩我们来了。”

　　老板“哦”了一声，说：“我看你们一块儿的有个长的挺壮的那小子挺厉害啊。自己个儿一个人就办了那帮人好几个。”

　　“哦，那是四辈儿，练过摔跤，还学过武术。”我说。

　　“行啊，小伙子还真有两下子，哎，我年轻的时候也练过的。”老板说。

　　我看了看老板，就他那小身板儿，还敢说练过，谁信啊。要是练的话，也是你妈猴拳加螳螂拳，把人练成这样儿也真够难为你的了。

　　“哦，是么。”我随便答应了一声。

　　老板这时候刚要再说话，我就看他俩眼直直地瞪着，就瞅着窗户外面儿。

　　“我操，小胡同那儿谁啊，又打起来了。”老板说。

　　我一听老板说小胡同儿那打起来了，赶紧往窗户外面儿看。

　　“我操，还真打起来了。”我说。

　　“哎，你干嘛去，你不还等电话了吗？”老板这时候就朝正往外跑的我喊道。

　　我边跑边说：“来了电话你先帮我接下，我过去看看。”


第184章 等消息

　　我出了小卖部，就向着小胡同那边儿跑去，不为别的，我过来时把傻大个儿留在那儿了，而这个时候，我看见小胡同口那有几个人围着，里面的情况看不太真，但是，以我对傻大个儿一根儿筋的印象，现在他肯定还在小胡同里待着了。

　　当我跑到小胡同口的时候，刚才那几个初二的已经不在了，取而代之的是几个五班的男的堵在胡同口。

　　我就听胡同里有人骂街：“你妈的，你算个鸡巴啊，跟我犯楞，操，操！”

　　我赶紧扒开那几个五班的人，那几个五班的刚要急，一回头看是我就没有说话。

　　我闯进小胡同后，看到徐亮正在用脚狠踹躺在地上抱着头的傻大个儿。

　　“徐亮，别打了，那是我哥们儿！”我朝徐亮喊了声。

　　徐亮一听我叫他，就收住了脚，一转身指着傻大个儿，对我说：“哦，串儿啊，怎么了，这傻逼是你哥们儿？”

　　我赶紧跑到傻大个儿跟前，把傻大个儿扶了起来，抬头问徐亮：“这怎么回事儿啊，我刚打电话这么会儿的功夫，怎么就这样了？”

　　徐亮用手紧了紧裤腰带，对我说：“我们刚要到这儿抽烟，就看见这个傻逼也在这儿抽，你妈，这是他待着的地方吗，我就问他了，嘿，这傻逼还跟我犯楞，我不打他行吗！”

　　我叹了口气，又把头转过来问傻大个儿：“景明，怎么回事儿啊？”

　　傻大个儿说：“你刚走不会儿，他们那几个人就过来了，还问我你上这儿干嘛来了，我想我是跟你过来的啊，你都让我在这儿待着了，他们凭嘛不让我待着我，我就说我为嘛就不能在这儿待着啊？回来那小子就指着我骂街，我一想，我都跟你们玩儿了，我不能给你们栽面儿啊，我就也骂他了。结果，他们就把我给打了，他们人多我打不过他们。”

　　我擦，我这一听，差点儿都没笑出来。傻大个儿你真行啊，你跟我们玩儿，也是从刚下课开始的，人家他们都还不知道你是怎么回事儿了，要说你这顿打挨的那算是白挨了，我想帮你都帮不了。

　　徐亮这时候就冲我指着傻大个儿，说：“串儿啊，就这么个傻逼，你也带他玩儿啊？我操，不会吧！”

　　我一拽傻大个儿，我们俩就都站了起来。

　　“咳呀，徐亮，景明就是刚跟着我玩儿的，好些个事儿他还都不明白。”我说。

　　傻大个儿这时候就不干了：“晓永，你不是说我现在算是你哥们儿了么，他打我你不管吗，你们不是混的挺牛逼的吗！”

　　你妈，傻大个儿，让你这么一说，就好像我跟你吹的我们多牛逼似的，你是真不会说话啊。

　　“景明，你也知道，小胡同儿这儿也不是随便谁都能过来的，你跟着我过来那当然是没事儿了，哎，也怪我，我要刚才嘱咐你一句，或者是带着你一块儿打电话去就对了。”我说。

　　徐亮这时候掏出了根烟，递给我说：“你跟他解释个屁啊，这傻逼带他干嘛儿啊，让人笑话啊。”

　　我没有接过徐亮给的烟，我本来还没有太责怪徐亮的，但他这么一说话，就让我反感了。

　　“徐亮，我带谁玩儿是我的事儿，我爱带谁就带谁，还分人么。你管的也忒宽点儿了吧。”我说话的口气有些冷了。

　　徐亮可能是没想到我会为了傻大个儿跟他这么说话，一听我口冷了，就把本来递给我的那根烟叼在自己嘴里：“行啊，你爱带谁玩儿是你的事儿，不过，你带着这么个衰货，看好了点儿行么。别让他满儿世（满儿世，方言，类似到处的意思）瞎撞。伤着他不好。”

　　我擦，徐亮，你他妈算个什么东西啊，在三中有你摇的份儿吗。你这是跟我挑衅，是吧。

　　我指着傻大个对徐亮说：“我还就告诉你了，他现在就是我弟兄，我爱让他上哪儿，就让他上哪儿，前面儿的事儿我嘛也不说了，从现在起，谁他妈再动他，就是跟我们这帮过不去。”

　　徐亮一听我急了，就朝我一挑大拇哥：“行，你够摇。我嘛也不说了。咱走！”

　　说完，徐亮一转身就朝小胡同外面儿走，那几个五班的人都跟在他后面儿出去了。

　　看着徐亮的出去的背影，我小声骂了句：“你妈的傻逼。”

　　“景明，没事儿吗？”我一边说着一边替傻大个儿拍着他身上的土。

　　傻大个儿看着我说：“没嘛事儿，就是踹了几脚，那个，刚才那帮五班的在咱学校也挺摇的，你这回得罪了他，没事儿吗？”

　　“我操，他摇个鸡巴啊，狗一样的玩意儿。甭管他，以后他只要再跟你来劲儿，你告诉我，看我弄不死他的。”

　　我这时候情绪还是有些激动的，关键是我觉得这次傻大个儿是有点儿怨了，刚跟我出来这么会儿的功夫就挨了打，我心里真的觉得挺不得劲的。

　　傻大个儿一听，还不放心地问我：“那，你弄得过他么，他那一帮可好些人了。”

　　我用手指着自己的鼻子，对傻大个儿说：“我现在就站这儿，让他过来办我，你问他敢么，跟谁吹牛逼啊。”

　　“我知道他不敢动你的，可你要是不在的话，他再来找我，我要是跟他一个打，还没事儿，他要是一帮人都上来，我就弄不过了。”傻大个儿说。

　　我真的是对傻大个儿无语了，说了半天，他自己都还没叫过这个劲儿来。

　　我拍了拍傻大个儿的胳膊，说：“你就把心放肚子里，以后你就跟着我们玩儿，没事儿，别的地方儿不敢说，在三中以后没人能动你。”

　　傻大个儿一听我这么说，显得很激动：“晓永，我以后就跟着你们玩儿了，你比我大吧，你以后就是我哥了。”

　　这哪儿跟哪儿我就比你大了啊。先别说别的，就单论个头儿，你都比我高一块的，就连鼻子你都比我大，还我就是你哥了。汗！

　　我说：“别，别介啊。咱就在一块儿玩儿，你也别分什么大小的，真的，那没用。记住了，你把我们当兄弟，我们肯定拿你当自己个儿人的。”

　　傻大个儿这时候还学着我，一拍我的肩膀说：“行，有你这句话就行了。”

　　“哎呦，对了，我还等着电话了，这功夫儿也不知道毛毛回没回的，走，咱过去吧。”

　　我这次是不敢再把傻大个儿一人留在小胡同了，谁知道一会儿又会出现什么状况啊。还是把他放在身边儿比较好。这小子脑袋瓜儿不怎么灵光，还得对他继续深入教育才行。

　　我带着傻大个儿俩人又回到了小卖部。

　　小卖部老板一看见傻大个儿进来就问我：“哎，玩闹儿，刚才打架的是他么？”

　　还没等我说话，傻大个儿自己就说：“对，不过我是挨打的。”

　　我擦，你还够诚实的，行，最起码你不爱吹牛逼，有什么说什么的这点，我还是比较欣赏的。我一点点的在挖掘傻大个儿身上的优点，尽量要把他塑造成一个能上的了台面儿的混混儿。

　　不过，诚实对于混混儿来说，好像也算不上个什么优点，管他去的呢，一点点儿的慢慢来吧。

　　“刚有来电话的么？”我问老板。

　　“没有，打你走了电话就没响过。”老板说。

　　他这么一说，我的心里就有些嘀咕了，这他们那帮人不会有事儿吧？毕竟他们只是去了几个人，到了十三中那可就是人家于文航的地界儿了。要是真给他们来个人海战术的话，就连四辈儿都跑不了。

　　我虽然知道老板不会骗我的，但我还是下意识的看了眼座机上的来电显示。果然没有人回电话。

　　傻大个儿这时候就问我：“咱们帮魏坤他们那几个去哪儿了啊？”

　　这时候的我心里就有些烦躁了：“你先老实儿的待会儿，别烦我。”

　　我说着话就从口袋里掏出了烟，谁都没让，自己就点上了。

　　我就在那儿等了将近得有一刻钟的样子，就在我刚要点第三根烟的时候，电话突然响了。

　　电话只响了一下，我就赶紧把听筒拿了起来。

　　“喂，串儿么？”电话那头毛毛问。

　　“毛毛，你们那儿怎么样了，完事儿了吗，嘛情况？”我焦急地问他。

　　毛毛顿了一下，就说：“你猜呢。”

　　你妈，这个时候你还有闲心跟我这儿逗闷子了啊。

　　不过，我当时脑子转的还是挺快的，我反应到了，如果真有事的话，毛毛不会这么稳的还让我猜的。那既然是他让我猜了，那情况应该就不会太糟的。

　　我说：“我猜嘛猜啊，有嘛事儿你不就赶紧说嘛。别让我着急啊。”

　　毛毛咯咯笑了几下，就说：“我把电话给四辈儿，让他跟你说吧。”

　　“行啊，你赶紧的。”

　　这时候，电话那头就传来了四辈儿的声音：“喂，晓永。”

　　“诶，四辈儿，你那儿嘛情况啊。逼毛毛跟我还逗闷子。”我说。

　　四辈儿说：“也算好，但，也不算好吧。”

　　“嘛意思啊，你说明白点儿，行吗。”我说。


第185章 踏实点儿了

　　四辈儿在电话那头告诉我：“我们刚在十三中门口把那个钢柱儿给截了，那小子没想到咱们会这么快就过去，我把他给办挺了。”

　　“那是好事儿啊。”我说。

　　“你听着啊，我现在知道了，他们那帮人里最能打的就是那个外号大头的了，而且，我刚听说，那个大头以前在小学的时候，还是个留级生，所以说，他比咱们还都大一岁，钢柱儿虽然让我给办了，他愿赌服输，答应不会再带着人来堵咱们了，这是好事儿吧。不过，他又说了，大头他管不了，不过，这个基本上就是我的事儿了，他不知道什么时候还会来找我的，所以说，这个多少还是有点儿麻烦的。”四辈儿跟我解释着说。

　　我一听，就说：“嗯，这个是多少有点儿烦人的，问题是不知道他什么时候就来了。那，咱要是主动去找大头呢？”

　　“咳，这么跟你说吧，你说的这个我也想到了，其实，我也已经打听了，那个大头现在已经被学校开除了，那根本就不是块上学的料，说白了，就是上也是给家里糟践钱，听说他现在好像是给哪家饭店打工装卸什么的。反正，我知道的就是这些个了，所以说，他找咱好找，咱找他不好找的。”

　　我说：“行，那就先这么着吧，也只能这样了，哎，你们现在在哪儿了啊？”

　　“我现在就在金刚的滚轴厅门口给你打的电话，我们几个都在，你过来么？”四辈儿问我。

　　我一听他们在滚轴厅了，就说：“当然去了啊，这还能少的了我啊。”

　　“那行，我们在里面儿等你吧。快点儿过来啊。”

　　“行，等着我的。撩吧。”我说完，就把电话挂了。

　　我撂下电话，就问傻大个儿：“我一会儿去滚轴厅，咱班的那几个都在那儿了，还有三班的那帮人，你过去么？”

　　傻大个儿想了想，说：“我去合适么？”

　　“有嘛不合适啊，不都一块儿玩儿么。”我说。

　　“那行，我跟你过去。”傻大个儿一笑说。

　　“嗯，我再打个电话给我对象的。”我说。

　　我给程燕打了个传呼，等了会儿，程燕就给我回电话了。

　　“喂，谁呀？”程燕问。

　　“我，你老公。”我笑着说。

　　“呵呵，有嘛事儿啊？”程燕问我。

　　我说：“你在哪儿了啊？”

　　“我跟韩璐她们几个在一块儿了，就在我们学校门口的酸奶摊，干嘛？”

　　“哦，我一会儿去滚轴厅，你跟我一块儿去么？”

　　“我一会儿还有点儿事儿，要是回来的早，我就过去。”程燕说。

　　我说：“那你就办你的事儿去吧，就别过去了。我那有一帮人了。”

　　程燕一听，就问我：“哎，你不是囔丧吧？”

　　“咳，没囔丧，没事儿，你去吧。”我说。

　　“那我就去了啊。”程燕说话还有点儿不放心的意思。

　　“行了，去吧。”

　　说完，我就挂了电话，把钱给了老板后，我就和傻大个儿俩人出了小卖部。

　　我俩坐公交车到了滚轴厅，到了卖票的地方，傻大个儿就要掏钱，嘴里还说：“我这儿就二十多块，不知道够不够啊。”

　　我一推傻大个儿：“你快打住啊，我还用你请啊。”

　　说完，我掏出钱买了两张票。

　　傻大个儿一看我掏钱，还挺感动的说：“晓永，我以后就跟着你混儿了，你真够板的。”

　　“你快得了吧啊。我自己个儿还泥菩萨过江了。你跟我混个嘛儿啊，咱就是兄弟，在一块儿玩儿，没有谁跟谁混不混的，知道么。”

　　听我一说，傻大个儿很诚恳的点着头说：“哦，我知道。”

　　我俩进去后，找到了四辈儿他们几个，而且也看到了金刚，当然发烟是少不了的了，我那盒希尔顿一轮下来就发光了。

　　金刚还呲我说：“你不拿我当哥哥是么？你上这儿玩儿来还买票，看不起我么。”说着，就指着四辈儿他们几个说：“他们几个都是这么进来的。以后，你要是拿我当哥哥，就常过来玩儿，嘛钱不钱的啊。没事儿，知道么。”

　　得了，金刚刚走，傻大个儿就对我说：“你们这帮人认识的人还真挺多的啊。我一看刚才那人就是个玩闹。”

　　跟我们在一块儿玩儿，对傻大个儿来说，一切都是那么的新鲜，由此，傻大个儿又对我们这帮人多了一份崇拜。

　　傻大个儿人高，身体的协调性也不怎么好，我就感觉他比吴强还笨了，滑了不大会儿的功夫，他都摔了无数次了。

　　我们这帮人一直玩儿到了晚上快八点了，傻大个儿玩了也就是半个钟头就走了，因为他说他爸妈管的严，就这，回去还得编个瞎话了。

　　反正傻大个儿继续留在滚轴厅玩儿也就是挨摔的份儿了，郭德纲讲话儿的练游泳水不好喝，用在傻大个儿这儿就是练滚轴，屁股疼了。

　　我们这帮人出来的时候，金刚还迎着我们几个说要请我们吃烧烤，被我们拒绝了。

　　我们这帮人就在路边要了几瓶啤酒，随便吃了点儿东西就各回各家，各找各妈了。

　　我回到家后，看到我爸的鞋在家了。

　　这时候，我爸就从他的卧室里出来了。

　　“怎么这么晚回来啊。干什么去了？”我爸问我。

　　“哦，我同学过生日，我们都去他家了。”我在回家前就想好了这个词儿了。

　　“以后不回家来，先给家里打个电话的。”我爸说。

　　“哦，行。”见我爸没有过多指责我，我心里释怀了不少。

　　见我爸也没呲儿我，我胆子就大了些，我问我爸：“诶，我妈跟我姐呢？”

　　“你妈去你李姨家打牌去了，她现在真都上瘾了。你姐去她同学家住了。”

　　“哦，那我回屋了。”我说完就向我自己的屋子走去。

　　我进了自己的屋子，刚要把烟掏出来抽一根，就见我的房门被推开了。

　　是我爸，好在我的手还在衣兜里放着，他要是再晚进来几秒就正好看到了。我提着的心，这时候还在噗通噗通的跳。

　　“爸爸。”我喊了一声。

　　我爸进来看了一圈我的屋子，说：“你把你屋子拾掇拾掇，你看看乱的。”

　　“哦。”

　　我平时还是挺怕我爸的，如果这时候要是我妈对我这样说，那我立刻就会说，你帮我收拾吧。虽然，我妈着急起来也非常恐怖，但是，只要是她和颜悦色的情况下，那我就是说一不二的了。也就我敢对我妈下指令，在家连我姐都不行，谁让我是我妈的大儿子呢。

　　“明天不上课是吧。”我爸说。

　　“嗯，明天休息。”

　　我爸说：“那行，明天你回趟西郊，看看你奶奶去，打小儿你奶奶最疼你了，你从到市里来就没回去看看去的。”

　　“哦。”

　　“哦嘛哦，别应付，明天早晨就去。乐意住那儿就住一宿，不乐意住，晚上再回来。”我爸说。

　　“行。那，我姐去吗？”我问他。

　　“你自己个儿问她去，她在那边儿上学总过去你奶奶那儿，就你总不去，对了，厨房里有我单位刚发的柑橘，明天给你奶奶拿过去。”

　　我知道我爸说的是厨房的那箱柑橘，我就问：“怎么弄过去啊。一大箱子了。”

　　“自己个儿抱过去啊，我还给你雇辆车啊。这么大个人了，还嘛都用我告诉你吗。”

　　“那当着我妈面儿拿么。”我说。

　　我爸一听，就绷着脸说：“哪那么多废话啊，你妈知道。”

　　我发现，我在我爸面前就总是说什么都不对了，说少了吧，嫌我话少应付他，多说两句他又不耐烦的，索性，我平常就都是躲着他。

　　我爸又坐了一会儿，见也没有什么再说的了，就出了屋子。

　　我爸刚一出屋子，我就长出了一口气，跟他说话我都是悬着颗心的，我就怕哪儿说不对了就挨他说。

　　别说是我，就连他外甥，我表哥，跟他说话都得留神，一个不注意那就是对表哥一通数落的。每次他数落表哥的时候，表哥都是无奈地看着他笑，等他数落完了，表哥就递给他一根烟，然后爷俩就在那抽起来，有说有笑的，就好像刚才都没有那档子事儿似的。

　　见我爸出了屋子，我还走到门口听了下，确定他回他们屋了，我才掏出了烟，把窗户打开后就趴在窗台上抽起烟来。

　　就在这时候，我的BP机响了起来，我一看留言，还是程燕的，她约我明天和艾莎莎她们几个一块儿去乐园。

　　我把剩下的半根儿烟抽完，就去客厅给她打了回去。

　　不一会儿，电话就响了，我拿起电话，那边程燕就说：“喂，晓永，你看到了吧，明天咱去乐园，莎莎她们几个也去。”

　　我说：“我正要跟你说了，我去不了。”

　　“怎么了？”电话那头程燕一听我说去不了，语气中就有些不高兴了。

　　“那个，我明天得回趟西郊。”我说。

　　“回西郊干嘛啊，那儿少你啊。”

　　“我爸让我明天回去看看我奶奶的，我这也算是政治任务了。”我说。

　　“哦，真不巧，那行，要是看奶奶的话，我就通融了。你真好，还有个奶奶，我奶奶早就没了。”说到这儿，程燕的语气就有些沉闷了。

　　我一听，就说：“那要不，你跟我一块儿过去？”


第186章 回到西郊

　　“你去看你奶奶，我跟着干嘛去啊。”程燕一听，就乐着说。

　　“那行，我明天就不跟你们去了。”

　　“诶，对了，王兆年明天跟你一块儿回去吗？”

　　“我还没问他了，怎么了？”

　　“哦，明天不是出去玩儿么，我心思着莎莎明天也去，这不是给你那哥们儿一次相处的机会么。”程燕说。

　　“哦，我本来还想给他打个电话，拉他一块儿回去的。你要是这么一说，那我就不叫他了。你给他打电话约他吧。我把他家电话告诉你。”我说。

　　“那你给他打吧，就告诉他明天去乐园玩儿去，有艾莎莎。”

　　“他爸挺厉害的，我每次给他打电话都嘀咕，就怕他爸接电话。”

　　“你打都害怕，我打的话，他要一听是女的声音，不就更不行了吗。你就打吧，啊。告诉他明天上午九点在新开路广场车站那集合。行，没别的事儿我撩了啊。”程燕还没等我再说话，就把电话挂了。

　　我真的是对她无语了，一向就是这么个顾头不顾腚的人，程燕别看长得漂亮，但她做事的风格和一举一动，那就是活脱儿的一个假小子，我也真的拿她没辙了。

　　我接着又拨了四辈儿家的电话。告诉了四辈儿明天程燕让他一块儿去乐园玩儿，当然，我还把艾莎莎也去的消息告诉了他。四辈儿还问我去不去，我说我不去，得回趟西郊。结果，他也说他不去了。我一听，明明还想去，嘴上还不乐意。这就是满心的乐意，浑身的皱巴儿啊。

　　我就放出了我的大招，说他，你还是个站着尿尿的吗，就这点儿尿性啊。结果，四辈儿被我这么一激，就答应去了。

　　我撂了电话，看看墙上的挂表，时间还早着了。我就把游戏机拿了出来。一直玩儿到我困得都睁不开眼了才去睡觉。

　　转天早上，我一睁开眼，看了看我的小闹钟，都已经八点多了。

　　我赶紧翻身起床，穿好衣服后，我出了我的屋子，这时候，我发现似乎我家现在就我一个人了。人们都不知道上哪儿去了。

　　我简单洗漱了一下，就去厨房把那一箱柑橘抱着出了我家门。

　　我下了楼后还打算再打个出租的，回头一想，这箱柑橘恐怕都够不上个打车的钱，这要是再打车不就成了败家子儿了么。

　　索性，我就抱着这箱子柑橘一直走到了离我家最近的车站……

　　我倒了两趟车才到的西郊，而且我下车的那个车站离我奶奶家至少还有二三百米的距离。

　　当我抱着那箱子柑橘到了我奶奶家门口的时候，正看到吴强骑着辆挺新的车子过来。

　　吴强一看到我就喊：“哎，晓永，你怎么回来了？”

　　“我操，这是我奶奶家，我怎么就不能回来啊！”我笑着说。

　　吴强把车子停下，朝我怀里的箱子探了下头，说：“我操，还抱着这么大一箱子，介似嘛啊。哦橘子啊。你真有体力。”

　　“你介似要干嘛去啊？”我问他。

　　吴强说：“介不今儿个是集么，我还心思着找李超他们几个一块儿上集上溜会儿去了。正好你回来了，我等会儿你的，你把箱子放下咱一块儿去。”

　　“你先去吧，我好些日子没来了，怎么不得待会儿啊，一会儿我上集上找你们去，过个一俩小时，你给我打个传呼，就是我表哥原来那号。”我说。

　　“行，你牛逼。”吴强说完撇给我一根儿龙泉，就一偏腿儿上了自行车骑着走了。

　　我抱着箱子进了我奶奶家住的院子，我还没等进屋就大声喊：“奶奶！”

　　我刚喊完这声，屋子的门就开了，我奶奶就站在门口看着我说：“呦，自个儿来的啊，还抱着个大箱子，赶紧放屋来。”

　　我奶奶给我用手推着门，我就抱着箱子进了屋子，我奶奶还要接过去，我把身子一扭，说：“不用，别占手了。”

　　我直接把箱子抱到了厨房，这时候，就看到我大姑正在厨房坐着个小板凳在那儿择韭菜。

　　我大姑一见我来了，就说：“嚯，大红眼儿来了啊。”

　　“大姑。”我喊了声。

　　我大姑朝一边儿一指，说：“诶，快放那儿吧。”

　　我把箱子撂下，拍了拍手，说：“大姑，自己来的啊，我大姑父跟表哥呢？”

　　“你大姑父前天就去北戴河了。你表哥，别提了，成天的我都摸不着他影儿，反正就是瞎惹和，咳，我也不管他了，只要别给我惹事儿就行了。”

　　这时候，我奶奶也进来了：“晓永，过来看奶奶就行了，还抱着那么沉的橘子干嘛啊，你看，奶奶这儿嘛都有，哎，你大姑拿来的香蕉，赶紧掰俩吃。”

　　我大姑这时候边择韭菜，边对我说：“晓永，我得说说你啊，你在咱家是长子孙，你也是个大小伙子了，平时放假没事儿的，多看看你奶奶来。”

　　我一听我大姑这么说，就知道，准是平时我奶奶想我的时候没少跟她闺女念叨了。

　　我赶紧过去一把搂住了奶奶的脖子：“奶奶，我这不是来了么。呵呵。”

　　我奶奶朝我手使劲打了一下：“你个小白眼儿狼，你快别回来。”

　　“呵呵呵，别生气了。”我搂着奶奶脖子，身子就前后的晃。

　　“行了，行了。别勒你奶奶了。”我大姑说。

　　我这才放下手，我奶奶笑着对我说：“正好你回来，今儿个中午咱包饺子吃。你先玩儿会儿去吧，晓远、晓吉都在里屋了。”

　　我来到了里屋，看见我两个堂弟晓远和晓吉正坐在电视跟前打游戏机了。

　　他俩一见我进来，就都喊我：“大哥。”

　　晓远是我二叔家的儿子，比我小两岁，晓吉是我三叔家的儿子，比我小五岁。我二叔和三叔基本上一到星期六、日，就把这俩小子放我奶奶这儿，自己出去玩儿去了。

　　“哎。”我答应了一声，就问他俩：“你俩玩儿的嘛游戏啊？”

　　“热血新纪录，挺好玩儿了。”晓远说。

　　我坐那儿看了看，确实看着挺有意思的，不过，人物有些大头小身子的。

　　我就说：“哎，回来我给你们拿两盘卡带来，都是好玩儿的。”

　　“行。”他俩笑着答应着。

　　我看着他俩玩儿了会儿，就到厨房，问我大姑：“我帮点儿嘛忙啊？”

　　我大姑一听，就笑了：“你能帮嘛忙啊，玩儿去吧啊。”

　　“哎，拿个苹果吃，给你弟弟他们也拿俩过去。”我奶奶说着话，就拿了几个洗好的苹果递给我。

　　我其实也不喜欢吃苹果，就把苹果拿到里屋给了那俩小子，然后就出了屋，自己在院子里溜达。

　　院子里的躺椅还没有放到屋里，只不过上面敷了一层薄土。

　　我找了块布擦了一下，就躺在上面，闭着眼前后晃着。我已经把这一天的行程安排好了，今天来了，怎么我也要去看看洪雁，和吴强、管鹏他们小哥儿几个聚聚也是必须的。这样，这一天就算排的差不多了。

　　就在我闭着眼正享受着悠闲的时候，就听院外有汽车停在门口的声音。

　　我睁开了眼，这时候，就听见“咣咣”两声关车门的声音，我站起身向大门走去。

　　一开门，我就看到我表哥和石坡两个人正在从车上往下搬东西。

　　还是石坡先看到的我：“诶，你来了？”

　　表哥一听，就回过头，一看是我，就说：“晓永来了，正好，过来跟着搬东西。”

　　我赶紧走过去跟着他们一块儿搬。

　　“这都是嘛啊？”我看着一箱箱用胶带裹着的泡沫箱子，问表哥。

　　表哥说：“哦，别人送的河蟹，对了，你多前儿走啊，有你家一份儿，还想一会儿给你家送过去了，那你来了就你捎着回去吧，走的时候别忘了就行。”

　　我跟着表哥和石坡把箱子搬到了屋里。

　　奶奶一看表哥来了就高兴地说：“我大白眼儿来了啊，正好儿，今个儿你们小哥几个都来了，中午咱吃饺子。”

　　表哥把箱子放到地上，说：“不了，姥姥，我一会儿还有事儿，不在这儿吃了。这里面儿是河蟹，您一箱，我几个舅舅一家一箱。”

　　奶奶看着大箱子“咳呀，这得有个十多斤吧，我自己一个人吃不了，也就你舅舅跟你妈他们过来，我这儿才忙活做饭的，我自己怎么弄一口不行啊。你快拿走回去吃去。”

　　表哥说：“我那还有了，您就留着吃吧，这个河蟹放冰箱里还能活的。”

　　“我知道。”奶奶两手蹭着裤腿，乐着说。

　　我大姑这时候就问表哥：“哎，儿子，你又干嘛去啊？”

　　石坡这时候就说：“盟娘，我们还得去谈点儿事儿啊，中午还得喝酒，您了说，都是领导，这不喝行吗。我们也不易啊，一天天儿的累啊。”

　　大姑一听，就说：“你们还能弄出个多大的动静儿啊，说的跟真事儿似的。”

　　表哥不耐烦的冲大姑一摆手，说：“行了，不说了，我们走了。走了啊姥姥。”

　　原来对父母有抵触情绪的不光是我啊，表哥也一样。


第187章 集口儿

　　表哥没等我大姑再啰嗦，就和我奶奶打了个招呼就出了屋子。

　　“奶奶，盟娘，我们走了啊。”石坡这时候还挺尴尬的跟我大姑和我奶奶打招呼。

　　“你们小哥俩儿道儿上慢点儿啊。”我奶奶说。

　　他们刚出屋，我表哥就又回来连屋都没进，一探头喊我：“晓永，过来下。”

　　“哦。”我答应着出了屋子。

　　我跟表哥到了他们的面包车旁，我就说：“你其实不喊我，我也得出来的，洪哥怎么样了啊？”

　　表哥一撸我的脑袋说：“算你小子还有良心，你洪哥现在没嘛事儿了，成天的就待在工地儿上打牌。”

　　我一听，心里就放心了：“那个，我还想过去看看他的。”

　　“嗯，你自己去也不认识道儿啊，我跟你石哥还有事儿得出去趟的，这样吧，下午，我们过来接你，你下午不走吧？”表哥说。

　　“不走，我晚上才走了。”

　　“那行。哦对了。”表哥说着就钻进车里，随后拿出来两盒烟递给我：“拿着抽去吧，这烟不错，别得谁给谁啊。”

　　我接过来一看，烟盒上面有玉溪两字。

　　我擦，当时，我抽过最好的烟也就是三五和七星了，对于玉溪，我也仅限于听说过，还真的没见过玉溪长什么样了。

　　我把烟装进上衣内口袋里，表哥接着对我说：“这两天你在市里没嘛事儿吧？”

　　我想了想，说：“倒是没嘛事儿。”

　　石坡这时候就一拍我说：“弟弟，没事儿啊，有嘛事儿就告诉你石哥。”说着话冲我一指表哥说：“别搭理他，知道么。”

　　“操，你教我表弟点儿好儿行么，你这么一说，他又该没搂儿了。”表哥说。

　　原来，我在表哥的心里就是瞎惹事啊，好吧，我反正也想过，以后再有什么事儿能不找表哥就不找表哥了。索性，你这么一说，干脆，我就都不找你了。

　　石坡又一拍我说：“咳，他能有多大的事儿啊，你放心，有事儿你就找你石哥的，看你石哥是嘛意思，哎，就没有你石哥划拉不平的事儿。”

　　表哥无奈地用手指了指石坡后，对我说：“对了，我刚买了部大哥大。还打算到市里再告诉你的了。正好现在我就告诉你号，诶，没重要的事儿别瞎打啊。”

　　其实，在表哥还没说的时候，我就已经看到了在他那辆面包车副驾驶座位上放着的黑色大哥大了，我们那时候也管那个叫“大砖头”。

　　表哥把他大哥大的号码告诉了我，我听一遍就记住了，那时候的大哥大用的人真的是少之又少，而且号码也只有七位数，所以很好记。

　　表哥告诉完我号码后，又问我：“这几天没少有人往你这儿打传呼吧？”

　　“还行吧，呵呵。上课的时候我一般就关了。”我说。

　　“那行，先这样儿吧。”表哥说完话就跳上了车。

　　我其实还想问问他关于那天在西大街的具体发生的事儿，但是，我知道这个时候问表哥的话，那也是白问，只有以后找机会再说了。

　　“我们走了啊。”石坡跟我打着招呼。

　　“那你们俩儿慢点儿啊。”我跟石坡客气着。

　　石坡把车开走后，我就又回到了院子。

　　这时候，我大姑正出来倒垃圾，还对我说：“晓永，你可别跟你表哥学啊，他这一天天的瞎晃悠，总说是挣钱，结果车是买了辆，还换了大哥大，可钱我是真没看见嘛儿啊。你就好好学你的习知道么，别跟着他混啊。”

　　我说：“那还不行啊，大姑，表哥车也有了，大哥大也混上了，现在大道上有几个人是拿着大哥大的啊。”

　　“反正我现在也管不了他，管他也不听。行了，你玩儿你的吧。”大姑把垃圾倒到了门口的垃圾桶，就又回到了屋里。

　　我进屋又看了会儿我那俩弟弟打游戏机，功夫不大，我的BP机就响了。

　　我看了眼，是吴强给我发的留言，告诉我他们现在就在集口的烤串摊等着我了。

　　我看了下表，现在是上午十点四十分。

　　我来到了厨房，这个时候奶奶正在和大姑俩人一个赶皮儿，一个包饺子了。

　　“奶奶，我出去会儿。”

　　奶奶一听，就对我说：“干嘛去啊，再等会儿咱就该吃饭了。”

　　我说：“我刚回来，老不见吴强他们了，想跟他们几个见个面儿的。”

　　奶奶说：“哦，行啊，玩儿会儿去吧，一会儿回来奶奶就给你下饺子啊。”

　　“哦，我要是回来晚的话，就跟他们在外面儿吃了啊。”我说。

　　奶奶心疼着说：“宝儿啊，在外面儿吃多不干净啊，你大姑搅的馅儿可香了啊，咱回家来吃，啊。”

　　我一摆手说：“看情况吧。”

　　说完，我就向外走。

　　我还听我大姑责怪的语气说了句：“介孩子！”

　　我出了大门，就奔着集市去了。

　　我们当地郊区有赶集的习俗，每逢阴历特定的日子，就是人们涌向集市的时候，在集市上你可以买到日常用的几乎任何物品，大到自行车、摩托车（不过，都是二手的），小到指甲刀、掏耳勺，都可以在集上买到。

　　我来到了集市口，正在寻摸的时候，就听到有人叫我：“哎，傻逼，这儿了！”

　　我寻着叫声看去，就见在串流的人群对面儿的一个小烤串儿摊位那坐着吴强、李超、蹦蹦、秃子他们几个（这几个小子前面东路口聚合的章节里提到过）。

　　“我操，怎么坐那儿了啊。”我笑着朝他们走过去。

　　我刚走到他们跟前儿，李超就问我：“我的莎莎呢？”

　　“快去你的吧，还你的莎莎了，有门儿吗你，就莎莎啊。”我笑着对李超说。

　　“操，我的莎莎。”

　　吴强这时候就骂他：“你妈，你快得了吧。还惦记着人家了，你也不看看你那个揍性的。”

　　他这么一说，秃子他们就都跟着笑。

　　蹦蹦笑着一拍李超的脑袋：“哈哈，你看你长那个脸儿了么，你这把驴脸都你妈够仨人看半拉月的了。我你妈要是女的也看不上你啊。”

　　我跟着笑了会儿，一看他们几个，就问：“哎，大鹏、孙大元他们呢？”

　　吴强说：“孙大元今个儿他同学给他提对象，带着他见面儿去了。大鹏就在集里面儿了，给他爸看摊儿了。”

　　“我操，谁那么不长眼啊，还给孙大元提对象啊，那人跟那个女的有仇儿吧？”我一听就笑着说。

　　秃子一听就笑着说：“哈哈哈，我听大元说，那女的长得还不错了，准你妈是人糊弄他啦，哈哈哈。”

　　我们几个说笑了会儿，我就坐在板凳上跟这几个小子一块儿吃烤串，喝酒了。

　　我们喝了一会儿，我就问吴强：“大鹏现在卖嘛了啊？”

　　吴强把一串肉撸进嘴里后说：“咳，就是瞎倒腾呗，前些日子跟他爸从批发市场那儿上了一堆破拖鞋卖，六块钱一双，十块钱两双的。据说就这还是对半儿赚了。”

　　“那赚了么？”我问他。

　　吴强说：“还凑合吧，反正到最后本儿上来了，就四块钱一双的往外卖了，我亲眼看见的，最后基本上都是三块钱，要么就是五块钱两双的往外卖，别说，最后那一阵儿卖的还真好，不到半天儿都卖了。介不，天儿快冷了么，又上了点儿袜子嘛儿的卖了。”

　　“那咱过去看看那逼去呗。”我说。

　　“看嘛啊，他有嘛看的啊，咱先吃着，一会儿再说的。”吴强说着就掏出了龙泉出来。

　　我一看，就说：“哎，我这儿有，抽我这个。”

　　吴强一听，就说：“也行，你那有嘛好烟啊，亮亮的。”

　　我刚把玉溪掏出来，就听蹦蹦喊着说：“我操，玉溪啊！真的假的啊？”

　　“你妈，你给我弄假的去啊，人刚给我的。”我说着话，把烟拆开，给他们一人一根分了。

　　吴强吧嗒了两口：“哎，别说啊，这玉溪就是好抽。”

　　“废话，光好抽啊，钱还好了。”李超说。

　　我们几个正说着话了，就看蹦蹦朝对面儿的人群里一指，说：“哎，哎，你们看嘿，那小女儿长得真够俊（在这里读zun四声）的啊。”

　　“哪了！哪了……”

　　我们这几个一听，就都朝赶集的人群里看。

　　蹦蹦指着说：“那不那儿了吗，瞎啊你们。”

　　秃子一看，就说：“我操，还是她啊，你们知道她谁么？”

　　我这时候就看到蹦蹦说的那女的，就看她一双大眼睛特别的好看，脸倍儿白，脸颊还很红润，而且身材特别的高挑，穿着一件暗红色的短风衣，正一边走一边和在她旁边的一个女的说话。不过，她旁边的那个女的别看穿得也挺洋气的，但是长得就太一般了。

　　吴强这时候就问秃子：“操，谁啊？”

　　“你妈，她就是我们那片儿一个玩闹儿，满四儿的对象，外号火鸡的浪娘们儿。”秃子说。

　　李超还问了句：“能上吗？”

　　秃子瞅了瞅李超说：“操，能上给你你敢上吗？满四儿还不把你小儿鸡巴给划下来啊。”

　　李超一听，还挺不服的：“能你妈有多牛逼啊，比咱赵哥他们还摇吗？”

　　秃子面带严肃地说：“快别这么说啊，这还真说不好啊，满四儿他们那帮，二雷子、向阳、傻猴儿、大秋冬，他们那帮子人也都老牛逼了。”


第188章 在集市挨打了

　　虽然秃子这么说，但是我看李超那意思好像还是挺不服的，从他脸上就带出来了，嘴撇的跟八万似的。

　　要说这事儿也巧，要是那俩女的就这么走了，也就没事儿了，可偏偏火鸡跟她身边儿的那个女的就向我们这边儿走过来了。

　　吴强这时候一拽李超：“哎我操，过来了诶，不会是听见咱说话了吧？”

　　“去你妈的吧，这么远，人还这么多，你当她是狗耳朵啊。”李超说。

　　这时候火鸡那俩女的就走过来了。虽然我们都知道这么远，人又这么多肯定是听不见的，但是我们还是多少有些心虚，几个人就都装作没事儿人一样的东张西望的。

　　那俩女的到了我们跟前，我们在的这个摊位的老板很会做生意，他不但摆了烤串摊，而且还在一旁摆了个大木箱子，上面摆着几个空汽水瓶子和矿泉水瓶子什么的，在那儿卖。我们这桌的啤酒和汽水也都是从那儿拿的。

　　那个火鸡就对另一个女的说：“咱买俩瓶水，我请。”说完，就掏出钱，给了卖汽水的。

　　火鸡是站在我们的旁边，侧着身子对着我们的。

　　这时候，李超就犯病了，他手中拿的汽水瓶子里还有多半瓶的汽水没喝了，这时候，他就用吸管咗了一口汽水，然后就用嘴一吹，汽水就渐到了火鸡风衣的裙摆上。

　　火鸡当时可能也没注意，但是她旁边的那个女的倒是看见了，就一拽火鸡的胳膊，火鸡偏头看了一下，当时也没说什么，就递给那女的一瓶水，俩人就走了。

　　她俩刚走，秃子就骂李超：“你妈你作嘛幺蛾子啊（幺蛾子，方言，耍花招，出鬼点子的意思。）。”

　　李超还挺不在乎的说：“操，也就那么回事儿啊。”

　　秃子说：“嘛你妈那么回事啊。满四儿真你妈找人拎着片儿砍找你来，你就你妈老实了。”

　　我也跟着秃子骂李超：“我看你是没搞到艾莎莎闲的蛋疼啊，没事儿瞎逗楞嘛啊，你欠啊你。”

　　吴强这时候就说：“行了，行了。吃的也差不多了，结账走人，咱上里面儿找大鹏去吧。”

　　吴强说完，我们几个就都从小凳子上站了起来，结了帐后，我们几个人就向集市里走进去了。

　　我们刚进集走了没多会儿，就看见管鹏骗着腿儿坐在一辆三轮车上，他前面儿还用那种折叠行军床做了个摊儿，上面摆着很多一看就是廉价的那种假袜子，什么阿迪达斯、耐克等等的牌子都有。

　　“大鹏！”我这时候就朝管鹏喊了句。

　　管鹏听见召唤，就朝我们这边儿看，当他看到我时，就笑了：“呦，市里人啊，今儿怎么这么闲在啊。”

　　我们这几个人走到了管鹏的跟前，我就说：“咳，这不是上这儿看看我奶奶来么，就手看看你这逼怎么样了。”

　　管鹏笑着一拍胸脯说：“咱你妈身体倍儿棒，吃嘛儿嘛儿香的。好着了。”

　　我笑着用手一锤管鹏的胸口：“你他妈真行，现在就知道练摊儿了，以后干大了哥几个儿都跟你混去啊。”

　　这时候吴强用脚一踹管鹏的那俩三轮，说：“操，又把你爷爷的爷爷的破三轮给蹬来了。”

　　“去你大爷的，嘛我爷爷的爷爷啊……我爷爷的。”管鹏挠着脑袋笑着说。

　　“诶，买卖怎么样啊？”我问管鹏。

　　管鹏说：“还行吧，打我来就卖了十好几双了，这不你们来之前，又卖出去四双。”

　　说着话，管鹏就掏出了盒大前门。

　　我一看就说：“诶，别抽你那个，尝尝这个吧。”

　　我把玉溪一掏，管鹏看了看，说：“玉溪啊，不抽，这么好的烟，我抽浪费，你们抽吧，我自己个儿抽这个。”说着，他就抽出了一根前门，自己点上了。

　　就在这时候，有个手挎着篮子的老太婆带着个十来岁的小男孩儿朝我们这摊过来了。

　　“大娘，看看啊。”管鹏一见来人了，就从三轮上跳了下来。

　　“这袜子怎么卖啊？”老太婆问道。

　　“八块钱一双，十五两双。”管鹏说。

　　“够贵了啊，前面儿那儿才卖六块钱一双。”老太婆说。

　　管鹏一听，就说：“他们那跟我这儿能一样么，六块钱一双的您了买回去穿不了一个礼拜那准得破，这个我知道，我上货的时候就有那样的，咱没进那个啊。我这儿的您买了就穿去吧，要是自然破的话，您找我来，行么。”

　　老婆摇了摇头，不过还没走，就俯着身子在那用手扒拉着看。

　　管鹏这时候还挺有耐心的跟那个老太婆说：“您了随便儿挑吧，是给您了孙子买吧，您了就挑，买多了再给您便宜点儿，没事儿。”

　　“哎，你过来下，有点儿事儿找你。”就在这时候，我听见有个女的声音朝我们这边喊。

　　我一看说话那女的正是刚才走的那个火鸡，火鸡这时候就站在离我们不远的道边儿拐角处。

　　她这句话是朝李超喊的。

　　吴强这时候还拿李超找乐，说：“哟，行啊李超，这么会儿人家就看上你了啊，还叫你过去了，看那意思你有门儿啊。”

　　李超这时候就看了看那个火鸡，犹豫了一下，就要过去。

　　秃子还一拉李超说：“操，让你过去就过去啊。”

　　李超冲秃子嬉皮笑脸的说：“你妈，人家漂亮女儿喊我又没喊你。”说着一扒拉秃子的手：“你等我好信儿吧。”

　　说完，李超就朝火鸡那边儿走了过去。

　　这时候，管鹏还问我：“哎，怎么回事儿啊？”

　　“操，估计没好事儿，不行，咱得跟着过去。”我说。

　　我们说话的功夫，李超已经快步走到了火鸡跟前，这时候，我就看火鸡冲李超一偏头，就向拐角的另一边儿走，李超就跟在她后面儿走。

　　我一看这情况就感觉不对，这里面儿肯定没好事儿，李超这小子就是被色冲昏头了。

　　我对管鹏说：“你在这儿看好你的摊儿，我们过去看看。”

　　说完，我们这几个人就都跑着向李超他们拐的地方跑过去。

　　我们刚跑到地方，就见火鸡就站在一间小门脸儿（门脸儿，店铺的意思）的门口。当时集市上有在道边儿摆摊的，也有租门面的，当时集市上的门面都是一排排的小平房，而且四通八达，不管你从哪个道儿走都能穿过去的。

　　在门脸儿之间的过道里这时候正堵着四五个一看就是混混的青年，而在他们的身后这时候几个人正在围殴着李超。

　　我用手一指那几个人就喊：“干嘛了！”

　　接着，我们几个人就冲到了那几个混混的面前。

　　那几个混混很显然没有把我们这个几个小子放在眼里，其中一个就说：“没你们嘛事儿啊，该干嘛干嘛去。”

　　秃子看来还认得他们，这时候就对说话的那个混混说：“圈子，那是我哥们儿，给我个面儿行么，别打了。”

　　那个被叫做圈子的人就说：“秃子啊，我刚说了，你该干嘛干嘛去，这儿没你嘛事儿，知道么。”

　　我一听这个圈子这么一说就来火了，二话不说就一手推他，一手指着他喊：“赶紧让道儿，听见了吗！”

　　那个圈子被我一推没说嘛，在他边儿上的一小子上来就照着我肚子上踹了一脚：“我操你妈的，你嘛作死是么！”

　　“操你妈的！”这时候，吴强一见我被踹了，也急了，照着踹我的那小子也踹了过去。

　　这一下，我们这两边儿就动起手来了。

　　我伸手一下子拽住了面前叫圈子的那小子的头发，我感觉这帮混混也就是能咋呼，我惯用的套路在他们的面前也照样行得通。

　　那小子被我一下子拽住了头发，可能连他自己都没想到，这个时候他还偏着脑袋拼命的晃着挣扎。

　　我不给他机会，接下来手就一用力，使劲把他的头按了下来，不过这次我要用杀招了，什么杀招，那就是跟毛毛学得，用侧脚面踢他的脸，我平时打架都没用过这招，主要是这次一是他们人多，不下狠招是不行了。二是，为了尽快能把在他们身后此时正挨群搂的李超解救出来。

　　不过，我想错了，这帮混混真的不是我想象的那么好对付的。

　　就在我正要用脚踹那小子的时候，那小子紧跟着身子使劲一摆，接着头使劲向上一抬，我抓在他头发上的手竟然脱了。

　　我还没等反应过来，就觉得我的脖领子被人拽了起来，紧跟着我的脚被人一绊，我就仰面朝天的摔在地上了。

　　“哎呀！”

　　紧跟着我就听到了吴强的一声叫唤，接着就听见“啶喨咣啷”的声响。

　　原来，就在我刚摔倒的同时，吴强也被一小子给摔倒了，而且他就摔在一旁不知道谁放那儿的一个大铁桶上，大铁桶里面还杵着一根墩布，刚才发出的声响，就是那个大铁桶被吴强撞倒了的声音。

　　“操你妈，让你牛逼，牛啊，你牛啊！”紧接着就有数只脚朝我的身上踹过来。


第189章 打人没够，吃亏难受

　　我用两只手挡着他们踹过来的大脚，并且两只脚不停地朝他们蹬过去。

　　我也不知道为什么，换做以往，这个时候，我就该双手抱头蜷缩在那儿保护着自己的要害部位了。

　　可是，这一次，我却是竭尽我的力气不管不顾地朝他们踹过去，尽管我这样的动作对他们来说真的是没有什么伤害力，但是，我也不想坐以待毙，任他们对我拳脚相加了。

　　我正伸腿胡乱蹬着他们几个时，就觉得有人突然把我的脚环给抓住了。

　　“你妈的，让你还蹬！”

　　我被一个小子拽着一只脚后，刚把另一只脚再伸出去想要踹他时，又一只手把我的那只脚也抓住了。

　　我这时候被俩小子一人拽着一只脚，他俩就那么拖着我往前走，我的手这时候拼命的抓着地，手指死死扣住了地面，但这些也都无济于事，根本阻止不了这俩人继续拖我。

　　“哎，给他扔后面儿倒垃圾的臭沟里。”我听到拽我的一个小子朝另一个拽我的那小子喊。

　　“操你妈，放开我！”我大叫着。

　　那俩人对我朝他们的大叫根本就不理会。

　　“秃子，你妈你别拽我，再拽我，他妈连你也打啊！”我听到那个圈子喊。

　　我擦，闹半天秃子没参战啊。

　　“哎，圈子，别动手，这小孩儿也是咱家跟前儿的，跟他没关系。”火鸡这时候说了句。

　　这时候，我看到秃子跑过来推了一下拽我的那小子，那小子被他这么一推，手就脱了。

　　我使劲一挣，另一只脚的鞋子就被我挣掉了，我光着一只脚迅速站了起来。

　　对面那小子还要朝我过来，我用穿着鞋的那只脚猛力就向他蹬了过去。那小子瞬间又把我的脚抓住了。

　　这时候我灵机一动，被抱住脚的那条腿迅速弯曲，一下子就靠近他了，接着我迅速照他的脸上就是一个直拳。

　　我把那小子打得捂着脸后退了几步，就喊：“强子，快起来！”

　　这时候，吴强也站起了身，不过，他在站起来的同时已经把身边那根墩布操在手里了。

　　“啊！”吴强大叫着就把手里的墩布抡起来了。

　　他这一抡，周围那些人就都往后撤，圈子还指着吴强大喊：“你妈，放下，让我逮着你把你脖子拧下来！”

　　吴强就举着墩布，寸步不让：“你吹牛逼！”说完，就朝圈子抡了过去。

　　吴强迅速挪到了我的跟前，把我挡在了他身后。

　　圈子把身子一闪，接着就迅速用胳膊把墩布把给夹住了，紧跟着手一用劲，把墩布杆往怀里一带。

　　吴强明显没有他的力气大，随着这一拽，吴强身子向前倾了一下。

　　圈子这时候抬起脚照着吴强的肚子上就踹了一脚。

　　就只这一脚，就把吴强给踹倒了，可见圈子这力气得有多大。

　　吴强刚被踹倒，刚才躲避的那些人就过来把我围住了。我当时还在想，这个时候如果有四辈儿在这儿的话会怎么样？那当然不会是这种惨败的局面了。

　　很快，我就又被打倒在地了，接着就上来无数只脚对着我踹开了。

　　那帮人打了一会儿，我就听火鸡说：“差不多，得了，圈子。”

　　那帮人一听火鸡说话才收住了脚。

　　我和吴强、蹦蹦躺在地上，这时候秃子还被俩小子按在墙角上，不过，他倒是没怎么挨打，就是被制住了。

　　这时候，头发凌乱，衣服上全是大脚印子的李超也被胡同里的几个人给拎了出来，接着一个人就是一脚，把李超踹到了我们跟前。

　　圈子掏出了烟，点上后闭着眼抽了一口，就睁开眼对我们说：“今天打你们是让你们长长记性，别你妈欠，知道么，也不看看这儿是谁的地界儿。”说着话，就用手一指火鸡说：“你们再一人喊一声，姐，我错了。完事儿，就让你们滚蛋了。”

　　李超一抹嘴就骂他：“我去你妈逼的吧，就你妈不喊，你把我怎么地！”

　　圈子一见李超还是不服，就过去照着李超的胸口踹了一脚：“操你妈的，让你还来劲儿！”李超就被他这一脚就给踹躺下了。

　　圈子指着我们几个喊：“你妈，叫不叫！”

　　就在这时候，火鸡就走到了我们跟前，冲圈子一摆手，接着就掏出了一个小指甲刀，俩眼就瞅着指甲刀，用指甲刀剪手指甲玩儿。

　　接着，她剪了两下，就吹了一口手指，对我们说：“今儿个呢，也就算过去了，以后出来长点儿眼，别得谁都手欠。”

　　她这句话很明显是在说李超了，不过，他们打得人却是我们所有这些人。一时之间，让我有一种蒙羞的感觉。除了杵子那一次，我算是因为女的被牵连了，还真没有因为这种事儿让人打过。

　　我瞅了李超一眼，李超这时候嘴还在撇着，不过，算是不再张口说话了，好汉不吃眼前亏的道理，他不会不明白的，这个时候再说话，除了自己身体受屈，那就再没有别的好处了。

　　圈子这时候用夹着烟的手指着李超：“今个儿打了你，让挨打挨个明白，秃子认得我，我就在满庄子那块儿的，要是不服的话，就上满庄子找我来，我大号满家辉，随便儿打听去。”

　　李超用手撑住地，把身子往前倾了下，说：“行，你不说，我也能找得着你。”

　　火鸡这时候就不耐烦的对圈子说：“圈子，跟他废那话干嘛啊。”

　　圈子一乐：“咳，逗他玩儿会儿呗。”

　　说完，圈子把烟一撇，朝那帮人一招手，他们十来个人就都拥着火鸡扬长而去了。

　　秃子被放开了，就赶紧跑到我们几个跟前，蹲下来问我们：“你们几个怎么样，没事儿吗？”

　　李超朝地上啐了口唾沫：“没事儿，还你妈死不了，操他妈的，差点儿让那帮逼K的打脱臼了。”说着话李超还活动了一下肩膀。

　　随后，我们这几个人先后站了起来。

　　吴强一边拍打着身上的土边说：“李超，今儿个我们都你妈跟着你吃瓜落儿了。”

　　李超说：“哎，让他们等着我的，回头我干不死他的，他不叫满家辉么。”

　　秃子这时候就说：“你行了你，本来就是你妈你手欠，都告诉你那娘们儿不好惹了，你还你妈招她去，你介不似找倒霉么。”

　　我把BP机掏了出来看了下，还好，BP机没事，自从我戴上BP机后，干什么事都忘不了瞅一眼的，就怕一不小心给弄坏了。

　　蹦蹦这时候还说：“操，喷她一口，挨顿大，真你妈值啊。”

　　李超一听，就瞪了他一眼：“你少说别的啊！”

　　“行，行。操。你厉害，行了吧。”蹦蹦无奈地说。

　　秃子还劝李超说：“哎，李超，得了吧，啊。说实在的，咱弄不过人家的，人在满庄子一带那老牛逼了。介还是我跟他们认的，要就不是这么打你了。”

　　李超把脑袋一歪，问秃子：“嘿，你向着谁说话啊！”

　　“我就是说这么个事儿，今儿的事儿就到这儿了啊，本来就是你手欠，你说你惹谁不行啊，非得惹她。火鸡那娘们儿就是个不占便宜都觉着吃亏的主儿。”秃子说。

　　“行了，行了。没死的话，咱就走吧，别跟这儿耗着了。好看是么。”我有些不耐烦的对他俩说。

　　李超本来现在就是被我们大伙儿攻击的对象了，一听我这么说，也就没法儿了，耷拉着脑袋就跟着我们往管鹏的摊儿那边儿走。

　　我们刚走过拐角，就看到管鹏正俯着身子摆弄他那摊儿上的袜子了，这时候他的摊儿跟前聚着好几个中年妇女在挑袜子。

　　“我操，这逼还真他妈的认钱不认人啊，咱都让人打这凑性了，他还忘不了他的摊儿啊。”李超埋怨着说。

　　“你快行了吧你，这集上这么多人，你让大鹏把摊儿撂下找咱们去啊？他就是刚过去了又有嘛用啊，不是多一个跟咱一块儿挨打的么。再说了，他是帮他爸看摊儿的，这要是人一走，那不就坏了么。”吴强本来就和管鹏非常好，焦不离孟，孟不离焦的，李超这么说管鹏他当然不乐意要向着管鹏说了。

　　说白了，今儿个这事儿，一多半儿就怨李超，人家毛毛是爱挑事儿，可什么时候人家都是去那个打人的角儿，而且还从不连累我们这些哥们儿。这个李超，除了好色，还爱惹事儿，惹了事儿又扛不了事儿，用管鹏说过他的话，那就是典型的“猴儿鸡巴，又皮又娇”。

　　管鹏正和买家说话了，一抬头看见我们几个过去了，就喊我们：“哎，你们怎么样了啊，我想过去，可一直就过不去，你看这人。”

　　吴强冲管鹏一招手，说：“咳，没事儿，就是吃了顿拳脚大杂烩，没事儿，这一折腾还倒精神了。”

　　管鹏一听，就瞪着眼问：“嘛个，你们几个挨打了？”

　　“可不是么。没看见我这头型都乱了么。”吴强说着还捋了下他那本就留的不长的头发。

　　管鹏一听就说：“你妈你有头型么，还头型乱了，操。”


第190章 嘛叫玩儿闹

　　一听管鹏这么说，吴强就没心没肺的笑了。

　　在我们当时，打人、挨打，那都算是很平常的事儿了。哪个玩闹没挨过打？关键是得看你这架打的值不值，打架就是打名气，别管输了赢了的，也得有个台面儿才行，就是说出去那也不丢人，别看今天挨了这帮人的打，那不定哪天就打回来了，这都是常有的事儿。

　　所以说，挨打不丢人，只要不栽跟头就行。像今天我们挨的这顿打，都没脸说出去。反正这事儿要想着办回来那也简单，哪天再找个别的理由打回去也就行了。不过，我就是烦李超那打人没够，吃亏难受的劲儿，我们跟着他挨打了，他不但没有一点儿感激之情，还死要面子的非要着办，这就要让人看不起了。

　　“操他妈的，谁啊！”管鹏说着话就回身从三轮车上把马扎儿给拎下来了。

　　“行了，人都走了。”我说。

　　“哪儿的，是刚那个女的叫的人么？”管鹏问我。

　　我说：“咳呀，你就别问了啊，卖你的袜子吧。”

　　吴强这时候就走到管鹏跟前儿，跟他说了几句。

　　管鹏一听，就说：“操，介叫嘛事儿啊，你说，让我怎么给你们拔创去啊，怎么说，你说？”

　　“拔个鸡巴创啊，就这么地吧，认倒霉了。”秃子这时候还说。

　　“操，凭嘛认倒霉啊。我还就不服这个劲儿的。”李超说。

　　秃子说：“那你找谁去啊，圈子就是满四儿他弟弟，先不说满四儿有多牛逼了，就是圈子成天都是十多个人一帮一伙的，你拿嘛跟人拼扯啊。”

　　“人多牛逼是么。”李超仍然挺不服的说。

　　秃子也不耐烦了，一甩手说：“行啊，那你办他去吧。”

　　蹦蹦这时候一看他俩都快闹起来了，就劝他俩：“行了，你俩就别自己个儿人在这儿内讧了，行么。消停点儿吧，你看人买东西的都让你俩给喊跑了。”

　　我这时候一看，还真是的，刚才在挑袜子的那几个中年妇女都没买就走了。

　　我给他们发了一轮烟，说：“歇会儿吧，啊。怪累的。”

　　本来，我跟李超的关系就是限于以前在一块儿瞎惹和的，就像我们和林凯他们一样，感情不是没有，但是说不上太深，要不是上次在西大街李超他们几个也跟着来凑人头儿了，今个儿这事儿我都懒得搭理他了。

　　李超自己蹲在道牙子边儿上咗着烟，秃子就坐在三轮车的车梆上运气。

　　又过了会儿，李超不知道想起来什么了，一根烟没抽完，就把烟撇在地上，站起身就走。

　　蹦蹦还问李超：“诶，你上哪儿去啊？”

　　李超头也没回的说：“爱上哪儿上哪儿！”

　　“你看他那个揍性。”秃子带着气说。

　　蹦蹦一拍秃子说：“行了，咱过去看看去吧。”

　　“要去你去，我才懒得搭理他了。”秃子说。

　　“行了，走吧，真要出嘛事儿怎么办啊，是吧，走啊。”蹦蹦边拽着秃子的胳膊边说。

　　秃子被他拽得没办法了，把烟头扔在地上，说：“操，真鸡巴累世。”

　　我和吴强俩人都没跟着过去，我现在感觉也就是蹦蹦还够意思，刚才打架虽然是被打了，但是也没靠后。其实，李超也挺够义气的，但是他一身的毛病也挺让人挠头的。

　　蹦蹦可能看出我俩不愿意跟着过去了，就朝我们一招手，说：“我先过去追他了，你们就在这儿待着吧。”

　　我和吴强两个就都点头答应了。

　　见他们走后，管鹏就对我俩说：“这次这事儿，你俩都别管啊。”

　　还没等我说话，吴强就说：“我管那个干嘛啊，我撑的啊。”

　　管鹏又问我：“哎，辈儿怎么没跟着你过来啊？”

　　我说：“哦，刚才当着李超我也没说，今个儿我对象要给辈儿跟艾莎莎撮合撮合的。”

　　管鹏一听就乐了：“是么，那感情好了，我看那个艾莎莎挺漂亮的，辈儿要是搞上了就行了。”

　　我说：“这个难说，关键就得看那个艾莎莎了，艾莎莎平时挺傲气的，谁知道她是嘛意思啊。”

　　吴强这时候就说：“咳呀，都那么回事儿，你看着她傲气，你要是真给她拿下了，她就该整天的缠着你了。”

　　听吴强这么一说，我一想也对，就说：“今儿晚上我回去就能知道信儿了。照我想的吧，既然我对象能把他们叫一块儿去，那多少就有点儿门儿了。”

　　这时候，管鹏的摊儿跟前又来了几个问价儿的，管鹏就忙活去了。

　　我问吴强：“哎，怎么样，刚才没嘛事儿吧？”

　　吴强挺不在乎的说：“咳，能有嘛事儿啊，我不就是后头让那逼给弄倒了么，没嘛事儿，这还不是毛毛雨么。”

　　我笑着一撸吴强的脑袋，说：“哎，对了，一会儿我上工地儿那儿看看洪哥去，你跟着去么？”

　　“去就去啊，反正我也没嘛事儿。对了，我的自行车还停在集口儿那儿了，我骑车带着你去吧，我认识那儿的道儿。”吴强说。

　　我说：“不用，我表哥说了，等他跟石哥忙完了开车接我来。”

　　“那行。我得先把车子放家去。”

　　“我也得回去，跟我表哥定好的，他上我奶奶那儿接我去。”我说。

　　“哎，鹏逼，一会儿你跟着去吗？”吴强朝管鹏喊着。

　　管鹏正应付着买袜子的人了，听吴强喊他，就扭头他：“干嘛去啊？”

　　“你妈，耳朵塞驴毛了啊，我说，我俩待会儿上工地儿看洪哥去，你跟着去吗？”吴强问。

　　管鹏一听，就说：“哦，我不去了，我下午还得跟着我爸一块儿换水去了。”

　　吴强说：“操，你真是你爸的好儿子。那得了，我俩就不等着你了啊。”

　　“嗯，行，你们一会儿要去的话就去吧，别管我了就。”管鹏说着话又扭回头继续跟买袜子的人打着价。

　　我俩在管鹏的摊上又待了会儿，就跟管鹏打了个招呼走了。

　　到了集口，吴强把他的车子推来，带着我就回我奶奶家去了。

　　到了我奶奶家，吴强把他的自行车停在了院子里。

　　我俩进屋后，奶奶和我大姑正在厨房里收拾着了。

　　我和吴强跟我奶奶和大姑打了个招呼，奶奶就问我俩：“你俩吃了么，我给你们下饺子。”

　　我说：“我们刚在集那儿吃过了。”

　　奶奶一听，就责备的说：“还告诉你回来吃呢，集上多不干净啊，暴土扬尘的。”

　　我也没再多说话，就跟吴强两个进到了里屋。

　　这个时候，我那俩弟弟还在打着游戏机了。

　　吴强一进屋，见他俩就笑着说：“嚯，哥俩儿够忙了啊。”

　　我俩弟弟一见吴强进来就都喊他“强哥。”

　　我二弟晓吉还要把手柄递给吴强，说：“强哥，你玩儿会儿的。”

　　吴强一看电视屏幕，就摆了摆手：“这游戏我都通关了，没劲，你玩儿吧。”

　　晓吉一听，就笑了笑，扭头继续盯着屏幕玩儿了。

　　“呦，我弟跟你还挺有面儿的啊。”我说。

　　“咳，咱到那儿都带着人缘儿了。”吴强说着就问晓吉：“是吧，三儿。”

　　晓吉扭头冲他笑着说：“就是，就是。”

　　“操，揍性的。”我笑着说。

　　接着，吴强就对我说：“知道为嘛你弟弟跟我这么有面儿么？”

　　我逗吴强说：“操，不会是你长得帅吧。”

　　吴强眉毛一挑：“诶，这是一个方面。再一个，就是，我还给你弟弟拔过创了。”

　　我一听，就问他：“是吗，我怎么不知道啊？”

　　吴强对我指着晓吉就说：“哎，你问问你弟弟的。”

　　“有那么个事儿么？”我问晓吉。

　　晓吉头都没转的就对我说：“没错，我们班的一个大胖子薛峰，下课老欺负我，有一次还把我逗哭了，我就回来找强哥了。”

　　“你看看，是吧。”吴强笑着对我说。

　　“嫩么回事儿啊，说来我听听的？”我好奇的问吴强。

　　吴强就告诉我，上个礼拜他下午逃课，回到家正躺床上看球赛了，晓吉就找他来了，说他下午上课还没等进教室了，就让他们班一个挺王道的小子给截住打了一顿。

　　晓吉课都没上就回来找人了，当时我弟弟晓吉也挺老实的，别人他也不认得，就想起来找吴强了。

　　吴强当时一听晓吉跟他说的情况，二话没说，站起来就跟着晓吉去他们学校了，他俩在教室外面儿等了多半节课，等下课了，吴强就让晓吉把那胖子给叫出来了。吴强就告诉晓吉，让他把那胖子叫出来别废话，照着他嘴巴子就扇，有他给戳着了，让他别害怕。

　　结果，晓吉真就把那胖子喊出教室了，一开始胖子还挺不在乎的，但是，当他一看到是吴强，当时就傻眼了。吴强在当时小一伐儿的小孩儿中还是挺有知名度的，关键是他以前经常跟四辈儿、管鹏他们出去打架，所以知名度还是有一些的。

　　见那胖子被震住了，吴强就朝晓吉一挑眼儿，晓吉上来就给了那胖子一个大嘴巴子，那小胖子都没敢动地方，就等着让晓吉打了。最后，连扇了他好几个耳光，直到把那胖子打哭了，才住的手。


第191章 再见洪雁

　　我一拍吴强说：“以后别管这事儿了，小孩儿打架你跟着搀和嘛啊，他要找我的话，我根本就不会管的，挨打了别告诉我，打了人再告诉我。”

　　我说完这句，晓吉还撇了我一眼。

　　“你不是还找赵哥了么，三儿怎么就不能找我啊。”吴强说。

　　我说：“那不一样。”

　　“有嘛儿不一样的啊，要我看都一样。”吴强说。

　　我一摆手：“行了，懒得跟你废话。”

　　“靠，你用肺说话啊。”吴强坏笑着说我。

　　我发现晓吉打游戏的水平真心是不如晓远，晓远别看年龄小，但是打起游戏来还真是有一套的，什么隐藏关，什么秘籍什么的，他一般都能知道，而且玩儿的水平也要比晓吉要好。

　　我一拍晓吉的脑袋：“诶，你怎么这么笨啊，啊。玩儿个游戏还老输给你弟弟。”

　　晓吉一扒拉我的手说：“晓远一天天的没嘛事儿就坐着玩儿游戏，我还得学习了。”

　　这时候，一直没怎么说话的晓远就说话了：“其中考试我全班第九，我三哥靠了倒数第五。”

　　我去，这就开始给他三哥揭底儿了啊。

　　晓吉是真不如晓远聪明，无论是游戏还是学习，他都比晓远要差一大块。

　　我和他们闲扯了一会儿，这时候，我的BP机就响了起来，我看了下，是表哥给我打的。

　　吴强还问我：“哎，是赵哥给你打的么？”

　　“是，他让我到路口等着他去，一会儿他就能过来的。”我说。

　　我们跟我奶奶和大姑打了招呼，奶奶还是叨叨了一会儿，说什么别乱跑之类的话。我当然都是应付她了。我估计，我表哥没有直接进来也是怕我大姑不让我跟他去，才这么办的。

　　我跟吴强俩人走到了我奶奶住家儿的路口，等了大约二三分钟，就看到表哥那辆大面包车朝这边开过来了。

　　车窗户一摇，我就看到表哥脸有些绯红，而且一嘴的酒气。

　　“赵哥。”吴强先跟表哥打了个招呼。

　　“哦，强子啊。怎么着，你也一块儿去么？”表哥嘴里噜噜的说着。

　　“嗯，是啊，我跟晓永一块儿去看看洪哥的。”吴强说。

　　这时候，石坡就说：“那行，你俩都上来吧。”

　　我跟吴强两个开了车后门就坐到了后排。我还看到在车的后面放着好几箱的白酒，而且还是我们当地当时比较驰名的一款白酒，价格自然是不便宜。

　　车开了大约五分钟左右，就到了一处建筑工地的大门口。

　　看门的大爷一见是石坡开的车，就赶紧把门打开了。

　　“孙大爷，又听单田芳了啊。”石坡跟那个大爷打着招呼。

　　“嗯，天天儿不落的。诶，学义喝的不少啊，哎，我这有解酒的，给他来点儿么。”大爷说。

　　石坡说：“咳，他那酒量您了还不知道么，喝多少都那意思，不见多不见少的，一喝就晕乎。”

　　大爷笑着点了下头，说：“嗯，那倒是。”

　　说完，石坡就继续把车开到工地里面了。

　　这个看门的大爷据石坡后来跟我说，当初也是一号的玩闹，跟人抢过码头，抽过死签儿。表哥他们这帮人没事儿就都爱找这个孙大爷喝两口儿的，顺便听听他给他们讲一些早期玩闹的事迹。

　　车并没有向着工地施工的方向开，而是从一处坑洼的过道开向了一排平房，然后车就在一间看似年代很久远的土坯房前停下了。

　　我下车后，看了看，虽然房子很旧，但是窗户玻璃确实被擦得很亮。

　　“洪哥就在这里面儿待着？”我看到后不禁问表哥。

　　表哥这时候已经在车上睡着了，还是石坡对我说：“你洪哥不乐意在家待着，喜欢热闹，哪儿热闹啊，那不就是这儿热闹了么。”

　　我们两个跟着石坡进了屋子。

　　我们一进去，就看到海子、根柱儿、二青、兴旺，四个人在屋子中间打麻将。

　　海子是正对着大门的，一见我和吴强进来了，就笑着说：“嚯，小哥俩儿够闲在的啊。”

　　我和吴强俩人跟他们都打了个招呼，根柱儿这时候就问石坡：“诶，学义不跟你在一块儿了么，人呢？”

　　“喝多了，在车上睡着了。”石坡说着话就走到了桌子跟前，拿起一杯不知道谁喝了一半的水，几口就喝了下去。

　　“洪哥在哪了？”我这时候就问他们。

　　“哦，你洪哥在里屋睡觉了。”海子对我说。

　　我一听，就对吴强说：“走，咱进去看看去吧。”

　　我跟吴强两个来到了里屋，这时候就看到在大土炕上躺着的洪雁，这个时候他闭着的眼，看起来就像是半睡不睡的感觉，总感觉他的眼睛是虚着的，没有闭实。

　　我跟吴强就找了俩木凳子坐下了。

　　这时候，石坡走了进来，轻声问我俩：“你俩喝水么？”

　　我朝石坡摆了摆手后，又问他：“洪哥一般中午睡觉多前儿醒啊？”

　　石坡看了看屋里桌上的座钟，说：“每天不太固定，不过一般这个时候也差不多该醒了，他睡觉也比较轻。”

　　我“哦”了一声，就继续和吴强两个坐在屋里等着洪雁了。

　　没过多长的功夫，洪雁就睁开了眼睛。

　　当洪雁的眼睛搜索到我的时候，我就感觉他的眼神充盈着有些意外。

　　“崩豆儿，你怎么过来了？”洪雁问我。

　　“洪哥，我过来看看你。”我说着话就从木凳上做起来了。

　　洪雁冲我一摆手，意思让我坐下。

　　我问洪雁：“是不是我们俩进来，把你给吵醒了。”

　　“不是，多前儿玩儿个牌都他妈喊，就跟谁声音大谁能赢似的。自来我睡觉就轻的。”洪雁皱着眉头说。

　　这时候，就听离着里屋坐的最近的兴旺就说：“你妈，刚不知道是谁呼噜打的跟大雷似的，现在又说自己个儿睡觉轻了，轻回家睡去啊，你不是为了热闹才来这儿的么。”

　　洪雁一听他这么说，就笑了，冲我俩说：“嘛他们一个个儿的都比我有理，就我没理。”

　　我也冲洪雁笑了笑，就问他：“洪哥，你现在伤怎么样了，恢复的行么？”

　　“没嘛事儿了，再说，也没伤着骨头，等我再多吃点儿肉，把营养跟上来就行了。”洪雁说。

　　“诶，你喝水吗，洪哥，我给你倒杯水去。”我说着话就要站起来。

　　洪雁一摆手：“不用，你坐你的，我这儿有专门伺候我的人。”说着话，他就一喊：“兴旺，渴了我。”

　　我就听在那屋的兴旺一推椅子：“操，这一天儿，我都快成了你的立巴儿了。”

　　很快，兴旺端了一杯水进来，还问我俩喝不喝，我跟吴强都不喝。

　　“我操，介你妈谁喝过的啊，你给我拿来了。”洪雁问着兴旺。

　　兴旺把水杯往床头一放：“就你事儿多呢，人家石坡进来不也喝的我们的么。”

　　“我跟他一样么，他那生冷不忌的，关键是，我现在还有点儿感冒，别着上你们的。”洪雁说。

　　兴旺无奈的一偏头：“操，就你词儿多呢。”说完，就转身又去了外面那屋给洪雁重新换杯倒水去了。

　　洪雁真有意思，什么时候都忘不了逗磕子，感觉跟他在一块儿的时候都很放松，心情都会好了许多。

　　“洪哥，其实，我一直有个事儿想问你的。”我说。

　　“你先别说，让我猜猜的。”

　　“哦。”

　　“你是不是想问问我，是怎么中的枪的啊？”洪雁问我。

　　我赶紧说：“嗯，我就是想知道这个的，是谁打的你啊。那天四辈儿跟我学舌的时候，都没提到这段儿。”

　　洪雁沉了一下，刚要说话，这时候兴旺就把水又给他端来了。

　　兴旺递给洪雁水杯的时候是背对着我的，但是，我感觉这个时候，他好像给洪雁传达了什么信息。

　　等兴旺出了里屋后，洪雁就说：“你们小哥俩儿今天好不容易都过来了，咱先不提这不高兴的事儿了，行么。”

　　我就知道，兴旺肯定是对洪雁使眼色或者是什么了，要不，洪雁不可能变得这么快的，刚还要告诉我了，就这么会儿的功夫就变了主意了。

　　行，反正，我回头还得找魏坤他们几个请你再喝一次酒的，到时候我就不信你个大快嘴，喝完了酒不吐露的。

　　想到这儿，我就说：“那行啊，咱就不说这个了，说点儿别的。”

　　我一说这个，就看洪雁的俩眼立时就亮了：“诶，你姐这些日子跟你提起过我么？”

　　我去，我就知道你会问这个的，一提我姐，你看你，就跟上了弦似的。

　　他这么一问，倒把我给问住了，眼睁着我姐根本就连洪雁的边儿都没跟我说过，但是，我要是真这么就跟洪雁说了，我还怕他心里郁闷。

　　我想了想就说：“咳，这些日子，我姐都没回家，光住校了，就是周六、日她都住她同学家去。”

　　洪雁听我这么一说，就要张口，但是，刚要说，就又把嘴闭上了，沉了一会儿，就说：“是去她同学家了吧？”

　　我当时还不知道洪雁问这个是什么意思，就说：“是吧，应该是。”


第192章 赌博机

　　洪雁这次就跟我掏心窝子说了：“今天我是跟你说，弟弟，我是真喜欢你姐，真的。我好几次都想跟她明说的，但我一看见她，那些话就真的出不了口，我也不知道为什么，在我想象中，你姐特别的完美，我一见到你姐的时候，就觉得我高攀她了，那些个话就说不出口了。”

　　“洪哥，我今天跟你说句实在的，不管我姐有没有对象，现在，做弟弟的一定帮你，不为别的，洪哥，你人好，够义气，我觉得我姐跟你在一块儿绝对没问题。”我说。

　　洪雁听后，就笑了下，说：“你也别把我说的这么好，真的，我没你说的那么好，我都是随性子来的，别说什么人好不好，你觉得我是好人么？我整人的时候，那你是没看见的，你要是看见的话，你就不会这么说了。”

　　“洪哥，就算是你整人，那也是那些该整的人，我绝对相信你的。”我说。

　　洪雁底下头，沉了一会儿，就又抬头对我说：“你觉得，我配得上你姐么？”

　　我说：“配得上，怎么配不上啊。我要是真有你这么个姐夫，就好了。”

　　洪雁又笑了笑：“你这么说，不代表你姐就这么想啊，你姐在我心中就是完美的，真的，弟弟，我感觉你姐在我眼里都是优点。”

　　“不会吧。”我说。

　　打小儿，就是我姐摆弄我的，那时候，我姐也就刚上小学吧，我就记得，干什么事儿，我姐都拉着我，可以这么说，我姐对我这个弟弟，那是百分之二百的。不过，既然我从小就跟我姐腻，那我姐有什么缺点，我当然是知道了，比如说，她有时候脾气真的不太好，我姐就是那种随性的人，在这点上，我觉得和洪雁非常像，有什么事都藏不住，有时候得罪人都是难免的了。

　　我就记得，我小的时候，有一次，我家邻居结婚，找我家借高凳，我妈为人挺热情，一下子就把我家的凳子全借给他家了，结果，我们一家人就坐着小板凳吃了一个星期的饭。那家人喜事完了都没还我家凳子的。

　　结果，我姐就不乐意了，自己就跑到那家去要凳子了，凳子是要来了，那家也不乐意了，我就记得那家人差不多一月都没搭理我姐。

　　我姐就是这么个人，虽然会说话，脑系绝对够用，但是人挺直的，还不怕得罪人，当时要听我妈那意思，就是别要了，都是街坊住着的，抬头不见低头见，以后见了面儿还怎么说话啊。我姐就偏不听，自己就找去了。所以，我姐在我的印象中，就是那种非常有注意，非常有个性的。

　　“你姐在我心目中那就是一个完美，真的，我要是能娶到你姐的话，我这辈子都值了。”洪雁挺恳的对我说。

　　洪雁这么一说，我就下决心了，回家后，等我姐回来，我一定得把我姐跟洪雁撮合一块儿了。

　　想到这儿，我就说：“洪哥，你放心，我回去一定得跟我姐说的，这事儿就包给你弟弟我了。”

　　洪雁听我这么一说，就笑了：“行，那我就全靠你了啊。”

　　“没问题，包在我身上了。”我拍着胸脯说。

　　我们哥俩谈的挺开心的，我就觉得从这次后，我跟洪雁的关系又进了一大块的，人和人之间，就得交心，人心换人心，才能得到真交，即使是忘年交都非常值得的，这也是你人生当中一个宝贵的财富。

　　“弟弟，这两天没嘛事儿吧。”洪雁问我。

　　“呵呵，挺好的，反正现在是没人找我们的茬儿了。”我说。

　　这时候，洪雁就说：“弟弟，你以后真得多疼疼你表哥的，我们这几个人都靠其次啊，你表哥是真疼你啊，别看他当着人对你挺冷的，其实，在他心里面儿，你们家这小哥几个儿，他是最疼你的了。”

　　听洪雁这语重心长的一说，我就立下决心了，别管我以后混的怎么样，我一定得疼我的表哥。

　　跟洪雁聊的不少，基本上就全是我和洪雁说话了，吴强这时候已经就是陪衬了，他只有时不时地点点头，和说“对，对。”的份儿了。

　　我跟洪雁聊了好长的功夫，我是掏心窝子说的，因为我认为洪雁中枪，那全都是因为我，要是没有我，洪雁现在还好好的了，先别管他对我这么好到底是不是因为我姐的关系，就是但看人的话，我就觉得洪雁这人绝对不错，绝对的够板的，这样的人是绝对值得交的。

　　我跟洪雁聊天，一直聊到下午快四点了，才算差不多了。

　　洪雁还对我说：“弟弟，我今天不喊你崩豆儿了，你也大点儿了。就这么跟你说吧，我就觉得你有时候跟你表哥挺像的，你唯一不足的就是欠缺点儿灵活性，这点上，学义要比你强不少的。”

　　洪雁说的这点，我确实承认，因为打我小儿的时候，我奶奶就跟我说过同样的话。

　　我觉得时间差不多了，就站起身说：“洪哥，那今儿个咱就到这儿了吧，改天的咱在聊。”

　　“行，我感觉跟你说话也挺有意思的，你比你表哥能说，你表哥别看脑子特别的好使，但是他是真不如你会说话。”

　　我一听，就笑了笑，说：“我跟我表哥没法儿比啊，洪哥，你就别抬举你弟弟了啊。”

　　“那行，诶，今儿个我请请你们小哥俩儿的，尤其是你，你好不容易来一趟，那必须得跟你哥哥我喝两杯的。”洪雁说。

　　我笑了笑，没有说话，因为，我觉得，我的酒量并不强，要是跟洪雁喝的话，那我今天也就别回家了，直接躺我奶奶那儿就得了。

　　最后，洪雁还是没有邀请到我跟吴强俩，我俩从工地出来，吴强就说：“哎，晓永，好不容易你来一趟的，就住我家吧。”

　　“我是挺乐意住你家的，不过，我要是今儿个不回家的话，那我以后也就别想自由便了。”我说。

　　“哎，时间还早着了，咱们要不玩儿会去吧。”吴强对我说。

　　我一听，就问他“咱去哪儿玩儿啊，在咱这地方儿有嘛可玩儿的啊。”

　　吴强这时候一笑，就说：“我带你去个游戏厅玩儿，那儿装了几个新游戏，你看看那儿是嘛意思的。”

　　“能有嘛儿意思啊，说到底，不就是换个地方儿玩儿么。我有嘛还没玩儿过的游戏啊。”我说。

　　吴强就对我说：“哎，你知道么，现在咱这儿的游戏机兴起了一种拉火车的游戏，其实，就是类似咱以前的苹果机，不过，比那个厉害，而且退的币也多。最近咱这儿还多了几台游戏里有那个八神什么的游戏，确实还挺好玩儿的。”

　　我去，这我早玩儿过了，我还亲眼见到过杨明就一个币就能坐那儿通关的，不过，他说的那个拉火车的游戏，我听着倒是挺感兴趣的。

　　“那行，要是玩儿可以，不过在那儿地方可别冒出来个混混突然找我要币的啊。”我说。

　　吴强就说：“咳呀，你说的那都是多前儿的事儿了，现在再在游戏厅要币，自己都觉着跌份儿了，真的，今天你跟我一块儿出来，你看有没有这儿的混混儿敢朝你要币的。”

　　“那咱走啊。”

　　我跟吴强两个来到了一个路边的游戏厅，这个游戏厅不大，屋子也就是五六十平米的样子，而且里面的人还非常的多，没办法，谁让今天是休息日呢。我还看到有好多人都挨不上机子，就在一旁站着看的。

　　吴强到柜台买了十块钱的币，就带我走到位于角落位置的一台机子旁，这时候，那台机子跟前围着好多人，有一个小子还在不断地往里续币，从我们看的时候，他就已经续了有十多个币了。

　　吴强对我说：“这个可以续币，也可以上分，就是找游戏厅老板让他给你上最少十块钱，上不封顶的分。诶，知道么，一般晚上玩儿这个的人多，现在也就是退币，要是上分的话，够了一百就能退钱的。”

　　“是吗，这么神奇！”我瞪着眼问他。

　　吴强一听，就说：“操，揍性的，这有嘛神奇的啊。”

　　我俩说话的功夫，那台拉火车的机子里屏幕上的红点就开始转动起来了。说是拉火车，其实就是机子上面印有火车的图案，续币的人一拍按钮，一圈的红点就开始转起来了，而且还伴随着火车开动的声音。

　　我看了会儿，貌似这一圈的图案里，最大的是就是皇冠了，退币翻倍好像是最多的。

　　我们站那儿看了会儿，玩儿的那个小子在这期间有输有赢，不过，没超过十分钟，他一袋子的币就都没了。

　　那小子喊了两声老板，因为里面人太多，老板可能是没听见他召唤，那小子就自己站起来买币去了。

　　这功夫儿，吴强就问我：“来两把么？”

　　我说：“来啊，谁怕谁啊。”

　　我坐到了机子跟前，吴强往机子里投了几个币，说：“你先练练手。”


第193章 碰到找茬儿的了

　　吴强告诉我大概怎么玩儿，其实，我刚才看就看明白个大概了。

　　结果，我第一把就拍中了个两倍的，吴强使劲一拍我肩膀：“行啊，傻小子，有点儿手气啊。”

　　我挺骄傲地说了句：“凑合吧。”

　　由于机子里存了刚才赢的币，第二把就没用吴强再续币了。

　　其实，我们几个在以前就是游戏高手了，不是说玩儿游戏玩儿的多好，而是我们有我们一套“玩儿”的方法。

　　比如，最早游戏机的摇杆下是那种挺薄的铁板，我们曾经就把已经活动的铁板翻开（钉死的是不行，但是有那种很松的，相信有朋友曾经也遇到过那种机子吧。），用手去再去够里面的币，在当时，掉进投币口里的币不好掏，但是游戏机会经常吃币，而吃的币就掉在中间一层不上不下的隔断上，我们经常就是一次就能从里面掏出个十来个币。

　　再以后，不知道是谁想出来的办法，就把游戏币中间穿了个小空，然后栓上绳子，把游戏币投进去后，再迅速拽出来，这样，游戏也开始了，币也出来了。这种方法也仅限于游戏厅人少的时候，而且老板还不在跟前才行，往往我们都是两三个人挡在游戏机靠外的一侧，由玩儿的人来执行这一系列的动作。

　　玩儿这些东西，也渐渐勾起了我对以前的回忆，也正如魏坤他们所说，我，本来也不是什么好鸟儿。

　　我只玩儿了一会儿，就把这游戏的节奏掌握了，这个游戏关键就是你的手眼合一，而且，还不能被那个火车“咯隆、咯隆”的声音所蒙蔽，因为我发现了，火车的声音总是和上面显示的正在转的红点差个半拍子，你要是信它，你就输了。

　　果然，在玩了几把后，我首次拍出了三个皇冠，是三个皇冠。随之而来的，就是游戏币不断的从出口涌出来。

　　吴强一边用手捧着币，一边笑着说：“我操，要知道这个，刚就找老板要个大袋子了。这你妈得有个百十个币了。”

　　正在吴强用手捧着的时候，就从旁边伸过来一只手：“吃个喜儿。（吃喜儿，是我们当地的话，就是你赢钱了或者是中奖了，见到的人给分那么一点儿，图个乐儿。）”

　　那只手抓了也就是四、五个币。我瞅了那人一眼，也是个和我们岁数差不多的小子，而且他打从刚才就在我们旁边儿看着，吃就吃吧，反正这么多了。

　　我也就没说什么，吴强这时候也笑着说：“拿吧，没事儿。”

　　那小子一听我们这么说，就笑着摇了摇头，冲我说：“呵呵，有俩就行了，吃个喜儿就得了。哎，兄弟，你挺会玩儿的。”

　　我笑着说：“会玩儿嘛啊，瞎蒙的。呵呵。”

　　那小子笑着掏出了盒大红河，给我跟吴强一人一根儿，我俩也没客气，接过来就点上了。

　　我们几个人正抽烟的时候，就听我身后有人说：“诶，行了，起来吧。”

　　一听到这话，我就一回头，我看到说话的那人就是刚才在玩儿这台机子的那小子，这时候，他手里的袋子又装满了，看样子是打算回来继续玩儿的。

　　我还没等说话，吴强就说：“你等会儿的，没看我们这儿正点儿兴了么。”

　　那小子一看吴强手里捧着那么多币，而且机子的出口还有一堆没来得及收拾起来的币，就说：“我把币都投够了，你们过来捡漏儿是么。”

　　他这么一说，吴强就不干了：“哎，嘛叫捡漏儿啊，我们这叫手气，跟你有嘛关系啊。”

　　那小子挺厉害的说：“你懂规矩么，我跟本就没走，你们这就是戗机子，知道么。”

　　吴强一指机子说：“你玩儿去吧（玩儿去，这里同滚蛋的意思，只是说出来比滚蛋好听一点儿），嘛叫戗啊，这儿又没写你名字，没人坐这儿，我们当然就玩儿了，谁规定的，你走了还得等着你回来的，你要是不会来的话，这儿就得一直空着是么。”

　　那小子一听吴强这么说，就一推吴强的胸口：“你怎么个意思啊，犯楞啊！”

　　这时候，我就站起来了，指着那小子喊：“你干嘛！”

　　我还没等说完，吴强就一拳头捣在了那小子胸口上，那小子被吴强一拳打得向后退了两步，接着就指着我们说：“动手是么，行，你们在这儿待着，别走啊，等着我的！”

　　“操，等着就等着的！吹牛逼啊！”吴强仰着头说。

　　“别搭理他，傻逼一个。”我说完，又坐在机子前继续玩儿了。

　　那小子刚走，刚才给我俩烟的那小子就说：“我说，你俩别在这待着了，一会儿他就该喊人过来了。”

　　“他牛逼是么，我还就不信了。”我说着话，又拍了下按钮。

　　吴强对那小子指着自己的鼻子说：“我总来这儿，你不认识我，也看见过我吧。”

　　那小子点了点头：“是，我总在这儿看见过你，你们总在一块儿的有个小子，还是我们学校的了。”

　　这时候，旁边儿就有一个也是看着的小子对我俩说：“刚走的那个，你们知道是谁么？”

　　吴强说：“我操，我以前倒是听有人喊过那小子叫他六子的。”

　　那小子说：“对呀，他就是赵东庄儿那块儿的，也挺玩闹儿了，今儿个，他就是自己个儿过来的，每回他来，身边儿都跟着一帮人了。”

　　“我你妈还怕他人多啊，他来个试试的，跟谁吹牛逼啊。”吴强挺不在乎的说。

　　我这时候说：“就是，让他过来的，你妈，看谁弄的过谁。”

　　其实，我们来的这家游戏厅，我以前还真没去过，这儿的水有多深，我也不知道，但是，别管怎么说，吴强在这儿也算是有头有脸的了，在面儿上绝对不能跌份儿。

　　劝我们的那小子一听我俩都这么说，就接着劝：“行了，我看你俩人也都挺不错的，才跟你们撂个实底儿的。”说着，他又指着吴强：“我知道你在这块儿也挺摇的，不过，看意思今儿个也就你们俩过来了吧，一会儿那个六子要是真叫人过来，你俩准得吃亏啊。”

　　这儿有好心的，当然也就有愿意看热闹的了，他们还怕一会儿打不起来，没乐子看了。

　　就有人说：“行了啊，这回牛逼了啊，看看到底是你们建安街的人牛逼（吴强就是建安街的，我奶奶也是住在建安西街。当时，我们那一带的玩闹儿，包括我表哥他们基本都是住在建安街一带的），还是赵东庄儿的人牛逼哈。”

　　人们说什么的都有，我跟吴强两个，这时候就骑虎难下了，其实，我俩也就是嘴上说不在乎的，但是，这要是真的一会儿那个六子叫来一帮人的话，那还不得把我俩全办这儿啊。

　　要说是好人有好报呢，我俩正犹豫着，走吧，话都放出去了，现在走那肯定就栽跟头了，不走吧，俗话说，好汉不吃眼前亏，明白着等着人过来挨办么。那个吃我们喜儿的小子，这时候就往外推我俩，一边推，还一边朝我俩喊：“赶紧你妈走啊，介你妈一会儿在这儿打起来，你还让别人玩儿吗，赶紧的别在这儿碍事儿。”

　　他推我俩的劲头还挺大的，我俩就这么半推半搡的被他推到了游戏厅门口，虽然，我知道这么出来的话，里面看的人也能看出来，我俩还是有走的意思，要不，就凭他一个人也不可能把我俩推出来。

　　用句程燕对我说过的话“斯文能当饭吃么。”现在我俩就是“面子能当饭吃么。”

　　既然都出来了，那我俩也就别装了。

　　“哥们儿，你够意思。”我对那小子说。

　　那小子一摆手，说：“咳呀，嘛够不够意思的啊，我平时就在这儿待着的，这儿的人我谁不认识啊，行了，走吧。”

　　吴强这时候就问他：“哎，总在这儿看见你，还不知道你叫嘛了啊。”

　　那小子说：“我叫大全儿，以后哥俩要是有嘛事儿的话，就言语一声的。”

　　“行，大全儿，记住了，那我们哥俩走了啊。”我说。

　　“快走，快走吧。”大全儿说话时，看着还挺着急的。

　　我俩跟他告了别，就离开了游戏厅。

　　我们刚上了大道，我就说：“操，还有好些个币没拿着了。”

　　“操，是啊，这会儿再回去，那准没了啊。没看旁边儿守着好些人看着了么。”吴强说。

　　我一叹气，说：“也行啊。总算今儿个咱还多交了个朋友，也算是值了啊。”

　　我俩回到我奶奶家门口，吴强就跟我告别了，我自己回到了奶奶家。

　　晚上，在奶奶家吃完晚饭，我就捧着表哥给的装着河蟹的大箱子坐车回家了。

　　奶奶还非要给我打辆车，我说了句不用，就抱着箱子就跑了。

　　不过，我后来听吴强跟我也说了，那天那个大全儿其实跟六子是认识的，在我们刚走，那个六子就回来了，他们几个人把我们的币都给分了，这还是在游戏厅里待着的人后来跟吴强说的。

　　我听后当时就骂了出来，真是你妈知人知面不知心，怪我太年轻，是人是狗没看清！


第194章 男女那点事儿

　　我只在西郊坐了公交车，第二趟车没有倒公交，直接就打的了，我一是这么晚了还抱着个箱子，不愿意再等公交了，二是，这个时候，我怕都没有公交车了。

　　我下车后，我没有直接回家，而是先去电话亭给奶奶回个电话，奶奶不放心，我临走的时候，告诉我，到了家一定得给她来个电话。

　　我照样还是把电话打到了路口的高爷爷家小卖部的。

　　时候不大，我奶奶就接电话了，听到我到家了，还嘱咐我，让我把河蟹放到冰箱里，要么就放在大锅里压上盖子。

　　我回到家的时候已经是晚上快九点了，我一进屋，就看到我姐正坐在沙发上看电视。

　　见到我回来，我姐对我说：“回来了，今天在老家玩儿的还行吧。”

　　“嗯，挺好的，姐你多前儿回来的啊？”我问她。

　　我姐说：“哦，我今天下午没出去，就在家待着了。”

　　“诶，你手里捧的什么啊？”我姐问我。

　　“哦，表哥给的河蟹，咱几家一家一箱。”我说着话，就把箱子放到了厨房。

　　我回到了客厅，就坐到了我姐的旁边。

　　我姐看了眼我，就继续看电视了。

　　“姐，跟你说个事儿呗。”

　　我姐瞅着电视，问我：“什么事儿，说吧，只要不是请家长，就好说。”

　　“咳，你怎么光想着我请家长啊，没哪事儿。”

　　我姐笑了笑，说：“你放心，就是真请家长，我都不会再去了，这次去你们学校，你们老师没少数落你，等我有时间的，好好跟你学学。”

　　我一摆手说：“别介了，她能说我什么，你不说我都知道，我以后一定改还不行么。”

　　我说着话，我姐瞅了我一眼，就问我：“那行，你说吧，什么事儿啊？”

　　“嗯，那个，你觉得洪哥人怎么样啊？”我其实当时也不知道怎么说好，我也没给人介绍过，所以想了想，还是这么开头比较好。

　　结果，我姐想都没想就说：“人是挺好的，不过，你要是来替他说好话的，那就免了吧。”

　　我一听就问她：“我还没说了，你怎么就知道我想说嘛啊？”

　　“这还用问啊，这不都明摆着的事儿么。”我姐说。

　　“那行，既然你都知道我要说什么了，那我也不绕圈子了，洪哥人不错，你考虑考虑啊。”我带着点儿祈求的口气对我姐说。

　　我姐不容争辩的说：“我不是说了么，你要是替他说话，那就免了。”

　　“为嘛呀，你都承认他人挺好的了，怎么还不同意啊。”我有点儿着急地说。

　　这时候，我姐就把身子转了过来看着我说：“没有为嘛不为嘛的，还有，红雁给你什么好处了，你这么向着他说话？”

　　“咳呀，他能给我嘛好处啊，我这不就是看你俩挺好的么……”

　　没等我说完，我姐就指着我的鼻子说：“告诉你，小屁孩儿，以后我的事儿你别瞎掺合，我就跟你说这一次，下次再让我听到类似的话，就别怪你姐我不客气了。”

　　我一听这话，就消信了，我姐一向都是说一不二，个性十足的，要是在我的问题上，也许她还能让步，但是，牵扯到她的事情，那她可是从来都寸步不让的。我知道她的个性，所以，当我姐这么跟我说完后，我也就没辙了。

　　红雁啊，我真的是尽力了，不过，我姐这儿没心气儿，我也真的是没办法了。

　　不过，我还有些不甘心地问我姐：“行，我不说了，对了，姐，你是不是在学校搞了对象了啊？”

　　我姐撇了我一眼：“瞎问什么，告诉你，你就好好学你的习，大人的事儿，你少问，知道么。”

　　我去，你才比我大几岁啊，哦，你就成大人了啊？不让我问，拉倒，我还就不问了。

　　“准搞了，还是背着咱爸妈。”我说着话就站了起来。

　　“诶，你别瞎说啊。”我姐一听我提到我爸妈了，就有些紧张的说。

　　我一听这意思，这里面儿肯定有事儿啊。

　　我就又坐到了沙发上，问她：“诶，你紧张嘛儿啊，有就有呗，怕嘛的。”

　　“告诉你，刘晓永，没那个事儿，你别瞎胡说。”我姐装作跟我急的说。

　　她真没真急，那我是一眼就能看出来的，从小到大，她的脾气秉性，那我是再熟悉不过了。

　　我把俩手一摆，说：“你别这么激动行么，干嘛呀，你还要吃了我啊。”

　　“嘿，你个小坏蛋，我还就要吃了你了。”我姐说着，就拽住我的胳膊，作出张嘴要咬我的样子。

　　“哎，哎，别啊，你又不属狗的，咬人干嘛啊。”我笑着赶紧把胳膊撤了回来。

　　我姐撇着嘴，笑着看着我说：“你要是再敢胡说八道的，你看我真咬你不。”

　　我们姐俩又逗了一会儿，我姐就说：“我困了，睡觉去了，明天还得早起。”

　　“哦，你睡去吧。”我说。

　　正好，我姐一走，没人占着电视，我就可以玩儿游戏机了。

　　我姐刚走了两步，就一回头冲我说：“诶，你也早点儿睡啊，别一打游戏机就打到那么晚。”

　　“知道了，快睡去吧你。”我说着话，已经迫不及待的去拿游戏机了。

　　我一直玩儿了会儿游戏机，就想起来今天四辈儿还去乐园跟程燕她们玩儿去了。

　　我就打算给四辈儿打个电话的，不过这个时间了，他家不知道睡了没睡，而且，万一要再是他爸爸接电话，那又该数落我一顿了。

　　索性，我也不给四辈儿打了，直接给程燕打传呼算了。

　　我拨了程燕的BP机号后，就继续玩游戏等她回电话了。

　　过了能有十来分钟的功夫，电话就响了。

　　我拿起电话，电话那边就说“喂，晓永啊，这么晚了，怎么还想起来给我打电话啊。”

　　“想你了呗。诶，对了，你怎么这么半天才回的电话啊，你在哪儿了？”我问她。

　　“得了吧你，还想我了。我现在就在我家不远的道边儿电话亭给你回的电话，我们跟莎莎她们刚从超市回来不一会儿的。”程燕说。

　　“哦，艾莎莎还在你跟前儿么？”我问她。

　　“莎莎走了啊。你就说正事儿吧，是问你那个发小儿今儿个怎么样了吧。”程燕说。

　　“诶，你还挺聪明的啊，你怎么就知道的啊。”我说。

　　程燕说：“都这个点儿了，你应该是刚从西郊回来吧，你都说了，兆年他爸爸对你挺厉害的，你不敢这时候打他家电话，可不就给我打了呗。”

　　当时，程燕说完这些，我就感觉，她虽然看着挺大大咧咧的，但是确实是粗中有细的，竟然我的意图全被她给说中了。

　　我笑着说：“你说对了一部分，关键，还是我想你，一天没见着你，想跟你说会儿话的。”

　　我说完，就听程燕那边儿笑了笑：“嚯，回了趟西郊，说话都比以前强了啊，别管真的假的吧，说得我还挺感动的啊。”

　　“行了，咱先说正事儿吧，今儿个他们俩怎么样了？”我问。

　　“嗯，这个怎么说呢，不能说没有进展吧，但是，人莎莎也没有吐口，不过，我感觉还是挺有戏的。”程燕说。

　　我一听就问她：“诶，到底怎么个进展啊，说来听听的。”

　　程燕就说：“反正吧，今天他俩在一块儿玩儿的倒是挺高兴的，我们也给他俩创造了单独接触的机会了。不过，你那个发小儿也挺腼腆的，平常看着挺爷们儿的一大小伙子，我听莎莎说，他还脸红了呢。”

　　我一听她这么说，就噗的笑了：“是嘛，四辈儿还脸红了啊？”

　　程燕赶紧说：“哎，你回去可别问他啊，别弄得人家怪不好意的。知道么。”

　　我笑着说：“这个我心里有数儿，你就别管了，那艾莎莎是嘛意思啊？”

　　“莎莎啊，反正就是那么回事儿吧。”

　　我一听，就知道程燕没跟我说实话，就追问她：“哎，嘛叫就是那么回事儿啊。你说明白点儿，她到底对人家四辈儿有没有心气儿啊，要是没有的话，我就告诉人四辈儿去，别瞎耽误功夫了。”

　　“这种事儿，也没有绝对的啊，只要莎莎不烦兆年儿的话，那还是有机会的啊，你就让兆年接着跟她耗呗。”程燕说。

　　“我就问艾莎莎是怎么个态度的，是乐意还是不乐意啊，嘛叫那么回事儿啊。”我继续追问程燕。

　　我知道，艾莎莎是程燕最好的姐妹之一，程燕是肯定会向着她说的，不过，这给我透露的信息未免有点儿太少了吧，我到时候怎么跟人家四辈儿说呀，四辈儿我知道是肯定有心气儿的。

　　我就纳闷了，女生在这种事儿上面就是比男生墨迹，即使是女玩闹儿也不例外，只要是男的先追女的，那就比女的追男的麻烦多了，真的挺烦人的。

　　所以，我还是庆幸，到现在我搞的对象还都是她们主动追的我，这要是换做我去追她们的话，那我想，即使她们心里乐意，那也得捏着半拉装紧（土话，就是明明心里乐意，还得装一下的意思）了。

　　程燕一听我这么问，就说：“哎呀，这个是他俩的事儿，反正你就让兆年儿接着追呗。”

　　“你都说了，他一跟艾莎莎在一块儿就脸红，你还让他怎么追啊，我还以为今儿个事儿就差不多了的。闹半天这还八字儿没一撇了。”

　　“你要这么说，那我也没办法，反正我是仁至义尽了，能不能成，就看他俩自己的了，咱俩就别再跟着搀和了，行么。”程燕说。

　　她说到这儿，我就不打算再问她了，我总感觉她好像有什么事儿还没跟我说的，算了，我还是明天问问四辈儿去吧。

　　我跟程燕又随便聊了两句，就把电话挂了，继续玩儿我的游戏机了。


第195章 元旦筹备

　　转天，当我见到四辈儿的时候，我问他：“你跟艾莎莎怎么样，有戏么？”

　　四辈儿只说了一句：“别提了。”

　　“怎么了？”我问他。

　　“感觉我就是给她花钱去的，除了给她买吃的什么的，她就没怎么理过我。”四辈儿说。

　　我一听，就纳闷地问：“怎么了，她还图你那点儿钱啊，艾莎莎家里也挺富裕的啊。”

　　“那我哪儿知道啊，反正，就是感觉没什么戏。”四辈儿垂头丧气地说。

　　好吧，也就这样儿了，我估计，四辈儿要想拿下艾莎莎是肯定不易了。算了，我发现我真的没有帮别人说合的能力了，从洪雁到四辈儿，我都无能为力，不知道是我的问题，还是他们俩的问题了。

　　冬天很快就到来了，我记得下的第一场雪的时候，我们这帮人还在学校的后操场打了场畅快的雪仗。

　　魏坤还是那么二，傻大个儿已经算是加入了我们了，毛毛还是跟小雅俩人成天在一块儿的腻乎，杨发已经和陆佳佳分手了。

　　我记得我还专门问过杨发和陆佳佳，但是从两个人口里得到的答案是不同的，杨发说是他甩的陆佳佳，而陆佳佳说她烦杨发，把杨发甩了，至于谁说的是真话，我已经不想考究了，总之，他俩是分手了。

　　四辈儿、杨明仍然还是单蹦，没有对象，一直飘着的。

　　而我和程燕还是保持着激情的状态，程燕在下半年里感觉发育得挺快的，胸部也越来越有手感了，但是，和比她还小一届的小雅她们比，却还是有一些距离的，这个不是我说的，而是毛毛说的，他“实地测量”和目测过，当然只对小雅实地测量了，对程燕只是目测。

　　十三中的大头，确实找过了四辈儿两次，但一次撞到我们这帮人，没打成，一次被四辈儿给办了。

　　用四辈儿的话说，跟他过手的人当中，只有大头是最能打的，连杵子都比大头差一些。

　　基本上，我们三中的初一玩闹和十三中的小虎帮算是进入了冷战阶段了，除了大头对四辈儿是心服口服了，别人仍然还是谁都不服谁。

　　后来，十三中的人也基本没来过我们三中，我想，这里面大头也起着一定的作用吧。虽然他已经辍学了，但是在十三中的人脉仍然很强。

　　我们三中的绝对扛旗的老大，刘连旗，在跟外校的混混打架时又抽风了，后来干脆就开了张医院证明，在家歇着了。借着这事儿，干脆后来都不上学了。

　　他不上学还在其次，后来，他还在学校的门口干了个流动餐车，学校只要是混的就没有不给他面子的，杵子他们一到中午放学，就跟着去帮忙，盛盒饭，收钱什么的。他卖的盒饭倒是不贵，和别家差不多，但关键是那味道太次了，我们还因为磨不过面子买过他那儿的一次。

　　结果，魏坤吃了几口就吐出来了，用他的话说就是：“我操，这是什么猫汤狗食啊，打死卖盐的了啊。”

　　刘连旗只在我们学校门口卖了不到一个月的盒饭，就不干了，成天的一放学人们都躲着他绕道走，谁看不出来啊。后来，杵子还送给我们吃，我们都不敢吃，怕吃了闹肚子，这样的盒饭还能干长么，答案是绝对不能的。

　　期末考试前就是我们学校的元旦联欢，我们学校不组织大型的联欢，就是以每个班自己为一个单位，来组织联欢，当然费用都从班费里出，而且，每人还得再交五块钱。

　　课间，当班长拿着从前面的同学那收到的一沓钱走到魏坤跟前的时候，魏坤只潇洒的对他说了一句：“没钱，你看着办去。”

　　班长瞬间很识趣的说：“没事儿，班费还有不少了，应该够了。”然后，就走向老实的同学跟前，挺厉害的说：“交钱，一人五块。”

　　那同学不敢正面驳他，就说：“我那天不来行么。”

　　“不来行，钱必须得交。”班长在这帮老实同学的面前倒是挺有气场的。

　　我们几个人凑到厕所抽烟的时候，大家还商量了，因为联欢是在元旦的下午，而且是来去自由的，可以来，也可以不来，但是老师是鼓励大家都来的，毕竟大家在一起快一个学期了，这个时候在一块儿说说笑笑的，吃点儿零食还是挺不错的。

　　魏坤第一个就表态了：“你们到时候谁爱来谁来啊，我反正是不来。”

　　朱继东一听，就说：“我操，我钱都交了，能不来么。”

　　“我让你交了么，那不是你自己个儿乐意交的吗。”魏坤说。

　　邢浩说：“我觉得倒是可以来，不是说联欢自由活动么，咱就上这儿打牌来呗。”

　　邢浩一说完，魏坤就骂他：“你妈，在老师跟前儿打牌，打的了么。”

　　“我刚还挺班长说了，去买几副扑克的。”邢浩说。

　　卢廷就说：“就是玩儿，也玩儿不了钱的吧，对吧，肯定不行，那还玩儿个什么劲啊。”

　　我听他们说了这些，就说：“诶，咱要不听听三班他们怎么个意思吧，要是他们也不乐意来的话，那咱就自己个儿过去，咱们这帮人，再叫上帮女的，那肯定有意思吧。”

　　魏坤一听我这么说，就一拍手：“哎，串儿说的对啊，咱问问宝贝儿他们是嘛意思的，要我看，干脆咱就自己个儿玩儿去得了，玩儿嘛不行啊，非得在这儿。”

　　这时候，四辈儿就说：“我觉得吧，咱们班对这事儿倒是挺重视的，刚才还有几个女生提前送我贺年卡了。”

　　“我这儿也收到了好几张了。”我说。

　　“我也收了好几张了。”邢浩说。

　　魏坤一听我们说话，就一瞪眼：“嘛玩儿，你们都有啊，怎么我一张都没有呢！”

　　我笑着拍了拍魏坤：“他们不给你，我送给你行么。”

　　魏坤一扒拉我的手说：“滚滚，谁要你的额，看了么，这就是排挤我啊，我到时候更不能去了。”

　　这时候，我就看到厕所门口毛毛跟杨发两个进来了。

　　“呦，都在这儿了啊。”毛毛笑着说。

　　魏坤问他俩：“我操，怎么才过来啊，你们。”

　　杨发说：“刚才临出来，我们班好几个女的都往我手里塞贺年卡，这不就耽误会儿么。”

　　“别提贺年卡了行吗，你这不是戳我痛处么。”魏坤无奈地说。

　　杨发一听，就问他：“怎么了啊？”

　　我说：“这逼，没人送他呗。”

　　“我他妈哪知道没人送他啊，操，自己个儿在班里怎么混的啊你。”杨发笑着说魏坤。

　　我这时候就问杨发：“哎，你们班打算怎么过元旦啊？”

　　“我还打算问你们了，反正，我们班杨明这不正在教室里组织了么，我俩一看也没嘛意思，就先出来了。”杨发说。

　　四辈儿一听他这么说，就问：“哎，说说呗，怎么安排的啊。”

　　杨发说：“我们班除了班费，每人再交五块钱，这个钱除了布置一下教室，再买点儿瓜子、糖什么的，剩下的就买交卷，到时候毛毛把他家的傻瓜相机拿来，杨明再把他家的录像机搬过来，诶，对了，他还说，到时候弄两盘BEYOND演唱会的录像带来。”

　　“是么。”我一听说有BEYOND演唱会的录像带就兴奋了。

　　毛毛这时候说：“啊，没错啊，到时候插上俩话筒，不就是卡拉OK了么。我们老师还说要帮我们找学校借台电视了，到那天，我们就过去搬去。”

　　“嚯，这下行了啊，那到时候我们都去你们班呗。”我说。

　　“行啊，你不说，到时候我们也得上你们班搅和去，呵呵。这个时候，咱不玩儿谁玩儿啊。对吧。”毛毛说。

　　魏坤一听，就说：“就是啊，光看着那帮装好学生的，装逼的，玩儿啊，是吧。”

　　四辈儿一拍魏坤：“哎，你刚不说没劲，不打算去么。”

　　魏坤冲四辈儿一笑：“我是说咱班没劲，人家三班听着就有劲啊，我到时候去三班玩儿去啊。”

　　“我们一人交五块钱，你要去得交十块。”毛毛朝魏坤坏笑着说。

　　魏坤赶紧说：“凭嘛儿啊，我们班我都没交。操。”

　　杨发这时候还帮腔说：“哎，你不叫就不待你玩儿，这也不是我们说的算的啊，我们班都交钱了，能让你白玩儿么。”

　　魏坤把嘴一嘟：“喃不去了不行么。”

　　我们都被魏坤给都笑了。

　　我搂着魏坤，对毛毛他俩说：“行了啊，你们就别刺激人孩子了，人本来就郁闷，哈哈。”

　　我们这帮人说笑着，就把这事儿定下来了，到那天我们都来，不过，只在班里打个照面儿，然后我们这帮就直奔三班玩儿去。

　　而且，我们还商议订了，到那天在学校联欢完事后，我们就找上所有不错的，男的女的，大家一起出去搓一顿，然后去MD玩儿它一晚上。

　　大家都憧憬着元旦那天的到来，每个人都挺高兴的，却不想，正有一场大战在悄然向我们逼近了。


第196章 杵子，你牛逼！

　　放学后，我们这帮人出了学校，这个时候外面的那些卖零食的摊位已经一个都不在了，门口看着冷冷清清的，只有三个好像是在等对象的外校学生单脚支着自行车，在那儿聊着天，抽着烟。

　　一般来说，只要是混的学生，基本上就算是我不认识，那杨明或者是魏坤他们也总该有一个认识的了，可就是这么巧，今儿个来的这仨人，我们还真没有一个认识的。

　　那仨小子你们要说等人或者是干别的你就老实的待着呗，偏偏有个人看我们出来这一帮人，打从我们出校门，我赶紧他就在瞅我们，一直到我们路过他们的面前，他都是俩眼一直目送着我们。

　　本来我们今儿个心情都挺好的，连一贯爱惹事儿的毛毛都一反常态的没搭理他们。

　　要说，我们只要没人跟他们照眼儿的话，也就没事儿了。

　　可是，那几个小子里有一个小子可能以为我们怕他们，不敢瞅他们了。竟然一偏头，声音不大不小的说了句：“操。装梆子。”

　　我们都已经走过去了，一听那小子这么一说，魏坤突然转过身，指着那小子就喊：“你操嘛！”

　　可能魏坤也是我们几个当中今天唯一一个心情比较郁闷的了吧，这时候总算是找到了一个突破口发泄一下了。

　　我们今天只是不想惹事，但是既然魏坤都开口了，那我们肯定是不会怕事的了。

　　那小子应该是没有想到魏坤会这么回头突然朝他喊了一句，先是楞了一下，接着就冲魏坤喊：“我操，有拾金子、拾银子的，还有拾骂的啊！”

　　这下就该毛毛出嘴了：“你少你妈跟我这儿弄这里给儿楞，赶紧滚家了吃你妈咯咯（意同咪咪）去！”

　　毛毛这话一出来，只要是个玩儿的话，那就准得打起来啊，不只是混混儿，就是一般的学生骂街都是这样，你可以直接骂我，但言辞中只要是一提到父母辈的，那百分百就得动手的节奏了。

　　他们正骂着的功夫，杨发还小声说了句：“这几个傻逼哪儿的啊，怎么都没见过啊。”

　　的确，你说他们不是玩闹儿把，一般的学生哪有上来就跟人照眼儿的，可你要说他们是玩闹儿吧，这一带的大小玩闹，基本上我们都认得啊，怎么就没见到过他们这道号儿的呢。

　　毛毛刚骂完这句，那小子就指着毛毛骂：“我吃你妈的咯咯啊！”

　　“我操你妈的！”那小子话音刚落，毛毛就把书包往地上一扔，冲他们就过去了。

　　毛毛刚冲出去，我就看见他扔的书包的拉链口里露出来《大千世界》的一半儿，而且还不止一本。

　　我说的这小子现在怎么上下学都挎着书包呢，原来是藏有包内乾坤啊。

　　别看魏坤是先转的身，但是第一个朝那几个人冲过去的却是毛毛，毛毛的速度就是快，就看他几步就冲到了其中一个小子跟前，看准了照着自行车的大梁猛地就是一脚。

　　那小子还没来得及下车，就被毛毛一脚给踹倒了。

　　另外那俩小子刚要上手，魏坤就跑了过去，并大喊着：“哥儿几个，打逼K的！”

　　四辈儿还冲我笑着说了句：“用咱上手儿么，那几个小子看意思不怎么样啊。”

　　“打便宜人儿呗，有便宜不占，王八蛋啊！”我说着就跟着冲了过去。

　　那仨小子其中的一个一条腿还压在车子底下，都没给他机会，毛毛上去就是一通踹。

　　另外两个小子一见我们这么多人冲他们跑了过去，就撇下那小子不管，连车子都不要了，撒开腿就跑。

　　那俩小子就挤在从学校出来的人群中，往我们学校院儿里跑。

　　魏坤和毛毛俩人就在那儿踹那个摔倒的小子，我们剩下的人就都去追那俩小子了。

　　当时我就想笑，你妈你要跑也得往外跑啊，你往我们学校里面儿跑，你跑的了么，这不是作死么。

　　我们几个人正跑着，迎面就撞上了正从里面出来的徐良，徐良一见我们玩儿命的跑，还问：“哎，跑嘛啊你们，谁追你们了啊？”

　　杨明边跑边说：“没人追，我们追人！”

　　徐良发出了句：“我操。”然后就带着他们班的几个转身，跟我们一块儿往学校里跑了。

　　我们一边跑，一边还朝前面儿那俩小子喊：

　　“操你妈，给我站那儿！”

　　“小逼，还跑！”

　　……

　　这时候，我就看到在我们迎面儿，杵子正和几个初三的从操场那边儿往我们这边儿走，杵子的运动衣就搭在了肩膀上，看样子是刚在操场练完出来。

　　“东子，你俩跑嘛啊？”杵子打老远就喊那俩跑的小子。

　　我就听其中的一个小子，一边朝杵子的方向跑，一边喊：“二哥，他们打我们！”

　　“过来，我在这儿了，我看谁动个你们的。”杵子朝那俩小子招手说。

　　这下，我算是明白个大概了，这仨人原来不是来找对象的，而是过来找杵子的。

　　我们一看这意思，也就不用再跑了，都把脚步放慢了，一个个的喘着大气朝杵子他们的方向走过去。

　　杵子说话的声音很大：“东子，怎么回事儿啊，跟哥说。”

　　那俩小子一见有杵子给他俩撑腰，其中一个就喘着粗气，指着我们一帮，说：“二哥，他们那帮人打我们，在门口儿还把我一个不错的给打了。”

　　杵子一听，眉毛就竖起来了，问那小子：“你挨打了么？”

　　“我俩跑得快，要不就让他们追上了。”那小子说。

　　杵子听完，就一抬胳膊指着我们喊：“都过来！”

　　我操，你妈，你还真把你自己当老大了，在你弟面前跟我们装逼是吗，你让我们过去就过去啊。不过，你就是不喊，我们也得过去，打不打那俩小子先放一边儿，我们今天就看看你杵子怎么在我们跟前儿装逼的。

　　我们一帮人走到他们跟前，杨明刚要说话，才刚说出了一个“杵”字，杵子没等他说，就冲他喊：“以为旗子不在三中了，你们就能在这儿摇了，是么！”

　　这都哪儿跟哪儿啊，这事儿跟刘连旗挨得上么？也就是你会这么龌龊的想。其实，我们当时早就不在乎什么刘连旗、易庆伟什么的了。见了面儿，你跟我客气，我就跟你客气，没有谁大谁小一说了。

　　我们当时是要人头儿有人头儿（就是人多的意思），要能打的单个儿拎出来有能打的，见了面儿喊你个哥，那是给你个面子，不给你面子，你拿我们也没辙。

　　杨明本来还有点儿笑脸儿的，一听杵子口风不对，也把脸一绷，仰着头说：“你这是嘛意思啊，你知道怎么回事儿么，就瞎咧咧。”

　　杵子一瞪眼：“我不用知道怎么回事儿，就你们这帮平常七个不服，八个不忿的，就觉得三中招不开你们了，是么！”

　　杵子，就冲你这话，你这人也不咋地，当初跟四辈儿单挑儿完说的话，你自己就当放屁了是么。你要想现在在三中扛旗，你明说，没人跟你挣，但是，你特别拿我们找成绩，我们现在可不是你说捏就能捏的。

　　杨明一听杵子这么说，就把脑袋一歪，问他：“哎，不是，就说你打算怎么着吧。”

　　杵子冷笑了下：“怎么着？不怎么着。东子，先带我看看你那个挨打的兄弟怎么样了。”

　　那俩小子跟在杵子他们几个人的后面，从我们身边过去了，那个叫东子的还一指杨明：“都你妈别走哈！”

　　我一见他指杨明，就说：“指你妈嘛，给你手剁下来！”

　　那小子也不敢跟我们再多说，跟着杵子屁股后面儿就往学校大门口走。

　　杨明这时候还笑了笑：“串儿，先别激动，看着吧，待会儿挡不住就得动手儿。”

　　杨明说的很随意，我也预料到了，一会儿只要杵子看到门口那个挨打的小子，那俩小子再跟他一敲边风，准得打起来。

　　杨发这时候就说：“有日子没打架了，没想到今儿个咱又要跟杵子动手了。”

　　杨明边朝门口走，边对我们几个说：“一会儿，兆年儿跟我过去，大伙儿都去小胡同儿。”

　　他这么一说，我们当然都明白是什么意思了，那就是去取家伙。

　　我们几个快步赶上了杵子他们几个，因为，我们都怕他们走得太快，毛毛和魏坤俩人还在门口了。

　　当我们这帮人走出学校大门时，就看到毛毛正蹲在躺在地上的那小子跟前儿好像是在训话了。

　　魏坤就站在一边儿抽烟，魏坤在校门口抽烟，什么时候都不带避讳的。

　　“你妈逼的！”那个东子大喊了一声，就和另一个小子朝毛毛他们跑过去了。

　　这时候，毛毛听到有人骂街，就往我们这边儿看了眼，然后就又扭头瞅着那小子，看起来倒是挺轻松的，连站都没站起来。

　　我还以为那俩小子跑过去要和毛毛他俩动手了，结果，他们却是去扶自己的自行车。

　　因为，我已经看到那两辆自行车好像是被毛毛他们给弄得车圈都歪了。

　　与此同时，除了杨明和四辈儿两个径直朝他们走过去，我们剩下的这几个人正悄悄向小胡同的方向逼近……


第197章 校门口群殴

　　“二哥，我的自行车，你看看！”东子扶起自己的自行车对杵子喊。

　　杵子看了看那辆车子，接着，就朝毛毛和魏坤喊：“谁他妈干的！”

　　那个被打的小子从地上做起来，抹了下嘴，指着毛毛说：“就是他！都是他踹的！”

　　毛毛拍了拍手对那小子说：“你叫嘛啊，再叫唤把你牙掰下来！”

　　杵子一指毛毛：“我你妈过来了，你还牛逼是么！”

　　毛毛这时候瞧了瞧杵子：“呦，杵哥啊，嘛意思啊，他们跟你是嘛关系啊。”

　　“这都是我弟，知道么。”杵子瞪着眼说。

　　毛毛皮笑肉不笑地说：“哦，不知道啊，我要早知道的话，怎么的也得给杵哥留个面子啊。”

　　杵子说：“别你妈废话，你就说怎么办吧。打了我弟，还把他车子弄坏了，你说说吧。”

　　于此同时，杨发已经进去小胡同把家伙都递给我们了，我们就都拎着棍子手背后在小胡同口盯着他们。我还看到，这时候跟杵子在一块儿的有个小子直往我们这边儿打量着。

　　杨明走到杵子跟前儿，一拍杵子说：“杵哥，这事儿吧，你也得听听我们哥几个儿的吧，为嘛打起来，你得知道怎么回事儿啊。”

　　杵子一瞅杨明，说：“你甭跟我废话，我就看见我弟挨打了，我弟的车坏了。”

　　杨明一听，就把手放下了：“杵哥，你要这么说，那咱就不说别的了。”

　　还没等杵子说话，那个东子就指着杨明喊：“操你妈，你嘛意思！”

　　这时候，四辈儿就向前一冲，一只手迅速抓住东子的胳膊，另一只手兜住了他的腰带。

　　就在四辈儿一弯腰要摔他的时候，东子竟然快速用一只手掌顶住了四辈儿的后腰。

　　摔跤关键使的就是腰劲，而这个东子明显是知道四辈儿是怎么用劲的，这一下，四辈儿还真没有摔倒他。

　　杨明刚要上去帮忙，杵子照着杨明一侧的肚子就踹了过去。杨明一见杵子伸脚过去，立刻向旁边一闪，躲过了这一脚。

　　“给我打！”杵子大喊一声，那几个跟着他的人就一哄而上。

　　一时间，杨明他们四个人就和杵子他们几个打在了一块儿。

　　我们这几个人在四辈儿动手的时候，就已经冲出了小胡同，每个人手里都攥着家伙，因此，心里底气还是比较足的。

　　这时候，徐亮他们班的几个就站在一旁看了，没有一个敢上手的，问题是，今天我们的对手不是外校的，而且还是初三目前最摇的杵子一帮人。

　　在刘连旗辍学之后，杵子就当之无愧的成为了初三最摇的学生了。但是，他的人品要比刘连旗差，刘连旗在的时候，总是能够把初二的和初三的一帮混混维系在一起，而自从刘连旗走后，初二的跟着杵子的也就是那么有限的几个人了。

　　虽然是这样，但是三中现在的老大那还是杵子，这个是没说的，所以，徐亮选择了旁观也是有他的道理的，他没有必要为了我们而得罪了杵子。

　　我们这帮人还没跑到他们跟前，就看到毛毛这时候已经从地上捡起了半块砖头，照着上来的一个初三的小子脑袋上就砸了过去。

　　那个初三的人高马大的，毛毛还是蹦起来砸的。

　　不过，没等毛毛的板儿砖招呼下去，那小子就一伸腿，照着毛毛的肚子上踹了过去。

　　相比之下，魏坤算是个头能和他们一较高下的了，魏坤这时候就要抓一个小子的头发，可是，他们那帮人也都是跟着刘连旗、杵子他们打架打出来的，战斗力自然是没得说。

　　还没等魏坤的手到跟前儿，那小子就先下手为强，一把抓住了魏坤的手腕，接着把他的胳膊一下子反拧过来。

　　魏坤也是打架的老手，这时候就势就把另一只手伸向了那小子的脖子，看意思是要掐他。

　　这个时候，我们已经跑到他们跟前了，杵子这时候朝我们大喊一声：“你们你妈牛逼了是吗！给我办死他们！”

　　杵子其实和四辈儿是对手，但是，他始终没有跟四辈儿对上，也可能是碍着以前的面子，又或者是他曾经被四辈儿办过一次，有所顾忌，也就不得而知了。

　　反正，自从他上次对四辈儿说过那句比较板的话后，就没有什么实际行动过，用我们这儿的话说，那就是“杵子是个黑嘴，而且是个大黑嘴。”

　　由于杵子他们都没有带着家伙，所以，一开始他们是被我们打着倒退的。

　　不过，杵子还是真能打，杨发跑的挺快，是最先用棍子去撩他的。他的棍子劈头向杵子抡下去，杵子只是把身子一闪，紧接着就把他肩膀上搭着的衣服抽下来，紧跟着就套在了杨发的头上，然后使劲一拧，就把杨发带到了他的怀中，他接着就是几下拳头，跟着杨发就被打倒在地了。

　　我是第二个冲到他跟前的，我一见杨发被打倒了，就大喊着：“操你妈的！”把手中的棍子一轮照着杵子的脑袋就砸了过去。

　　杵子的动作是真的非常迅速，他只是身子一侧，就躲过了我这一下，紧跟着一迈步就凑到了我的跟前，我还没等反应过来，杵子喊了声：“拿过来吧。”紧接着，我就觉得我拿着棍子的胳膊一下酸疼，手中的棍子就被杵子夺过去了。

　　“去你妈的吧！”杵子只用他的肩膀一撞，就把我撞了个跟头。

　　“你们不是他的个儿，都躲开点儿！”这时候四辈儿就喊着冲到了我的跟前。

　　“四辈儿，咱哥们儿没嘛过节儿，今个儿个我不动你！”杵子这时候还指着四辈儿说。

　　“少他妈来这一套，你动我兄弟，就不行。”四辈儿朝杵子喊了一嗓子。

　　“那行，就别怪我不客气了。”杵子这句话还没说完，一只脚就朝四辈儿踹了过去。

　　四辈儿刚躲过了这一脚，接着杵子就用夺过我的棍子照着四辈儿的肩膀上抡了过去，四辈儿一见棍子朝他砸过去，紧跟着就把身子一侧，当杵子的棍子抡空还没来得及抽回来的时候，四辈儿用手直接就攥住了棍子的另一头。杵子使劲往回抽了两下都没有抽回。

　　我迅速从地上爬起来，这个时候，我看到，刚站起来的杨发就又被一个小子给打在地上了。

　　不过，我们的人比他们多，杵子他们几个人，加上东子那仨人也只有七个人。而我们却有十来个人了。

　　我就发现，杵子什么时候打架都没有大架势的，第一次和我们交手，他们就是几个人，而这一次和我们打架，要是不算上东子他们三个，算上他也只有四个人，不过，他们几个都是体校出来的，身子棒，打架经验丰富，一个打我这样的俩恐怕都不在话下了。

　　我们这次的主要战斗力就是四辈儿了，只有四辈儿能把他们当中最能打的杵子拖住了，我们才会有机会办挺他们，要不然，还得是第一次那种惨败的结局，虽然这次我们当中多了个毛毛，和另外几个人，但也只是杯水车薪，起不了太大的作用。

　　我也顾不上去看四辈儿怎么和杵子打了，反正我对四辈儿的实力是挺放心的，别的不敢说，跟杵子打他还不至于吃亏，这是肯定的了。

　　这时候，我朝四周看了一下，基本上我们的人跟他们初三的打，都是两个打一个的。别看我们大部分的人手里都拿着棍子，但是，那几个初三的小子一时之间还都没有处于下风。

　　就在这时候，我的背后就有人踹了一脚，我一转身，就看到是刚才那个被魏坤和毛毛打的那个小子，他不知道什么时候已经溜到我的身后了，我想，他可能是看到我很容易就被杵子打倒了，以为我很菜了。不过，小子，你想错了，杵子办我是容易没错，但是，现在换成了你，那可就另当别论了。

　　我大喊一声：“你妈！”就要朝那小子扑过去。

　　这时候，邢浩突然凑到了我旁边：“哎，串儿，这小子他妈属泥鳅的，打着打着就他妈跑了。你看我怎么棒他的！”

　　那小子刚要跟我动手，一看我们两个围攻他一个，扭头就跑。

　　“你看怎么样，他妈的一打就跑。”邢浩用棍子指着那小子的后背说。

　　“衰货一个，咱就别追他了。”我说着话，就转身奔着魏坤的方向去了。

　　魏坤这时候正和孙建两个人苦战初三的那个大高个儿了。孙建也是个仅次于魏坤的大高个儿。今天傻大个儿是没赶上，要是傻大个儿也跟我们在一起的话，那对方那小子就绝对占不了身高的优势了。

　　魏坤这时候抽冷子一瞅邢浩说：“操，光说，你过来拽来啊，这逼个儿多你妈高啊！”

　　“没事儿，我帮你弄他！”我朝魏坤大喊着。

　　我这个时候想的是速战速决，因为现在我们是在校门口跟杵子干架的，我不知道待会儿会有多少人会出来帮杵子，不过，我敢肯定的是，敢帮杵子办我们的，那绝对会比帮我们办杵子的人多。


第198章 刘连旗变了！？

　　我大叫着向魏坤冲过去，孙建和魏坤两个这时候勉强和对方才打个平手，双方的身上都是大脚印子，不过，谁也没把谁干倒。

　　我就感叹了，这几个小子的战斗力竟然如此的强悍，而且，我发现他们几个正是上次和杵子在一块儿的其中那几个人，怪不得杵子上哪儿都带着他们呢，有他们跟着，杵子就无形中多了几个能打的保镖了。

　　“操你妈的，人多是么，来啊，照样办死你们！”那小子朝我和邢浩大喊。

　　不过，我们俩一到了跟前儿，立刻形式就逆转了，那小子不是杵子，没有他那一战三、一战四的能耐，他就是仗着身高和力气一时之间没有被办倒，我们一过去，只是前后把他围了起来，他立刻就露怯了。

　　邢浩从那小子身后照着他肩膀就是一棍子，那小子惨叫了一声，就用手捂着被打的肩膀。

　　魏坤看准了时候，照着他的肚子上就是一脚：“操你妈的！你刚不是牛逼吗！”

　　那小子刚捂着肚子，魏坤上去就一把揪住了他的头发，使劲往自己的跟前一带，紧接着就是一个大垫炮。

　　我们是四个打一个，也是目前围攻对方人数最多的一撮儿人了。关键是，我和邢浩现在属于游走阶段，我俩凑到哪儿的话，就会破坏那拨的平衡。

　　我们几个人前后夹攻，那小子就抱着脑袋瞎蹿，不过，他已经被我们几个人围住了，再怎么躲也是被打的份儿了。

　　很快，那小子就被我们几个办挺了。

　　就在我们再要去帮杨明的时候，就听到身后有人大喊：“干嘛呢！”

　　我当时听到这个声音，就是一个激灵，这个声音很熟悉，那是伴随着我们下课抽烟，没事儿操场上吹牛逼的时候，经常能听到的一个人的声音，而喊话的那人，正是三中初三年级以前的绝对扛旗大哥，刘连旗。

　　我猛然回头，就见从大道对过，以刘连旗为首的一帮人正朝我们这边跑过来，这帮人有七八个，而且看样子，各个都是那种社会上的混混，一个个的横眉立目，目光凶煞，挽胳膊，撸袖子的，看着没有一个像好人的。

　　刘连旗自从辍学以后，就经常跟一些社会上的游散人员混在一起，俨然已经成了一名社会混混儿了，这时候他的小胡子也留起来了，看着比以前在学校的时候又成熟了许多。

　　见刘连旗过来了，刚才我们这帮打架的人竟然都不约而同的停手了，不得不说，刘连旗在我们心底深处还是那个三中最有权威的老大，他的气场在三中还是无人能比的。

　　这个时候，没有人知道，刘连旗是会向着杵子，还是给我们双方调停的，但是，有一点我还是能够肯定的，那就是肯定是不会向着我们这一方的了，往好处说，最多也就是一手托两家罢了。

　　刘连旗带着那帮人来到了我们跟前。

　　“刘哥……”

　　我们这些人还是很客气的喊他。

　　“杵子，怎么回事儿，怎么自己个儿人打起来了？”刘连旗并没有直接问我们，而是问了杵子。

　　杵子这时候从地上把他的外套捡起来，一边拍着上面的土，一边很随意地说：“你自己看看去，我弟两辆车子都弄坏了。”说着话，还一指我们这帮人，说：“就他们，还打了我一个弟。”

　　刘连旗一听，就两手一插，问他：“哪个是你弟啊？”说着话，还扫了一圈，正看到那个东子：“诶，介不东子么。你怎么上这儿来了？”

　　那个东子就说：“刘哥，我介不是有事儿，上这儿找我二哥来了么，我跟我俩不错的最后一节课没上，心思着过来等我二哥的，在门口就碰见他们这帮人出来了，他们看我们在门口待着，就骂我们，还把我不错的给打了。”

　　“刘哥，你别听他的，谁骂他们了啊，是他们先骂的我们！”魏坤这时候就对刘连旗争辩。

　　这时候，跟刘连旗一块儿过来的一人就指着魏坤喊：“没问你，边儿蔫着！”

　　魏坤一听这个，就把眼一瞪。

　　“你瞪嘛啊，我扇你信么！”那小子一看魏坤瞪他，就喊道。

　　“马猴儿，你先别说话。”刘连旗对那小子一摆手说，接着他又问那个魏坤：“他为嘛骂你们啊，他又不认识你们！”

　　这个时候，围在我们旁边的学生和路人就都开始叽叽喳喳的说开话了。

　　我大致听到点儿意思，就是我们今个儿个遇上刘连旗看意思就要倒霉了。

　　魏坤一听，就说：“刘哥，你说为嘛啊，他挑事儿呗，装逼呗，还能为嘛啊。”

　　魏坤这时候就有些犯傻了，明明刘连旗的口风儿就已经不对了，他竟然还没听出来。

　　“操你妈的，你作死是么！”杵子一听，就指着魏坤大骂。

　　魏坤也不甘示弱的指着杵子喊：“你麻痹，你才你妈作死呢！”

　　说是也巧，我这时候眼睛就四处的扫，一不留神，正巧看到易庆伟从小卖部的门口那儿路过。

　　好么，原来易庆伟也在这儿，不过，我一看他没有过来掺合的意思，那就更能断定我的想法了，易庆伟和他哥龙友还是挺像的，那就是有好处、出风头的事儿那他是当仁不让，但是赔本儿的事儿，他是不会跟着掺合进来的。既然易庆伟都没过来的话，那他肯定知道刘连旗这次过来，对我们来说那是相当不利的了。

　　易庆伟就是个参照物，就好像玩儿押宝一样，他就是明灯，你看着他，就能知道下一步怎么走，该压什么了。而了解了易庆伟的秉性，就能知道，他没有过来的用意了。

　　果然，刘连旗就指着魏坤说：“你妈，小鸡巴揦子，不把我搁眼儿里，是么。”

　　魏坤被他这么一问，显然有些不知所措，毕竟是杵子先骂的他，他才还嘴的，刘连旗竟然张口就责问他。看来，先前他说的话，就是为自己打掩护了，我现在算是懂明白了道貌岸然这个词了。难道是步入了社会就让刘连旗的人也变了么，在我的印象中，刘连旗的为人还是挺不错的，一直都是那种很义气的大哥的样子。

　　我刚要急，这时候，在我一旁的杨明就捅了我一下。

　　我当时还不明白他捅我这一下是什么意思，我小声说：“他骂坤子，这架肯定得打。”

　　“你先待着，我不说话，别动手。”杨明小声对我说。

　　魏坤这时候倒傻了，他应该也没想到刘连旗会对他破口大骂。

　　刘连旗这一骂魏坤，杵子倒消停些了，自己点上一根儿烟，就在那儿运气。

　　“刘哥，就是他刚打的我一块儿的，还有他！”东子说着话还指向了毛毛。

　　毛毛这时候一点儿没怂：“打了，怎么着。你弄死我？”

　　一听毛毛这么说，东子就对刘连旗喊：“你看看他！刘哥，你都过来了，他还来劲儿，就是不把你放眼里啊！”

　　这时候，和刘连旗一块儿过来的那小子就对刘连旗说：“旗子，跟这帮小逼崽子废嘛话啊，上去给顿大嘴巴子都他妈老实了。”

　　刘连旗没有理他，而是对杵子说：“杵子，你是嘛意思呢？”

　　杵子一听，就说：“没别的，别人先不说了，傻坤跟那个叫嘛鸡巴毛儿的，俩人跟我到小胡同儿，俩人跪下一人扇自己个儿五十个大嘴巴子，完事儿陪自行车，我就介意思。”

　　刘连旗一听，就笑着问杵子：“没别的道儿了？”

　　杵子一瞪眼：“嘢，嘛叫没别的道儿了，我说的介个不过分吧，他打了人就得还回来，他弄坏了车，就得给陪。我觉着一点儿不过啊。”

　　刘连旗笑着拍了拍杵子：“咳，杵子，不是那个意思，哎，介样儿吧，你跟我来小胡同，你们仨也都过来。”刘连旗说着话，就指着杨明、魏坤和毛毛仨人。

　　我一听刘连旗这么说就拽住了杨明跟他摇头。

　　杨明冲我一摆手，和魏坤他俩对视了一下。

　　“走就走，咱怕嘛儿啊。”毛毛挺不以为然的说着就自己往小胡同走过去了。

　　魏坤瞅了瞅我们几个，又瞅了眼刘连旗，随后就跟在毛毛的身后往小胡同走。

　　“走吧，咱过去。”刘连旗搂着杵子的肩膀笑着说。

　　随后，杵子大摇大摆的自己就向小胡同走了过去。

　　刘连旗一扭身，对我们在场的这帮人说：“你们先在这儿待着。”

　　我当时就想，你说的好听，我们待的住么，要是魏坤他们吃亏了怎么办。不过，我想归想，最终还是留在了原地。

　　刘连奇他们进到了小胡同，跟着他来的那些人只过去了两个，剩下的就都蹲在原地那儿抽起烟了。

　　东子那仨人很自觉的跟我们拉开了档子，他们更愿意去刘连旗带过来的那帮小子的跟前儿，虽然他们应该也不认识他们，但是至少比在我们跟前儿要安全。

　　魏坤他们仨人跟着刘连旗进了小胡同，跟刘连旗过去的那俩人就往胡同口儿那一站，意思是谁也别打算进去了。


第199章 冲动是魔鬼

　　我们剩下的几个人就在道口儿站着。

　　邢浩这时候就凑到我跟前问我：“他们不会有事儿吧？”

　　“不知道啊。”我也不确定杨明他们过去会怎么样。

　　杨发冲我们一招手：“那咱过去。”

　　我们几个人刚要往小胡同走，刚才那个刘连旗喊马猴儿的小子，就把烟头一扔，随后站起来瞅着我们说：“都在这儿待着。”

　　“凭嘛啊！”杨发把眼一瞪。

　　马猴儿只是微微一笑，朝地上一指：“那你们就从这儿过去。”

　　“吓唬谁啊。”杨发说着就要上前。

　　邢浩赶紧上前几步把杨发拉住：“他们三个是一块儿进去的，既然是说事儿，那咱就再等等的。”

　　我其实明白邢浩这话的另一层意思，在我们中间，最能打的几个除了四辈儿，就是他们仨了，杨明是威猛，打起架来呼呼声风，毛毛打架经验丰富、手黑，魏坤身材高大，像我们这么大的，二八个儿的（方言；意思就是水平一般般的人）都摆弄不了他。所以，即使他们现在就打起来，等我们再跑过去，他们也不至于吃亏。

　　我们这几个人的棍子就扔在脚底下，只要是出现了状况，那立马就能操起棍子过去。

　　四辈儿这时候就插着手，看着那个马猴儿，说：“诶，小子，先让你摇会儿，待会儿我单会会你。”

　　马猴儿上下打量了一下四辈儿：“我知道你，这一阵子听说三中出了个特别能打的初一的，人都喊四辈儿的，就是你吧。”

　　四辈儿微微笑了笑：“没错儿。”

　　“行，我看你倒像个玩儿的，诶，会玩儿刀么，咱回头比划比划的。”马猴儿斜着眼说。

　　说到玩儿刀，我知道四辈儿肯定是不行的，他的能耐就在于徒手打架，肉搏就是他那套散打加通背拳，贴靠身儿就是摔跤了。

　　四辈儿听后，一指马猴儿：“别的不敢说，你拿嘛刀，我都能给你卸了。”

　　马猴儿一歪嘴，说了声：“操。”然后就又蹲在那儿掏出烟，自己点上了。

　　我们几个还是在原地待着，等着杨明他们几个人出来。

　　东子这时候还嘴欠的对我们说：“看着吧，惹了我哥，你们就得挨办了。”

　　我这时心里正有火了，就骂他：“操你妈！再你妈逼逼我棒死你啊！”

　　东子仗着有那几个刘连旗带过来的人，说话也就没有太多顾忌了，一见我骂他，也还嘴说：“操你妈！”

　　还没等我动手，就看一根大铁棍子朝着东子的脑袋就飞过去了。

　　“哎呦，妈呀！”东子吓得大喊一声，立刻往旁边一闪身。

　　那根棍子“咣啷”一下子就捣在了地上。

　　我再一看，原来是四辈儿从地上拾起来的棍子扔的他。

　　“再让你逼逼的。”四辈儿意犹未尽的说。

　　这时候我看那个东子脸色都吓白了，只是俩眼直直地看着四辈儿，却不敢说一句话了。

　　“操，欠弄！”邢浩说着话，递给四辈儿一根烟，又递给我一根。

　　徐亮他们几个一直在我们身边待着，我知道他是不好意思走，这个时候谁愿意惹刘连旗他们啊。

　　易庆伟我是看到他走了，林凯他们我没看见，不过，我想应该和易庆伟一样，不用问，那一准儿也走了。这不同于对外校的打架，我们学校是抱团儿，但是如果说是刘连旗出面儿的话，就没人敢跟着掺合。

　　“徐亮，你走吧，没嘛事儿了。”我对徐亮说。

　　徐亮摇了摇头：“再等会儿吧，要是有什么事儿的话，还能照应个的。”

　　杨发这时候就说：“没事儿，走吧。待会儿就是打起来的话，多你们几个也没嘛用。”

　　这话说的够恳的，这就是把徐亮跟我们这帮人给摘出来了。初一最好的班级那就是一班和三班了，其他的例如林凯他们都是凑数的，徐亮就更别提了，林凯最起码和杨明还是拜把子兄弟了。

　　徐亮看了看杨发，想再说什么，却又把话咽了下去。

　　“走吧，没事儿。”我对徐亮说。

　　“那行，我们就走了啊。”徐亮说完，冲他们班的几个人一招手就向大道走去了。

　　我们正在这边等待的时候，突然就听到胡同里大骂了一声：“我去你妈的！”

　　我们几个人听到后就是一激灵，别管这句话是从谁的口中说出来的，那也能说明现在的情况不太好了。

　　“都你妈别动！”那个马猴儿再次站起来朝我们喊。

　　我们这几个人没有搭理他的，就都拎起棍子朝小胡同跑。

　　“拦住他们！”马猴儿朝他身旁的几个小子一喊，接着就当先跑到了我们的迎面儿。

　　“你妈闪开！”我举着棍子朝马猴儿大喊。

　　“告诉你们别过去，就是别过去，除非他们出来了。”马猴儿对我说。

　　“去你妈的！”四辈儿大喊了一声，举着棍子就朝马猴儿的脑袋抡了下去。

　　马猴儿一见四辈儿的棍子朝他招呼过去，就立刻把身子一侧。

　　四辈儿原来这一下是虚的，他的棍子还没等下去就，我就看他的手腕一转，接着棍子翻出了个漂亮的花儿，紧接着棍子就朝马猴儿斜着扫了过去。

　　马猴儿没有想到四辈儿竟然动作会这么快，连我都不知道，原来四辈儿玩儿短棍也挺有一手儿的。

　　“啪！”的一下，四辈儿斜着扫过去的棍子正打中马猴儿的胳膊。

　　“我操！”马猴儿大叫了一声，就用手捂着自己的胳膊。

　　而在马猴儿一旁的几个人这时候却一起向四辈儿拳脚相加。

　　我们这几个人就是抡着棍子朝那几个小子没头没脸的乱抡，一时，他们还真的被我们给逼得往后退了。

　　就在这时候，我用余光看到不远处小胡同口站着的一个小子就朝胡同里说了什么。接着，刘连旗就从胡同里走了出来，跟着他的还有杵子和杨明他们。

　　“你们干嘛啊，我们这儿说这话了，你们怎么还打起来了！”刘连旗朝我们这边儿大喊。

　　马猴儿一听刘连旗喊我们，就捂着胳膊朝刘连旗喊：“旗子，这帮小逼K的想过去，我拦着他们，他们就动手了！”

　　刘连旗接着朝我们喊：“都瞎鸡巴打嘛啊！你妈消停点儿都！”

　　“宝贝儿，你们没事儿吗？”站在最前的四辈儿朝杨明他们喊。

　　“没事儿啊，这不好好儿的吗！”杨明也朝四辈儿喊道。

　　我问他：“那你们刚才骂街是怎么回事儿啊？”

　　毛毛就朝我笑着喊：“让我赔钱，我嫌多呗，呵呵！”

　　“我操，还是这么回事儿啊，我还以为他们已经动起手来了。”我说。

　　“哎，你们还别走远，一会儿谈不拢，还真得动手！”这个时候，魏坤朝我们喊。

　　“滚你妈的。”杨明骂了魏坤一句，就对我们说：“没嘛事儿，我们就是说事儿了，你们在那儿待着吧。”

　　“去你妈的！”

　　“四辈儿！”

　　我正瞅着小胡同那儿待着的杨明他们了，这时候就听到我身边儿不远有人大骂。

　　随后就听到了一声闷响。

　　不好！

　　我一回头，就看到马猴儿手里正拿着一块两半儿的板砖，而在四辈儿的肩膀上已经看到了砖头的碎末了。

　　原来，趁我们都看向小胡同分神的时候，马猴儿拿着一块板砖就朝四辈儿的肩膀拍了下去。

　　刚才那声骂街就是从马猴儿的嘴里发出来的。

　　而那句“四辈儿”就是杨明在喊四辈儿注意。

　　这一下，看到四辈儿被打，我们这帮人都急了。四辈儿这次被打，完全是分神的缘故，而且，当时我真的就以为那个马猴儿就是准备拍四辈儿的头，被措不及防的四辈儿一闪身没躲开，才拍中的肩头。

　　我大骂着举起手中的棍子就向马猴儿抡过去。

　　我还听到身后杵子大喊了声：“打逼K的！”

　　一时之间，我们双方又混战在了一起，而且，很快的，我就听到不远处小胡同那边儿也打起来的声音了。

　　这下子算行了，彻底的没得谈了，只能用武力解决了，我当时并不知道我们会不会打得过对方，只是竭尽自己的力气能打一个算一个了。

　　而对方很明显的战斗力都在我们这帮学生之上，刚才对战杵子他们的人数优势这时候也没了。

　　我真后悔刚刚让徐亮他们走了，要不然他们在多少还能帮到点儿忙，即使不能帮我们打刘连旗带来的人，最起码也能拦一下他们，间接的为我们创造点儿机会。我想，此刻杨发的想法也应该和我一样，为刚刚的冒失而后悔不已吧。

　　马猴儿耷拉着一只胳膊，只是用另一只攥着半块砖头的手跟我们打。

　　这个时候，学校的人走的也都差不多了，看热闹得也不如刚才多了。

　　我们要想等到援军是不可能了，这个时候没人能帮我们了，只有我们这些人，徒自来面对这些比我们大的校外混混儿和三中初三的混混组成的“联军”了。

　　而对于没有退路的我来说，这个时候只有往前冲这一条道路可选了……


第200章 很郁闷

　　我们这边儿正打得热闹了，就听身后大喊：“操你妈的，还打，还打！”

　　我知道这是刘连旗喊的。

　　这时候，我已经感到心里不足了，打架真的不是像小说里那样可以打很长时间，动起手来，尤其是和人一对一的肉搏，只要一二分钟，就已经很累了。更别说，我们面对的对手大都是初三的混混和校外的小流氓了。

　　不过，对方没有住手的意思，我们这边儿肯定是不会罢手的。

　　“你妈逼的，我说话不听是吗，自己人打自己人，让人看笑话啊，操！”刘连旗再次大声喊道。

　　我这时候抽冷看到刘连旗一边骂着一边照着毛毛的屁股上踹了一脚。

　　四辈儿这时候已经把一个小子摔翻在地上，接着就用脚踹他的脑袋。除了他，我们这帮基本上最好的也就是和对方相持不下了，这还是我们手里都拿着家伙。

　　“兆年，别打了！”杨明这时候朝四辈儿喊了一声。

　　小胡同口那儿已经不打了，魏坤看来是一上来就被杵子摔翻了，这时候正站那儿拍打着身上。

　　刘连旗冲过来，照着邢浩就踹了一脚：“我说话你妈没听见是么！”

　　邢浩被他这么一踹，就捂着屁股站到了一旁。

　　“马猴儿，行了！”刘连旗指着马猴儿喊。

　　马猴儿一听刘连旗阻止他，虽然停手了，但嘴里还嚷嚷：“让我们跟着过来干嘛啊。”

　　“跟我过来，不是让你们打架的，介都是一个学校的，打嘛啊！”刘连旗冲他喊。

　　刘连旗气哄哄的站到了我们双方的当中：“今个儿个这事儿，到此为止，我现在是不在三中了，不过，我今天过来，不是看着你们打架的，你们要是还拿我当兄弟、哥哥的，就听我说句话，要是眼里面儿没我刘连旗，那行，我二话不说立马走，你们人脑袋打成狗脑袋也跟我没点儿关系！”

　　我们一听刘连旗这么说，也都闭口不言了，就是相互瞅着对方，但相互的眼神中已经没了刚才的气焰。

　　杵子这时候就走过来，说：“旗子，我绝对给你面儿，不过，你看，他们眼儿里没人，打我弟的哥们儿，还把他们车弄坏了，让他赔钱吧，还不赔，你说我怎么办！”

　　刘连旗冲他一摆手：“你先听我说行么。”

　　杵子一偏头：“行，我看看你嘛意思的。”

　　刘连旗接着冲我们说：“今个儿这事儿，前面儿的经过我也没看见，你们也都说自己有理，我现在谁的也不听，话说回来，谁不说自己个儿有理啊，我也不想问谁对不对了。谁挨了打那是谁没本事，打伤了自己回去看去，嘛也别说了，杵子你弟弟这两辆车子算我的，行么。”

　　“不是，介叫嘛事儿呢。”杵子还挺着急地说。

　　“行了，你就听我的，行么，这回我这么说你要是不同意，那以后你也甭跟我处了。”刘连旗说。

　　杵子一听，无奈地点了下头：“你都这么说了，那我还能说嘛啊。得了，车子就让他们自己个儿修去吧。我说了算了。”

　　刘连旗一摆手：“别，就听我的，还有……”说着话他就指着杨明说：“弟弟，我不在三中待着了，在三中杵子也是你们哥，记住了，水大别漫过桥。”

　　杨明绝对是场面上的人，他知道这个时候，再说多了也显得矫情，就说：“刘哥，今天你过来了这个事儿，不说别的，我们哥几个儿打心了就佩服你，今天你说嘛就是嘛，我没二话。”

　　刘连旗听他这么说，就笑了笑：“行，宝贝儿就是耐人儿，要么你叫宝贝儿呢，你说话，我耐听。”

　　刘连旗朝外围那些零零散散看热闹的人喊：“行了，该干嘛干嘛去吧都，别在这儿围着了。”接着，又对杵子说：“走，咱哥们儿有些日子没在一块儿喝了吧，今个儿个正好，喝两口儿去。”

　　杵子苦笑了下：“行呗，你说嘛是嘛呗。”随后杵子朝东子他们一招手：“咱走。”根本就没理我们。

　　刘连旗还瞅着杨明笑着说：“走一块儿喝点儿去。”

　　杨明笑着摆了摆手：“不去了，你们去吧。”

　　这件事儿就先这么过去了，但是，并没有到此结束。

　　晚上到了家，我给程燕打了电话，告诉他我们元旦的打算，结果，程燕却告诉了我一个让我没有想到的事情。

　　MD迪厅关门了……

　　“怎么回事儿？”我问程燕。

　　程燕说：“能怎么回事儿啊，总有人去那儿打架呗，一开始还能应付一下，后来，总打，就停业整顿了。”

　　“是不是和那个强哥有关系啊？”我问她。

　　“这个谁说的好啊，不过，除了他们能是谁呢？反正最早是二环带人去砸场，后来就都是些不认识的了，大斌也被打进医院了。”程燕说。

　　我问她：“那个刘启平呢，以前不是挺玩闹儿的么，怎么说也不能罩不住啊。”

　　“这我哪儿知道啊，这些我还都是听周爱说的了，我这一阵子都没怎么过去。”程燕说。

　　我说：“反正，你要是听周爱说的话，那里面儿的水分就大了，周爱挺喜欢吹的。”

　　“你说的这个我也知道，小爱是挺有点儿那个嘛的，不过，谁都是往好处吹啊，她对象不就是总在MD混的么，他还能往坏处吹啊，我看这事儿差不多就是她说的样子了。”程燕说。

　　“哦，那看来到时候MD咱是去不了啦，诶，你说到周爱的对象，我还想问问了，那个大勇和哈元他们现在怎么样了啊？”

　　“咳，能怎么样啊，两个浪荡公子，有点儿钱，成天的背着周爱还不知道干什么了。”

　　我一听，就心说，就周爱长那样，也就是混得好点儿，能咋呼，其实以男人的角度来讲的话，她那路人脸，根本就拴不住像大勇那样的混混的。

　　我说：“行了，那先这样吧，诶，对了，今天晚上你爸爸在家么？”

　　程燕听后就一笑：“我就知道你得问这个，不在家，不过，我晚上得出去。”

　　“你干嘛去啊，别逗我了，你等着我的，过半个小时我就能到你家。”

　　我说完这句，程燕那边就不说话了，我知道这就有戏了。

　　我临出门的时候，看了看表，是不到七点半。我跟我妈打了个招呼，就从家里出来了。

　　出门打辆车直奔东大街，当我坐的车路过当初齐狗停车的地方时，已经看不到他的车在那儿了。

　　我到了程燕家的小二楼下，看到程燕家的灯并没有亮着。

　　当时，我的火气就上来了，这不是拿我涮着玩儿么，我都说了一会儿过来的，居然家里还没人。

　　我来到了他家楼下的小卖部给她打了传呼。

　　过了大概五分钟的样子，程燕就给我回过来了。

　　“喂，谁呀？”程燕在电话那头儿问。

　　“你说谁啊，你在哪儿了啊！”我上来就对他吼了句。

　　“哦，晓永啊，我和维霞在饺子馆儿了，你到我家了啊。”程燕的语气中竟然没有一丝悔过的意思。

　　这我的气就来了，你放我鸽子这个先放一边儿，关键是你竟然还和黑熊在一块儿吃饺子？我想起来黑熊吃东西的样子就他妈反胃，你可倒好，竟然还能够面对面的看着她吃，你行！

　　我这时候也挺生气的，就没给程燕好话：“吃嘛吃啊，你再吃都吃成猪了，这都快八点了，你怎么才吃啊？”

　　程燕一听我这么说，就撒娇地说：“行了，也怨我没跟你说明白。”说着，她就把声音放小，说：“这不是刚维霞和她爸打起来了么，饭也没吃就从家里跑出来了，她不让我告诉你，不过我看，我要是不跟你说的话，你就该怪我了，你说，她这个点儿从家里跑出来，找我，我能不跟她出来么。”

　　我一听，原来是这么回事，程燕这人没什么心眼儿，说话有时候也是颠三倒四的，黑熊是她的八姐妹之一，黑熊有事儿了，她这个做大姐的出来宽慰一下，也不是不对，不能说我烦黑熊就不让程燕搭理她了，那也没有道理。

　　我说：“那你们什么时候吃完啊，我还在你家楼下等着你了。”

　　程燕在电话那头顿了一下，就跟我说：“我看维霞哭那样儿，也不能走啊，关键是她今晚还没地儿待了，总不能让她在外面儿待一宿吧。”

　　我一听就有些气急了：“你那意思，今儿个晚上还打算让她住你家是怎么地啊？”

　　程燕一听我急了，就说：“哎，你先别急啊，这不是临时有这么档子的事儿么。又不是我乐意的啊。”

　　“那你说，我怎么办吧，反正我现在就刚到你家楼下。要不我走？”我气哄哄的说。

　　程燕一听我这么说，就赶紧劝我：“你别囔丧行么，我又没说让你回去。我这不是在想着了么。”

　　“你想什么啊，你们姐妹儿这么多，她住谁家不是住啊，就非得住你家啊，要我看，你家离艾莎莎家也不远，就让她住艾莎莎家。”

　　程燕赶紧拦着我说：“哎，你可别这么说，艾莎莎家可不让她住。”


第201章 青春叛逆的我们

　　我一听程燕说艾莎莎家不让黑熊住，就反驳她：“那怎么了，你们不都是姐妹儿么，黑……维霞住你家行，怎么就不能住她家啊？”

　　程燕跟我解释说：“咳，你不知道，艾莎莎她家挺隔色的，我去过她家两次就不去了，她妈那人就特爱干净，莎莎就随她妈，我够在意了吧，在她家待长时间都挺不自在的，维霞那人你也知道，挺榔槺的，她去了不是讨人家烦么。”

　　“那人小雅怎么就总去她家住啊？”我继续不依不饶的问她，总之，我的意思就是，今晚说什么也不能让黑熊住在程燕家。

　　“哎，小雅多会说话儿啊，人长得漂亮，也干净，莎莎她妈挺喜欢她了。”程燕说。

　　这话程燕说的倒是对，程燕虽然长得在她们姐妹当中是最漂亮的，但是她那一举一动就像个小子一样，而且说话还不怎么走脑子。小雅别看是大嘴巴，但是她确实挺会说话的，心眼儿也特灵。

　　算了，我看今天晚上黑熊住她家那是没跑的了，从程燕的话里就能听出来了，我想，程燕之所以没有让黑熊住在八姐妹其她人家里，就是为了她这个做老大姐的自己来安慰一下她吧。

　　“那你们吃完就回来吧，我在你家楼下等会儿你的。”我说。

　　“啊？”

　　“啊什么啊，不行吗？”我问她。

　　“好吧，那你就等会儿吧。我们吃完就回去。”

　　我听程燕答应的不是很爽快，因为有赵茜的阴影，我现在的神经特别的敏感，只要是程燕有一点点的纰漏，我都能瞬间察觉到，幸亏程燕大大咧咧的，要不，就凭她的相貌，我这脑子还真的就走大了。

　　我撂下电话，就在他家楼下等了会儿，大概过了有一刻钟的样子，我就看到，程燕和黑熊两个人从大道对过走过来了。

　　她俩走到我跟前，黑熊还问了我句：“你怎么在这儿了啊？”

　　我去，黑熊要不问我这句，我气还没这么大。

　　“废话，你要不来，我早进去了，我在这儿都等半天了。”我没好气的说。

　　“行了，上楼吧。”程燕轻轻一推我说。

　　我们三个人抹黑上了楼，黑熊还问程燕：“你家楼道的灯还没人修啊？”

　　你妈，看样子你还不是第一次抹黑上来了。

　　一进屋，程燕就去了卫生间，我就听到她在卫生间喊黑熊：“维霞，我给你把水烧上，你洗个澡吧。”

　　黑熊一听，还瞅了我一眼，我心说，你瞅嘛啊，你就是脱光了站我跟前儿，我都不带看你的。

　　黑熊撇了我一眼后朝程燕喊了句：“哦，行。”

　　黑熊进去卫生间洗澡的时候，我还说程燕：“你对她够好的啊，知冷知热的。”

　　“我让她洗澡，不是给你时间么。”程燕撇了我一眼说。

　　我一听，就两眼放光了：“哦，还是我媳妇儿好啊，呵呵。”

　　“笑什么啊，你别老跟她来劲儿了，她不光跟家里闹了，她还刚失恋了。”程燕说。

　　失恋了？就是那个我觉得挺配不上黑熊的那个傻缺小白脸儿啊，失恋了也很正常，这要是不失恋才怪了。

　　结果，我和程燕俩人就趁黑熊洗澡的时候，进了她的里屋，速战速决了。

　　我也没多待，黑熊出来不一会儿，我就回家了。

　　黑熊，看在你失恋的份儿上，我今个儿就让着你了。

　　……

　　元旦终于来到了，当天，我们上午还是照常上课，不过人心已经浮了，连平时上课很专心听讲的眼镜妹都和前面坐着的赵菲她们叽叽喳喳说个不停，被老师点了次名后，才安分点儿。

　　我小声问眼镜妹：“诶，怎么了，至于这么兴奋么？”

　　眼镜妹瞧了我一眼，说：“你哪知道啊，我们从上个礼拜就开始筹划今天怎么玩儿了，在学校倒是靠其次，关键是放学之后的晚上。”

　　“哦，是么。”我不知道像眼镜妹这样的女生她们还有什么娱乐的，她们是肯定不会去像滚轴厅和MD那种地方的。

　　“嗯，我们今天回去几个人先一起去市场买菜，然后就都到赵菲家去过开个派对，然后晚上一起骑车去教堂，挺有意思的吧。”眼镜妹眨着那双水汪汪的大眼对我说。

　　我听着是意思不大，不过，可能对眼镜妹她们这种小女生来说，也许连烧菜也是一种享受吧，至少连赵茜那种女混混也是这样，就不难解释她们这种女生的想法了吧。

　　这一上午，班里的气氛都很活跃，连平时话特别少的傻大个儿今天都异常的兴奋，一到下课就跟我们几个凑在一起，在我们说话的空当，他还时不时的插上一句，看得出来，别管是谁，大家今天都挺高兴的。

　　魏坤还跟我说：“诶，串儿，告诉你对象，让老虎还给咱找个贵宾座，今个儿好好玩玩儿的。”

　　“我还没告诉你们了，我听我对象说，MD已经关门了。”我说。

　　魏坤一听就一脸疑惑的问我：“是嘛，怎么回事儿，那么大个迪厅说关门就关了啊？”

　　我说：“咳，总去人闹事儿呗，三天两头的打架，要是像二环那样跟迪厅的打还好说，你说，还不跟你迪厅的人打，人家自己个儿喝多了在那儿打架，你能说什么，赶明个儿又来另外一拨人，这生意还怎么做啊。”

　　“要我看，八成儿就是XB的人干的。”四辈儿说。

　　“我当时听了也是这么想的，不过，就像我说的，人家又不跟你迪厅的人打，人就是喝多了在里面儿打架，你说他们有什么法儿。还有那个在MD挺罩的大斌，也让人给打得进医院了。”我说。

　　“哎，MD那个经理，好像是姓刘的那个不是挺牛逼的么。”魏坤又问我。

　　“他再牛逼，总不能天天叫个百八十人的在MD待着吧，你知道人多怎过来啊，人明摆着要整你的话，还能让你准备好了啊。”我说。

　　魏坤一听，点点头说：“这倒也是哈。诶，宝贝儿他们知道去不了MD了么？”

　　“没跟你们说，当然也就没跟他们说了啊。不过，有可能他们也知道了吧，小雅不是毛毛的对象么，备不住已经告诉他了。”我说。

　　“哎，干嘛了！开会了啊？”

　　我们一听说话，就都转头看向门口。

　　这时候，大小宝贝儿、毛毛、孙健、申超他们几个都站在我们班门口。

　　杨明把手放到嘴边，朝我们食指中指比划了个夹烟的动作。

　　我们这帮人就都站起来，向门口走过去。

　　我一回头，看到傻大个儿还站在原地没动，就喊他：“景明，走啊。”

　　“哦！”傻大个儿一见我召唤他，看着挺激动的答应了一声。

　　我们这一大帮人在楼道是横排着走的，根本没给迎面过来的同学让地方儿的意思。

　　就在我们快走到拐角的时候，迎面，我们班主任就过来了，我当时乍一看到她心里还真有点儿虚。

　　班主任看到我们还冲我们笑着说：“哎，正好，你们几个跟我过来。”

　　我心话儿的，你有嘛事儿啊。

　　我们班的几个过去了，杨明他们也自然就跟着一块儿过去看着了。

　　我们跟着班主任来到了她的办公室，班主任就说：“过节了，怎么也得看着新啊，你看这玻璃脏的，外面儿我又够不着。你们几个受累给擦擦。”

　　我擦，我擦你妹啊。这大过节的你也不让我们消停啊，有权利不用过期作废是吧！

　　行，灭绝师太，算你够狠。

　　这时候，有个老师就端着个水盆进来了。

　　班主任还说：“哎，小李儿，放那儿吧，让他们擦。”

　　我当时心中似乎有一万只草泥马在奔腾……！！！

　　本来打算去厕所抽烟的，结果还被班主任老师抓了“壮丁”，而且傻大个儿还被我连累了。

　　杨明、毛毛他们几个就站那儿看着我们笑，我们老师也不管他们，因为不是她的学生，也不好意思说什么。

　　他们站那儿看了一会儿，毛毛就说：“走喽，累傻小子吧。”

　　我看了一眼正在卖力干活儿的傻大个儿，心里觉得挺对不起他的。

　　傻大个儿干活是挺实在的，班主任一出办公室，我们几个就都把抹布礽了，就他一人还在那儿擦着。

　　我们几个人都找了座儿，翘着腿儿坐那儿，旁边的老师看了看我们，也没好意思说话。

　　魏坤这时候就对傻大个儿说：“差不多得了，景明，你还打算让咱老师当镜子用啊。”

　　傻大个儿回头冲他嘿嘿一笑，说：“干呗，你们歇着，我擦，别老师回来了一看没擦干净那就不好了。”

　　我去，你还真是一根儿筋啊，你管它干净不干净的呢，糊弄一下就得了，真你妈实在你是。

　　我还拿傻大个儿找乐，说：“哎，高景明，你再出去别说你认得我们啊！”

　　傻大个儿一听，就表情挺无辜地看着我问：“为嘛啊？”

　　“你说为嘛，跟你栽不起那跟头呗。”我笑着说。

　　四辈儿一推我：“行了，你别拿人孩子找乐儿了。”

　　最后，傻大个儿还是被我们几个拉着从窗台上跳了下来。

　　傻大个儿拍了拍手，说：“还没干净了啊。”

　　魏坤一拍他脑袋，小声说：“操，要那么干净干嘛啊，咱闪，放心没事儿。”

　　“就是嘛，放心，她不会找你的，法不责众嘛。”四辈儿说。

　　结果，我们几个还没等出教学楼就打铃了。

　　“操！”

　　“真鸡巴操蛋！”

　　“嘛玩意儿啊。”

　　我们几个骂着街就又往回返了。


第202章 大军没六儿

　　下午就要元旦联欢了，忙活完了班里的布置后，我们大家都没有回家，老师破天荒的让班长拿班费请我们吃饭，不过，是买那种几块钱一盒的盒饭。

　　当然有的同学就高兴了，不过，我们这几个人都不屑于吃那几块钱一盒的应付饭菜，刘连旗当初在学校门口卖盒饭，只吃了一次就把我们跟吃顶了。

　　我、四辈儿、魏坤、邢浩、卢廷、朱继东，还有两个不怎么混但跟我们关系还不错的，刘子福、王家彬，再加上个傻大个儿，我们这帮人一起出去吃的。这次也没有叫三班杨明他们，他们班比我们班热闹，中午一放学，老师就带着他们去学校广播室那儿去搬电视了。

　　刘子福说体育场路那儿新开了家狗食馆儿，由于是刚开张，所以价儿特便宜，关键是那味儿还倍儿好。

　　于是，我们这帮人就几个骑车的带着几个不骑车的奔体育场路去了。

　　傻大个儿非要我坐他那辆山地车，说实在的，他那辆车我看着就觉得隔屁股，不过傻大个儿盛情难却，在我们这帮人中，傻大个儿是对我最好的了，不为别的，就为了我请了他一次滚轴，他就一直对我感恩戴德的，说我这人仗义，够意思。

　　我们来到了体育场路道边儿的一家小狗食馆儿，这家中午人还真多，地方儿不大，里面儿基本上人都坐满了。

　　魏坤还问刘子福：“我操，介你妈看着是不错，不过咱进去怕没地儿了啊。”

　　刘子福说：“这儿一般都是中午跟前儿下班的、放学的人上这儿吃来的，基本上没有喝酒的，一会儿就完事儿。咱先下车吧，进去看看去。诶，真的，刚开业那天，我跟我哥来这儿吃了，味儿倍儿好。”

　　我们这帮人就都下了车，我揉了揉我那倒霉的屁股，我看着傻大个儿那张挺真挚的小脸蛋儿，真的说不出别的来了。就当是我上午那事儿欠你的还你了吧。

　　刘子福他们几个把车子停靠边儿后，我们这帮人就都进了狗食馆儿，一进去，我就被里面儿的香味儿给吸引了，这地方真的一进来就让人有饿的感觉。看着吃饭的人盘子、碗里的菜就让人馋的慌。

　　我们几个正寻摸着呢，就听到有人喊我们：“诶，哥几个儿，过来啊！”

　　我寻着喊声看过去，就见隔着我们两桌的靠墙的一桌坐着大军。

　　大军这人我也好些日子没见他了，关键是这小子感觉挺没谱的，而且还是和赵茜有些关系，所以我们也就不怎么和他联系。

　　不过，体育场这儿也算是大军的主场了，大军既然在这儿，就算是他没喊我们，那我们怎么着也得过去跟他打个招呼了。

　　杨明在的时候，都是杨明说话，这次杨明不在了，好像我就成了主角了，因为大军的目光始终是看着我的。

　　“军儿哥，挺巧的啊，在这儿吃了啊。”我笑着走过去跟大军打着招呼。

　　我看到，和大军在一块儿吃饭的就是和他对着坐的一个小子，他俩就占了一张桌子，这里就是这样儿，和我在拉面馆儿吃饭不一样，拉面馆是你别管认识不认识，只要是有个空座，你就可以坐人旁边儿吃，这儿就不一样了，一张桌子，就大军他们俩人在吃。

　　大军伸手把桌上的石林拿起来抽出了几根发给我们几个。

　　大军一拍我，说：“来，坐哥边儿上，一块儿吃点儿。”

　　我看了看他那桌，俩人要了三个菜，一碗酸辣汤，一人跟前还剩半瓶儿牛栏山。

　　我瞅了一眼四辈儿他们几个，大军就朝他们说：“来啊，哥几个儿一块儿坐啊，来这儿还客气嘛啊。来，都拿把凳子挤一下，还坐的开。”

　　大军坐的位置桌子不大，我们几个人根本就坐不开。

　　魏坤就对大军一指另一桌说：“我们等会儿那桌吧，看意思快吃完了。”

　　“咳，就坐这儿吧，我再让加几个菜，大伙儿一块儿吃热闹。”大军说着话还招呼坐他对过儿的那小子：“良子，再叫几个菜去。”

　　其实，对大军这个人，我们还是不怎么看得上的，不过，我们这帮人跟他在一块儿还真没怎么吃过亏，大军虽然爱吹牛逼，但是相比别的混混，大军就算是心眼儿不太多的了，上次他要玩儿段子的时候，还不是被我们这帮给整了么。

　　那小子刚站起来，四辈儿就说：“不了，你们吃吧，我们还得说点儿事儿了。”

　　大军一听，就说：“那要这样的话，咱先坐着说会儿话的，行么，一会儿那桌腾开了，你们再过去，哎，要不，我直接就让他们走人。”

　　我知道，大军又开始吹牛逼了，你虽然在这一块儿混得不错，但是，这毕竟是人家开的饭馆儿，你要是让人家走了，那不是扰人家的生意么。

　　“我们等会儿就行了，那行，就先陪着军儿哥坐会儿的。”我说着话就坐到了大军的旁边儿。

　　大军一搂我的肩膀，说：“哎，弟弟，我听说你跟你对象散了啊？”

　　“没有啊，我现在还搞着了啊。”我说。

　　大军用手使劲一拍我：“别跟我打岔儿，我说的是你原来搞的对象。”

　　我就感觉大军满嘴的酒气，臭哄哄的，撞得我脑仁儿都疼。

　　我吸了口烟，就说：“没错儿，原来搞的那个是散了。”

　　大军用手轻拍了我下：“哎，这就对了啊，诶，你现在搞的哪个啊？”

　　还没等我说话，魏坤就抢话说：“五朵金花儿啊，八中的狗燕儿。”

　　大军瞅了魏坤一眼，又看着我说：“哦，她啊，倒是见过两回，长得是倍儿漂亮，不过……”说着话，他就用另一只夹着烟的手，在自己胸前比划了一下，说：“就是太瘦了。”

　　“额，她现在倒还胖了点儿。”我笑着说。

　　大军长吸了口气，说：“得了，诶，我说，就她那个，我知道她啊，那闺女可挺疯了啊，不好崴啊，你弄得了她么？”

　　“还行吧，我俩倒是挺好的。”我继续陪笑着说。

　　我这时候就不明白了，这个大军他究竟是要跟我说什么啊，云里雾里的，有话你不直说么，跟我提程燕干嘛啊。

　　就在这时候，大军就直入正题了：“哎，弟弟，我说，你跟那谁以前不是挺好的么。”

　　“谁啊，赵茜？”我说。

　　大军皱着眉，看着挺关心的样子问我：“啊，我妹子啊。怎么搞成这样儿了啊？”

　　我心说，你都承认赵茜是你妹子了，你怎么还明知故问啊，难道赵茜没跟你说过？赵茜跟着黄祥成双出入你没见过？你这葫芦里卖的什么药啊？

　　就在这时候，旁边那桌的人就吃饭站起来了，还没等人收拾，四辈儿他们几个就跟大军打了个招呼，就要奔着那桌去了。

　　大军一仰头，示意他们先过去，还拍了拍我的肩膀，对四辈儿他们说：“我跟这兄弟再聊会儿。”

　　“军儿哥，你这是嘛意思啊？你有嘛话就说。”我这时候就问大军。

　　大军红着脸，看着我笑着说：“兄弟，这么说吧，我还是觉着你跟我妹子在一块儿挺合适的，真的，我觉着你俩在一块儿特般配。”

　　说完，大军就直勾勾的俩眼瞅着我，不说话了。

　　我听他说完，哼笑了一下，说：“哥，我跟你撂个底儿吧，我也不怕栽面儿，是赵茜甩的我，不是我甩的她，所以，你跟我说这些没用。再说，我现在跟燕子俩人也挺好的。”

　　大军听我说完后，俩眼就这么瞪着我，沉了一会儿，才一甩手，笑着说：“你快得了吧，咱这儿也没外人，我跟你撂个实底儿吧，我在街面儿上混的要说还不算次吧？”

　　“那是啊，咱这片儿一提军儿哥谁不知道啊。”我还奉承了他一句。

　　大军说：“啊，对吧。我就告诉你吧，到现在，我都不知道狗燕儿有你这么个对象，哎，别说我嘛也不懂啊，我就没听狗燕儿在外面儿提过有你这么道儿号儿的人。”

　　我一听大军说完这句话，立时头皮都炸了。竟然说在没听过程燕有我这么个对象？这简直就是对我的藐视和侮辱啊。

　　听大军说完这句，我把脸一绷，问他：“军儿哥，你没喝多吧。”

　　我说完这句，在我对面儿坐着的那个良子还瞪了我一眼。我心说，你瞪嘛，待会儿大军要是再说出掉牙的话来，我备不住还动手了。

　　大军噗嗤一笑，摆了摆手，说：“你当你哥我喝多了啊，没有。告诉你，这点儿酒还哪儿都不到哪儿了。”

　　我强笑着说：“是，军儿哥有酒量，我知道，咱不是还一块儿喝过了么。不过，今个儿个你跟我说这个是嘛意思啊？”

　　大军脑袋一晃：“你还没明白啊，我说了这半天，不就是一个意思吗，你跟我妹子的事儿，交给我办了，行么！”

　　大军最后这个“行么”说着是商量，但发音很重，听起来似乎还不容我辩了。


第203章 欢愉之元旦联欢的我们

　　整顿饭，我就坐在大军的身旁，大军没别的，就说我和赵茜的事了，说得我心事重重的，要说我爱程燕么，爱，确实爱。但是，我心里始终对赵茜有个情节，总感觉我俩就这么散了，存在着缺陷，如果我和赵茜不能和平分手的话，我想，我这辈子都不会忘了赵茜的。她永远是我心灵上的一道疤痕。

　　最后，大军给我撩下一句话，就是，你和我妹子的事儿，我给你办了。

　　大军说的话，我不敢当真，不过，我现在有了程燕，我就不能对不起她，我知道大军前面和我说的话，是为了给我和赵茜的事做个铺垫，我确实心有不甘，我想，当初如果不是赵茜主动追的我，我就会顺理成章的和程燕走到一起了，也许就不会有这样的遗憾了。

　　下午，不到两点，我们这帮人回到了学校，刚进学校院里就听到楼上不知从哪个班教室传过来哈哈地笑声。

　　傻大个儿还说：“原来我们小学的时候还搞过全校的联欢了，是在剧场的大礼堂里面儿。”

　　我这时候因为有些心事，这时候什么话在我听来都做耳边风了。

　　我们进到了班里，这时候，班里的桌子已经都被几张拼在一块儿了。

　　魏坤还说：“我操，我的桌子呐，麻痹的也不告诉我一声儿的。”

　　邢浩就问他：“你书桌里有嘛不可告人的秘密啊。”

　　魏坤一听，就笑着说：“呵呵，找毛振博要的《大千世界》还在书箱里放着了。”

　　四辈儿笑着一拍他：“你妈，这回行了，再让哪个女同学看见的，你这下就更牛逼了。”

　　“快点儿，快点儿，现在找着我的桌子还来得及，咱几个就坐那儿了。”魏坤说着就挨个搜寻自己的书桌。

　　魏坤正寻摸的功夫，我和四辈儿几个就收到了几个女同学送的礼物了。我收的最多，不光是贺卡，还有两卷明星海报，其中，还有几张是BEYOND的照片，是陆佳佳送我的。

　　当时，把我都感动坏了，她竟然还记得我喜欢BEYOND，而且一送就是好几张，还有一张是四个人穿军装的，看着倍儿帅。不过，陆佳佳和杨发分手了，杨发又是我的哥们儿，我收到后就赶紧放进我的书箱了，这要是让杨发知道了，那就不好说了。

　　班长彭狗狗果然买了好几副扑克牌，给每张拼凑的桌子上扔了一盒。

　　瓜子、糖、话梅什么的每张桌上都摆上了。

　　魏坤终于找到他的书桌了，他的桌子正和陆佳佳的拼在一块儿了，这时候，陆佳佳已经和一个女同学坐那儿了，不过，陆佳佳跟别的女生关系不怎么样，她和那个女生一坐那儿，别的女生都不过去坐了。

　　这也正好，我们这帮人就和她们俩拼在一起坐了。

　　我刚坐到那儿，赵菲、眼镜妹她们就从另一个桌子那喊我，让我去他们那儿坐。

　　我指了指魏坤他们，意思是我走不开，就坐这儿了，我想，她们主要还是看我跟陆佳佳坐一块儿眼气。

　　联欢正式开始了，我们班主任老师一进来就挺高兴的讲了几句开场白，她还把我们美术老师和英语老师请到我们班来，看得出这俩老师平时关系和她不错，这时候像这种哪个班都交的老师就是看和哪个班关系好了，有的就是每个班都坐一会儿，有的干脆就是在一个班里待着不走了。

　　我们这帮人也不管他们谁过来了，我们就是围在一起打扑克，而且一个个的声音还都特别大。这也属于一种对抗情绪吧，平时上课你不让我们说话，现在这种时候，我们就敞开了大声喊，你总不会说我们了吧。

　　不过，班主任灭绝师太不愧叫她灭绝师太，连这个举国同庆的日子她都不放过我们。

　　“哎，哎！你们几个小点儿声，没看这儿老师们说话了么。”我们班主任朝我们几个喊着。

　　我们抬头看了她一眼，就都不说话了。

　　邢浩把牌一拽：“介有嘛意思啊，没劲。”

　　我一看他这样，就说：“咱就在这儿待会儿，应付一下，一会儿咱就去三班找宝贝儿他们去。”

　　还没等我们找杨明他们去，过了不大一会儿，毛毛和杨发俩人就站我们班门口儿了。

　　我们班主任还问他俩：“你俩干嘛来啊？”

　　毛毛一指我们这桌：“我找他们上我们班待会儿去。”

　　我们老师一听也没有说什么，毛毛就朝我们喊：“坤子、串儿、四辈儿，走啊！”

　　我们几个一见他俩来了，都高兴地把椅子一推，呼啦一下就都站起来了。

　　我还听到我们班主任说了句：“这都是什么名儿啊，怎么还有串儿啊？”

　　我看到陆佳佳打从杨发进来，就脸一绷，把头扭一边儿去了。

　　我临走时还嘱咐陆佳佳：“帮我看着点儿我的BEYOND啊。”

　　“不管！”陆佳佳气哼哼的说了一句。

　　我们一进到三班，看到三班的景象和我们班截然不同，完全是一副其乐融融的场面。

　　别看三班的老师平时对杨明他们这帮人挺严厉的，但是他们老师也是出了名的“护犊子”。他们班的学生就跟她孩子似的，几个老师和学生们坐在一块儿有说有笑的，非常高兴。不像我们班，就几个老师自己坐一张桌子在那儿自己说自己的，显得和学生们挺格格不入的。

　　这时候电视里正放着BEYOND的现场版《真的爱你》。

　　杨明一见我们进来，就朝我喊：“哎，串儿就等你来了，赶紧的，给我们大家伙儿来一首的！”

　　杨明一说完这句，他们班连男带女的就开始鼓掌。弄得我还挺不好意思的。

　　“唱嘛啊，待会儿得了。”我有些不好意思的说。

　　杨明嘬了下牙：“哎，你看你这扭捏劲儿的诶，我都跟他们说了，一会儿一班的靓仔刘儿过来给大家亲情演绎。你别装棒子啊，赶紧的，别让我废话。”

　　毛毛这时候就走到电视跟前，把话筒拿起来递给我说：“哎，你要不好意思，我跟你一块儿唱。”

　　这时，他们班的女生有一个带头就喊：“来一段儿！”

　　接着就好几个一起跟着起哄：“来一段儿，来一段儿！”

　　我一看，再不好意思就真说不过去了，唱就唱呗，反正又不是没在人跟前儿唱过。

　　我接过话筒，就对毛毛说：“给我来个《光辉岁月》。”

　　“好嘞。”

　　毛毛就走过去倒了带子了，杨明带来的是老式的录像机，所以不能点唱，只能按倒带键。

　　毛毛倒了会儿带子，才对我说：“我不知道哪个是啊。”

　　我擦……

　　杨发一听，就走到他跟前儿，一把拉他说：“边儿闪，就这还成天的跟我吹喜欢BEYOND了，操，我弄。”

　　“我不是就听过几首么。”毛毛挺不好意思的挠着脑袋说。

　　杨发倒了一会儿，就说：“行了，《光辉岁月》走起！”

　　其实，当时的那盘BEYOND的带子的内容基本上都是现场演唱会版的，而不是MV形式的。别说是毛毛，就算是让我这个BEYOND迷找歌都不好找。杨发肯定是提前就看过了，所以才大概知道哪首歌在哪个时间段的。

　　前奏是从半截响起的，我也不管了，反正是还没到正式唱歌的地方，前奏响完，我就举起话筒开唱了。

　　“钟声响起归家的信号，在他生命里，仿佛带点唏嘘……”

　　我刚唱了一小段，下面的人们就都开始为我鼓掌叫好了。

　　就这一下，就把我的信心调动起来了，我自己感觉很完美的演绎了一首《光辉岁月》。

　　一首唱完，教室里就响起了雷鸣般的掌声，就连三班的班主任和两位老师都跟着鼓掌。

　　“唱的不错。”三班的班主任一边鼓掌一边笑着说。

　　我其实已经上来劲头儿了，但是，在这么多人面前，我还是挺不好意思的把话筒撂下了。

　　“哎，刘晓永，继续唱啊，别撂下，今个儿个就是你的专场！”杨明这时候笑着冲我说。

　　杨明真的什么事情都考虑的比较周全，他没有像毛毛他们进我们班的时候喊我串儿，而是喊了我的全名，这样，他们全班包括老师，一下子就都记住了我的名字了。

　　毛毛这时候还拿我调侃：“就是啊，快点儿的再给大爷来一段儿。”

　　他这么一说完，他们全班就一下子哄堂大笑了。弄得我还挺不好意思的。

　　他们班主任还批他说：“毛振博，你又贫气是么！”虽然他们班主任嘴上是这么说，不过，她也跟着笑了。

　　好吧，我忍了，谁让这是在你们班呢。我今天就豁出去了，就以“牺牲”我自己为代价，让你们高兴一回吧。

　　在我唱歌的过程中，杨明还拿出了傻瓜照相机，给我拍了好几张照片。我们大家还一起同他们班主任合了个影。

　　我真的感叹，他们三班真的是想的太周全了，不仅有录像机，连相机都有。相比之下，我们班的联欢钱也没少交，就显得敷衍多了。

　　一下午，我们几乎都是在三班的联欢中度过的，中途，我们这些人还窜到了二班和四班待了会儿，这俩班和我们班也是大同小异，没有什么独特之处。

　　联欢结束了，在联欢的时候，我就收到了程燕给我传呼的留言了。告诉我四点左右就会到我们学校门口来等我们。

　　我带着我的“战利品”和我们这帮人出了学校大门，就看到程燕、老虎、黑熊、猪嘴、艾莎莎、小雅几个在我们学校门口等我们了。而且，我还发现，这几个人还都化了妆，猪嘴的嘴上海抹的倍儿红，打老远一看，就特别的明显。

　　魏坤还来了一句：“我操，我快吐了啊。”

　　毛毛打老远就喊：“我操，动物园儿的都过来了啊！”

　　可不是么，除了艾莎莎和小雅，这几个女生哪个人的外号儿都是带着个动物的。

　　杨明一推毛毛，笑着说：“别你妈让人家听见啊。”


第204章 稀客都见面儿了

　　我们这帮人和程燕她们走到一块儿，程燕看了看我手中的海报和贺卡，说：“哟，收的不少啊。”

　　我笑了笑，说：“哎，你怎么不送我啊。”

　　艾莎莎这时候就说：“她们的都在我包里了，你们几个都有。”

　　说着话，艾莎莎就打开她的背包，从里面取出了一沓贺卡出来。

　　我们又收到了这些女生每人一张的贺卡，魏坤竟然也收到了三张，分别是程燕、艾莎莎和小雅送的。

　　魏坤感动的差点儿没哭了，举着贺卡喊：“我终于有贺卡了。”

　　他一说完，把我们这几个人都逗得不行。

　　杨明说：“走，咱吃饭去，吃完饭，一块儿玩儿去。”

　　程燕一听他这么说，就问他：“那个，MD关门了，知道么。”

　　“知道，迪厅又不是他一家，咱去XB不一样么。”杨明说。

　　毛毛这时候还问了老虎一句：“哎，我们去MD你去的了么？”

　　老虎一笑，说：“有嘛去不了的啊，我又没卖给MD，就是跟MD的人熟就完了，MD关门了，我姐都上去领舞了。我为嘛不能去啊。”

　　“那行，真有你们的哈，有奶就是娘啊。”毛毛笑着说。

　　老虎笑着一打毛毛：“别你妈胡说八道的啊，没挨过流氓打是么。”

　　老虎现在对毛毛的态度也是特别好，不仅因为毛毛和小雅俩人搞对象，关键还是这一阵子毛毛混的真心是不错，这一带的小玩闹儿们一说打架码人，基本都能提到毛毛，毛毛现在俨然就是众多小玩闹里的佼佼者了。

　　我们这一大帮人去了我们当地一家火锅连锁店，晚上去玩儿是我和杨明几个请客，不过，这次吃饭说好了就是AA制了。

　　去火锅店还是杨明提议的，因为那里只需要点锅底和菜，啤酒是随意喝的，对于我们这些见了酒就没命的来说，这家火锅店无疑是性价比很高的一家了。

　　吃饭的时候，我还问了程燕句：“韩璐怎么没过来啊？”

　　“韩璐有事儿，说要是一会儿赶得过来就过来，要是过不来就别等她了。”程燕说。

　　我一听就没有再多问什么，我知道，这就是托词了。不过，也没办法，谁让韩璐和赵茜好呢，八姐妹今天都出来了，没有赵茜，韩璐很可能是陪赵茜了。

　　老虎说：“一会儿还过来俩人了。”

　　我一听，就问他：“诶，是美女么？”

　　“当然是了。”老虎撇了我一眼说。

　　我好奇的问她：“哦，谁啊？”

　　程燕这时候说：“你见过的。”

　　哦？我见过的？难道是上次在八中门口，程燕替她们了事儿的那俩女生，或者是更早的时候在实验中学门口看到的那几个女生里的？

　　“跟你在一块儿的女的多了，我知道是哪个啊？”我说。

　　“待会儿来了你就知道了。”程燕说。

　　我们这帮人吃火锅正吃得爽的时候，就听身边儿有个清脆的声音说：“呦，都吃上了啊。”

　　我一听说话，就抬起头来，一看走过来的俩女的，当时就是一惊。

　　原来，这俩人不是别人，就是那次在MD里遇到的那俩女小偷，一个叫九钳儿的，另一个我还不知道叫什么，其实，她俩谁叫九钳儿，我还不知道了。

　　不过，这次，她俩的造型都变了，她俩的头型都剪成了那种特别短的，就跟范晓萱唱《数字恋爱》时剪的头型差不多，不过，在当时女生剪这种头型就算是很前卫的了，一看就是俩摇姐儿。俩人都穿着一身耐克的运动服，看着很清爽、利索，和那天我见到俩人时的感觉截然不同了。

　　程燕一见她俩来了，就笑着说：“你俩刚从里面儿出来是么？介似嘛脑袋啊，怎么看着比我都摇了。”

　　俩人中的一个，就笑着说：“快别这么说啊，这一片儿你是大姐，我们都不行啊。”

　　程燕一摆手，就给我们介绍了，“这俩姐妹儿都是南巷胡同儿的耍儿，介是徐丽，外号儿九钳儿，介是平莲，喊她莲子就行。”

　　“嚯，人够多的啊，介还介绍么？”徐丽看了看我们这帮人，就对程燕说。

　　“介绍嘛啊，你俩坐吧。”程燕笑着说。

　　她俩坐下后，我就抽冷子端详了她俩一下，今天她俩基本上就是素颜了，这一留假小子头，就看出谁更漂亮来了，无疑徐丽，就是九钳儿，要比莲子更漂亮一些。我感觉莲子不化妆的时候，也就是比一般人稍强一点。徐丽的相貌，基本上和艾莎莎是一个级别的，都属于中上等的。

　　这俩人刚坐下，徐丽就说：“哎，燕子，今儿这顿我请了啊。”

　　程燕手一摆，说：“你请嘛请啊，我们今天是AA制。”

　　“别介啊，就我请了，你就甭跟我客气了。”徐丽说。

　　程燕一见她这么说，就笑了笑没说话。

　　杨明这时候却说：“哎，哪有让你们请的道理啊，介不是栽我们跟头么。”

　　徐丽看了眼杨明，说：“诶，我怎么看着你面熟呢。”

　　程燕就一指杨明，对徐丽她俩说：“你们还不认得他啊，介是个大耍儿啊，我们这片儿谁不认得大宝贝儿啊。”

　　徐丽一听，就说：“哦，大宝贝儿就是你啊，我倒是听说过。”

　　杨明一笑，就问她俩：“哎，你俩是南巷胡同儿的啊，认识孙佳亮么？”

　　“认识啊，我们那块儿的小玩闹啊。”徐丽说。

　　“额，我跟他以前碰过，不过，后来我俩关系还不错了。”杨明说。

　　徐丽点了下头，就说：“我跟孙佳亮不怎么联系。”

　　毛毛这时候就问：“你们是不是跟着皮皮玩儿啊？”

　　“那是我们大姐儿啊。”徐丽说。

　　我一直就对五朵金花的几个人很好奇，一直就想看看她们都长什么样儿，程燕和幺鸡这俩我当然是见过了，至于南巷胡同儿的皮皮，北门楼翟莹，市中五大道的四妹儿，这些人，我还仅限于只闻其名，未见其人了。

　　我就问徐丽：“哎，那皮皮怎么没跟你们一块儿过来啊？”

　　程燕这时候就一扒拉我，说：“皮皮早跟她对象去外地闯去了，不在咱这儿了。”

　　程燕说完这句，徐丽就瞅着我俩乐，我也不知道她乐什么。

　　我们这帮人一顿饭就造了差不多一箱的啤酒。而且这俩女的还真的都挺能喝的，她俩每个人都喝了三瓶多啤酒。而且还都不带样儿。我们这帮女的也就是艾莎莎比较能喝，能跟她俩拼一下，连程燕都不行。

　　最后快吃完的时候，徐丽就站起来上厕所了，等吃完后，我们再去结账，前台告诉我们已经结完了。

　　程燕就责怪徐丽说：“你介是干嘛啊。”

　　徐丽摇晃着身子，拍着程燕的肩膀说：“燕子，你帮了我们姐俩儿一次，我花介点儿钱算嘛啊。”

　　我知道她是在说上次在MD的事儿，不过，这件事的后续，我还真的不清楚，至于程燕后来又帮了她们什么，我就真不知道了。

　　我们出了火锅店，就打了几辆车奔XB迪厅了。

　　我和程燕上了一辆车，徐丽和平莲也跟着坐了上来。

　　在车上，程燕还问她俩：“哎，我们去XB，你俩去行么？”

　　程燕指的是XB那儿还有上次那个强子哥在了，怕强子认出她俩来。

　　徐丽坐在前面副驾驶的位置，一回头，挺不在乎的说：“不瞒你说，我俩打MD关门后，都去了两趟XB了。这么长时间了，他认得我们谁跟谁啊。”

　　程燕一指她，说：“你真厉害。”

　　我们的车停在了XB迪厅的门口。

　　这家离MD相隔几条街的XB迪厅，仅从外面看，外檐装修的有些欧式风格，外檐还撑着几根罗马柱，显得比较有档次，但是，规模看起来却并不如MD的气派，而且门口紧临着大道，没有MD门口的那种大广场，就更别提什么停车位了……

　　我们等了会儿其他的人，等人都来了，我就和杨明俩人一块儿去买票了，我还是头一次进迪厅买票，以前去MD的时候都不用买票的。

　　我俩刚到了售票处，这时候，排队的人比较多，在我们前面站着得有十来个人，一看就都是些小混混们，有戴着耳钉的，有叼着烟癫着脚儿和旁边的人叽叽喳喳吹牛逼的，一个个的，都是一副不良少年的模样。

　　我俩排在了他们的后面，这时候，我就发现排队的人当中有个面熟的人。

　　“我操，他也来了。”我说。

　　杨明递给我一根烟，同时问我：“谁呀？”

　　我指着前面靠中间的一个小子，小声对杨明说：“你看你还认得他么。”

　　杨明顺着我的手指看过去，就见那小子这时候脸正偏着，和他旁边儿的一个小子说话了。

　　杨明瞧了会儿，对我说：“看着眼熟啊。谁啊？”

　　我一拍他：“你忘了，上次崔福生叫过来的那帮人。”

　　杨明听我一说，就一拍脑门：“哦，对了，哎，他叫嘛来着？”

　　“我就知道人们都喊他奎子。”我说。


第205章 不一样的XB

　　我和杨明俩人最初还是站在队伍的最后，不大会儿的功夫，在我俩后面儿就又排了好几个人。

　　杨明的意思就是今天大家是出来玩儿的，就当没看见他。

　　我们今天还带着不少女的，虽然那些女的个个儿都是女玩闹儿，但是，今天这个欢乐的日子怎么说都是不生事为好。

　　我看到奎子买完了票后，就递给在他旁边儿的那小子，自己就奔厕所的方向去了。所以，他也并没有看到我们俩。

　　我俩排了会儿队，终于把票拿到手了，以前这里是MD、XB两大迪厅，现在就成了XB独尊了。不过，XB还是挺会做生意的，不仅没因为就剩他们这一家大型迪厅而店大欺客，而且还趁今天这个日子把票价打折了。有这么多人排队也就不难解释了。

　　我拿着票和杨明两个回到了我们那帮人跟前儿。

　　程燕一看我就说：“你也真够实的，还拿着你那卷海报了。你就放莎莎的包里，又不给你弄丢了。”

　　我一听，就笑着把手里的东西递给了艾莎莎，说：“受累了啊，哎，可别给我弄皱了啊。”

　　艾莎莎笑了笑，没说什么就从我手中把海报接过来了。

　　不过，小雅却没饶我：“哎，给你看着你还这么多事儿，要我就不管的。”

　　她刚说完，毛毛就一把给她搂了过去，说她：“你跟着瞎掺合嘛啊，你跟莎莎俩人好不是的，人家都没说嘛儿。”

　　小雅一见毛毛这么说她，也没说话。

　　我真的感叹，自从小雅跟毛毛搞了对象，对毛毛的态度那是一百八十度的大转弯啊，以前，她见了毛毛就损他，现在她在毛毛的身边儿都快变成乖猫咪了。我就不知道毛毛有什么手腕儿，能把小雅整得这么服服帖帖的。

　　我跟艾莎莎接触的时候，感觉她并不是那么的冷，其实挺好相处的，她属于冷美人那种，你第一次看见她时，会觉得她话少，而且还有些傲气，但是，时间长了，会发现，你跟她熟了，她和你之间也没有什么隔阂了。

　　不过，我发现她对四辈儿还是不冷不淡的，感觉不像是程燕说的那样，多接触就会擦出火花的样子，不过，女孩的心思，我也不是太懂，也许她心里或多或少会对四辈儿有些情愫也不一定了。

　　我感觉，和徐丽在一起的那个平莲也属于初见面话特别少的，但是她没有那种给人感觉非常傲的样子，而仅仅只是话少罢了。

　　快进去的时候，毛毛还递给傻大个儿钱，说：“买点儿啤酒跟烟去，里面儿的太贵。”

　　傻大个儿听话的接过了钱，别看傻大个儿现在跟我说话已经比较随便了，但是他对我们这帮人还是挺怵的，尤其是对毛毛，毛毛就是那种别管谁一眼看过去就知道他不是个好学生的样子，相貌上就带出来了，看着就流里流气的。

　　所以，傻大个儿对他的话那就是唯命是从。

　　傻大个儿还没等动地方儿，徐丽就说：“哎，别让他去了，就是买了也带不进去的，这里面儿我又不是没来过，进来都得从里面儿买酒，烟倒是可以自己带，不过，这儿的烟比外面儿也贵不了嘛的，咱就直接进去吧。”

　　听他这么一说，傻大个儿就看着毛毛，等毛毛发话了。

　　“那行，那就咱进去。”毛毛说着，就搂着小雅要往里面儿进。

　　傻大个儿这时候还拽住毛毛，伸手要把钱还给他。

　　毛毛一摆手：“就搁你那儿吧。进去不还得买了么。”

　　小雅这时候还看了眼傻大个儿，说了句：“这哪儿来的啊，傻不拉几的。”

　　我去，傻大个儿也是我的兄弟好么，你俩一个让人家跑腿儿，一个说人家傻不拉几的，这也太不拿我当回事儿了吧。

　　这时候，我故意掏出烟来，递给傻大个儿一根，还给他把烟点上了，我没有直接说话，我直接表达的意思就是，我看的起傻大个儿。

　　还没等进到迪厅里面儿，我就趁程燕和我走在一块儿的时候问程燕：“哎，怎么那俩女的还跟着过来了啊？”

　　程燕说：“咳，本来没打算让她俩跟着上这儿玩儿来的，这不是她们一直就说要请请我么，我就一直没空儿，拖了好长日子了，这不正好今天她们又给我打传呼，我就告诉她们一块儿上火锅店吃去了。”

　　我们这一帮人都进了XB迪厅的里面儿，这里的布置和MD不太一样，有点儿类似酒吧的风格了，没有那种大区域的贵宾区，而是楼上楼下全是一个隔断一个隔断分开的座位区。

　　这时候，里面的人很多，由于没有熟人订座位，我们这帮人也只能在普通区找还没人坐的地方了。

　　但是，找了半天也没找到合适的位置，因为我们这帮人很多，基本上有空着的地方也只是能坐几个人，没有我们这么多人一块儿坐的位置了。

　　艾莎莎这时候就说：“不行咱就先坐吧，把带着的东西都放在一块儿，我给你们看着。”

　　程燕说：“行，那咱们就倒着坐吧，先上去玩儿，玩儿完了再过来坐着歇会儿，换别人去，也就只能这样了。”

　　“今个儿人太多，服务生肯定忙不过来，我过去点啤酒去，你们跟我过来俩人，帮着拿下。”徐丽这时候说。

　　杨明一瞅杨发和孙建，就说：“你俩跟着过去吧。”

　　杨发和孙建两个就跟着徐丽和平莲过去吧台那边点酒去了。

　　艾莎莎把背包解下来放到了空座位上，小雅也跟着坐下来，说：“你们过去玩儿去吧，我在这儿歇会儿。”

　　毛毛一听就不干了：“哎，你坐这儿干嘛啊，咱夫妻俩还得一块儿跳情侣舞了。”

　　小雅笑着说毛毛：“边儿去啊，我歇会儿不行啊，自己个儿跳去。”

　　结果，艾莎莎和小雅这俩美女没跟着进舞池，黑熊、猪嘴这俩丑女一个没落的都跟着过去了。

　　我平时最烦黑熊了，一看黑熊上去了，我就对程燕说：“我歇会儿，喝点儿水，你们先过去玩儿吧。”

　　程燕也没说什么，他们这帮人就都过去跳舞去了。

　　不大会儿的功夫，徐丽和杨发他们几个人就都捧着听啤过来了。

　　杨发一看我坐下了，就问我：“哎，人都过去了，你怎么不跟着过去跳啊？”

　　“我看着包儿。”我说。

　　杨发笑着说：“我操，你至于吗，不就是几张BEYOND吗。这不有她们给看着了么。”

　　我一摆手，说：“你先过去吧，一会儿我就去。”

　　我心想，就这，你还不知道是陆佳佳送我的了。

　　他们几个走后，徐丽和平莲就坐下来陪着我们这几个没上去跳舞的人喝酒。

　　我还问徐丽：“哎，你怎么不去跳去啊？”

　　“总来这地方，老玩儿也就没嘛意思了，来咱喝一个。”说着话，徐丽端起了罐啤酒。

　　我也跟着端了起来，感觉现在喝啤酒就跟喝水没多大区别了，除了喝多了涨肚，真的都不怎么上头了。

　　我喝完了一罐，放在了桌上，就瞅了瞅徐丽和平莲。我在想，今天她俩不会是顺路过来还接着偷东西吧。

　　正在我想着的时候，徐丽就拍了一下坐在她身边的平莲，说了两句就站起来了，因为迪厅里的声音很嘈杂，所以她跟平莲说的什么，我也根本听不见。

　　我这时候的好奇心就作祟了，我不知道她站起来要干什么，于是，就在她刚站起来走了不大会儿，我也站了起来。

　　这时候，坐在我旁边的艾莎莎还问了我句：“你跳舞去啊？”

　　我说：“我去趟厕所。”

　　平莲这时候就对我说了第一句话，她手往后一指，对我说：“厕所在那边。”

　　平莲给我指的地方，正好就是徐丽刚去的方向。

　　当我走到厕所过道的时候，正看到徐丽从厕所里面出来，她看到我还冲我笑了一下，徐丽一笑起来真的很漂亮很迷人。

　　由于过道比较窄，她就先靠着墙侧身站着，等我先过去。

　　当我走到她跟前儿的时候，我感觉她的胸碰了我胳膊一下，过道虽然很窄，但是还不至于就能碰到她吧。我怎么感觉这一下是故意碰到我的呢。

　　不过，我没有色迷心，很快就反应过来了，以前在电视里也看到过，里面的小偷有的时候就是趁人不注意碰他一下，分散人的注意力，趁这个时候顺被盗者口袋里的钱夹。

　　我虽然没有钱夹，但是刚进厕所，把门一关，我就赶紧翻我的口袋了。因为我的钱就放在裤口袋里了，刚才我反应过来时，也没有立刻就翻口袋，毕竟徐丽她俩今天是和我们一块儿出来玩儿的，即使她就是顺了我的钱，我还是不好意思就此就撕破脸。

　　结果，当我手一伸进口袋里，发现钱根本就还在口袋，掏出来一看，除了刚才买票时花的，剩下的一分没少。

　　徐丽难道是有意碰了我一下，不会吧，我难道被一个女小偷看上了？


第206章 母老虎

　　我洗好了手，又对着镜子洗了把脸。看到镜子中的我，连我自己都觉得确实是挺帅的。立时自信满满。

　　我出了洗手间，正走到过道拐角的时候，迎面正碰上一个满身酒气的熟人。

　　他就是奎子。

　　奎子脸颊绯红，这时候嘴里叼着根烟，双眼迷离，走路已经打晃儿了，看得出来，他喝的酒不少。

　　这个时候，他并没有主意到走在他迎面的人就是我，而我也正好趁他不注意，把脸一偏，一侧身让他从我身边走过去了。

　　我回到了座位，不经意瞅了徐丽一眼，不过，她这个时候正在和艾莎莎俩人玩儿两只小蜜蜂，根本没注意到已经回来的我。

　　小雅这时候就一扒拉我，说：“哎，姐夫，你会玩儿骰子么，咱俩玩儿骰子。”说着话，小雅就推倒我桌跟前一个筛盅。

　　“我不会，要玩儿咱就划拳喝酒呗。”我说。

　　“不会没事儿，我教给你。”小雅还饶有兴致的说。

　　我把骰盅轻轻一推：“不想学。”

　　小雅一听我这么说，就把嘴一嘟：“哎，刘晓永，我发现你这人真挺没劲的。”

　　“嘛有劲啊，火车头有劲，你撞去么。”我甩了她一句。

　　“嘁，懒得说你。”小雅说完，就自己拿起骰盅摇晃着玩儿了。

　　这时候徐丽抬眼看了我一下，笑了笑说：“你会玩儿划拳，那我跟你划。”

　　我也笑了笑：“我玩儿的都是没嘛水平的。”

　　“比两只小蜜蜂还没有水平？”徐丽问我。

　　“呵呵，那行，来。”我说着就伸出了两只手。

　　艾莎莎一看，也没有说话，把身子挪了一下，给我腾出了地方。

　　我坐到徐丽的对面儿“哎，咱可说好了，输了的得罚酒。”

　　徐丽挺不屑的一笑：“你看我多怎怵过喝酒啊，到这儿来不就是喝酒么，没事儿，来就来。”

　　我和徐丽两个划拳，艾莎莎就和小雅俩人说话，只剩下平莲自己一个人环抱着双臂，翘着腿在那坐着。

　　我看了她一下，朝她说：“一块儿玩儿呗。”

　　平莲没有说话，只是朝我摆了摆手，就又自己在那儿摆造型了。

　　不一会儿，程燕就回来了，看到我俩在玩儿划拳，就对我说：“哎，你还跟她玩儿啊，你玩儿的过她吗！”

　　我抬头看了程燕一眼：“怎么了，这不是玩儿的好好儿的么。”

　　“说，喝了几罐儿了啊？”程燕问我。

　　我指了指跟前儿的几瓶空瓶，说：“这不，都在这儿了么。”

　　程燕摇了摇头：“行了，跳会儿去吧，发发汗酒下去得快些。”

　　徐丽这时候就瞅着程燕说：“哎，我说燕子啊，跟你对象就玩儿了这么会儿，你不会都吃醋吧。”

　　程燕把脑袋一歪：“你说呢。”

　　我站起身，看着她俩，就感觉她俩的对话怎么突然就多了一些特殊的意味儿呢。

　　我跟程燕走向舞池的时候，我对程燕说：“哎我就不懂了，你不是和徐丽挺好的么，怎么刚才说话我听着要打架呢。”

　　程燕一推我：“你知道嘛啊，你还记得上回在我家楼底下四辈儿看见的那女的么？”

　　我想了想，还是没想起来，就说：“我真想不起来了，哪回啊？”

　　“四辈儿一共才跟你去过我家几回啊，算了，你想不起来也正常。反正徐丽别的倒没什么，就是一见了男的就迈不动腿，跟我家楼邻居那个差不多。”程燕说。

　　她说到这儿，我似乎有些印象了，上次我们和于文航他们定点儿，我跟四辈儿去程燕家找她，结果，我俩吃完饭就在她家激情了，四辈儿不是还借口买烟下楼了么。应该就是我们下楼后，四辈儿说的那女的吧。

　　我想到这儿，就对程燕说：“不至于吧，不就是划个拳，喝个酒吗。”

　　程燕撇了我一眼：“你不懂，不过，我看你还乐不得的了吧。”

　　“行了，咱别说这个了行么。”我说着就往舞池里走。

　　这时候，离大音箱越来越近了，我的心又开始有些受不了了，我来过迪厅也有几次了，不过，还是不太适应这里的环境，回回都被这种超大的声音弄得心脏难受。

　　总的来说，我来这儿有一定程度是为了耍儿的，当时，只要是个玩闹儿就会提MD、XB什么的，你要是没去过几次，你还真不好意思说你就是个混的了。

　　我在舞池里看到杨明扭着他那微微凸起的小肚子，正跳的起劲了，我感觉，这时候要是配上猪八戒的音乐，似乎更适合他，哈哈。

　　舞池中，人们在不停地甩动着身体，我也加入了进来，跟着他们一起甩，感觉只要是甩到了一定程度，头脑就会极度的兴奋。

　　程燕和我面对面，她双臂举起，用力摆动着腰肢，她的腰，真的很细，我感觉我的一只胳膊都能把她的腰搂一圈，虽然我还从未有试过。

　　我们疯跳了一阵，灯就亮起来了，我知道这是迪厅固有的环节，游戏节目了，当然，今天是元旦节，就更不能例外了。

　　我们都回到了座位上，但是，这个时候，问题就出来了，本来来这里玩儿就很少有光是坐着的，但是，这下子，我们这帮人就有的没有座位了。

　　我因为从最早就坐在那儿，这时候，我就说：“我出去透口气，刚才我离音箱近，心都快蹦出来了。”

　　程燕还提醒我：“哎，可别出大门儿啊，这里跟MD不一样，出去了回来就得再补票了。”

　　我答应了一声，从桌子上捡了半盒烟，还问了一句：“有出去抽烟的么？”

　　没人理我，我刚扭身要走，这时，傻大个儿就说：“我跟你出去吧。”

　　可能傻大个儿一开始并没有要出去的意思，只是看到我一个人去，没人跟着我，才会这么说的吧。

　　我和傻大个儿俩人走到外面的过道，因为在出去就是大门了，只能到这儿了。

　　我揉了揉耳朵：“我操，这一出来就跟在水下待着似的，耳朵听人说话都像隔着水似的。”

　　“是呐，我也一样，刚才在里面儿我的心也快蹦出来了。”傻大个儿笑着说。

　　“好玩儿吗？”我问他。

　　傻大个儿高兴地点着头：“嗯，我觉着挺刺激的，感觉跟你们在一块儿，我自己都成了玩闹儿人物了。”

　　我笑了笑，抽出一根烟递给他。

　　就在我俩抽烟的功夫，老虎和一个我不认识的小子的也出来了。

　　他俩出来后，老虎也没理我，就站一边儿和那小子说话。

　　他俩虽然离我不远，但是这时候，我的耳朵严重的听觉受阻，根本听不到他俩在说什么。

　　我还看到老虎一边说话，两只手一边比划着。

　　过了会儿，老虎就走到我跟前儿，朝我一伸手：“给我来根儿烟。”

　　我笑着说：“你不是不抽烟么。”

　　“边儿去，我不抽大烟。”老虎说。

　　我递给她一根烟，问她：“哎，你对象呢，今个儿个怎么没过来啊？”

　　我问的就是上次在MD遇到的那个大勇。

　　“散了。”老虎说的很随意。

　　“嘛，散了啊，多前儿散的啊？”我问这句话的时候，有些幸灾乐祸的语气。

　　老虎可能也听出我在拿她找乐了，就说：“你问这么多干嘛啊，查户口啊你。”

　　我笑了笑，没说话。

　　老虎把烟叼在嘴里，又冲我比划着说：“哎，火给我。”

　　我一边把火机递给她，一边拿她调侃：“抽烟不带火儿，上炕不带套儿啊，呵呵。”

　　没想到，老虎竟然一边接过火机，一边眼皮不抬的对我说了句：“你怎么知道的。”

　　她这么一句话，倒把我给说楞了。我真没想到老虎原来还这么猛啊。

　　见我不说话，老虎一抬眼，瞅着我说：“逗你的，带也不是我带啊。”

　　我笑着指了指她：“哎，我说你们这帮女玩闹儿们怎么嘛话都敢说啊，啊？”

　　“废话。”老虎说完这句，就把火机递给我，一转身就又回到刚才和她说话的那个小子跟前儿了。

　　我不知道那个小子是不是她新认识的对象，不过，就老虎长那样的，估计也没多少人看得上她，老虎实在是长得太一般，太路人了。

　　见老虎走过去了，傻大个儿就问我：“晓永，你平常跟她都这么逗吗？”

　　“咳，也就今个儿个我心情还不错，平时都不爱搭理她的。”我吹牛逼说。

　　傻大个儿跟我一挑大拇哥：“哎，你真行，知道么，刚那个老虎，我以前就知道她，她在小学的时候就倍儿摇，听说现在在八中也挺摇的。她跟我表姐小学的时候就是一班的，听说她在小学的时候，连男的都打。”

　　我去，老虎还真是够猛的啊，连男的都打，怪不得你外号叫老虎呢，现在我算是才刚看出点儿端倪出来。

　　就在这时候，我就听到“啪”的一下。

　　我跟傻大个儿都随着声音看过去，就看到老虎这时候正指着跟她说话的那男的，那男的这时候脸上已经红了一块，很显然是被扇的。老虎还真的是连男的都打啊。


第207章 我和徐丽的邂逅

　　这是怎么回事儿啊，刚才还看不出老虎带着什么情绪了，怎么刚一回去这么会儿就直接上大嘴巴子了？

　　傻大个儿一看就自语着说：“我操，真是女玩闹啊，还真打男的啊？”接着，就一扭头，对我说：“你不过去看看？”

　　“我看嘛啊我，我都不知道是嘛事儿。”我说。

　　这时候，我听到老虎指着那男的说：“你不是跟二赖混么，你叫他去，让他过来打我来！”

　　那男的低着头，就这么被她训，连个屁都没放。

　　我心说，真他妈行，一个男的被个女的打，不敢还手也就算了，连句话都不说，真他妈够窝囊的。

　　不过，我听到了老虎说二赖，不就是那天我看到和齐狗在一起吃饭的那个肩膀上个纹着过肩龙的玩闹么。

　　就在这时候，那个小子竟然还搂住了老虎，说：“咱进去行么，别在这儿疯了，你喝多了。”

　　老虎一挣他的手，指着他说：“别你妈碰我啊，我嫌你脏！”

　　我擦，这是什么情况啊，看这意思，这小子还真是老虎新搞的对象是么。

　　说这话的时候，那小子还扭头瞪了我俩一眼，我这时候把烟一撇，仰着脑袋瞅着他。我心说，你只要是敢跟我蹦个楞子的，我上去就给你个大嘴巴子。别你妈跟女的没本事，跟我这儿来劲。

　　那小子只是瞪了我俩一下，就又把头扭过去了，他可能也是嫌丢人才瞅我们的。

　　老虎这时候嘴还没有停，仍旧指着那小子喊：“你说完就完啊，凭嘛儿啊！”

　　那小子还是要过去拽老虎，老虎这时候就往后倒了一步：“别挨我，听见了么！”

　　傻大个儿一捅我，小声说：“他俩是不是有嘛事儿啊？”

　　我撇了他一眼：“废话，傻子都你妈看得出来。”

　　不过，我还是不知道什么事儿，但是，我基本能确定了，这小子就是老虎刚搞没多长时间的对象，要不他俩不可能这样儿。

　　傻大个儿这时候又捅了我一下，我不耐烦的瞅了他一眼：“干嘛啊？”

　　“咱要不进去吧，在这儿待着算干嘛的啊。”傻大个儿说。

　　其实，我也想进去的，在这儿看着确实也没什么意思。不过，我看傻大个儿那样子，就是站这儿看着他们害怕，我气就来了。

　　“就这还跟我玩儿了，以后出去别说认得我啊。”随后，我一摆手，说：“你自己个儿进去吧。”

　　傻大个儿瞅了老虎他们一眼，又瞅了瞅我，怯懦的说：“那，我进去了啊。”

　　我没搭理他，傻大个儿自己就回去了。

　　老虎和那小子闹了会儿，也被那小子拽进了迪厅。

　　就在他们刚进去的同时，徐丽也从里面出来了。

　　徐丽看了情绪激动的老虎一眼，并没有说话。

　　“他们怎么了？”徐丽走到了我跟前，问我。

　　她并没有问老虎，甚至连招呼都没有打，而是直接问我，由此可见，徐丽这个女混混确实挺会看事儿的。

　　“我哪儿知道啊，就站那儿说着说着话就给急了。”我说。

　　我递给了徐丽一根烟，徐丽接过烟，自己点上了。

　　我俩就这么抽着烟，谁也没有说话，一时间气氛显得稍有些尴尬。

　　终于，还是我先开口了：“你怎么也出来了？”

　　我觉得我这句话废的不能再废了，纯粹是没话找话。

　　徐丽微微一笑，对我说：“里面儿太闷，出来透透气。”

　　“哦……”

　　我应了一声，就不知道接下来该说什么了。

　　“我听你口音，不像是咱这儿的人呢？”徐丽突然问了我一句。

　　“额，我老家西郊的，来这儿上的学。”我说。

　　“哦……”徐丽点了点头。

　　其实，当时，我的市里话已经说得挺溜儿的了，就是偶尔听尾音还是有些郊区的吐音。即使是这样，都被她发现了，我觉得这个女的真的是挺不简单的。

　　说完这句，我俩又陷入了尴尬，其实，她如果不出来的话，我想抽完这根烟就回去的。

　　但是，她一出来，我竟然还不想进去了，我感觉，这徐丽有一种另样的气质，她虽然不像程燕那样五官那么正点，但却属于那种眉眼间带着一股媚气的类型，我觉得有时候，她这种女生会比程燕那种纯漂亮的更能引起男人的注意，虽然我当时来讲并不能算是男人，只能说是个行过男女之事的大男孩。

　　我憋了会儿，就问了她一句：“你多大了？”

　　“十六。”徐丽说完，仰起头吐出了重重的一个烟圈。

　　徐丽比我大，比程燕也大。

　　“哦，十六啊，你比我对象还大了，不过，我怎么感觉你们跟她说话的时候，好像她是你们大姐似的呢？”我问她。

　　“你说狗燕儿啊，她玩儿的比我们好，五朵金花么，谁不知道啊。”徐丽说着话的时候，语气中感觉有些略带鄙视的口吻。

　　我去，这就是女混混么，我还以为她真的对程燕感恩戴德的了，原来女人大部分都一样，一谈到有比自己漂亮的，或是混的好的，话语中就会酸意浓浓。

　　“你现在还上学么？”我继续问她。

　　徐丽淡淡一笑：“早不上了。”

　　“我看你不像家里条件不行的呢。”我问她。

　　徐丽听我说完，肩膀微微一耸：“觉得没意思，就不上了呗。哎，咱别说这个了行么。”

　　“行”我笑了笑。

　　这时候，徐丽突然瞅着我冒出了一句：“你一笑的时候，小嘴儿真好看，看着就想嚒一下。”

　　我擦，这是什么节奏啊，怎么上来就跟我说这个啊，弄得我一下子都不知道说什么好了，幸亏我喝完酒就脸红，要不非得弄个大红脸不行。

　　就在我觉得挺尴尬的时候，从迪厅里走出来好几个和我们差不多大的男女，一看就是跟我们一样的小玩闹儿们，男的都穿着牛仔服，叼着烟，好几个都留着当时挺时髦的中分头，女的一个个打扮的跟外国鸡似的。

　　他们一出来就叽叽喳喳的嘴里说个不停，还有俩男的好像是平时就有些过节的样子，一个说一句，另一个就呛他一句，反正气氛是不怎么好。

　　徐丽瞧了他们那帮人一眼，就对我说：“一帮傻逼们，走，咱进去吧。”

　　我这时候，不知道怎么的了，心跳忽然极速加快了，竟然装着胆子对她说：“里面儿太闹了，我想在外面儿多待会儿。要不，去那边儿吧。”我说着话，就指着走廊边儿上。

　　徐丽瞅了一眼，就点头答应了。不过，她能答应也是在我预料之中的，这个时候的我，真的已经被酒精冲得兴奋过头儿了。这个时候，我想干什么，我心里明白得很。不过，我就是极度的兴奋，尤其是在徐丽说了那句话之后。

　　我们俩刚过走廊楼梯的拐角，我一见这地方比较暗，一下子就把徐丽搂了过来，接着就把嘴贴到了她的唇上。

　　我没有搂紧，徐丽下意识地身子向后倒退了一下，就脱开了，不过，我反应很快，瞬时就把她又搂了过来。

　　这一次，她并没有再挣脱出去，也可以说，她这次根本就没想挣脱罢了。

　　我能感觉到，她也在迎合着我，不过，却显得很被动，始终就是闭着嘴，舌头没有伸出来。

　　我努力把舌头顶在了她的牙床上，这时候，她终于张口了，接着，我的舌头很轻易地就和她的舌头缠在一起了。

　　她的嘴唇感觉软软的，很舒服，不过，嘴里还夹杂着酒味儿和烟味儿，这不免使这种美妙的感觉打了些折扣。她也算是彻底打破了我对漂亮女生的味道都是香香的印象了。

　　我俩热吻了一阵儿，我就用手开始扯她胸口的领子了。

　　徐丽眼睛睁开的同时，就用手捂住了我的手：“别动，不该摸的别摸！”

　　我这时候也清醒了一点儿了，其实，我的心里根本也没醉，不过，我这个时候就是胸口一阵的火热，看到徐丽这张漂亮的脸，就把持不住了。

　　而且，这个时候我突然发现，徐丽握着我的手的时候，小指头还是直直的伸着，并没有一点弯曲。

　　“你的小指头怎么了？”我盯着徐丽的小指头问她。

　　徐丽看了下自己的手，又抬头对我说：“伤了神经，不能动了。”

　　“那去医院看去啊。”我说。

　　徐丽冷哼了一声，说：“早没用了，耽误了。”

　　听到这儿，我的心忽然就咯噔了一下，随后，就放开了攥着她的手。

　　“怎么了？”徐丽表情淡漠的看着我问。

　　“哦，没事儿，我只是没想到，你的手会是这样。我还真是没注意到。”我说。

　　徐丽微微一笑，但她笑得很僵硬：“我一直在刻意避讳，刚才应该用这只手就对了。”说着，她伸出了左手，在我眼前晃了两下。

　　我现在算是知道了，为什么徐丽的外号叫“九钳儿”了。我真的不明白，为什么这样一个漂亮的女孩会落下这样的残疾，也许这里面还有一段不为我所知的故事吧……


第208章 我的心太乱

　　就在我楞神的功夫，徐丽转身就往回走了，我没有再拦着她，当时，我的心里想的是，这个女孩绝对不是那么简单。

　　我走了几步赶上了她，我想伸出手拉住她，但是，这个时候已经没有刚才的勇气了。

　　徐丽扭头看了我一下，这时候，我想说些什么，但是又不知道该说什么。

　　“你放心，我不会告诉狗燕儿的。”徐丽说完，撇了我一眼，就自顾自的往迪厅里走了。

　　我跟在她的后面，刚走到门口，徐丽又转身对我说：“你等会儿再进去吧。”

　　“怎么了？”我问她。

　　“你不觉得咱俩一起进去，不太好么？”徐丽问我。

　　我这时候一想也是，确实，我是和傻大个儿一起出来的，而这段时间也不长不短了，我俩一块儿进去，是比较容易引起人的猜疑。

　　“那我再等会儿进去。”我说。

　　“嗯，就说你在外面儿吐了。”徐丽说完就推门进去了。

　　我在外面儿待了大概三、四分钟的样子，就进去了，因为，这个时候，我身上的酒劲儿慢慢退散了，才感觉到楼道里确实有点儿冷了。

　　迪厅的内门是那种非常厚实，很隔音的那种，我推开门后，从里面又传过来震耳欲聋的声响。

　　回到刚才的座位后，果然，程燕还坐在座位上，看到我进来，就站起来凑我耳边大声问我：“你怎么才进来啊？”

　　我拍了拍胸口说：“吐了。”

　　“让你喝这么多。”程燕用手指着我说。

　　这时候，座位上就是程燕和平莲在，艾莎莎和小雅几个也不在了。

　　我坐到了程燕的旁边，程燕递给我一瓶已经打开的矿泉水说：“你喝我这个吧，这儿的水贵，就别再要了。”

　　我接过来喝了几口，程燕还帮我揉了揉额头。

　　她一过来帮我揉额头，我顿时就优生出一种负罪感。

　　程燕只给我揉了几下，我就把头偏过去了：“没事儿，不用了。”我说。

　　“哎，你刚在外面儿的时候，看见周爱了么？”程燕问我。

　　我一听她问老虎，脑袋就嗡了一下，不会是老虎进来和程燕说了什么吧？

　　“看见了，干嘛？”我试探性的问了句。

　　“哦，刚周爱回来的时候看着挺生气的，说要回去，维霞她俩送她回去了，我要不是等你，我就也跟着过去了。”程燕说。

　　我一听她没有提别的，心就放下点儿了：“哦，她好像是跟她对象闹起来了吧，我看她跟一小子在外面儿谈的挺僵的。”

　　“是么，她对象也来了啊？她不是跟她对象散了么，你看清楚了么，是她对象吗？”程燕问我。

　　“我哪儿知道啊，反正我看着像，好像是新搞的吧，不是原来MD那个了。”我说。

　　“我知道。不管了，明天我再问她吧。”程燕说。

　　“诶，燕子，要不咱也走吧。”我这时候瞅着程燕坏笑说。

　　程燕一听我说完，就说：“你还会点儿别的吗？”

　　我把俩手一摊：“我说什么了么，我不就说咱走么。”

　　程燕轻推了我一下：“得了你，我还不知道你。”

　　“哎，就说你走不走吧。”

　　“那也得等他们回来吧，告诉他们一声儿的。”程燕说。

　　过了不会儿，杨明他们几个就坐回来歇着了。

　　我一看，有杨明、杨发，还有孙建，就是没有毛毛，就大声问杨明：“哎，毛毛呢！”

　　“跟小雅俩人先走了！”杨明说。

　　我擦，这比我们还迅速了啊，程燕这儿还想告诉他们一声儿的了，没想到这俩人走的比我们还快了。

　　我瞅了程燕一眼，程燕笑了笑，说：“那，咱也走吧。”

　　“哎，把包里东西递给我！”我朝杨明喊了一声。

　　我翻出了我的BEYOND海报，就站起来和程燕两人向外走了。

　　我俩刚走几步，正碰到迎面儿魏坤跟傻大个儿俩人过来，魏坤一看我手里的东西，就问我俩：“怎么，你们走啊？”

　　“啊，晓永不太好受。”程燕说。

　　魏坤就是再傻也能看出来怎么回事了，就坏笑着说：“哪儿不好受啊，你给她弄弄的。”

　　我一听，就一拍魏坤的脑袋，说：“操，毛振博不在这儿，你又发坏水儿是么。”

　　魏坤就缩着脖子咯咯的乐。

　　傻大个儿还说：“你走，我也跟着你走吧。”

　　魏坤一听，就一拍他，说：“哎，你怎么这么没眼力介儿呢，你知道人俩人干嘛去啊，你还跟着？”

　　傻大个儿还挺无辜地说：“我没说跟着他俩啊，我说晓永走，我也走了。”

　　“我操，你还跟屁虫啊，人走有你点儿嘛啊，这才你妈几点，再陪我待会儿的。”魏坤命令着说。

　　“不行啊，再待会儿的话，我回家我妈妈就该说我了。”傻大个儿表情挺无辜地看着魏坤说。

　　我知道，傻大个儿也就是跟我还能合得来，跟他们几个始终都保持着一些距离，我走了，他再在这儿待着也就觉得尴尬了。

　　我就对魏坤说：“行了，人家回家晚了不行，让他跟我一块儿走吧，你们接着玩儿。”

　　魏坤给傻大个儿脑袋上弹了个脑崩儿，说：“行了，走吧。”

　　傻大个儿就和我俩一块儿出了迪厅。

　　刚出大门，程燕还问傻大个儿：“哎，你家住哪儿啊，你怎么回去，要是远的话，这个点儿没有公交了？”

　　傻大个儿一听，就说：“我住西江道那儿，我这儿还有点儿钱，应该够了吧，不行，到我家楼下，我再上去拿钱去。”

　　程燕一听，就一边从她自己的小包里拿出了二十块钱，一边递给傻大个儿说：“你拿着吧，到西江道够了。”

　　傻大个儿一看，还不好意思拿，我就接过去递给了他，说：“拿着吧，别你妈回去因为要钱再挨说了，呵呵。”

　　我其实知道傻大个儿平时兜里也就揣个三块、五块的，多不了，他妈管他就倍儿紧。

　　傻大个儿挺不好意思的接过去，还对程燕说了声“谢谢。”

　　“行了，走吧。”程燕冲他一摆手说。

　　傻大个儿走后，我就对程燕说：“哎，看不出来，你心眼儿还挺好的啊。”

　　“我多怎心眼儿不好了啊，那小孩儿一看就是个老实孩子，是让你们平时欺负惯了吧。”程燕问我。

　　我一听，就说：“我可没欺负人家啊，顶多就是上个厕所，让他给我跑回去拿个纸什么的。”

　　我把傻大个儿给我说的他的经历，用在我这儿了。

　　程燕一听就笑了：“你可够缺德的了，欺负人家孩子干嘛啊。”

　　就在这时候，就从我身后走过去三个人，两男一女。而且，其中的一男一女还一边儿一个架着中间的那个。而且中间被架着的那个不是别人，正是奎子。

　　“哎，喜子。”程燕这时候就朝他们打了个招呼。

　　这时，另一个男的就一扭头，说：“哟，燕子啊，刚没看见你。”

　　“奎子怎么了，喝多了啊？”程燕问他。

　　那个被叫做喜子的小子就指着奎子说：“可不嘛，又多了，跟你妈死狗似的，倍儿沉啊。哎，璐璐呢？”

　　“璐璐今个儿没过来。”

　　他们俩说话的同时，那个女的也看向了我们，但当她一瞅见是我的时候，就赶忙把目光移开了。

　　她就是奎子的对象，那天在滚轴厅说话结巴的那个女的。

　　“兰兰，怎么看见我不说话捏？”程燕这时候就喊那个女的。

　　原来那个女生叫兰兰。

　　“燕儿姐。”兰兰说起话来看着挺生涩的。

　　程燕一笑：“哎，还是这么腼腆。”

　　这时候，那个喜子就对程燕说：“那燕子，没嘛事儿，我们先走了啊，得把这逼送家去。”喜子指了下奎子。

　　“行，慢点儿吧。”程燕说。

　　他们走了后，我就问程燕：“哎，你认识他们啊？”

　　程燕说：“啊，你知道刚那个是谁么？”

　　“我哪儿知道啊。”我说。

　　“喜子就是韩璐他哥，韩连喜，也倍儿摇了。”程燕说。

　　我擦，这都是什么关系啊，我才刚知道，原来我们跟奎子打了半天，奎子不错的兄弟，竟然还跟我对象的姐妹儿是亲戚。

　　虽然这只是一段儿小插曲，但这个韩连喜在日后却不止一次的和我打过交道，不过，却已经和奎子没有什么关系了。

　　“哪儿都有你认识的人啊。”我说。

　　“咳，就是瞎混呗。”程燕挺不在乎的说。

　　我俩打了一辆车就奔程燕家去了。

　　刚一进程燕家，灯还没开，我就把手中的海报一扔，紧接着就把程燕搂住了，嘴对嘴的狂吻。

　　亲了一阵后，我松开了嘴，程燕柔声对我说：“亲爱的，我都想你了。”

　　“想我咱就进屋呗。”我说着话就抱起了程燕，走进了她的卧室。

　　我刚要打开她床头的台灯，程燕却握住了我的说：“别开灯。”

　　好吧，我因为好几天没和程燕在一块儿了，这个时候，我的手竟然都有些抖了，就感觉我的心跳异常的快，咚咚的都快蹦到嗓子眼了。

　　漆黑的室内，我和程燕两个缠绵在了一起，可是，我这个时候，脑子里却在假想着另一个女人，那个魅惑的眼神，和嘴里的烟味儿，此时在我的心中萦绕不去……


第209章 魏坤的地位

　　到现在，再来看这个问题，在我的一生中经历过几个女人，但，我究竟在心底是爱着的是谁呢，也可能谁都爱……也许是，谁都不爱……

　　我，只爱我自己罢了……

　　“老公，起了。”

　　我睁开了眼，程燕就站在床头，微笑着喊我。

　　“我昨晚没回家么？”我揉了揉眼说。

　　“你是说要回去的，说你再躺十分钟，就走。结果，一闭眼，不一会儿就睡着了。”

　　“哦。”我坐起了身，“几点了？”

　　“差五分七点。诶，快起吧。”说着话，程燕就把我的被子一掀。

　　我赶紧捂住了被子：“你干嘛啊，我这还嘛也没穿呢……”

　　“那你快起。”程燕捂着嘴笑着就转身出去了。

　　“有毛病。”我自语地说着，拿起搭在床头柜上的衣服。

　　穿好衣服后，我走到了客厅。

　　这时候，就看到程燕上身穿着一件白色大体恤，盖着屁股的那种大，下面露出了一双修长的大腿。正附着身子在厕所接着水龙头洗脸了。

　　我悄悄走到了她的身后，一把给程燕搂住了。

　　程燕还吓得蹦了一下：“哎呦，妈呀。”

　　“呵呵呵，至于吗，这么胆小儿，屋里不就咱俩吗。”我搂着程燕笑着说。

　　程燕使劲拍了我胳膊一下，就从架子上把毛巾拿下来，擦拭了一下湿漉漉的脸。

　　我的嘴贴在程燕的脸颊。

　　“好香啊。”我闭上眼睛，一边蹭着程燕的脸，一边嗅着。

　　“别闹了，赶紧洗脸刷牙吧，一会儿还得上学去了啊。”程燕说着话，脸却并没有挪开。

　　“着嘛急啊，大不了不去了呗。”我说着话，手就由下而上伸进了程燕的大长体恤里。

　　“真拿你没办法。”

　　程燕说着就一转身和我热吻在了一起……

　　我还是没有敢逃课，因为就快要期末考试了，这一阵子老师管的我们非常的严，经常自习课的时候都会不定时到班里来转一趟。

　　不过，程燕好像倒是无所谓的样子，我因为走的太匆忙，把我喜欢的BEYOND海报也落在了她家。

　　我进到班里的时候，自习课已经上了一会儿了。幸好，班主任不在。

　　班长抬头看了我一眼，就赶紧把头低下装作没看见我了。

　　我刚走到座位跟前儿的时候，这时候，我们班有个男生不知道吃错了什么药，他好像今天也迟到了，可能还被扣分了，就朝班长喊：“他迟到你怎么不说话啊！”

　　我一听，就瞪了他一眼。

　　还没等彭狗狗说话，魏坤就冲那同学喊了一句：“有你点儿嘛，找不自在是吗！”

　　“你管好你自己个儿就行！”班长这时候还恬不知耻的也对那同学喊了一嗓子。

　　我坐回到座位，眼镜妹这时候正在专心看书。

　　我捅了她胳膊一下：“哎，老师进来过么？”

　　眼镜妹一瞅我：“哦，原来你还知道怕老师啊，我以为你连老师都不在乎了。”

　　“哎，别逗了。老师没进来过吧？”

　　我这时候心里也有些没底，这个时候，我可不能因为一点小事再请家长了。

　　“没进来。”眼镜妹说完，就又继续看书了。

　　我一听她这么说就放心了。

　　既然石头落了地，那我就该干我该干的事了。

　　妈的，竟然跟彭狗狗告我状，虽然彭狗狗也没敢把我怎么的，但是，公然在班里对我挑衅，我看你是玩儿大了这次。

　　我从书箱里拿出了我平时玩儿连五子的废本儿，撕下来一张，就团了个纸团，对准刚才告我状的同学就扔过去了。

　　我这一下扔得还挺准的，一下子正扔到他的后脑勺上。

　　“我操！”

　　他摸了一下脑袋，嘴里同时还爆出了句粗口。

　　他回过头，就寻摸是谁扔的他。

　　我其实并不怕他知道是我扔的，但我就想逗逗他的，他回头的同时，我就赶紧低头装作没事儿人一样。

　　我瞟了一眼，看到那同学挺生气地把掉在地上的纸团一脚踢了出去，就继续看书了。

　　魏坤这时候也看见了，他还回过头瞅着我坏笑。

　　我冲他挤了下眼儿，赶紧又撕了一张纸，搓了个纸团。

　　眼镜妹这时候就小声对我说：“你行了啊，还没完了你。”

　　我笑着说：“你管我呢，看你的书吧。”

　　说完，就又使劲一扔，扔到了那同学的头上。

　　这次那同学就急了，捂着脑袋边回头边骂：“你妈，谁啊，撑的啊！”

　　我赶紧趴在桌上继续装没事儿人。

　　“你再说话出去啊！”彭狗狗这时候就对那同学喊。

　　彭狗狗，你真的是够意思啊，哈哈，明知道他被扔了，还故意不让他说话，行，你有前途，你要是不当狗腿都屈才了。

　　“不是，老有人扔我！”那同学对班长说。

　　“怎么别人不挨人呢，就你挨扔。老实儿的看你的书，再说一句话，你就出去说去吧。”彭狗狗对他挺厉害的说。

　　那同学一看班长也不向着他，就朝后面的座位瞪了一眼，其实，他也不知道瞪谁，就是泛泛的瞪，那意思，他还挺牛逼的。然后，就忍着气扭过头去了。

　　眼镜妹这时候还一扒拉我：“别没完了啊，待会儿老师看见了就老实了你。”

　　我这时候就坏笑着看着眼镜妹，说：“怎么了，他跟你嘛关系啊，还这么向着的。”

　　眼镜妹一听，就撇了我一眼：“不可理喻。”说完，就把头转过去，不搭理我了。

　　其实，不光是坐在后面的同学看到我扔他了，那些坐前面的同学猜也能猜到是谁干的了。

　　不过，那同学就是敢怒，但是也敢言，但，就是不敢针对性的朝我喊，最多也只是象征性的找回点儿面子罢了。

　　这时候，魏坤、卢廷他们几个，就都回头朝我笑。只有四辈儿没跟着掺合，还是自己在那儿看书，就跟刚才什么事儿也没有似的。

　　接下来，就换做魏坤扔那小子了，很明显，扔的方向不一样了。那同学回头看了一下，我看着他脸都憋红了，看意思是够生气的了。

　　不过，他只是看了看，就又把头扭回去了。

　　魏坤没有闲着，就继续扔他。

　　终于，在魏坤扔第三下的时候，同学们都跟着笑了，尤其是几个女生，笑的声音特别大，我也不知道她们是不是故意的了。

　　反正，她们这一笑，那个同学就彻底爆发了，原来，在女性面前喜欢保留面子，不止是像我们这样的小玩闹儿的专利，是个男生好像都一样。

　　“妈个逼的，还有完吗，作你妈死啊！”那同学终于在众同学的“起哄”中爆发了。

　　他虽然不知道是谁扔的他，但是其他的不少同学都知道是魏坤扔的，好几个就都瞅着魏坤大笑。

　　本来，魏坤要是不说话的话，也就没事了，但是，魏坤是何许人啊，一班曾经的老大，即使是现在也仍然是。

　　“操你妈的，你说嘛！”魏坤脸上不挂了，指着那同学就骂。

　　那同学显然被魏坤吓了一跳，不过，当着这么多同学，一时间也下不来台，就朝魏坤说：“瞎扔嘛啊。”

　　虽然他这句话还是问着魏坤，但是语气却比刚才平缓多了。

　　魏坤眼一瞪：“就你妈扔你了，行吗！”

　　那个同学一见魏坤瞪眼，立时也呲了，但是魏坤却丝毫没有退让。

　　那同学你要是知趣的话，这时候就别说话了，魏坤不论哪方面都比你占尽优势了，可你还非得要这点儿面子。

　　“不行！”

　　终于，那同学爆发出了这么一句。

　　魏坤噌地一下就站起来了，冲着他就过去了。

　　我看到那同学这时候吓得俩眼都直了，就这么看着魏坤。

　　在他同桌的同学这时候就拉着他说：“赶紧说句好听的吧。”

　　可是，说什么都晚了，那同学这时候已经木了，已经不知道该怎么样好了。

　　“魏坤，你干嘛？！”

　　彭狗狗这时候还象征性的阻止了他一下，不过，谁会听你的啊。

　　魏坤走到那同学跟前，抬起手照着他脸上“啪”的就是一个巴掌。

　　“还说吗？！”魏坤打完这一巴掌，咬着牙问那同学。

　　“我干嘛了啊？”那同学这时候嘴已经很委屈地嘟了起来。

　　“再你妈说一遍！”

　　魏坤接着又是一个巴掌打在那同学的脸上。

　　这时候，那同学两眼已经红了，我看到他眼眶中已经含着泪珠儿了。

　　“坤子，行了！”这时候，一直在看书的四辈儿就朝魏坤喊。

　　魏坤没有看四辈儿，而是指着那同学问他：“说，还跟我装楞子吗！”

　　那同学嘴哆哆嗦嗦的，捂着脸哽咽着说：“你凭嘛打我啊！”

　　“操，凭嘛，凭这个！”

　　“啪！”

　　这已经是第三个巴掌了。

　　这时候，全班已经鸦雀无声了，谁也没想到魏坤在班里沉寂了这么长时间后，竟然还会做出这么惊人的举动。

　　让人不免感叹，无论到什么时候，魏坤在一班的地位都是不能动撼的，即使是在我和四辈儿这两个“外来物种”来到这个班之后，也仍然不能因为我们的加入，而改变这个事实。

　　魏坤这几巴掌不仅打在了那同学的脸上，也印刻在了我的心里，我似乎早已经淡忘了魏坤曾经就是这个班上的老大，更忽略了他本来在这个班的地位了。

　　原来，在一班扛旗的，就是眼前这个经常被我习以为常的拿他取笑，没事儿就给他来一脚的小子。


第210章 一拨儿，又来一拨儿

　　“魏坤还这么厉害啊。”

　　我这时候，就听眼镜妹小声说。

　　赵菲转过头，也对眼镜妹小声说：“我看咱以后还是少惹他了。”

　　我去，这不就是欺负死胆小儿的么，哦，魏坤这一打那个同学，无形中还起到了敲山震虎的作用了，眼镜妹、赵菲，我鄙视你们。

　　班长这时候，还想趁着这机会扬一下他的地位，就对魏坤说：“行了，快坐那儿吧。”

　　“你给我待着的，有的事儿吗，蔫着给我！”魏坤都没正眼瞧彭狗狗，就说了他一句。

　　这下，彭狗狗算是碰了一鼻子灰了，不仅没有趁这个时候把他自己的地位提高，反而还让魏坤说了这么几句。用我们的话来讲，那彭狗狗就是脚底下的痦子，点儿底啊。

　　再说魏坤，说他是傻坤，他就真傻么，笑话，他只是有的时候有些二而已，那也仅限于我们看他来说。魏坤之所以在一班是老大，那也不是白混的。

　　魏坤是何许人也，他能让你这种人在这种时候间接给自己抬点儿么？肯定是不会的。你彭狗狗在我们的心中就是墙头草、狗腿儿的代表了。

　　为什么，我到现在还只是叫那个同学是同学，而没有叫名字，实在是因为，自从这一次之后，真没有他什么事儿了，魏坤也算是给他上了一课，那就是，即使不是兄弟，也不能随便出卖人，做了就是犯忌，是要付出代价的。

　　魏坤的这一巴掌起到了决定性的作用，那就是在日后，他又重新回复了他在班里的地位，不要说什么现在他不也是班里的玩闹么这样的话，实在是因为，从这次之后，连那些女同学都不敢小觑魏坤了，因为以前经常有女生跟魏坤犯楞，而且基本上只要是有一个人骂魏坤，那就会上来好几个跟着一起骂他的。

　　经过这次，那是真管作用，我就看到过，有的女生以前连作业都懒得借给魏坤抄的，后来，基本上坐在魏坤前后左右的女生没有敢不借给他作业的了。这就是现实，这就是实际，虽然我不想直视，但是，在那个时候，现实情况就是这样的，你不想承认，也得承认，就是那句话，软的怕硬的、硬的怕横的。

　　中午放学的时候，我们几个刚出校门，正说笑打闹着了。

　　就听到有人朝我们这边儿喊：“哎，坤子！”

　　我们几个人正在围着魏坤“打骂”了，魏坤一听见有人喊他，就一探头。

　　见有人叫魏坤，我们几个也都松开了抓着魏坤的手，我就看到站在我们对过儿，喊魏坤的小子长得挺面熟的，我以前见到过他。

　　“哎，小五子，你过来了啊！”魏坤朝那小子喊。

　　小五子，哦，我想起来了，这个就是当初我和魏坤单挑儿的时候，跟着我们一起进胡同的那个，我记得当时单吊儿还喊了他一句的，就叫“小五子”。

　　小五子不是自己过来的，在他身边儿还跟着俩外校的小子。

　　魏坤走到他们几个跟前，就一捅那个小五子，笑着说：“我操，你有嘛逼事儿啊。”

　　小五子先是看了下我们几个人，接着，就对魏坤说：“昨儿个，我们几个跟九中的那帮人在打起来了，那边儿的人多，我们四个人跟他们一大帮打，就那个我们几个人都没嘛事儿，介不是还跟他们定点儿了么，我们上这儿找你攒人来。”

　　魏坤听小五子说完，就问他：“你们跟九中的打起来了，九中的谁啊？”

　　“奎子他们那帮BK的。”小五子说。

　　奎子？昨儿晚上我还在XB看见他了啊，那他们打架是什么时候的事儿，难道说是跟小五子这帮人打完了之后去的XB么。

　　魏坤一听，就说：“哦，奎子啊，我们跟他们碰过，傻逼一帮，没嘛儿意思。”

　　小五子一听，就说：“啊，不就说么，要么我们四个跟他们一帮打呢，都是傻逼，不过，他们人还真不少，昨天跟我们打的那帮，怎么说也得有十多个人了。不过，一看我们这么猛，后面儿的几个有的都没敢上手。”

　　这时候，毛毛就凑了过去，手搭在魏坤的肩膀上，冲小五子他们几个说：“哎，我说，还认得我么。”

　　小五子一看，就说：“我操，振博啊，你多前儿出来的啊？”

　　毛毛一听他这么问，就把头一偏：“操，我你妈早出来了，你多长日子没上三中这儿来了啊！”

　　小五子一听，就不好意思的挠了挠头，笑着说：“我打上回跟单吊儿上这儿来过那一回，还没怎么来过了。”

　　毛毛一听，就一瞅魏坤：“我操，介事儿咱管么。”

　　虽然毛毛是问的魏坤，但他的意思却很明显，他要是打算管的话，不会问这么个问题的，他之所以问魏坤，就是看魏坤嘛意思，反正要是魏坤管的话，他也不会搀和的。

　　魏坤都没犹豫地说：“你们少惹点儿事儿吧，不是没嘛事儿么，我看就算了吧。”

　　小五子一听，就不干了：“嘛叫算了啊，人家都攒人去了，到我这儿人没攒上不说吧，还算了，我回去跟他们怎么说啊，就说坤子不管，不混了啊？”

　　“得，得。奎子那帮不就是傻逼吗，跟他们定点儿还用找人啊，哎，告儿你吧，要我跟他碰的话。”说着话，毛毛瞅了一圈我们几个人，就又朝小五子说：“就我们现在这几个人去就行，打那揍性的，不就是个玩儿么。”

　　小五子这时候脸色就有些不好看了，但是，还不止于就跟他们急：“行啊，要说你不管了，那我就回去了。”说完，他一转身，冲跟他来的那俩小子说：“走，咱回去，少谁打不了啊，不就是打么，谁打不过谁啊。”

　　他们几个刚走没几步，毛毛就冲魏坤说：“操，别搭理那几个鸡巴，没事儿不上这儿找你来，出了事儿想起你来了，你管他那个干嘛啊。”

　　虽然小五子这儿被毛毛搪塞过去了，但是，事儿就是这么巧，该着我们得跟他们打，就肯定避免不了。

　　我们还没等走到大道，就看见马路对过袁洋几个人骑着车子朝我们这边儿来了。

　　“你们看着吧，准是找咱来攒人来了。”还没等他们到跟前儿，杨明就冲我们几个笑着说。

　　当时的小玩闹儿们就是成天的这个学校那个学校的串，在那个时候，串校也非常司空见惯的事儿了，经常是你们去我们学校摇，我们又去你们学校，就这么来回的串，不为别的，就为抬个点儿，混个脸儿熟，明白的。

　　果然让杨明给说对了，原来袁洋就是找我们攒人来了，而且，说来也巧，袁洋要办的人也是奎子他们，不过，袁洋说的是喜子。

　　事情经过也很简单，就是昨天元旦，大道上的小玩闹儿们都是一帮帮的骑车的，带着人的串行马路，结果，袁洋他们一帮里的一个小子就和喜子他们一帮的人给撞一块儿了。

　　几句话上不来，两方就打了起来，不过，两边儿都是混的，两边儿的人又都不少。一时间就没打出个所以然来，就是谁也不服谁。

　　而且，袁洋还给我们带来个消息，那就是，今晚奎子他们那帮人都去喜子家打牌去，袁洋的意思，就是要说能打，那这一块儿的小玩闹就得首推三中初一的了。

　　所以，袁洋就找我们来，约定在今晚上过去掏喜子他们。

　　魏坤一听还说：“我操，那他们那帮还不得熟了啊，怎么都跟他们犟上劲了啊。”

　　四辈儿这时候就说：“就奎子那脾气，不惹事儿才怪了，没多大本事儿吧，脾气还不小，光你妈惹事儿了他。”

　　“你这都是哪儿听来的啊？”我一推四辈儿问他。

　　“咳，滚轴儿那的金刚呗，金刚跟我说的，奎子在那儿不光跟咱打过，跟别人也总打。”

　　我心说，好么，要么金刚跟他这么熟么，闹半天还是奎子惹事儿惹出来的了。

　　杨明这时候问袁洋：“那你那意思，就是让我给你出几个能打的过去帮你去呗。”

　　“嗯，没错儿，哎，别的不说啊，这兄弟肯定得去啊，呵呵。”袁洋说着话就指着四辈儿笑着说。

　　杨明瞅了眼四辈儿，就对袁洋说：“哎，我说你倒是不客气啊，人家不是我们班的，你说让人去就让人跟着去啊。”

　　袁洋说：“咳，你少来啊，谁不知道啊，整个儿初一你都横划拉了，介不都是你弟兄么。”

　　“操。”杨明笑了下，就对四辈儿说：“那兆年，咱就辛苦一趟了？”

　　“没问题，随便儿啊。”四辈儿说。

　　杨明一听，就又对袁洋说：“介样儿吧，那今个儿晚上，就你、我、毛毛、兆年、坤子咱几个去掏他们去，行么。”

　　袁洋说：“哦，介儿还有我俩不错的哥们儿了，打架也倍儿厉害。”

　　说着话，他就朝杨明指了下在他身后的俩小子。

　　这时候，杨明就说：“我认得他们，介俩不是你们班的俩牛逼人物么。”

　　“没错，呵呵，我能把初二的玩闹办了，他俩帮了我大忙了。”袁洋说。


第211章 玩儿闹盘道

　　我看那俩小子，倒是也面熟，不过，以前见到的时候，袁洋好像也没怎么给介绍过。

　　今天就要联手对付奎子他们了，袁洋就把他俩先介绍给我们了。

　　那俩小子一个又黑又瘦，个儿头看起来和魏坤差不多，挺高的。一个长着小胡子的，那个时候，我们基本上长胡子的并不算太多，而那小子不仅留着胡子，而且长得就跟二十来岁的青年似的，看起来比袁洋脸儿都要老。

　　魏坤这时候就问：“这哥俩儿怎么称呼啊？”

　　魏坤今天的状态特别的好，似乎是找到了以前做老大的那种感觉了，每次这个时候一般都是杨明说话的，可是这次，魏坤竟然不等杨明说话，就先开口了。

　　袁洋一笑，指着那俩小子，介绍说：“介是田传靖、介是孟杰。”

　　田传静就是那个黑大高个儿，孟杰就是那个小胡子。

　　毛毛一听，就说：“我操，我听说过啊，介俩哥们儿不光在你们五中牛逼，以前在小学的时候，我就听过介俩哥们儿的名字。”

　　袁洋一笑，说：“呵呵，介俩BK的就是爱打架，小学的时候，我还跟他们碰过了，不过，等上了五中，一接触，感觉这俩小逼还挺仗义的。”

　　“操，就跟你妈你是嘛好鸟儿似的。呵呵。”田传靖笑着对袁洋说。

　　袁洋掏出了一盒拆开的三五，给我们这帮人发了一轮儿。当时，我们那管挨个儿发烟叫“砍圈”。

　　我们这些人和袁洋带来的人相互也都通过姓名了，袁洋一看都差不多了，就说：“今个儿晚上七点钟，咱们都在二马路路口集合，带上家伙，咱就上那儿掏他们去。”

　　杨明一听，就问袁洋：“你这信儿有跟（有跟，方言，就是有没有准儿的意思）么？”

　　袁洋说：“绝对有跟，咱到那儿一掏就是一个准儿，他你妈不是叫喜子么，非得把逼喜子打成个衰货。”

　　杨明想了一下，说：“那行，我看这样，今晚上，那就咱们几个过去，只要是摸准了情况，他们不是晚上去喜子那打牌吗，那咱们就直接进去掏他们。”

　　“行啊，那就这么办，咱晚上就二马路口见了。”袁洋说完，冲我们几个一招手，他们一帮人就都上了车子骑走了。

　　既然大家伙都商议定了，那就都先散了，各回各家，晚上吃完饭就集合。

　　我跟四辈儿俩走同路，我俩正走着，我就对四辈儿说：“哎，今个儿晚上我也跟着去吧。”

　　四辈儿一听，就看了看我，说：“去吧。没事儿，宝贝儿刚就是随便儿一说，那去多了人不是更好么，咱又不知道他们那边儿到底有多少人，人去多了总比去少了好。”

　　回到家后，我就先回我自己的屋里找衣服了，今晚上感觉有点儿偷袭的意思，我感觉怎么着也得像刺客似的，做点儿准备工作吧。

　　我把箱子里总也不穿的那身运动衫找了出来，这还是我小学时候穿的了，当时我穿的时候还有些大了，现在拿出来试了下，正合适。

　　我妈把饭做熟了后，我快速地扒了一碗饭下去。我妈现在基本晚饭就是不吃，或者只是喝点儿粥或者吃水果了。

　　她只把饭做好后，就找她的牌友打牌去了。现在其中考试也过去了，我妈对我的管制也稍微放松了一些，由于考试成绩不算太好，山地车肯定是没给我买了，不过，游戏机被我找出来她也只是嘟囔了我几句，也没有再多管我了。

　　我妈刚一出屋，我就匆匆回到了自己的屋里，把我事先准备好的那身运动衫换上了。穿上之后，感觉确实是非常的轻便的运动衫，我脚底下还蹬上了一双回力鞋，这种鞋现在很少见到了，在当时，可是运动、打架必备的轻便鞋，穿起来特别跟脚、舒服。比现在正品的匡威什么的都要好。

　　我临出家门的时候，我看了看墙上的挂表，这时候显示的是六点半，离我们定的七点就差半个小时了，秋天，天黑得快，这个时候天已经黑下来了。

　　从我家到二马路这一段，从时间上来说肯定是充足的，我从家里步行走到我们约定的地点，顶多也就一刻钟。

　　从我家的楼里出来，我一眼就看到四辈儿已经在我家楼群路灯下的小花池子那蹲着等我了。

　　看到我出来，还冲我一招手。

　　“看见了。”我应声着，就向他走过去。

　　我掏出了希尔顿，递给了他一根，他说刚掐，我自己点上一根后，说：“时间富裕，我先抽根烟，运运气，咱就走。”

　　四辈儿看着我问：“怎么了，紧张了？”

　　我说：“紧张嘛啊，就是有点儿激动，上次没打那个逼小子，这回终于可以掏他了。”

　　四辈儿说：“在垃圾场那回，那是咱们人多，这回去他那儿掏他，他们那几个人多少都练过，体格好。”

　　我没等他说完，就说：“这一阵子，我也没闲着，没事就在家里举举哑铃，练练翻腰什么的，身体素质提高了不少的。”

　　四辈儿一听，就不再说别的了。

　　我们俩出了我家的楼群，就往约定的二马路路口那走去。

　　我们刚过大道拐角，还没到路口的时候，就看见魏坤、毛毛两个站在路口那等着了。

　　魏坤一看到我来，就说：“诶，宝贝儿没说让你过来啊。”

　　“操，你都能来，我不能来啊，你比我多个鸡巴啊。”我说。

　　魏坤一听我这么说，就挺无奈地点头儿：“行，行。我说不过你，行了吧，来了就来了呗。”

　　“诶，宝贝儿他们还没过来啊？”这时候，四辈儿就问毛毛。

　　毛毛说：“我临出来的时候，给他打了个电话，这逼说是一会儿就过来的，我都在电话里都听见了，他还你妈在家看电影儿了。”

　　“准是又有新片儿了，那一会儿咱完了事儿，上他家看看去。”魏坤说。

　　我们几个说话特别的随意，根本没把一会儿要打架当回事儿，关键是，我们都没把奎子当回事儿，奎子虽然跟我们算是碰过了，但是，毕竟还是没有打服他。这次就借着这机会，一并办理了。

　　只不过，我也知道，喜子和奎子都跟程燕认识，我也不知道他们之间的关系究竟有多好，毕竟程燕认识的大小玩闹儿也太多了，我在程燕认识的人当中，顶多也就算个二流的混混儿了。

　　用毛毛他们的话说，我要不是有这把脸儿撑着的话，早就得让程燕给蹬了。

　　我们几个人都蹲在路口儿抽着烟，等了大概有个五六分钟的样子，就看到袁洋带着下午那俩小子从对过儿的胡同的拐角那儿冒出来了。

　　袁洋看到我们几个，打老远就跟我们打招呼：“哥几个儿来了啊！”

　　我看到他们几个人的手里都攥着用报纸裹着的一胳膊长的东西，我知道，那里面裹着的应该就是钢管了。上次我们和于文航他们在西大街定点儿，就有袁洋给提供的不少家伙事儿。

　　我们几个汇合到了一起，那个个儿挺高的田传靖还提了提裤子：“我操，一说要打架我就提气呀。”

　　袁洋瞅着他说：“我看你就是个战争贩子。”

　　毛毛这时候就跟他盘道，说：“诶，上礼拜体育场那儿火儿拼，你知道么？”

　　“我能不知道么，我都去了啊。”田传靖挺傲的说。

　　毛毛一听，就说：“是么，你也去了啊，我听说两拨儿人打的挺厉害的啊。”

　　田传靖说：“那不是军儿逼攒的人么，我们这边儿二三十号了，那边儿来的人也不少，哎，一开始两边儿还有认得的人了，还要说和的，那边儿正你妈谈着了，不知道谁喊了一句打逼操的，我操，刚才还勾肩搭背的说着话的人立马就动手了。真他妈行啊。”

　　我知道，他说的军儿逼，应该就是大军了，就单看他说话那意思，好像他比大军混的都好似的。

　　毛毛就听这个来劲头儿，这时候俩眼就瞪起来问田传靖：“我听说，有俩人都给开瓢儿了啊。”

　　田传靖一摆手：“哪儿有俩人啊，你听谁吹牛逼的啊，你妈刚打了一会儿，对过儿那边儿的就都你妈跑了。我们就逮住了几个跑得慢的，我就拿大棍子照着一小子的后背撩，咱都是跟着帮忙过去的，又你妈不是自己个儿的事儿，能照着脑袋招呼么，打坏了你不得给人看去啊。”

　　毛毛脑袋一偏，嘬了下牙：“我操，看意思，这回大军又该牛逼一回了啊。”

　　田传靖一听，就说：“他牛嘛逼啊，我们几个打完了就都闪人了，听说我们刚走了不大会儿功夫，对过儿那帮就把二环他们那帮人给叫来了。不过，军儿逼跑的也快，二环他们没抓着他，我听说大军后来又找了苏小儿他们，请了一桌，才把事儿了的。”

　　他们在说话儿的功夫，我就看到杨明自己从大道对过儿过来了。

　　袁洋看到杨明过来，把手里的烟头一扔：“行了，人齐了，咱走！”


第212章 老房区掏喜子

　　我们几个跟着袁洋穿过了马路，当我们走过了一个拐角后，我就看到，眼前是几排的砖瓦平房，而且，我还看到迎面儿的一座房子墙上用白漆刷出了一个大圆圈，中间是一个拆字。

　　“这儿是不是快拆了啊？”魏坤这时候问。

　　“嗯，这儿是跟西大街那片儿同步拆的，你看这破房子，最少也得有个二三十年了，你看周围这块儿都是新盖的建筑，也就是这一排房子还杵在这片儿了，影响市容啊。”袁洋说。

　　我这时就问袁洋：“你说喜子他们就在介地界儿了？”

　　“这我也是听人跟我说的，介一块儿就是喜子他们的窝点儿了，这地方基本上已经没嘛人住了，都搬出去了，所以，比较僻静，平时他们那帮人要是赌个小钱儿，搞个瞎扒什么的，这儿就是最好的地界儿了。这儿有喜子家的老房，不过，他家也早就不在这儿住了。”袁洋说。

　　我们几个人被袁洋带着进了胡同，一进胡同儿就有一股潮湿的霉味儿冲到我鼻子里。这儿的胡同并不深，而且，我看到有的院子的院门干脆就是敞着的，而且里面的房子还是黑着的，看来这儿的主人早就把里面儿的东西都搬走，就剩下空房子了。这儿没有路灯，要是一个人走在这儿的话，感觉还挺慎得慌的。

　　“就是那儿了。”袁洋指着不远处的一所房子朝我们说。

　　接着，袁洋他们就把报纸里包裹着的钢管分给了我们这些人，但是，由于我并没有在预算之内，所以，并没有发给我钢管。

　　我也是我们这些人中唯一一个手无寸铁的，诶，这句手无寸铁用在现在的我来说正合适。

　　好在这儿有的院子砖墙都有拆的了，地上砖头不少，我顺手从地上捡起一块儿砖头，在手里掂量了一下，凉嗖嗖的，有点儿潮，比那种很脆的新砖要硬多了，拿在手里感觉还不错。

　　袁洋给我们指的那处房子，也是少数亮着灯的房子之一，及时他不说，我也猜到了会是那所房子了，不仅有亮光儿，而且在房子的墙根儿还罗着得有十好几辆的自行车。

　　这时候，魏坤就小声嘀咕：“我操，看意思人还不少啊，咱还进去么？”

　　“进啊，不进去咱上这儿干嘛来的啊。”杨明说。

　　我知道魏坤是看到这儿有这么多人有点儿虚了，其实，我也有些没跟，毕竟，我们一共只来了八个人，只单单看门口停放的自行车来说，即使是一辆车子算一个人的话，他们就至少得有十多个人了，而且，我感觉他们肯定还有没骑车的。

　　袁洋这时候也说：“没事儿，这儿地方小，咱就是来多了人也摆弄不开，咱都有家伙儿，进去照着人就撩，没问题。”

　　还没等他话说完了，田传靖跟小胡子孟杰俩人就已经往里走了，这俩小子是真够冲的，根本就什么都不考虑，打架绝对是属于急先锋类型的，要么袁洋会带着他俩来么。

　　我们这些人都跟在后头，还没等进院子，我就听见里面儿闹哄哄的。

　　“介牌我要是不爆锅儿，都对不起它了！”

　　“爆吗你，你不爆我爆儿了啊！”

　　……

　　我们进到了院里，这时候就看孟杰照着房子大门猛地就踹了一脚。

　　“咣”门被踹开了，我们这帮人一下子都跟着涌进去了。

　　我刚进屋，就看到里面儿乌烟瘴气的全是烟，奎子和喜子还有好几个人都围在一张桌子打牌了。

　　我们这么突然闯进来，把他们都吓了一跳，一个个的都瞪着俩眼瞅着我们这帮人。

　　孟杰二话不说，抡起钢管就朝坐在最外面儿的一小子撩了过去。

　　那小子反应也快，把手中牌一撇，站起身就闪到了旁边儿。

　　孟杰这一下钢管正撩到了那小子坐的椅子靠背上。

　　紧跟着，我们这帮人就都冲了过去，跟他们动起手来了。

　　我就感觉这屋子里现在全是人了，和我想象的差不多，对方起码得有十五六个人了，这所房子是三间的通房，刚一开打，我就看到好几个人都跑进东屋了。

　　我以为他们是害怕躲起来了，不过很快，我就知道我想错了，那几个跑进去的小子很快就人手一根搞把冲了出来。

　　“我操，这帮逼们有准备！”田传靖大喊了一声。

　　这时，喜子就朝我们喊：“小逼，玩儿偷袭啊，今个儿一个都你妈别想跑了！”

　　我们这边儿有家伙，人家对方也有家伙，而且人还比我们多，但是，在这个时候，人多也占不了太大的优势，就如同四辈儿和管鹏在小桥上经历过的生动例子一样，只要是在窄小的空间里，再多的人也无济于事，只能是前面的俩人能正面交锋，在后面儿的人只能是干看着，上不去手。

　　但是，这里却不是胡同儿，而是几十平米的正间儿房子。

　　刚才还挺猛的田穿靖、孟杰俩人已经被人家对方五六个人围起来打了。

　　这时候，四辈儿我没注意什么时候竟然跳上了桌子，一边用光管朝对方的人抡，一边冲那俩小子喊：“别你妈打了，快出去，别让人堵屋里面儿！”

　　四辈儿这么一喊，那俩人才反应过来，俩人就举着钢管一边瞎比划一边往后撤了。

　　“四辈儿，快下来！”我这时候朝四辈儿着急地喊。

　　我因为在靠外的位置，这时候随时都可以跑到屋外的院子，但是，只要我们几个一出屋子，四辈儿瞬间就会被他们围住的。

　　所以，我得让四辈儿赶紧下来，然后我们才能冲出屋子。

　　这时候，四辈儿一见田传靖和孟杰俩人差不多退出来了。用脚照着一个小子的脑袋就踹了过去。

　　那小子被这一脚踹得往后刚倒了一步，四辈儿顺势用俩手抓住了那小子的肩头，接着就是一个侧翻，整个人顺着那小子的头顶翻到了他的身后，这一系列的动作，让四辈儿在包围中顺利而且漂亮地从桌子上一下子翻了下来。

　　我只能说，四辈儿这一系列的动作实在是帅呆了。

　　见四辈儿退回来了，袁洋就大喊了一声：“咱快出去！”

　　我们这帮人陆续都跳到了院子里，这时候，他们那帮人也都跟着冲了出来。

　　喜子还朝我们大喊：“袁大脑袋，有本事儿你们一个都别跑，妈逮住弄死你们！”

　　袁洋本来冲出来还要接着往外跑，一听喜子骂他，就站住了，朝喜子喊：“滚你妈逼的，你大爷就你妈站这儿了，有本事你他妈就过来啊！”

　　见袁洋站住了，杨明一回身拽了他一把，但袁洋一挣杨明，站在那儿没动地方，杨明气的“操”了一声，也就没跑，站在了袁洋的身边儿，杨明不走，我们几个就都不能走了，索性，大家伙儿也就都没再往外跑，都站在他们的身边儿。

　　喜子接过了旁边儿一人递给他的一根搞把，指着我们说：“就你们这几块料，就想过来掏我来，想嘛儿了你们啊，别着急，一会儿，一个个儿的把你们都他妈撂这儿。”

　　就这么会儿说话的功夫，我们就已经失去了跑出院子的机会了，他们一大帮人瞬时间就在院子里把我们几个围住了。

　　这时候，杨明就小声对我们几个说：“别在这儿跟他们打，出了屋儿，咱就没嘛意思了，我在这儿压着他们，我一喊跑，大伙儿赶紧往外跑！”

　　他这么一说，我们几个全不干了。

　　“要跑你妈一块儿跑！”我说。

　　“边儿去……不行。”

　　“我跟你挡着！”

　　……

　　“别废话！”杨明踹了离他最近的毛毛一脚，接着就喊：“快跑！”

　　“操你妈，一个都别你妈跑！”奎子朝我们大喊了一声，带着头一帮人呼啦就都朝我们冲过来。

　　魏坤站的位置是离院子大门最近的，他照着守在大门跟前儿的小子一钢管就砸了下去。

　　那小子也被吓了一跳，就在他躲魏坤这一下的时候，魏坤直接就冲出了院子。紧跟着他跑出去的就是孟杰。

　　只有这俩人跑出去了，那帮小子很快就冲上来了。

　　我就看着搞把满世乱飞，眼前没别的了，除了搞把就是人头了，我当时就懵了，这还打个屁啊，不挨打都是好的了。

　　不过，想什么也都晚了，门口已经被好几个人堵住了，现在我们是被他们前后夹击，冲是没什么希望了，我赶紧今天跟奎子在一块儿的这帮小子基本都挺能打的，好几次我要奋不顾身往外冲的时候，都被一通搞把给打退了回来。

　　现在的我们，根本已是无路可退了。

　　突然，我就看有人在我眼前一晃，紧跟着脚下就被人使劲绊了一脚，我整个人斜着就跄了出去。

　　这一下摔得我不轻，我还没顾得上疼了，马上就有无数根搞把雨点般地朝我砸了下来。

　　我抱着脑袋整个人蜷缩在了一起，但是手里还紧紧攥着那块砖头，但是，这时的我已经阻止不了他们对我肆意的揉虐了。

　　“串儿！”

　　……


第213章 陷住了

　　我的心就在这个时候咯噔一了下，我就感觉，如果我们被他们围在这院子里的话，那十有八九就得是一顿臭揍了，挨打其实并不可怕，但是那种任人宰割，并且，不知道接下来会是什么情况，那才是最可怕的。

　　我听到了杨明喊我的声音，但是这个时候，我却想站也站不起来了，很多根镐把抽在了我的头上、胳膊、后背，我根本连防都来不及了。

　　这时候我听到他们中有个小子大喊：“快把大门顶上，一个都别你妈让他跑！”

　　这句话一喊完，我就觉着打在我身上的搞把又抽了几下子，很快，打我的人好像就转到别处去了。

　　就在院子大门刚要关上的时候，我就听到了“咣”的一声踹门的声音，紧接着就是一声大喊：“操你妈的！”

　　这不是魏坤的声音么。这小子难不成刚跑了出去就又返回来了？

　　我当时就想，这你妈不是傻逼么，你都跑了还回来干什么啊？不过，我转念又一想，如果这个时候跑出去的是我的话，那多半我应该也会回来的吧？这应该不叫傻，只能说是义气吧。

　　我一看，冲进来的还真是魏坤，就见他一只手操着搞把，另一只手托着一块大砖头，他刚冲进院子，就朝对方人最多的地方一转头抛了过去。

　　趁那帮人避开的时候，魏坤朝我们大喊：“快走！”

　　还用他说么，没等他喊，我就已经站起身开始往外冲了。

　　就在我们往外冲的时候，外面儿门口一下子又突然多出来五六个人，而且他们一个个的手里都举着一把大铁锨，看到我们这帮人要冲出去，他们一个个都抡起铁锨朝我们这些人就拍下来。

　　本来我们这几个人都已经看见希望了，结果，这一下，我们算是彻底的没辙了，铁锨的把挺长的，而且锨头儿是铁的，这要是再让它拍上一下，先别说砸得疼不疼了，就光是铁锨的铲边儿就能把脸划个大口子了。

　　杨明一边打着往后退，一边朝袁洋喊：“介你妈哪是咱掏他们来的啊，介一看就是下了套儿等咱们钻了。”

　　袁洋这时候挺委屈地说：“操，我哪知道被黑了啊，操他妈的，等我回去非把他屁眼儿扒大了！”

　　如果说，刚才我们还有一线机会冲出去的话，那现在，我们就是彻底没希望了，大口儿门已经被封死了，几把大铁锨上下挥动，看着都眼晕，别说闯出去了，就是想近他们的身都非常难了。

　　见到这种状况，我的心这时候就已经沉了，感觉脚下已经带有些轻飘飘的感觉了，不仅是打架打累了，其实，还有心慌，一种对未知恐惧的心慌，同时，也夹杂着无力感和绝望感。那种沉到谷底的感觉让我今生难忘，并再也不愿意遇到了，那真的是让人不愿回首的灰色记忆了。

　　门口站着这帮人的几把大铁锨，算是开了我们小玩闹儿之间打架的先河了，镐把、钢管、片儿砍，甚至是板儿砖，用这些都不足为奇，但是铁锨？难为他们是怎么想出来的了。

　　不得不说，虽然这东西看起来是再普通不过了，并且非常的接地气，是劳作人民常用的工具，甚至看起来样子还有些土，但是真要是打起架来，战斗力还是不容小觑的。几把铁锨只要是一配合，上下齐攻的话，那基本也就没有你什么出路了。

　　“操你妈的！”

　　就在我们往后退的时候，随着一声大骂，袁洋的肩头就被砸了一搞把。

　　“啊！”袁洋一声惨叫，就把手中的钢管撇在了地上。

　　紧跟着，我们这帮人就先后都被撩躺下了，魏坤是最惨的，他被俩小子使劲按在了地上，这时候，刚才被他砖头扔中的小子，这时候就捡起那半块砖头，走到他跟前，对着他脑袋的使劲拍了。

　　最后还在拼的是四辈儿，我就看他耍着手中的钢管，先是撂倒了挡在他跟前儿的一个小子，紧跟着，就往墙角跑。

　　我不知道他要干什么，而且，对方的那帮人一见四辈儿朝墙角跑，可能是都以为他被打懵了，慌不择路了。

　　我听到还有个小子笑着骂四辈儿，“傻逼”的。

　　就在他们嘲笑四辈儿的时候，我就听到喜子朝他们大喊了一声：“别让他跑了！”

　　不过，他已经喊晚了，我就看四辈儿快步跑到了墙角下，单脚一蹬墙，后脚跟着一用力，在墙上竟然还倒了两步，接着，人蹭地一下就蹿起来了，同时他的两只手就搭在了墙头上，随后，双手一使劲，身子就向上一拔，一下子人就跨到了墙头上。

　　当时，我都没想到四辈儿是要从墙头翻过去，那个墙头怎么说也有三米了，高度几乎是四辈儿身高的一倍了。没想到，四辈儿竟然这么轻松利索的就窜上了墙。

　　有个手拿大铁锨的这时候还跑过去用力拍墙，不过，四辈儿这时候已经翻到了墙外了。

　　“追他！”那帮人喊着，有几个人就要冲出院子。

　　“别追他了，你们追不上了。”喜子这时候朝那几个正要跑出去的小子喊道。

　　那帮小子们一听喜子这么说，就都走了回来，有一个小子还踹了我一脚，我不知道别人挨没挨踹，我就感觉这小子是挺贱的。

　　喜子这时候走到了我们跟前，奎子几步走上来还要踹杨明，被喜子拦下了。

　　“奎子，打落水狗不是咱干的事儿啊。”喜子对奎子说。

　　“什么不是咱干的事儿啊，你没看这逼折腾我们的时候了，上回我给福生踢脚儿，就是遇上的这逼。”奎子指着杨明说。

　　喜子一听，就瞅了杨明一眼，说：“你不就是三中的大宝贝儿么，在你们那一块儿你挺摇的啊，我听说好像没人能办得了你是么。”

　　杨明这时候就坐起身，抹了一下嘴角的血渍，说：“凑合着玩儿吧，反正办你是富裕了。”

　　喜子一听，就“操”了一声，接着指着杨明，瞪着眼说：“都你妈这样了，还吹牛逼了啊，有能耐自己个儿走出这院子再说。”

　　“跟他废你妈什么话啊！”奎子说着话又要蹿过去。

　　但，还是被喜子拦下了，能看得出来，这个奎子虽然性格暴躁、鲁莽，但是，好像是很听这个喜子的话的。

　　喜子这个人跟人的印象，就是特别的稳，而且他的眼神让人捉摸不透，你不知道他在想什么，也从他的表情上看不出什么太大的情绪波动来，他和奎子两个人形成了性格上的反差，感觉如果说奎子是个急先锋的话，那这个喜子无疑就是个摇蒲扇的狗头军师了。

　　“把他们都给我拎起来！”喜子虚着眼看着我们，并朝那帮小子说。

　　我们几个都被人拽了起来，一个个儿都被人按着肩膀靠墙站着。

　　我看了看身边儿的魏坤，小声说：“操你妈，你都跑了还回来干嘛啊。”

　　魏坤啐了口带血的唾沫：“去你妈的，介不是回来救你们么。”

　　“操，说你傻逼，你还就是个傻逼啊。”杨明挺无奈的骂他。

　　“喜子，他们一共跑了俩人。”一个小子朝喜子喊。

　　“一、二……六个人啊。刚才是八个人额，诶，奎子，他们是一共八个人么？”喜子淡淡地问了站他旁边儿的奎子一句。

　　奎子头也不偏地瞪着我们，对喜子说：“我他妈也没注意啊，差不多吧。”

　　这时候，就有个小子说：“别他妈一会儿再喊了人过来。”

　　“他来多少都让他进的来出不去，院子门一关，咱就关门打狗！”奎子说。

　　喜子走到了袁洋的跟前，俩眼瞅着他说：“袁大脑袋，你哪儿根筋错了啊，我看你是不是太过了啊，在你们五中都招不开你了，啊，不过，那是在五中，在我跟前儿你不行，知道么，我他妈还没找你了，你倒先找我来了。你说你不是找倒霉么。”

　　袁洋就瞅着喜子，一句话也不说了。

　　后来，袁洋说他那样是鄙视喜子，可他当时给我的感觉，那就是有点儿吓得不敢说话了。

　　杨明这时就朝喜子喊：“你别吹牛逼，哎，等我出去的，咱再找地方儿练练！”

　　喜子一听杨明这么说，就一扭头，调侃着对杨明说：“你是哪儿的啊，看这意思，你比袁大脑袋还牛逼哈。”

　　“知道大宝贝儿么。”杨明说。

　　喜子俩眼一虚，“我操，我小地方儿人啊，别跟你妈我提大玩闹儿，行么。”

　　奎子这时候就说：“他你妈是三中的，都你妈挨打了还舔脸的报名。”

　　喜子瞅着奎子微微一笑，“显你认识他是么，我你妈知道。”说完，他又瞅着杨明，皮笑肉不笑地说：“你叫大宝贝儿，是吧，行，我等着你，我多前儿都等着你的。”

　　杨明也微微一笑：“行，到时候别尿了就行。”

　　喜子一偏头：“操！”接着，一边拍着杨明的脸边说：“跟谁说话呢，哈！”

　　“噗！”

　　杨明朝喜子的脸上啐了一口血唾沫。


第214章 被救了

　　喜子抹了下脸，看了看手，接着一抬头，狠狠瞪着杨明，咬着牙说：“你是个玩儿的，我你妈是看出来了！”

　　说完，就转身气冲冲地走到了一个小子跟前儿，从他的手里一把就夺过了一根搞把，又转身走回到了杨明的跟前。

　　“我再问你一句，啊，听好了，就再问你一句！”喜子用搞把指着杨明说。

　　杨明哼了一声，说：“别你妈废话，有嘛就朝这儿招呼，咱要是说句别的，就你妈不是爹揍的。”

　　“操，你行，别怪我了啊！来，把他的胳膊给我架起来！”喜子这时是真有些急了。

　　有俩小子一听喜子招呼，就一个按住了杨明的脑袋，一个两只手紧紧攥着杨明的胳膊使劲抬了起来。

　　毛毛被俩人按着肩膀，朝喜子大声喊：“你妈的，你今个儿要是动了他，后果自负！”

　　喜子斜楞着眼瞅着毛毛：“你别着急，他完了就是你，今个儿一个一个来，让你们认识认识我。”

　　喜子是根本没把我们当回事儿，他头扭了回来，又对杨明说：“跟我犯楞，你就是找倒霉，知道么！”

　　“喜子，还说那个干嘛啊，弄他！”奎子这时候冲喜子喊。

　　就在这个时候，突然间从院墙外“噼里啪啦”飞进来一挂鞭炮，正落在院子中央。

　　那帮小子被吓了一跳，都往后撤。

　　我这个时候，瞅准机会，趁我旁边儿的小子不注意，一下子挣脱开了他的手。

　　“快跑！”四辈儿这时候竟然扒在墙头上朝我们喊。

　　“咣！”

　　与此同时，大门也被踹开了，门外就站着孟杰。

　　原来他还没走，孟杰朝我们一招手，就喊：“快出来！”

　　这个时机，我们当然不会放过了，这个时候，我也不怕炮声了，我们几个就都往门口冲。

　　袁洋这时候被俩小子拽着，杨明上去照着其中一个小子就是一脚。

　　一个小子一撒手，袁洋立刻揪住了另一个抓着他的小子的头发，接着一扭，照着他的侧腰狠狠踹了一脚。

　　“快走！”我跑到杨明的身边一拽杨明喊道。

　　四辈儿这时候还在墙头不断往下撇着点燃的鞭炮，而且扔的还非常的准，基本都是朝着喜子和奎子扔过去的。

　　“都他妈别乱，都用镐把给我飞死他！”喜子这小子真的是挺有脑子的，而且比较临危不乱，这个时候，他并没有和其他人一样慌神，而是组织他的人对四辈儿进行“反击”。

　　喜子一说完这句话，就看“嗖、嗖……”一下子好几根镐把旋转着奔着墙头上的四辈儿就飞了过去。

　　四辈儿这时候就把头一缩，那些镐把有从墙头飞过去的，也有直接就磕在墙上的，但无一例外的，没有一根砸中四辈儿的。

　　四辈儿这边把头一露，接着又是一挂鞭炮朝喜子他们几个扔了过去。

　　就这几下子，就把喜子他们那帮人逼进屋里好几个，一下子，没有一个人敢迎着四辈儿的鞭炮追赶我们的。

　　我们几个人相继跑出了院子外，临跑出院子，杨明还从地上抄起了一把大铁锨，照着仨胆大儿、不怕鞭炮的小子抡了过去。

　　“我去你妈的吧！”

　　趁那几个小子往后退的功夫，杨明就把铁锨朝他们横着扔了过去。

　　“走！”我从杨明身后拽着他的衣服，拉着他就往外跑。

　　这时候，我还听到附近没搬走的住户院子里传出了喊声：“介谁家啊，大晚上的还你妈放炮！”

　　“辈儿，赶紧下来，咱闪啦！”我朝还在墙头上往下扔鞭炮的四辈儿大喊。

　　“你们先走着，我再赏他们几挂鞭！”说着话，四辈儿又点燃了一挂鞭炮朝喜子他们关禁的门扔了过去。

　　这个时候，最有意思的一幕发生了，有几个小子由于没来得及进屋，这时候四辈儿又不断朝院子里扔鞭炮，竟然在我和杨明跑出来之后，跟着我们又跑出来几个小子。

　　不过，他们几个人都自觉的站到了靠墙的一边儿，和我们拉开了距离，看样子没有一个要上前来跟我们干的。

　　不过，他们不对我们下手，并不等于我们会放过他们几个，这时候如果不是四辈儿和孟杰俩人突然出现，我们恐怕就得被你们这帮小子爆揍了。

　　“打逼K的！”魏坤大喊了一声，第一个冲上去照着一个小子就踹了过去。

　　随后，我们这帮人都一起上前，跟他们几个扭打在一起。

　　“我操，你们还打啊，我这儿炮可快没了啊！”趴在墙头的四辈儿冲我们喊。

　　这几个小子真不是我们的对手，没几下子，我们这帮人就把他们几个都放倒了。

　　孟杰这时候还跑到院门跟前儿，把大门一关，顺手捡起一根刚才人们撇下的钢管，穿过了两个门把手，插在了当中。

　　我们几个绕过了墙，跑到了四辈儿的脚底下。

　　“行了，快你妈下来吧！”我拍着四辈儿的小腿喊。

　　“好嘞！”四辈儿说着就跳了下来。

　　魏坤朝我们说：“咱赶紧走，一会儿那帮逼就该出来了！”

　　“我刚把大门给他拨上了。”孟杰说。

　　袁洋一拍孟杰的脑袋：“你妈，你打架打懵了哈，外面儿还有几个他们的人了，一会儿起来不就打开了么。”

　　“哦，对呀。”

　　我们这些人头也不回的撒丫子就往胡同外跑。

　　一直跑到了我们早先集合的路口，大伙儿才渐渐停下来，这时候，我们已经把那片旧平房甩出了至少五六百米，这个地方一眼能够看到从各个方向过来的人，就是看到了喜子他们追过来，再跑也来得及。

　　我们一个个都喘着大气瞅着刚刚我们跑过来的方向。

　　杨明撅着屁股，俩手扶着膝盖，咽了口唾沫说：“我操，真缺练了，这才跑了多会儿啊，就喘上了啊。”

　　“都一样儿，别看你胖，跑起来也不比我们瘦的慢啊。”魏坤这时候手搭着杨明的肩膀说。

　　杨明把肩膀一抖，就骂魏坤：“你妈起开，介你妈都累成这揍性了，还你妈搭着！”

　　“真够悬的了，刚才差点儿就给咱们几个一勺烩了。”魏坤这时候还有些惊魂未定的说。

　　的确，我们先前来的时候，谁都没想到会是现在这样一个结果，还想着掏完了喜子就去杨明家看录像了，显然是对这次的行动估计不足，考虑的不够充分。

　　“哥几个儿，抽一根儿。”袁洋这时候就掏出了烟。

　　杨明一推袁洋：“抽嘛抽，你妈一会儿人就该上来了，歇会儿赶紧走，先上我家，有嘛事儿到那儿再说。”

　　我们没敢耽误时间，喘了几口大气，就又接着跑了。

　　一直都跑过了两条街，都快看见不远处艾莎莎家住的楼群了，我们这才都停下。

　　四辈儿一回头，瞅了下后头，说：“我说，咱别跑了啊，谁还你妈追啊，那不成傻逼了吗。”

　　魏坤这时候已经上气不接下气了，他倒了会儿气儿，就一拍袁洋，问他：“哎，我说你这消息都是从哪儿听来的啊，我这还挺相信你的了，介不是把人们差点儿都坑了么。”

　　袁洋一看田魏坤问他，就挺不好意思的说：“我这不也是上档了么，谁知道我问的那人跟喜子他们是一拨儿的啊，早知道介样的话，打死我也不能拉上你们几个跟着一块儿挨打啊。”

　　“哥儿几个，咱先别白话了，先找个车吧，操，一帮傻逼，光你妈知道跑了，都不知道找辆车的。”毛毛这时候就说。

　　袁洋这时候就瞅了下田传靖跟孟杰，问他俩：“你们是跟着一块儿去呢，还是回去啊？”

　　孟杰想都没想就说：“当然是一块儿去了啊，今个儿这事儿还没完了，不做个了结，那咱以后还怎么在这块儿玩儿啊。”说着，又指了下四辈儿，说：“这兄弟真不错，我起先跑出来的时候，还不知道怎么办好呢，哎，就他想的注意，这兄弟是真行啊，脑子绝对好使。”

　　我们这帮人打了两辆车，其实，这地方已经离杨明家不远了，可是大家都累了，谁也不愿意再走路了。

　　我们几个到了杨明家的楼上，结果开门的又是杨珊。

　　“三哥，你们介是怎么了啊？你身上怎么这么多土啊，哎嘴还破了，打架了啊？”杨珊把门打开后就问杨明。

　　杨明一扒拉她，“你先让我们进去，咱再说行么。”

　　我们几个都跟着杨明的后面儿进了他家客厅。

　　“我给你打点儿水，先洗洗脸吧。”杨珊说着就奔卫生间去了。

　　杨明这时候就问杨珊：“哎，你四哥呢？”

　　“刚走了没多大功夫儿，他接了个电话就出去了。”杨珊在卫生间回道。

　　“谁来的电话知道么？”杨明问她。

　　“不知道，我问他，他也没说，不过，我看他走的时候挺着急的样子。”

　　“哦？”杨明一听到杨珊这么说，眉头就是一皱。

　　“他这个点儿出去，能找谁去啊？”我问杨明。

　　杨明偏了下头，自己叨咕着说：“我也是纳闷儿呢，感觉有点儿不对劲儿的呢。”


第215章 大宝贝儿发威

　　“怎么了，三哥？”这时候杨珊从卫生间走出来问杨明。

　　杨明一摆手：“哦，没怎么，你四哥打电话的时候，你就一点儿没听见他这边儿说的什么吗？”

　　杨珊想了想，说：“哦，我刚才一直就在客厅了，也没太注意，好像就听到他说了声你们等着我，我马上就过去。”

　　听到这儿，杨明就问她：“你刚说的他说的是你们？”

　　杨珊说：“是啊，我还以为他是找你们去了，是不是去找孙健他们了啊，他们不是也总跟你们混一块儿么？”

　　杨明这时候不说话了……

　　我知道肯定不会是孙健他们几个三班的给杨发打的电话。

　　我一拍杨明：“宝贝儿，会不会是……，不可能吧，他们怎么知道你这儿的电话的啊，再说，不可能这么快吧？”

　　“先不管那个，我先打个电话的看看。”

　　杨明说着话就往里屋走，我们都跟着他进了里屋。

　　杨明走到电话跟前，拿起电话拨了个号。

　　过了一会儿，电话那头通了，杨明上来直接奔主题，他是给易庆伟打的电话，问他那边儿见没见到杨发，结果和我预想的一样，杨发没在他那儿。

　　易庆伟还问了怎么回事，杨明也没跟他说太详细，只是说找不到杨发了。

　　易庆伟在电话那头儿应该是说有事儿的话就找他的话之类的。

　　结果，杨明只说了句：“行，有嘛事儿的话，我再找你。”说完，就挂掉了电话。

　　之后，杨明又接连打了两个电话，但无一例外的是，那头儿都说没见到杨发。

　　当时的家用座机也没有来电显示，根本查不到刚才是哪个号打过来的电话。

　　一时之间，屋里陷入了沉静。

　　“咱出去找找去吧。”我对杨明说。

　　杨明瞅了我一眼，把手一摊：“这大晚上的上哪儿找去啊，没个目标的，咱不能到处的瞎撞啊！”

　　的确，现在连一点线索都没有，别说是我们这几个人了，就是再多几个人，想找杨发也恐怕是大海捞针了。

　　这时候，四辈儿说了句：“咱先别着急，先静下来想想，这个时候，谁最有可能给你这儿打电话，而且能给你这儿打电话的肯定是知道你家电话的，至少是给你打电话的人认识有你家电话号码的人。”

　　杨明点了点头：“你说的这个，我也想到了，不过，刚才你也看见了，我也打了几个电话了，都没用啊。”

　　“还是我刚才想说的那句话，我想……会不会是喜子打过来的？”我这时候问道。

　　杨明一听我提到喜子，眼睛一亮，瞅着我说：“你也是这么想的？”

　　“我只是猜的，我是这么想的，既然喜子他们有本事知道今晚咱们会去偷袭他们，别跟我说什么他们不是诚心准备的，不说别的，就那几把大铁锨，用的那么齐，没准备不会是那情况的。”说着，我就瞅了眼袁洋他们：“所以，喜子他们既然能知道咱们会去偷袭他们，那知道宝贝儿家的电话那也就不是什么难事了，毕竟，宝贝儿兄弟多，别管跟他关系远近的，知道宝儿电话号的不少。”

　　听完我说的，杨明就说：“串儿说的有点儿道理，但是，正像你说的，知道我电话的人不少了，这关键怎么找是个问题啊？”

　　杨明说完这句，我的思绪就又陷入了僵局。

　　……

　　“哎，对了，程燕跟喜子他们认得，要是我给程燕打个传呼的话，说不定他就知道怎么能联系上喜子。”我说。

　　杨明一听，就说：“哦，你对象认识喜子他们？这我怎么没听你说啊！”

　　“额，我也是刚知道的，咱在XB门口的时候，我见过喜子跟奎子他们，当时奎子喝多了，喜子还跟程燕说话了。”我说。

　　杨明说：“那行，你现在就给你对象打一个的，别说咱跟喜子他们干起来了，就是问问怎么能联系撒上喜子就行了。”

　　“我知道，我又不是傻子。”我说着话，我就走到了放电话的柜子跟前儿。

　　在我还没拿起电话的时候，杨明还补了一句：“就打这一个电话，不行，我马上攒人，咱立马儿杀回去。”

　　“行。”我说着，就把他家的电话抄了起来。

　　我给程燕打了传呼，没过多大会儿功夫，她就给我回了电话。

　　“喂，燕子。”

　　“晓永，你在杨明家啊。”程燕那头儿问我。

　　“是，我问你个事儿。你那有喜子或者是奎子的电话号么？”我开门见山的问她。

　　“没有啊，我是跟他们玩儿过两回，不过，平时也跟他们不怎么联系的，哎，韩璐那儿应该有喜子的电话，你怎么想起来找他们了啊，嘛事儿啊？”程燕问我。

　　“哦，没嘛事儿。”我说着，就瞅了眼杨明。

　　杨明冲我一摇头，意思是不用问了。

　　“那行，我在外面儿了，你一会儿早点儿回家吧。”程燕说。

　　我撂下了电话，杨明就问我：“怎么那个喜子跟韩璐还有关系么？”

　　我说：“喜子是韩璐她哥，至于是什么哥，我就不知道了，不过他们还都姓韩。”

　　这时候，杨珊就问我：“看你们这样子，事儿还挺严重的啊，我还以为四哥就是出去一趟了。”

　　杨明冲杨珊一摆手：“现在我们没功夫儿跟你说这些个。”接着，就朝我们几个说：“我现在就给人打电话，不管怎么说，先得把杨发找到，我这心里就感觉挺没底的，要是杨发让他们再逮着的话，那可就套事了。”

　　杨明先是给台球厅的小九儿打了个电话，别管怎么说，小九儿在这帮小玩闹儿里还是挺有人脉的，别看打架什么的，找他是差点儿了，但是要说打听点儿什么消息，找个人什么的，找他还真的挺合适。

　　结果，电话一拨通，小九儿说这事儿包他身上了，杨明还把我的传呼号告诉了小九儿，小九儿答应一有消息立马就给我打传呼。不管找不找得到，他也会尽量在一个小时之内给我们回复的。

　　接下来，杨明又给易庆伟打了个电话，其实杨明的意思，是想让孙龙友帮忙，如果这事儿孙龙友掺和进来的话，那事情应该就会好办一些了，毕竟，在这一块儿别管是大小玩闹儿那都会给孙龙友一些面子的。

　　易庆伟也答应立刻给孙龙友打电话，而且还让我们先别着急，等等的，也许事情也没我们想象的那么糟。

　　现在的情况，跟易庆伟多说他也不会了解的，总之，只要是他能够找孙龙友的话，那目的也就达到了。

　　就在杨明要打第三个电话的时候，电话铃却响了起来，杨明瞅了我们一眼，立刻就把电话拿了起来。

　　我只听到杨明说了句：“喂！”

　　然后就是：“你他妈在哪儿了？”

　　最后一句就是：“行，你等着我的！”

　　杨明挂掉了电话，我们几个就赶紧问他。

　　“怎么回事，谁来的电话啊？”

　　“崔福生，杨发在他那儿。”杨明皱着眉头说了句。

　　“什么？！崔福生！不是喜子么？”

　　“操，这逼还没打服吗！”

　　……

　　我们这帮人你一句，我一嘴的问着杨明。

　　四辈儿这时候就问他：“现在杨发在崔福生那儿，那崔福生在哪儿呢？”

　　杨明说出了一句让我们都大感意外的话。

　　“就在咱刚去的地方……”

　　我一听到这句话，心里咯噔一下。

　　“嘛玩意儿！你那意思不光是喜子了？”袁瞪大了眼睛问杨明。

　　杨明眉头深锁，掏出了一根烟自己点上后，抽了一口，深深吐出了一口烟，随后眼睛瞪得非常大，冲毛毛喊：“毛毛，现在立马儿把能联系到的人都给我联系上，一会儿全他妈在我这儿楼下集合！”

　　“三哥，四哥不会出嘛儿事儿吧？”杨珊小声问杨明说。

　　杨明没有理她，接着就冲我们几个说：“我现在回学校取家伙儿，一会儿在楼下跟你们碰头！”说完，就向外面儿客厅跑去。

　　除了毛毛，我们几个人都跟着他出了里屋。

　　“我跟你一块儿去！”

　　“我也去！”

　　我们这帮人都喊着要跟着杨明去。

　　杨明瞅了我们一眼：“串儿，你跟我过去就行了，你们大伙儿都到楼下等着我，我马上就回来，一会儿等人都过来了，咱再一块儿去。”接着，就一拍我说：“咱走！”

　　我跟杨明两个出了他家的楼，上了大道就打了辆的士，直奔我们学校。

　　我想杨明会让我跟着他一起，也是因为在场的几个人里，也就是我和在这儿没有什么能喊来的人，才会让我跟他一块儿去学校的吧。

　　车很快就开到了我们学校门口，杨明让司机等我们一下，一会儿还得拉着我们再回去。

　　我们两个直接跑到了小胡同，这里还掖藏着不少铁棍什么的家伙事儿了。

　　我俩摸着黑就各自找藏在不同地方着的家伙，但，当我把手伸进墙缝的时候，却被惊住了。

　　我和杨明两个几乎是同时看向的对方。

　　家伙儿竟然，不见了……


第216章 要人

　　“宝贝儿，家伙没了！”我冲杨明喊。

　　杨明说：“我这儿也找不见了？”

　　“先别急，可能太黑没注意到吧，咱再找找别处……”我说。

　　杨明接着就继续翻捣了一遍。我也把手向深处又掏了一下，结果，还是没有摸到。

　　“没有，都没了。”杨明这时候对我说。

　　“前两天还在这儿了，没人动啊。”我站直了身子说。

　　“操他妈的，我知道了，肯定是崔福生那逼弄走的。”杨明说。

　　“那现在，咱怎么办？”

　　“他们来的人那儿应该还带着些家伙，咱别耽误了，现在就回去，只能有嘛儿算嘛了。”杨明说着话，就往小胡同外跑。

　　我俩跑出了小胡同，又上了刚才那辆的士。

　　车子开回了杨明家楼下，我刚进了楼群，就看到他家楼下有不少人站着的、蹲着的，都在那儿边抽烟边等着我们了。

　　我俩下了车，杨明大概看了一下，就对毛毛说：“你妈，你这才喊了几个人啊！”

　　我一看，可不是么，除了本身我们就在的那几个人，现在只多了八中的马晨几个，和几个我看着眼熟，但叫不上名字的几个小子，连他们再算上我们这些人也一共才十五、六个人的样子。

　　而且，他们这些人一个个的除了手上夹着的烟，没有一个是手上操着家伙事儿的。

　　“还有几个没到的了，这么晚了，你让我一下子上哪儿攒那么些人啊？”毛毛挺无辜地说。

　　“操，家伙呢，咱拿根儿鸡巴毛跟人拼啊？！”杨明又甩了毛毛一句。

　　“哎，你们不是取家伙儿去了吗？”毛毛问他。

　　我这时候就说：“没了，我俩刚找完回来，一件家伙儿都找不着了。”

　　毛毛一听就瞪大了眼，问：“啊？谁他妈干的啊！”

　　袁洋这时候就走到杨明身边儿：“我刚也打电话了，人们一下子到不了这么齐，我跟他们说了，最晚一刻钟之后，就到旧平房路口那儿跟咱们汇合。”

　　杨明叹了口气：“那就先这么着吧，有多少人算多少了，咱现在就走。”

　　说完，杨明冲那帮人一招手，我们这些人就都涌向了马路。

　　不过，我看这帮人多半都是过来凑数的，用句名词来说的话，那就是没有什么“士气”。

　　别人我不知道，八中的马晨他们，那我是再清楚不过了，八中男的根本就没有什么牛逼人物，都是一瓶子不满，半瓶子逛荡的主儿，糊弄个把儿老实孩子还行，真要是拉出来干架的话，真没几个拿得出手的。

　　而且，除了八中马晨带过来的几个小子，其他来的那几人，一个个儿的看着都像等电影开场似的悠闲，估计等真动了手，也帮不上什么忙。

　　不过，现在也只能是这样了，杨明接完电话以后就一直挺着急的，现在的情况根本就不容我们时间了，只能是临时性的攒鸡毛凑单子了。

　　我们上了大道，杨明就冲大伙儿喊：“大伙都打的，四五个人一辆车，车费到时候都算我的，先上车都！”

　　杨明喊完了之后，这帮人就都几个认识的凑在一块儿拦车了。

　　我凑到杨明跟前，问他：“哎，你看这样儿行么，我觉得不太靠谱儿啊。”

　　“谁说不是呢，不过，现在有嘛办法啊，杨发现在就在崔福生他们手里了，上回咱把崔福生那帮逼折腾的不轻，这杨发到他们手里，那还能有好儿么，我不得赶紧过去么。”杨明说。

　　我和杨明、魏坤、四辈儿几个上的一辆车，杨明块儿是最大的，他自己坐到了副驾驶上。

　　毛毛跟马晨他们比较熟，就跟马晨坐的一辆车。

　　我们这帮人一共打了四辆车，直接开回旧平房了。

　　很快，车到了地方，我们这帮人都下了车。

　　这时候，我就听袁洋朝我们一边指着一边喊：“哎，宝贝儿，他们过来了！”

　　我顺着袁洋的手指看过去，就见从大道对过，洋洋洒洒过来了一帮人，看样子起码也得有十二三人的样子了。

　　杨明脸带笑意的冲我说：“还是他妈袁洋靠的住。”

　　的确，袁洋是挺够意思的，虽然今晚的事情也算是因为他而起的，但是，从始至终，他都没有掉链子，也难怪他能和杨明从小学到中学不在一个学校了关系都还这么好了。

　　我们这帮人凑了三十来号，其实人也算不少了，把几个主力能打的摆在前面儿，后面的人也就是跟着撑撑场子也就行了。这一下，我们的心里多少都有些底了。至少，现在我们这帮人，和刚才打我们的喜子那帮人的人数算是基本持平了。

　　我当时不知道崔福生还叫了多少人过去，不过，崔福生也是我们曾经的手下败将了，我们对曾经折腾过的人，那绝对是不屑的。别管他现在怎么冒头了，说到底，那始终也还是一个垃圾的存在了。

　　袁洋什么时候想的都还算是周全，别的不敢说，在预备家伙这方面，总是能让人放心。

　　他叫来的那帮人给我们带来了十几把镐把，和七八根的钢管。这一下，虽说不是人手一根家伙了，但冲个场面是肯定够了，我们走在前面的人，那就是人手一根钢管。身后的以袁洋带来的人为主，都是拿着的镐把的。

　　其实，镐把这东西，我觉得要比钢管还好使，只要你不照着对方的脑袋打，那就打不死，而且还够长够结实，最关键的就是便宜，用好了那简直比片儿砍都要好使，因为一头粗一头细的关系，抡起来特别的有手感，而且还不振手。

　　而且，到后来，经过实践，我们又在镐把上加了些“作料”，用之前，放在水里浸泡一下，然后再握在手里，那感觉是绝对的趁手。

　　杨明走在最前，袁洋、我、毛毛、魏坤、四辈儿几个都在他旁边，我们这拨儿人气势上是绝对的有，大有你有多少人都能把你们去的架势。

　　我们走到了刚才的那间平房的院墙外，我还没走到跟前的时候，就看到这所院子的灯是亮着的，应该在院子里有人待着了。

　　走到院门跟前的时候，杨明照着大门一脚就踹了过去。

　　只听“咣！”的一声，门没踹开。

　　这时候，毛毛首先就朝院子内大喊：“崔福生，你妈逼的，快开门！”

　　“你大爷来了，赶紧给你大爷开门！”魏坤也跟着喊。

　　他俩这么一喊，身后的那帮人有好多都跟着起哄的。

　　“你二大爷也在这儿了！”

　　“操你妈的，你爸爸在这儿了，你跟你妈在里面儿搞你妈嘛了！”

　　跟着来的都是些小玩闹儿么，本来就都是一帮玩玩闹闹的小痞子们，当然一看有这热闹，就都跟着搀和了。

　　“操你妈的，谁啊！”

　　我就听院子里有人大骂着，紧接着就听到了开门的声响。

　　门刚一开，杨明看都没看，上前一步，照着开门的小子过去就是一脚。

　　“哎呦！”

　　那小子被杨明当场就踹倒在地，一下子骨碌进了院子。

　　我们这帮人呼啦一下子就都闯进了院子。

　　这时候，就看院子当中，有一把木头的靠背椅子，喜子就坐在了椅子梆儿上，两只脚踩着椅子面儿。这姿势也是当时学校的小玩闹们经常做出的坐椅子的姿势。

　　我朝里面扫了一下，看到崔福生和大志两个人就站在靠屋门的位置，他俩是和奎子站在一块儿的，而且，也只有他俩，我没再看到其他的脸熟的人了。

　　“哎，这么快就又见面儿了啊，我说，你们还真是有胆儿啊。”喜子手拄着下巴，笑着冲我们说。

　　杨明没有直接理他，而是用钢管指着崔福生，问他：“操你妈的，杨发在哪儿了？！”

　　崔福生一见杨明问他，就俩手一摊，说：“今儿晚上，我不是老大。”说着话，就冲喜子一努嘴，“他才是。”

　　杨明一听，就又扭头瞅向喜子，问他：“你妈的，你什么时候跟我们三中的败类凑合在一块儿了？”

　　喜子微微一笑：“别这么说嘛，你们都是三中的，这么说不好，再说了，他是跟奎子认识的，虽然我跟他也不熟，不过，我们却有个共同点，那就是都跟你们这拨儿人不对盘。”

　　杨明用钢管朝喜子摆了两下，说：“你先甭跟我说别的，赶紧的，把杨发给我交出来，今个儿咱算嘛事儿没有，有嘛事儿以后再给你算！”

　　喜子一听，冷哼了一声：“我多怎说你说的那个什么杨发的在我这儿了啊？我说了么？”说着话，他故意扭头瞅了下他周围的人。

　　我一听就急了，指着他们喊：“别你妈废话，刚你妈哪个孙子打的电话啊！”

　　崔福生一听我这么骂就沉不住，对我喊：“你妈逼的，我打的，怎么了！”

　　“哎哎，老生啊，不是我说你，你怎么这么沉不住气啊，让人家一激就把话撂了，你他妈真行。”喜子说着冲崔福生挑出了一个鄙视的大拇哥，说完，就又扭过头，虚着眼瞅着杨明说：“他说对了，人，是在我这儿，哎，不过，我要是不打算就这么放了他呢？”


第217章 交人！

　　杨明刚要朝喜子动手，就被我拽住了。

　　“你能确定杨发就在这儿么。”我凑到杨明跟前说。

　　杨明一听我这么说，想了想，对喜子说：“今天我们来了这么多人，你要想踏踏实实的好像是不可能了，我说了，只要是让我把人带走，今天不会动你一下的。”

　　喜子从椅子上跳了下来，歪着脑袋瞅着杨明：“你觉得我会怵你们么？”

　　“串儿。”杨明叫了我一声。

　　我又把头凑到了杨明的跟前儿。

　　杨明对我压低了声音说：“一会儿只要一动手，你跟兆年、坤子几个人就往屋里冲。”

　　“行。”我点了点头。

　　喜子见我们交头低语，就眯着眼对我们说：“哎，商量什么了，打算动手是么。”

　　他说完这句话，就见院子四周的人都往他身边靠拢，同时，从屋内又冲出来一帮手持搞把的小子。

　　这时候，奎子接过了身旁一个小子递给他的搞把，冲我们一指：“今个儿咱就一勺烩了，你们来多少我去你们多少，一个都别想站着出去。”

　　“操你妈的，有本事你就试试！”杨明也朝奎子大喊。

　　我见他们冲出来的人似乎比先前又多了，而且还都是新面孔，应该都是刚才现召集的。

　　“哎，别打，别打，都认识！”

　　这时候，我听到了一声挺熟悉的声音。

　　就在这声喊完后，就从刚冲出来的一帮人里挤出来一个小子，我一看，还真的认识他。

　　“兆国！”我冲那小子喊了一句。

　　没错，走出来的这小子就是兆国，那个曾经在游戏厅带着他表弟曹毅找我来的那个，我还让程燕找二环给他们说和过了。没想到，今天晚上竟然在这里碰见他了。

　　玩闹们打架一般只要是人多的时候，经常会遇到两边都认识的情况，有的时候，只要是这个双方都认识的人够分量，面子够大，那通常打起来的机会也就很小了。

　　不过，眼前这个兆国，很显然是跟着起哄的，要说分量，充其量也就是个小弟的角色了，这里根本没有他说话的份儿。

　　因为兆国以前也经常在小九儿的台球厅待着，所有，杨明也认得他。

　　“你怎么跟他们混一块儿了？”杨明问兆国说。

　　“咳，这不是都认识么，这都不错的叫过来的，这不来不合适啊。”兆国说着就一拍杨明的肩膀：“哎，我说，宝贝儿啊，有嘛事儿不能摆出来说道的啊，至于摆这么大阵势么。”

　　杨明一把拉兆国的手：“我说，今个儿这事儿，你也不明白，你要是还当我大宝贝儿是会事儿的话，就闪一边儿，别掺和。”

　　兆国一听杨明这么说，就又走到喜子身边，他手刚要向刚才一样拍喜子，但是手刚抬起来就放下了。

　　“我说喜子，宝贝儿他们人都不错，听哥们儿一句的，打嘛啊，哪天不定碰一块儿就又一块儿喝酒了，对吧，别打了，啊。”

　　这时候，奎子从门口台阶上走了下来，冲兆国微微一笑，说：“不是我们要跟他们打的，你看好了，是他们这么些人闯到我们院子来的，换成你，你能受得住么。”

　　奎子说完，喜子就歪着脑袋，瞅着兆国问“听见了吗。”

　　我知道，就凭兆国混的这程度，他在哪头儿说话都没什么分量，喜子他俩能跟他这么说话已经算是很客气的了。

　　就在他俩说话的功夫，杨明小声对我说：“我在这儿顶着，你几个赶紧往屋里冲。”

　　我攥了攥手里的钢管，对四辈儿使了个颜色，四辈儿当时就明白了。

　　他对魏坤小声嘀咕了一句。

　　随后，这俩人就走到了我的身边儿。

　　兆国一见他劝不了我们这两边儿，摇了摇头就退到后面儿，给我们双方闪出了空当。

　　我已经准备好了一旦开打就往屋里冲了，但是，我总感觉杨发好像就没在屋里，这么半天这么大的动静，里面到现在一点儿声音都没有，确实有些奇怪了。

　　不过，我看到崔福生和大志两个一直就守在屋门口的位置，也好像里面真的有人似的。

　　我心想，不管这些了，先冲进去再说。

　　杨明这时候把夹克的拉链一拉，敞着怀活动了下肩膀，就冲大家喊：“弟兄们，上！”

　　他这句话一喊完，两拨人就大喊了起来。

　　我趁这功夫一下子冲到了屋门口，崔福生似乎是有所准备，知道一旦开打就会有人向屋里冲，这个时候，他和大志两个已经把大门挡住了。

　　大志见我跑过去，操起手中的搞把照着我脑袋就抡了过来。

　　我赶忙一闪身，躲过了他这一下。

　　紧接着，四辈儿就从我的身后“嗖”的一下蹿到了大志的跟前，大志还没有反应过来，就被四辈儿一个大别子直接摔在地上。

　　“去你妈的！”

　　紧跟着，我抡起钢管就往大志身上打。

　　魏坤也冲到了崔福生的跟前，崔福生还打算要跟魏坤拼一下，魏坤拽着他的脖领子喊了声：“过去吧你！”一下子就把崔福生甩到了一边儿。

　　我没有恋战，只是砸了大志几下就赶紧往屋里跑。

　　这时候，喜子他们的人已经打乱了，人们都朝杨明他们冲过去，除了崔福生和大志，根本没有几个管我们仨的。

　　我们三个人算是比较顺利的就闯进了屋子正中的堂屋。

　　这间屋子是三间的通房，正中一间堂屋，东侧一间屋，西侧一间屋。

　　我跟魏坤直奔的东侧屋子，四辈儿奔着西侧屋子跑了进去。

　　我跑进东屋一看，屋里除了一个大立柜和一张土炕，别的什么都没有了。

　　我心想，不好，这根本就没在这儿啊，接着，就听见四辈儿喊我：“晓永，有人吗！”

　　“没有！”我朝四辈儿喊。

　　我们重新跑回了堂屋，还没等我们说话，这个时候，就见从外面闯进来几个手拿搞把的小子。

　　“快出去！”我朝他俩大喊了一声，紧跟着抡着钢管直奔那几个小子。

　　站在最前面的小子一见我拿钢管朝他抡过去，赶紧举着搞把挡住了我这一下。

　　“操你妈的！”

　　这时候，魏坤从我身后伸出了他的大长腿，照着那小子的肚子一脚就踹了过去。

　　那小子被魏坤这一下踹中，捂着肚子向后倒了两步。

　　紧接着四辈儿侧着身子用肩膀照着他就撞了过去，那小子还没等站稳，被四辈儿这一撞，仰面朝天的就摔出了屋子。

　　剩下几个小子一见我们这边儿这么猛，都不敢再上了，全都退出了屋外，我们几个借势都冲出了屋子。

　　一到院子里，我看到杨明他们已经和喜子那帮人都打乱了，除了我认识的这几个人之外，剩下的都分不清是谁跟谁了，都是差不多的年纪，而且他们手里还都是握着的搞把。

　　奎子打架真的不怎么样，明明他是带头的，可是这个时候，却缩到了他们那帮人的后面了。

　　喜子也没见他打架有多勇，但是，他挺会打架，就是边打边闪，尽量不会让人把他围在当中，杨明和毛毛两个就转着圈围着他打，虽然喜子也没占到什么便宜，但是一时间竟也没吃什么亏。

　　在场最猛的人，大志绝对算得上一个，崔福生打架也可以，感觉崔福生就是比魏坤稍差那么一点儿，战斗力也算是比较强的了。

　　很快，我们三个都加入到乱战之中，打这种乱架，首先最重要的就是要保护好自己，其次再考虑的才是怎么样才能打到对手，因为，在这么混乱的局面中，你根本不能确定对方的人会在什么时候，什么地方突然向你出手，只要一个不留神，你随时都会被闷冷棍，被人放躺下的。

　　我们三个冲下去后，就背靠背站在了一块儿，这样，能前后都照顾到，不会把你的身后交给对方，这也是四辈儿在打架中摸索出来的经验，但是，这样也有一个小弊病，那就是机动性比较差，因为你要照顾到你背对着的人，必须得贴着走，所以，就不能迈出大步子，始终都要跟他们保持着固定的距离才行。

　　在这种情况下打架，你绝对不能怕，不能畏首畏尾，其实你越敢拼，挨打的几率就越小，相反，在群战中挨打的往往都是那些出手犹豫和害怕挨打的人。

　　我和四辈儿、魏坤三个组成的阵容，也算是挺猛的了，我们仨的钢管在抡到了几个不长眼的小子之后，一时之间，竟然没有人再敢上我们跟前了。

　　就在我感到形式一片大好，有些胜利在望的时候，就听见喜子大喊了一声：“大伙儿都别乱，集中，别分散！”

　　被他这么一喊，那些他们的人就都开始往一块儿集中了，其实，这个道理谁都明白，但是，真到了打起来的时候，也就都顾不上了。如果没有喜子这么一喊，他们那帮人就仍然还是一盘散沙。

　　即使是这样，他们的败局也基本已定了，眼下是我们这帮人的气势正旺，我发现，跟在袁洋身后的那几个小子，打架都特别的猛，论战斗力，至少都是魏坤这个档次的。

　　而且，我也看出来了，喜子他们这帮人虽然人挺多，但是真正能打的却相对比较少，都是一接触就垮的类型，凑数的嫌疑很严重，感觉这帮人的实力，大不如当初跟我们对碰的于文航那些小虎帮的人。


第218章 形势突变

　　“操你妈的！”

　　这时候，我就听到杨明大喊了一声。

　　我抽冷子朝他那边看了眼，就见杨明这时候已经一脚踹在了对方一个搂着他腰的特别瘦的小子，接着照着他的脑袋一钢管砸了下去。

　　“瞎眼儿！”我听到喜子大喊了一声，紧跟着就朝杨明冲了过去。

　　我觉得这个被喜子叫做“瞎眼儿”的小子，是和喜子关系特别好的那种，应该就和我和杨明、魏坤他们的关系差不多的样子吧。

　　我这时候也和魏坤、四辈儿朝杨明和喜子冲过去，看得出来，那小子被杨明砸到头的时候，喜子就已经急眼了，杨明的跟前儿也只有毛毛，其他的人基本都已经自顾不暇了，哪能插手帮明，现在，我们几个就是责无旁贷要去护着杨明了。

　　我们几个还没等到跟前儿，毛毛一下子就挡在了喜子的面前，单手拽着了喜子的衣服。

　　喜子大喊了一声，举起手里的镐把照着毛毛的肩膀就砸了下去。

　　“去你妈的！”毛毛还没等喜子镐把砸到自己，就伸出脚猛地朝喜子踹了过去。

　　喜子的反应也不慢，见毛毛这一脚向他踹过去，要想快速闪开基本是不可能了，就看他只是把身子一侧，毛毛那只脚就贴着他的肚皮踹空了。

　　紧跟着喜子迈步上前，搂住毛毛的脖子一下子就把毛毛扳倒了。

　　我看得出来，喜子的身法虽然没有四辈儿矫健，但是绝对不是一般的打法，就这一系列连躲带还手的动作，其实就是在两三秒之间，非常的快，喜子拿着镐把打还看不出什么来，就是和别的小混混一样瞎抡，但是，贴身肉搏却着实有一些套路，像是练过的，但是动作看起来却也不是特别的好看，有点儿像野路子的架势。

　　喜子把毛毛扳倒后，没有对他继续再动手，而是迅速直起身子朝杨明一个侧踹，踢了过去。

　　杨明很显然也没想到，喜子近身战竟然能把毛毛这样打架经验丰富的老手轻易就扳倒了。就在他一愣神的功夫，喜子的一脚就已经踹到了杨明的腰上。

　　杨明被这一脚踹得向一旁捣了两步，这时候，我们这几个人也到了他们近前。

　　我抡起钢管照着喜子的脑袋就砸了下去。

　　喜子一见我这一钢管抡下去，赶紧手脚，身子向旁一挪，紧跟着四辈儿一个直踹，奔着喜子就过去了。

　　喜子虽然躲过了我这一下，但是却着实的中了四辈儿的这一脚，也并不是说四辈儿的这一脚喜子就一定躲不过，关键是，四辈儿已经瞅准时机了，喜子是躲过了我这一下，刚刚站定身子，所以四辈儿这一脚才正好不偏不倚正踹中了他。

　　四辈儿这一脚劲头是真的很大，再加上惯性，单就这一脚，就把喜子踹得横着飞了出去。

　　那个被杨明踹倒的瞎眼儿，刚捂着脑袋站起来，就被杨明一下子揪住了头发，使劲向下一按，紧接着就用手里的钢管照着他后背抽了上去。

　　“宝贝儿！”我朝杨明喊。

　　杨明一听到我喊他，就一撒手，那小子立时身子一软，就堆到了地上。

　　“杨发呢？”杨明问我。

　　“屋里没有，都找了，三间都没有！”我对杨明喊着。

　　“操他妈的，就知道这帮逼耍花活儿！”杨明说完，又照着已经躺在地上的那小子踹了一脚。

　　喜子这时候，捂着肚子站起身，杨明一个跨步就蹿到了他跟前，刚要抓他的衣服，没想到，这个喜子竟然脚底下突然使出了一个绊脚，杨明重心不稳，一下子摔到地上。

　　喜子再要用脚去跺杨明的时候，我就要蹿过去，但，还没等我过去，毛毛突然扑倒了喜子身上，紧跟着，一下子搂住了喜子的脖子，接着使劲一拽，俩人就势一块儿摔倒在地上。

　　他俩刚摔倒，那个瞎眼儿也扑倒了毛毛身上。

　　我也蹿到了他们跟前抡起钢管就照着扑在毛毛身上的瞎眼儿砸了下去，杨明这时候也迅速站起了身，用脚使劲踹瞎眼儿。

　　这一下就是我、杨明、魏坤和四辈儿几个人一起打他们俩。

　　就在我们几个围殴喜子和瞎眼儿的时候，我的头发突然被人从后面揪住了，紧跟着我被一拽，仰面就摔倒地上。

　　原来，奎子不知道什么时候绕到了我的身后。

　　我用双手使劲抓着他攥着我头发的那只手，在我被拽倒的一瞬间，四辈儿就已经发现了，还没等奎子对我进一步攻势，四辈儿已经贴到了他跟前，紧接着，我看到四辈儿用手掌一托奎子的胳膊肘，接着向外一掰，我并没看出四辈儿使出多大的劲来，奎子却马上就把手松开了。

　　这个时候场面很混乱，基本上喜子挨了打，都不见有什么人过来帮忙的，而我们几个都是打架打出来的，知道这个时候绝对不能散，俗话说，打仗亲兄弟，上阵父子兵，从这儿我也看出来了，我们几个人打架都特别抱团，只要能顾忌到，都会相互照顾的，而喜子他们这帮相对就比较散的感觉，喜子挨了打，只有瞎眼儿和奎子上手，而且，喜子还是因为帮瞎眼儿，才被毛毛扑倒的。

　　我站起身后，四辈儿已经用手掐住了奎子的喉咙，奎子这时候脸都憋红了，朝奎子的肚子踹了一脚，四辈儿的手随之就松开了。

　　奎子被我这一脚踹得向后倒了几步，手捂着脖子就咳嗦了起来。

　　“操你妈的，起来！”

　　杨明这时候揪住了喜子的脖领子一下子把他从地上拽了起来，一只胳膊勒住了喜子的脖子。

　　毛毛捡起了一根镐把，抵着喜子的肩膀，朝人们大喊：“都你妈停手！”

　　“你妈的，放开他！”

　　“操你妈的，作死啊！”

　　……

　　喜子他们那帮人一见，就都朝毛毛和杨明大喊。

　　我们这边的人也都停手了，大伙儿很快聚拢到了杨明和毛毛的跟前。

　　“说，人在哪了！”杨明瞪着眼问喜子。

　　喜子瞅了眼杨明，说：“我就知道你会问这个的，实话告诉你吧，人压根儿就没在我这儿。”

　　杨明一听，就朝喜子大喊：“你说嘛！”

　　喜子哼了一声：“我说，人，不在我这儿，听清楚了么。”

　　“那人在哪了！”毛毛用镐把顶住了喜子的下巴，使劲往上一抬。

　　喜子仰着脖子，虚着眼看着毛毛，说：“想知道的话，就先把我放了，要不，别想让我告诉你们。”

　　“操你妈的，看好了，现在是谁制住的谁，你是不打算好好过了是么。”杨明说着话，胳膊使劲又勒了一下。

　　这时候，瞎眼儿也从地上爬了起来，对杨明说：“你他妈赶紧把他松开，要不，别想出这个门儿！”

　　魏坤一见瞎眼儿这么说，就几步上前用手一下子按住了他的脖梗子，使劲往下一按，咬着牙说：“操你妈的，这儿有你说话的份儿吗，给我闭嘴！”

　　崔福生这时候就朝杨明喊：“大宝贝儿，你先放了他，有嘛事儿，我跟你说。”

　　杨明一听崔福生这么说，楞着眼瞅着他，说：“你知道杨发在哪儿，你藏的他？”

　　“我给你交个底儿吧，杨发现在就在苏小儿那儿。”崔福生说。

　　一听到苏小儿这个名字，我的头皮瞬间都炸了。

　　苏小儿在我们这个区是有名的大耍儿了，当初，他算是和金宝齐名的。可以说，他如果没进去的话，那现在别管是孙龙友，还是刘启平什么的，都得跟在他屁股后面儿喊声哥了。

　　“苏小儿？他怎么在苏小儿那儿！”杨明这时候和我的反应一样，听到苏小儿这个名字后也是吃了一惊。

　　崔福生一见杨明的表情，显然很得意，看来，我们听到苏小儿的名号之后的表现也是在他的预料之中了。

　　“你先把他放开，我再跟你说。”崔福生对杨明说。

　　杨明朝崔福生喊：“去你妈的吧，苏小儿怎么了，你提苏小儿我就放了他啊，告诉你，崔大逼，今个儿谁都不好使，看不到杨发，你们他妈都别想好过了。”

　　在杨明说话的同时，我竟然看到喜子的脸上露出了一丝诡异的笑容，而且只是一闪即过，我不敢确定我有没有看错，但是，在那一霎那，我的心里却有一种不好的感觉。

　　四辈儿这时候抓住了奎子，魏坤也按住了瞎眼儿，这一切的迹象表明形式对喜子根本不利，但是他竟然这时候会比我们还稳，这就让我有些捉摸不定了。

　　“把大门儿敞开！”毛毛扯着嗓子朝我们靠着门最近的人喊道。

　　这时候，八中的一个小子就去敞大门，那小子刚走过去，还没等把大门敞开，“咣”的一下，大门就被踹开了，接着，呼啦一下子就从外面涌进来一大帮人，一个个儿的手里都还拎着把片儿砍。

　　八中的那小子也被吓了一跳，向后退了两步，身子没站稳，一下子就摔在了地上。

　　这是什么情况？从哪儿又忽然冒出来这么一大帮的人！


第219章 又见单吊儿

　　“嚯，挺牛逼啊，一个个儿的！”

　　我听到一个我比较熟悉的声音，但是，这声音是谁的，我一时之间还真想不起来了。

　　就在我想的这功夫儿，涌在门口的那帮人一闪，接着从外面走进院子里一人，这人个头中等，岁数不算大，留着青茬儿的短头，穿着一件黑色的西服，立着领，敞着怀。

　　这人大摇大摆的走进了院子。

　　眼前这人分明就是我在MD曾经遇到的新湾路的混混，二环。

　　“操，怎么个意思啊，这么一大帮人，开会了这儿！”二环说完，扫视了一圈院子里的人。

　　二环的突然造访，让我不禁吃了一惊。

　　这一阵子，二环的风头正盛，大有赶超孙龙友他们那帮玩闹的意思了。

　　他刚说完，兆国就走了上去，满面堆笑着说：“哥，你来了啊。”

　　二环斜眼看了兆国一眼：“我操，你怎么也在这儿啊？”

　　这时候，我想起来，当初兆国的表弟曹毅惹的那个混混就是二环了，我还找程燕给他们了过事了。

　　兆国一挠脑袋，笑着对二环说：“这不是哥们儿攒人，让跟着过来的么，哥，你上这儿干嘛来啊？”兆国说着话，还瞅了下二环身后的那帮人。

　　“我操，这不是我兄弟找我过来的么，我还正喝着酒了，你说这大晚上的，我这不是现过来的么。”二环说。

　　二环说完这句，我心说，坏了，兆国也算是喜子他们喊来的了，看二环跟兆国说话那意思，八成就是喜子叫来的人了。

　　“二哥，你怎么才过来啊！”就在这时候，袁洋走到二环的跟前笑着说。

　　“你打电话的时候，我还吃着饭了，这不撂下电话我就过来了么。”二环说。

　　原来，二环是袁洋叫来的，不过，袁洋认识二环这事儿我还真不知道。

　　袁洋瞅了眼二环身后那帮人手里的片儿砍后，就对二环说：“用不着整这么大动静儿吧，还拿片儿砍啊？”

　　二环划拉了下自己的后脑勺，笑着说：“你放心，你找你哥哥我办事儿，哥哥我肯定得给你办扎实了。介没嘛儿，我那车上还有把五连没拿下来了。”

　　兆国本来还是笑嘻嘻的，一看二环原来是袁洋喊来的人，就低着头往后闪了。

　　袁洋笑着拍了拍二环的肩膀：“行，二哥，你办事儿真够板的，我还怕你过不来了。”

　　“嘿，介似嘛话啊，你多怎看你哥哥办事儿走过板啊。”二环笑着说。

　　“撒开！”这时候，喜子冲杨明一喊，接着身子一挺，就脱开了杨明夹在他脖子上的胳膊。

　　其实杨明也没有太使劲，不然，也不会被喜子轻易就挣脱开了。

　　喜子走到了二环的跟前，从口袋里掏出了根烟，刚放到嘴里，二环用手照着那根烟一拍就打掉了。

　　喜子仰着脖子看着二环，目光不离二环的双眼，接着又抽出了一根，放在嘴里，叼住了。

　　二环紧跟着又是一拍，不过，这次喜子却叼得很紧，烟被打折了，喜子的嘴上只剩下了过滤嘴。

　　“操！”喜子吐出了一句。

　　“啪！”一个巴掌甩在了喜子的脸上。

　　喜子揉了揉脸，“噗”地吐出了烟嘴。

　　“别跟我牛逼哈，我现在让你跪这儿你都没脾气，知道么！”二环指着喜子的鼻子说。

　　这时候，奎子指着二环就喊：“别你妈吹牛逼，待会儿就让你横着出去！”

　　“我操，这儿还有个楞子啊。”二环捏着下巴，楞着眼瞅着奎子说。

　　“奎子！”喜子冲奎子喊了一声。

　　“喝，我还倒要看看了，你待会儿怎么让我横着出去啊。”二环说着话走到了奎子的跟前。

　　奎子一见二环走到他的跟前，下意识的向后倒退了一步，看得出来，他刚才那一声喊，也就是壮胆的，二环真一过去，他立刻也就傻眼了。

　　“你……干嘛？”奎子问二环的时候，明显底气有些不足。

　　二环嘴角向上一斜，对奎子说：“我过来瞅瞅啊，看你怎么把让我横着出去啊！”

　　见奎子不说话了，二环抬起手，照着奎子的脑门就是一推，“我过来了，你动我啊，哎，动手，打我！”

　　奎子被二环几下子推得直往后倒步，这时候，我看到他的脑门都见汗了。

　　“谁你妈这么贱逼啊，还真没听说过有找打的啊！”就在这时候，我听到门外一道粗犷的声音传进了院子。

　　二环听到声音就把头一扭，看向门外，他带来的那帮人这时候就都一侧开身让开了通道，我就见从大门外走进来一个人，这人一头的长发齐肩，脸很瘦，穿着一件帆布的驼色褂子，一边说着话一边向院里走。

　　“我说，还你妈有点儿别的事儿干么，成天的有点儿鸡巴破事儿就喊我。”那人说着话已然来到了院子中间。

　　我看到这人，不禁倒吸了一口气，来的这个人竟然是许久不见的单吊儿，是那个我只见过他两次面就再没有见过的西大街玩闹，单吊儿。

　　单吊儿看起来比以前还要瘦，鼻子下的胡茬也没有刮，穿着的衣服看起来邋里邋遢的，和当初我印象里那个穿着白色衬衫，看起来挺精神的单吊儿有些判若两人了。

　　单吊儿眼皮不抬的对二环说：“二环，还认得我么？”

　　二环很显然也是没想到此时单吊儿会突然出现在面前，就问单吊儿：“呦，吊儿啊，多前儿出来的啊？”

　　单吊儿边整了下耷拉着的衣服袖子，边说：“滚你妈蛋去，我压根儿也没进去过啊。”

　　二环听后就是一笑：“哦，呵呵，我口误了，哎，回来了也不告儿哥们儿一声儿的，怎么着也得给你接接风啊。”

　　单吊儿一摆手：“先别说那个，你怎么上这儿来了啊？”

　　二环一听，就笑着说：“这不我兄弟找我过来平事儿来的啊，哎，吊儿，我还想问你了，你这大半夜的自己个儿过来，是嘛意思啊？”

　　“废话，就他妈你有兄弟是么，我没兄弟啊。”说着话，单吊儿自己从口袋里掏出了盒烟就要点上。我一看，还是大前门。

　　“咳，怎么还抽那个了啊。”二环说着话，就朝站单吊儿旁边的一个小子喊：“牛子，给你吊儿哥上根儿好的。”

　　“好嘞。”一个小子应声就掏出了一盒石林，抽出一根递给了单吊儿。

　　单吊儿接过了烟，看了看，说：“这也没好到哪儿去啊。”说着话，就把烟夹在了耳朵上，又接着点上了他那根大前门。

　　单吊儿从我认识他那天起，在我印象中这个人就挺爱财的，在学校门口假惺惺的收了易庆伟的三五，给我们平事，收了魏坤的一条希尔顿。

　　今天，当着这么多人，他竟然又把那根烟夹在了耳朵上，要不是我早就知道单吊儿也是个成名的玩闹，还真把他当成个臭狗烂儿了。

　　见单吊儿把烟收起来了，二环就笑了笑：“牛子，真不会办事儿呢，就都给吊儿哥又怎么的了。”

　　我听得出，他这句话有点儿损单吊儿了。

　　单吊儿听后也没急，这时候，眼皮也抬起来了，就说：“咱先别扯别的了，捞点儿干的说吧。你今个儿过来是冲着谁来的啊？”

　　二环一听，就说：“咳，都是小兄弟，什么冲着谁不冲着谁的啊，咱在道儿上混，不就是图个人缘儿么，今个儿你帮我，明个儿我帮你的，对吧。”

　　单吊儿冷哼了一声：“那倒是哈，说不定哪天我还能求到你了。”

　　“你这是说的哪儿跟哪儿啊，你单吊儿这么大个耍儿，还能求我这样的嘛事儿啊。”二环笑着说。

　　单吊儿说：“哎，这不就有事儿求你了么，看意思，你是跟我小兄弟有点儿事儿啊，我要是不来的话，刚才说不定你就得撸他们一顿了，是吧。”

　　二环一听单吊儿这么说，就走到了单吊儿的跟前，一拍他的肩膀：“咱哥俩儿说什么求不求的不就远了么，你单吊儿说句话的，只要我能办的，那我绝对没二话啊。”

　　二环跟单吊儿看着挺亲切的，让我有点儿丈二摸不着头脑了，这到底是谁跟谁啊，怎么看着这么乱啊。

　　“行，有你这句话就行了，这么说吧兄弟，今天呢，我就是来给我兄弟了事儿来的，你要是觉得我单吊儿还有点儿面子的话呢，你就卖给我个面子，那你要是觉得我就是个臭狗烂儿，不值得一提的话呢，你该干嘛还干嘛，我绝对不拦着你。行吗。”单吊儿说着，就又指着喜子，对二环说：“人呢，就在这儿待着了，你爱怎么打就怎么打，我绝对的连个屁都不带放的。”

　　二环一听，就轻轻拍了拍单吊儿的肩膀，笑着说：“咳，吊儿啊，你说这话不就是说远了吗，咱哥们儿有嘛化不开的啊，对吧，行，你说吧，你打算怎么着。”

　　单吊儿把头一偏：“行，既然你这么说了，那我也就不客气了啊，你当我是哥们儿，我也不会不讲究的，哥们儿记着你了。”


第220章 二环不怵苏小儿

　　二环把头偏向了袁洋：“弟弟，你看这事儿……”

　　“我没别的，打刚来就一个目的，找我一个兄弟，我那个兄弟让他们扣了，结果还不在这儿，你说怎么办吧，二哥。”袁洋不软不硬的说了句。

　　二环冲袁洋微微一笑，似乎是很满意他这么说的样子，接着，又把头扭向了单吊儿，问他：“吊儿啊，你看，我是打算给足你面子了，可我也不能寒了我兄弟的心啊，对吧，人家上这儿找人来了，结果，人还不在这儿，这事儿，你看……”

　　单吊儿一听，就问喜子：“我说，喜子，咱都抬头不见低头见的，做事儿留点儿余地，对谁都不是坏事儿。要没嘛大事儿的话，人要是在你这儿，你就放了他吧。”

　　喜子凑到单吊儿跟前，哼了一声，说：“行啊，人确实是让我给扣了，我看今天这意思，我要是不把人交出来还不好办了。那行，让他们跟我过去，我带他们找人。”

　　喜子刚说完这句话，二环就拦住说：“等会儿，你这还要上哪儿去啊，告诉我们一声儿不就得了么。”

　　喜子一听，就一扭身对二环说：“我说，你们这么多人难不成还怕了么，就在跟前儿不远。不过，我要是不过去，我怕人不好弄。”

　　“操，风大不怕闪了你舌头啊，你告儿我在哪儿的，我带他们过去，难道说你还把他留在老虎洞了啊。”二环说。

　　喜子说：“那倒没有，只不过是在苏小儿的一个门脸儿那儿。”

　　二环一听喜子提到苏小儿，就问他：“苏小儿跟你嘛关系啊？”

　　我听到这儿，心里就有些发凉了，本以为这个二环还什么都不怕了，原来，听到苏小儿这个名字，他也含糊啊。

　　“我告诉你苏小儿是我干爹，你信么？”喜子淡淡地说。

　　这时候，崔福生走到了二环的跟前，说：“我知道你挺牛逼的，不过，我想你再牛逼，也总不会连苏小儿都不放在眼里吧。”

　　二环听后，微微一笑，用手指点了点崔福生，不置可否。

　　为什么苏小儿能有这么大的名气呢，在这里还要说下，在上个世纪八十年代至九十年代初期，在我市曾经涌现出一大批大大小小的混混，这些混混有的人到后来还一直混的风生水起，而大多数的人到后来却已经销声匿迹了，在这些人中，代表人物那就是以金宝和苏小儿这样的大耍儿的团伙组织了。

　　苏小儿在那个时期里在市区是数一数二的大耍儿了，究其原因，还是因为这个人够狠，而且手下的弟兄也特别多。

　　苏小儿初中没念完就辍学在家闲置了，整日混在街面儿上，和一些当地的地痞、小流氓混在一起，因为他打架出手够狠，而且为人也比较机灵，很快地就被当时市区一个老一辈的大耍儿看中，留在了身边，十六岁就因为打架斗殴致人伤残被送进了少管所。

　　但出来后，仍就不改恶习，他还与在少管所里结识的几个小流氓结为兄弟，当时他们那帮人出门都穿着当时比较时兴的那种白塑料底儿、黑布面的机制布鞋，人人身上都揣着把攮子，除了平日打架斗殴，就是经常出入赌局，靠切锅过日子，有钱了就胡造，没钱了，照样还是下馆子，等吃完喝完，服务员跑过去一结账，苏小儿他们掏出攮子往桌面儿上一插，让服务员看着办。

　　这也是早期苏小儿他们那帮人的狗烂儿行为了，不过，他们那帮人打架确实狠，而且非常抱团儿，听说有一次，临街的一帮混混把苏小儿他们几个人堵在了一个小胡同，苏小儿立马站出来替他们那哥几个扛，对过儿的一个玩闹就对他说：“今个儿就是过来废你的，不把你胳膊腿打折了，不算完。”

　　苏小儿当时特牛逼的对那帮人说：“今个儿栽你们手了，随便儿你们折腾。”说完就把俩胳膊袖子挽了起来：“来，照这儿来，我要是吭一声，都不是爹揍的。只要不把我弄死，回头我挨个折腾死你们！”

　　结果，那帮人也没含糊，照着苏小儿的胳膊就砸，苏小儿楞是咬着牙，一声没吭。

　　苏小儿胳膊折了，整歇了小半年，从那以后，苏小儿的名气就更大了，而且，他还兑现了承诺，把打他的为首的几个玩闹挨个送进了医院。

　　一时之间，西大街到古林大道一带，再没有谁敢和苏小儿他们那帮人抗衡的了。

　　而苏小儿众多事迹里还有一件是广为人知，比较出名的，那还是他的一个远方的小舅子被当时市区北区的一个玩闹因为赌博纠纷给打了，结果，苏小儿当夜就召集了一百来号人，直接就奔那个玩闹家去了。

　　据说，当时去的时候，那个玩闹还不在家，是他媳妇在家的，苏小儿也没为难他媳妇，结果，他们离开他家不大一会儿，那个玩闹正好就回来了，被苏小儿的一个手下撞个了正着，苏小儿他们一大帮人，把那个玩闹拎到了大街上后，让那个玩闹跪在地上，接着，苏小儿就说了一个字“打！”他那帮手下立刻群起而上，可想而知那个玩闹会是什么样的后果了。

　　打完人后，苏小儿临走时，还指着躺在地上满身是血的那个玩闹说了句，“一个小时之内，谁也不许管他！”

　　等他们那帮人打完人后，扬长而去很长时间，才有人赶上前。

　　自那次以后，苏小儿的名气就更响了，当时，市里各个区的玩闹都非常多，只这一次，苏小儿就扬名立万了，少有其他的玩闹敢跟他硬碰了，人们都知道苏小儿为人非常狠，而且手下的兄弟特别的多，后来苏小儿顺势蹿为和西大街一带的金宝齐名的一个特大的耍儿了。

　　说这些，其实也是言外之题了，不过，这也能从另一个层面反映出苏小儿在市区新老一伐儿的玩闹心目中的形象和地位了。

　　话说回来，二环听到这事儿有苏小儿跟着搀和，看意思也不敢太造次了。

　　崔福生见二环没有再表态，随之，就表现出一副很满意的表情出来，颇有些有些小人得志的意味。

　　这时候，就听单吊儿说：“你们几个小鸡巴揦子，面子一个个儿的还都挺大的啊，上来就把苏小儿给搬出来了啊，哎，有事儿苏小儿管你们吗。”

　　喜子没有理单吊儿，而是对二环说：“怎么着，是一块儿走一趟呢，还是怎么的？”

　　二环肩膀一耸：“我无所谓啊，今个儿我就是来给人站脚儿的，既然是站脚儿，那不就得站到底吗，别说苏小儿了，就算是金宝儿，今个儿我也奉陪到底了，你看行么。”

　　我是真没想到，刚才我还以为二环听到是苏小儿会怵头了，没想到，他说出的话竟然是还是肉里包着刺儿，让人感觉绵中带针，不软不硬的。二环也算是我继田杰之后，认识的感觉比较硬的小一伐儿玩闹了。

　　袁洋这时候朝二环伸出了大拇哥：“二哥，有你的。”

　　二环脑袋一歪，坏笑着说：“操，别你妈有我没我的，今个儿我还就给你们来一出儿了。让你也知道你哥我是嘛意思的。”

　　喜子听二环说完，就挺不屑的一笑，说：“行，二环，不错，你有前途。”

　　二环把俩眼一虚，问喜子说：“别说没用的了，头前儿带路吧。”

　　喜子朝他的那帮人一招手：“哥几个儿，没嘛事儿的就散了，咱熟不熟的，改天我请你们。”

　　那帮人听到喜子这么一说，一下子就散了不少，只留下了有限的几个人，而且还包括崔福生和大志。至于兆国，自从他和二环说了两句话后就再没注意到他了。

　　我们这帮人都没有散，都站在院子里瞅着。

　　这时候，单吊儿似乎刚刚发觉到杨明的存在，就一仰头，用下巴对着杨明，问他：“哎，我说宝贝儿啊，怎么哪儿都有你的事儿啊？”

　　杨明用手一指袁洋，对单吊儿说：“他说的被扣的那人，就是我弟，你说有我的事儿么。”

　　单吊儿狠狠点了下头，说：“你是真行啊。”

　　我不明白，为什么喜子他们会说杨发在苏小儿那儿，把杨发带苏小儿那儿有什么意义么？苏小儿怎么说也是个成名已久的玩闹了，会搀和这种事儿么？难不成也会想仨豹子那样？仨豹子就不提他了，整个就是一败类了。

　　不过，想想传闻中苏小儿年轻时候干的那点儿事儿，也确实挺狗烂儿的了，这么一想，他能做出和仨豹子一样的事儿，也就不足为奇了。

　　奎子和瞎眼儿还有几个没走的小子，都凑到了喜子的跟前儿，喜子当先迈着大步走到了门口，一回头，瞅着我们这些人说：“走啊，还都渗着干嘛啊。”

　　二环瞅着喜子，把头一偏，无奈的一笑：“行，我感觉你他妈比我还有前途了。”说完，迈着大步跟了过去。


第221章 赎人

　　我们这帮人跟着喜子他们出了院子。

　　这么一大帮人走在大街上确实非常扎眼，幸亏这是晚上。

　　二环已经早早让他带来的人把片儿砍都别在了后腰上。

　　我们跟着喜子来到了离旧平房隔着一条街的一家发廊的门口。

　　喜子转过身，对我们说：“谁跟我进去。”

　　二环一拍自己的胸口：“走。”

　　喜子一见，微微一笑，说：“你当然得进去，现在这里你最大。”说完，又看了一眼单吊儿。

　　单吊儿这时把夹在耳朵上的那根烟取了下来，叼在嘴里说：“我打回来还没见苏小儿了，还真不知道他在这儿还有间门脸儿，走，进去看看他有多大买卖。”

　　喜子、崔福生、大志、奎子还有瞎眼儿几个先进了发廊，二环、单吊儿、杨明、我、袁洋、魏坤等人也跟在后面进去了。

　　等我再进去时，喜子已经坐在厅里面靠墙竖摆着的旧皮沙发上，翘着腿瞅着我们。

　　这时候，屋里还有三男两女，几个男的穿着挺花哨儿的衣服，两个女的一胖一瘦，都抹着浓妆。

　　“进来了就坐吧。”喜子说的挺随意，喜子看似在这里也挺随便的，好像经常来这儿一样。

　　其中一个卷头发的男的朝我们后进来的这帮人扫了一眼，但并没有显出惊惑的表情，他似乎对于这么一大帮人这个时候来这儿也有些司空见惯了。

　　二环进去后，很从容的掏出了根烟，点上后，吸了一口，用夹着烟的那只手一指那个看我们的小子，说：“喊你们管事儿的出来。”

　　那小子瞅着二环的眼神并没有夹杂着什么情绪，只是淡淡地说了句：“我们老板不在，有什么事儿，和我说就行了。”

　　“和你说？那也行。”二环说着话就瞅了眼坐在沙发上的喜子。

　　喜子翘着二郎腿朝二环一耸肩：“我就知道人在这儿了，别的不知道。”

　　二环张着嘴瞅着喜子，眼睛眨了两下，很平静地说：“你拿我们耍着玩儿，是么。”

　　喜子把手一摊，接着俩手一撑沙发，就站起来，说：“你哪只眼见我耍你们了？”

　　这时候，那个卷发男说：“哦，我知道了，你们是来找他带过来的那个小子吧。”说着话，就用手指了下大志。

　　大志一见卷发男指了他一下，表情错愕了一下，不过，很快又镇定了下来，几步走到了卷发男的跟前，说：“嗯，这不都来找了吗，人还在你这儿么？”

　　“我这儿是做生意的，又不是藏人的地方，人已经挪走了。”卷发男说。

　　“什么！”杨明听他这么一说就急了，走到卷发男跟前，问他：“人挪哪儿去了？”

　　卷发男看着杨明，语气有些鄙夷地说：“你谁啊，我凭什么告诉你啊？”

　　“我操你妈的！”杨明大喊的同时，照着卷发男的裤裆就是一脚。

　　“哎呦，我……操你妈的。”卷发男捂着裤裆瑟瑟的说。

　　“哎，兄弟，别激动！”这时候二环上前就拉住了杨明。

　　杨明被二环拽住了胳膊，二环把杨明往后一带，自己挡在了杨明的前面，问那个卷发男：“我告诉你，我是二环，新湾路的，不认识我可以打听去，不过，你要想拿我涮着玩儿的话，那你就找错人了。”

　　卷发男呲着牙，瞅着二环说：“你妈，我不管你是二环、三环的，今个儿他这一脚我记住了，麻痹的，你等着我的小子。”

　　我一看就知道，这个卷发男并不是什么混的玩闹，如果是玩闹的话，绝对不会说出这种话的，人家明明就在你眼前了，你还让人等着，等什么，等雷啊？

　　这时候，一旁的那个浓妆艳抹的瘦女人就说：“刚才，苏小儿的一个兄弟，叫马猴儿的，把他带走了。”

　　“哦，你看，这我就没办法了。”喜子有些幸灾乐祸的说。

　　杨明上去一把揪住了喜子的脖领子：“操你妈的，别管在哪儿，我要是找不到人，你就别你妈打算好过了。”

　　喜子用手一拍杨明的手，说：“你跟我凶有个屁用啊，现在，已经不是我说怎么样，就怎么样的了，刚才你也听到了，是马猴儿带他走的，我也没办法了。”

　　等等……，在那个女的提到马猴儿的时候，我就觉得好像听到过这个名字，当喜子再一说这个名字的时候，我突然想起来了，那天和刘连旗一起到学校门口的那帮混混里不就有个外号叫马猴儿的么，难道他们是同一个人？难道说，这件事里还和刘连旗，不对，应该说是杵子，也有关系不成？

　　这时候，二环就对喜子说：“那，就带我们找去呗。”

　　他们说到这儿，在旁边一直没说话的另一个发廊里的小子就说：“估计你们在去就得掏钱赎人了，要是人还在我们这儿那还好说，不过，要是到了苏小儿那，绝对给你们得扒层皮的。”

　　杨明一听他这么说，就指着他喊：“行，你不是说扒层皮么，我现在就先把你这儿给砸了，我看他苏小儿能闹出什么动静出来！”

　　杨明说完这句话，现场立刻鸦雀无声了，谁也没想到杨明竟然会口无遮拦的说出这样的话来，就是连二环这样的混混都没有直接说苏小儿什么，而杨明这么说，显然是公开的跟苏小儿叫嚣了。

　　这时候，袁洋走过去一拉杨明：“宝贝儿，别胡说八道的，咱先找着人再说的。”

　　杨明瞅了袁洋一眼，也知道自己刚才着急过火有些失态了，接着，就对喜子说：“走，带我们找人去，找不到，今个儿你就算交代在这儿了。”

　　我的眼神在这间厅里搜寻，这时，我发现就在柜台处摆着一台座机电话。

　　“你给那个马猴儿打个电话，就说我们到这儿了，让他过来。”我突然对喜子冒出了一句。

　　喜子看了我一眼，想了想，说：“诶，我一直还没注意，我怎么看你有点儿眼熟呢？”

　　我知道，喜子是说的在XB门口看到我和程燕在一起的时候，但是，这个时候，我该不该把程燕说出来呢？不能说，程燕对我说过，这个喜子是韩璐的哥，而韩璐又是和赵茜关系最好的，这些日子，我基本上都看不到韩璐和程燕混在一起了，她们之间究竟发生了什么，我也不知道，是不是因为赵茜，我更不知道，不过，为避免节外生枝，我打算还是闭口不提了。我的这些想法都是在一瞬间冒出来的，当时，我的反应还是挺迅速的。

　　“是么，呵呵，有可能吧。”我说。

　　杨明听到我的提醒，就一指喜子说：“对，你现在就给那个马猴儿打电话，就告诉他，我们都在这儿等他，让他带着人过来，有嘛事到这儿咱再说。”

　　“我没他电话，压根儿，我就跟他说的那个马猴儿不怎么熟。”喜子辩解说。

　　我知道，喜子这人挺有心机的，这个时候，他宁肯装傻，也不会这么容易让我们得逞的。

　　不过，他不说，不代表在场的其他人不说，可能他们也是怕我们真的逼急了会砸他们的店面儿吧。

　　这时候，刚才说话的那个男的就对杨明说：“这样，我知道马猴儿的电话，我给他打一个的，不过，我不能保证他就能过来。”

　　杨明点了点头：“行，你赶紧打。”

　　那男的走到柜台前，拿起电话拨了个号，只是留了个演，然后就把电话撂下了。我一看，原来也是打的传呼，那个时候，除了极个别混得不错的，真的是很少有人用“大砖头”。

　　过了不大会儿功夫，电话就响了，那男的很快接了电话，然后，他只说了一句，“马猴儿，人来了。”

　　然后，就听到他只是“嗯，啊，行。”的说了几句，然后就把电话撂了。

　　他刚放下电话，杨明就追问他：“他怎么说？”

　　那男的转过身，说：“没问题，马猴儿说他一会儿就带人过来，不过，你们得准备五百块钱。”

　　“什么，五百！？”杨明一听，就激动地瞪着眼朝那男地喊道。

　　那男一见杨明情绪这么激动，就说：“嗯，你们要是答应，他一会儿就过来，我也就不给他再回电话了，如果不答应的话，我现在就给他回个电话，他也就不用过来了。”

　　杨明还要再说话，二环一摆手，把他拦下了，对那男的说：“行啊，就让他来吧，至于钱，我出了。”

　　那男的听后，只是点了点头，没有再说话。

　　我不知道二环说这句话是出自什么目的，一是他根本和我们都不熟，他是看着袁洋的面儿才来的，二，即使他真的就替我们垫付上了五百块钱的话，那杨明肯定是要还的，他这么擅自为我们做主，确实有点儿目中无人了，要是这样的条件我们都会答应的话，那我们这帮人不真都成了棒槌了么。

　　不过，二环接下来的举动却让我改变了刚才的想法，原来，事情并非是我想的这样……


第222章 马猴儿是个楞子

　　我们等了大概有一刻钟的样子，就在我们这些人都有些等不耐烦的时候，就听见门外有停车的声音。

　　接着就听见站在外面和二环一起来的一个小子进来对二环说：“环子，人来了，是马猴儿过来的。”

　　看样子二环他们和马猴儿还应该都认得了。

　　紧跟着，人还没等进屋，就在外面大声说：“兄弟，用得着么，这么大个排场，我可就自己来的啊，还怕我做什么手脚啊。”

　　接着，人进来了，我看到进来的那个人就是马猴儿，那个曾经在校门口，和刘连旗一起过来的那个人。

　　二环一见马猴儿进来，就歪着脑袋微微一笑：“我说，三猴子，闹半天还是你啊，怎么着，跑这儿摇来了？”

　　马猴儿进来就看见二环了，听二环这么一说，也似笑非笑的对二环说：“咳，怎么办呢，不就是就合着混么，哪像你，MD都让你给搅黄了。”说着话，朝二环伸出了大拇指：“你是真牛逼啊你。”

　　“别你妈瞎说。”二环说。

　　马猴儿把脸一偏“操。”接着又扭过头瞅着二环问：“你敢说不是？”

　　“都别鸡巴瞎叨咕了，咱有事儿说事儿，跟事儿没关系的别瞎鸡巴扯了。”这时候单吊儿说了句。

　　马猴儿一瞅单吊儿：“呦呵，回来了啊，怎么着，跟二赖那事儿结了？”

　　我看马猴儿跟单吊儿说话那意思，没感觉有一点儿尊敬他的意思，最起码感觉也是和单吊儿平起平坐了，不过，马猴儿的名气要比单吊儿差些，如果说孙龙友那样地位的大耍儿和单吊儿说话用这样的语气还可以。

　　不过，单吊儿显然也没和这个马猴儿一般见识，在那个时候，很多老玩闹也挺头疼一些新起来的后辈玩闹儿们，因为他们大都一心想出名，反正是光脚的不怕穿鞋的，说跟大玩闹碰那上来就敢干，被大玩闹叫呲了也不算丢脸，人家本来就是大玩闹么，如果真要是一下子把某个大玩闹给叫呲了的话，那这个人一下子就可以出名了。

　　所以，当时，很多的新起来的小玩闹都不怎么怕大玩闹，相反的，有些大玩闹在处事方面则显得更谨慎一些，万一阴沟里翻船了，说句好听的，那就是一世的英名，说白了点儿，栽了跟头，那以后还怎么跟手底下的兄弟吆五喝六的，在街面儿上还怎么混啊。

　　我想，今天单吊儿遇上这个马猴儿，应该就属于这种情况吧，马猴儿就是新起来的玩闹，单吊儿那肯定就算是成名已久的老玩闹了，所以，马猴儿敢跟单吊儿说话冲，单吊儿作为前辈吧，也就不会为一两句话这样点小事儿翻盆儿了。

　　“结不结的，我现在就回市里了，他反正是不敢动我。”单吊儿说。

　　马猴儿冲他一笑，没再说话。

　　接着，二环就问马猴儿：“人呢，不是说带人过来么，在哪儿了？”

　　“钱呢。”马猴儿说着就冲门外一指：“钱拿过来，立马把人带进来。”

　　“三猴子，你妈你是个玩儿的吗，嘛啊就五百，这么说吧，我这儿有二百块钱，不多，拿着买条儿烟去，改天我再请你喝酒，行吗。人赶紧放了，我小兄弟还都在这儿等着了。”二环说着话，从衣服里怀掏出了二百块钱。

　　马猴儿看了眼二环手中的钱，没有接过去，接着虚着眼盯着二环，皮笑肉不笑地说：“呵，你没跟我开玩笑吧，二百？拿我当嘛了！”

　　二环往前走了两步，凑到马猴儿的跟前，说：“你看我像跟你开玩笑么？”

　　马猴儿就这么盯着二环，二环面带微笑的俩眼也盯着马猴儿的眼睛。

　　俩个人对视了有几秒钟的功夫，随后，马猴儿点了点头，说了句：“行，有你的。”说完，就一转身往大门口走。

　　这时候，我和杨明、魏坤、四辈儿几个一下子跑到了门口，把马猴儿堵住了。

　　马猴儿看了我们几个一眼，很显然，他也认出了我们。

　　“你们几个是真不知道死啊。”马猴儿对我们说了句。

　　杨明一指他：“今个儿我没别的意思，你扣的那人是我弟，你马上把他放了，我不为难你。”

　　“嘛人，没人！”马猴儿说着话就往前一涌，用手使劲扒拉了杨明一下。

　　杨明没防备，被他这么一推，向后倒了几步。

　　“去你妈的！”

　　“我操你妈的！”

　　……

　　看杨明被他推了一下，我们几个大骂着，同时照着马猴儿伸脚就踹了过去。

　　这个时候，就看出了我们这几个人有多同心了，都是在杨明被他推了这一下后，迅速做出的反应，反正当时我的感觉就是，他推了杨明这一下，比推在我身上还让我难受，就这一下，就把我的怒火激起来了。

　　马猴儿打架还的确是有两下子，我们几个人同时忙活他，一下子还真没把他放倒，这还真出乎了我的意料。

　　二环和单吊儿就站那儿看着，没有一点儿要拦着的意思，问题是这个马猴儿太不会说话了，人刚一进来，就同时把这俩人都给得罪了。你既然不给人家面子，那你基本上也就没面子了，这就是混社会必须要懂的道理，很显然马猴儿至少在现在还没有明白这个道理，以为自己的拳头硬，就无敌了。

　　不过，单吊儿和二环不拉架，不代表在场的别人不上手，我们几个刚围住马猴儿，喜子、奎子、崔福生他们几个就都上前儿了，而且，发廊里连那俩女的都跟着上手，我也不知道她俩是拉架还是跟着打架，反正我的脖子都被一个女的给抓红了。

　　我也不管那个了，这俩女的烦的我是没法没法儿的，我管你是女的不女的，伸腿往身后使劲一蹬，照着其中一个女的大腿就蹬了过去，我其实也不知道刚才抓我的那个是不是她了，不过，既然我能够着你，那也就是你了。

　　我这一脚蹬过去，就听见背后“哎呀，你还是人吗你，女的都打，你个不是人下的！”

　　这时候，厅里面儿已经都打乱了，一时之间，碰到的东西掉在地上叮铛乱响。

　　在外面儿等候着的还有二环带过来的那帮人了。

　　听到我们这里面儿闹得这么乱，一下子就从门外冲进来好几个人，而且这时候他们都已经把片儿砍都操在手里了。

　　“啊！”

　　就在他们冲进来的同时，那俩女的吓得也跟着大叫了起来。

　　“谁呀，谁呀！”

　　“环子，怎么回事儿！”

　　那帮人进来后，一看场面这么乱，而且二环也没有插手，一时之间，就都攥着片儿砍，在那愣着，不知道该帮谁好了。

　　“得了，都住手！”

　　二环朝我们大喊。

　　“别没完了！”单吊儿也喊了一句。

　　单吊儿很显然是听到二环这么喊也跟着喊的。

　　我们会住手么，我们才不会，原因并不是我们还没打够，其实刚一开始打，怒气就已经散的差不多了。关键是我们肯停手，不代表对方就能停手，所以，在听到二环和单吊儿喊了声后，我们几个人仍是朝着马猴儿他们拳打脚踢的，没有一个停下手来的。

　　马猴儿其实也并没怎么吃亏，但是终究架不住我们人多，被围住了打，那挨了几脚自然也是在所难免。不过，他也算是够能挺的了，就我们这帮人，尤其是还有四辈儿在场围殴他，竟然一下子没有把他撂倒，也算是这个马猴儿的本事了，这要是换做别人的话，恐怕早就被撂躺在地上了。

　　喜子他们几个不傻，也都知道这样打下去对他们也会不理，打着打着，他们几个人就都往后退了。

　　他们几个往后退，我们这些人也就没有再没完没了，毕竟，我们过来的目的也不是为了打架的，是为了找回杨发，既然他们停手了，我们几个也就索性不打了。

　　马猴儿这个时候就靠在墙角儿喘着粗气，他的头发已经被我们给抓乱了，刚才他那股嚣张劲儿也被现在的狼狈像取代了。

　　这时候，二环坏笑着对马猴儿说：“我说，猴子啊，怎么着，玩儿大了吧，我想你也应该看出来了，今个儿你要是不把人交出来的话，我这帮小兄弟那是肯定不会放你走的。”

　　马猴儿喘着粗气，不过面上还是带着一点点笑意的说：“二环，你也别得意，就算是办了我又怎么的了，我不算个什么人物儿，不过，今个儿你们打架的地方儿不对，知道这儿是谁的店儿么？”

　　二环一听，就假装不知道的问他：“谁的啊，告儿我啊，别回头我连怎么死的都不知道啊！”

　　马猴儿听后冷笑了一下：“别你妈跟我这儿装了，告诉你，这事儿让你弄大了，知道么，以前你摇没人管你，那是你还没惹着硬茬儿，这回，就该让你知道知道了。”

　　二环掏出烟，叼在嘴里，一边点火一边头也不抬地说：“事儿大不大，不是你说了算的，今儿个要是弄不来人，我这儿的事儿也你妈小不了。”


第223章 终于看见杨发了

　　马猴儿听到二环说完后，表情一楞，接着说：“行，你照着这话说哈，早晚让你知道我。”

　　二环一听，冷哼了一声，其实，马猴儿能这么说，完全就是在找回自己的面子了，已经被我们几个人围殴了，虽然没被打得很惨，不过，这个时候，在同辈儿的二环面前也觉得抬不起头了吧。

　　就在这时候，我就听到在门口又有一辆车停下的声音，紧跟着，就听外面儿朝屋里喊：“马猴儿！”

　　马猴儿一听有人叫他，就朝外面喊：“哎，这儿了！”说完，就朝外面走。

　　于此同时，在他一旁的喜子几个人也跟着他往屋外走。

　　杨明一把拽住了喜子：“想走，没那么容易！”

　　喜子用手一指杨明：“赶紧放开我，咱没事儿。”

　　杨明一听，就说：“我操，威胁我是么，你现在是谁弄谁还不知道了吧？”

　　喜子一下子挣脱开杨明的手，说：“待会儿，你就知道了。”

　　我不知道喜子究竟是诈杨明，还是真的会有大人物在接下来出现，但，我至少能肯定那个人绝不是单吊儿和马猴儿了。

　　接着，我听到拉开车门的声音，杨明朝我们使了个眼色，我们这帮人也都跟着出了发廊大门。

　　刚一出来，我就看见，在发廊门口的道边儿停着一辆大面包，面包车的车门正对着发廊的大门，这时候，车门已经被打开，车里赫然坐着东子，就是那个曾经在我们学校门口和我们打架的那个，杵子的弟弟，东子。

　　东子这时候，就是瞅着我们这帮出来的人，在他的旁边坐着的正是杨发，不过，杨发这时候却被东子搂住了，不过，看样子倒是没受什么伤。

　　杨发一看到我们几个人就激动的大喊：“哎，我在这儿了！”他刚喊了一句，就被东子按住了肩膀。

　　这不是废话么，我们都看到你了，你还叫个屁啊，不过，可能是他有些激动的原因吧，这也可以理解。

　　这时候，我看到车的副驾驶座位上探出个头来，而探头的那个人就是杵子。

　　我看到杵子后，不禁有些吃惊，我们的事儿不是完了么，这杵子怎么又在这里出现了，他这究竟是闹得哪一出啊？

　　杵子看到我们几个人后，表情很显然的有些得意的样子，接着，他把车门一开，从车上走了下来。

　　“我操，你们怎么才过来啊！”马猴儿说着话，朝杵子一招手。

　　杵子边向我们这边走，边对马猴儿笑着说：“操你妈的，谁让你逼自己跑这么快不等会儿我们的啊。”

　　“杵子，你嘛意思！”杨明这时候朝杵子喊了一声。

　　杵子撇了杨明一眼，说：“呦呵，还真没注意啊，你逼也在这儿了啊，怎么的，哪儿又刺痒了啊，你杵儿哥给你活动活动的！”

　　杨明一听杵子这么说，就瞪起了眼睛，一指杵子说：“别说废话，赶紧把杨发放了，咱没事儿。”

　　“我操，不知道我吃软不吃硬啊，你要是跟我好好说呢，我兴许还能把他放了，不过，看你这意思，我还真不打算放他了。”

　　说完，就看从大道的对过亮起了几对车灯，紧接着几辆车同时开了过来，都是一水儿的黄色大发车。

　　杵子向身后看了一眼，接着又回过头对我们说：“今儿个，我看谁还帮得了你们，我弟这口气我要是不替他出了，我这哥还怎么当啊！”

　　原来，杵子这小子真的挺记仇的，自从上次我们叫了程燕打了肖萍之后，杵子就隐隐对我们有不满，不过，在那事儿之后，他也和肖萍俩人散了，这事儿也就算是搁置了，而我们又和他弟东子动手之后，算是触动到了杵子的底线了。用一句杵子说过的话，那就是“我要不给你们点儿样儿看看，还真拿我当包子捏了！”

　　我也不知道，为什么杵子会选中杨发，而且杨发是怎么到他手里的，我到现在也不清楚。

　　二环这时候往前迈了一步，朝杵子说：“哎，小子，你当我不存在啊！我你妈在这儿了，我看你动个他们试试的！”

　　杵子听二环这么一说，就挺不屑的问二环：“你算哪个儿根葱啊，谁他妈拿你炝锅啊！知道今个儿谁在后面儿戳着了么，说出来吓死你，苏小儿，知道么，你跟苏小儿威儿威儿（方言，就是类似叫嚣、不服的意思），你不找倒霉吗！”

　　二环很夸张的大笑了几声，随后，就对杵子说：“我说，有意思吗，苏小儿是你爹啊，你张口闭口的不离苏小儿的，这么孝顺啊，你！”

　　杵子一听二环这么一说，当时就急了，杵子是有些功夫的，就见他身子向前一窜，抬起腿照着二环就是一个侧鞭腿抽了过去。

　　二环一见杵子这一脚过去，身子立刻向后一撤，躲过了这一下，二环的动作也算是迅速了，不过，杵子这一脚刚落地，紧跟着身子一摆，后面的一脚随之而来，照着二环的身上就蹬了过去。

　　眼看杵子这脚冲他过去了，二环再躲闪怕也来不及了，他索性把身子一缩，在地上打了个滚儿，杵子这一脚又踹空了，二环从另一头又爬了起来。

　　“行啊，不错，小子你有两下子。”二环一边拍着双手，一边冲杵子说。

　　杵子微微一笑：“待会儿就让你更舒服的。”

　　这时候，跟着二环过来的那帮人都跑到了二环的跟前，一个个的手中都握着片儿砍，瞪着杵子。

　　杵子也不愧是个玩闹，见他们这么一帮人过来，丝毫没有怵他们的意思，只是很淡的说了句：“不单挑儿，改群殴了啊？”

　　二环朝地上啐了口唾沫，后说：“单挑儿、群殴，随便你挑！”

　　“哗啦！”

　　“咣！”

　　我只听到几声开车门、关车门的声音，接着就有十几个手拿片儿砍的青年混混跑到了杵子的跟前。

　　东子这时候也跑到了杵子身边，这时候在杵子刚才待着的那辆面包车里，还剩下两个小子架住杨发不让他动弹。

　　杨明小声对我们几个说：“一会儿这边儿一乱，咱几个就跑过去把杨发抢回来。”

　　“行。”

　　“没问题。”

　　我们这几个人应声着说。

　　杨明对我们说完，又问袁洋：“哎，我说，你找的这个玩闹靠的住么？”

　　袁洋说：“放心吧，我跟他玩了也不是一天了，二环除了脾气怪点儿，别的都挺不错的，办事儿挺够意思的。”

　　我们这边除了二环带来的那拨人，还有八中的马晨，和袁洋找来的这帮人了，先不说能不能对付杵子带来的这帮人，单说是冲过去把杨发救出来，那肯定是手捏把攥的了。

　　这时候，单吊儿站在二环和杵子的中间，就显得有些扎眼了，杵子不一定认识二环，但是肯定认得单吊儿了，单吊儿在出事儿以前，就经常去我们学校门口，虽说在三中有的高年级的挺不服他的，但是没有哪拨人敢跟单吊儿蹦楞子的。

　　在三中，大多数我认识的玩闹儿，都是在厕所抽烟的时候吹牛逼，大街卷着大玩闹儿们，不服这个，不服那个的，等到真见了面儿的时候，一样得跟人家客客气气的。所以说，单吊儿即使一个人在我们学校门口待着，那也不会挨打，更别说，哪次他身边都至少跟着六、七个人了。

　　杵子这样的小玩闹儿们，见了像单吊儿他们那样的大玩闹儿们，那奉承还来不及了，他们能给单吊儿这样的人点上根儿烟，站在一块儿盘会儿道，都是倍儿有面子的事儿了，在别的小混混的眼里都是“身价倍增”觉得挺风光的了。

　　不过，今天这个场合，杵子即使是注意到了单吊儿的存在，那也不会上去给他献烟去，因为，他这个时候得装逼，他现在的身后站着的是谁？是苏小儿，苏小儿是和单吊儿的大哥金宝平起平坐的人物了，那杵子自然是认为现在的他就应给和单吊儿平起平坐了。

　　那你现在再让他恭恭敬敬的喊单吊儿一声“哥”，再给点上根烟，那不就是栽面儿了么，以杵子的个性，是绝对不会干的，因为他，只会装逼。

　　杵子虽然吹的挺大，但是，面对着二环跟他身后的那帮手操着片儿砍的混混们，多少肯定会有些心虚的，因为二环这人就是这样好，不论在什么时候，总能在气势上显露出他的霸气来，别管你对方是谁，他都大有一往无前的感觉，这种人就是打架不计后果的典型。

　　“怎么茬儿的，你带过来的人都是当摆设的尾巴狼啊？”二环说着话，故作探头的朝杵子的身后看了看。

　　他其实就是在激杵子，等杵子先动手。

　　而我们这边呢，也在等他们动手，那边只要一开干，我们马上就冲到面包车那儿去，让杵子他们首尾不能相顾。

　　不过，看意思，杵子带过来的这帮人，似乎不怎么和杵子齐心的，应该是临时带过来的，或者，也可能连杵子都不认识他们吧。


第224章 鸟兽散

　　杵子带过来的人，被二环这么一激，果然就先发怒了，指着二环就喊：“操你妈的，不服干死你！”

　　往往玩闹两边人打架，都是还没等挑头的人说话了，身后的人就先打起来了，那挑头的及时是在想谈也没法再谈了。

　　终于，两拨人动起手来了。

　　我们一看时候到了，一起冲到了对过那辆面包车旁，车上那俩按着杨发的小子一看我们这一大帮人朝他们跑过去，先是露出惊慌的表情，紧跟着俩人把车另一边儿的门一开，俩人跳下车就往外跑。

　　“我操，你他妈没事儿吧？”

　　“你个逼，让我们找了一晚上啊！”

　　……

　　我们一边说着，一边七手八脚地把杨发拴在杨发手上的麻绳给解开了。

　　杨发跳下了车，我们这帮人就往回跑，这时候马猴儿他们那帮人正和二环他们对砍了，说是对砍，其实，他们手里的片儿砍根本都还不如我们手里的钢管、搞把管用了。

　　现在天儿凉，人们都穿着牛仔服、夹克什么的外套，片儿砍抽在身上根本都没什么作用，就是看着挺有气势，挺吓人，这也就是镇唬下没有什么打架经验的人倒还可以，除非你是用捅的，但是，谁跟谁都没有什么大仇，谁敢真捅啊，而且，好多人手里的片儿砍还都没开刃了，不过，没开刃的倒比开刃的打击力要更大一些了，因为他是块铁疙瘩，挺重的，所以，砸在人身上确实挺疼的。

　　二环打起架来完全就是混混的套路，离不开那几招，也就是他的身子比较灵活，打架比较狠就罢了，要不然，他还真的不是杵子的对手。

　　杵子这时候已经和马猴儿俩人联起手来对付二环了，不过，二环的人比他们带的人要多，很快，就上来几个人把杵子和马猴儿打得直往后退了。

　　崔福生、大志、喜子、奎子、瞎眼儿这几个都跟着上手了，我们这帮人挑的就是你们这样的打了，我们这帮人冲到了他们的身后，跟二环他们来个前后夹击。

　　这一下子，喜子他们就撑都不住了，我们现在玩儿的是械斗，不跟你扯什么揪头发的了，手里的钢管、搞把，那都一下是一下的，抽在身上要比片儿砍还得疼了。腹背受敌，可不是好玩儿的。

　　喜子就朝他们那帮人大喊：“跑，上大道！”

　　听到喜子这么一喊，崔福生他们几个就都不管不顾的往大道上跑，奎子那个傻缺，竟然还把手里的搞把给顺手扔了。

　　打群架就是打个气势，只要一有带头跑的，那这架基本上就算是输了，不过，他们即使不跑那也是早晚的事儿了。

　　杵子一看这情况，也知道他们撑不住了，毕竟这帮人也肯定都不是杵子的原班人马，心不齐的话，那打起架势必气势上就会差很多的。

　　杵子也跟着他们边打边往后撤，他带来的那帮人确实是有几个能打的，不过，他们总共也就是那十几个人，架不住二环带来的人多，所以，他们那帮也就只能边打边撤向道边儿的面包车了。

　　“追逼K的！”二环朝我们大伙儿大喊了一声，跟着带头就往前跑。

　　我刚要跟着跑，被四辈儿一下给拉住了。

　　“别跟着跑。”四辈儿冲我说。

　　就在我犹豫的功夫，马晨他们几个八中的就已经跟上二环他们那帮人了。

　　这时候，我看见喜子他们突然一转身，随后，从两旁停车的地方突然窜出来好几拨人，各个手里都拎着各式的家伙事儿。

　　“我操，上他们套儿了！”魏坤这时候大喊一声。

　　二环他们那帮冲在前面的，和马晨带着的几个小子一下子就被包围了。

　　这也怪这帮八中的小子，他们纯属就是打架的时候凑人数，一旦看着有便宜占了，那比谁跑的都快，这不，这回也该着他们吃一回亏了。

　　袁洋还是挺义气的，一见二环他们被包围了，带头就冲了上去。

　　袁洋一往前冲，杨明必定也会跟着冲过去的，即使袁洋没有冲过去，那凭着杨明的个性，也会上前儿的，毕竟，二环别管是不是冲着袁洋过来的，但事儿毕竟是帮杨明来的。

　　我们这帮人呼啦一下子就都奔着那拨人跑过去了。

　　杨发这时候什么家伙也没拿，也跟着冲上去了，虽然杨发的战斗力有限，但是勇气绝对可嘉，在这点上，他和他堂哥杨明也非常像，区别只是一个很能打，一个不怎么抗打罢了。

　　我们几个刚往前冲，这时候，不知道谁喊了一嗓子：“警察来了！”

　　就这一下，对过那帮人呼啦一下子全都散了，东奔西跑，就跟没头的苍蝇似的，奔哪儿的都有。

　　我们几个一看这情况，也立刻撒丫子就跑，这不为别的，要真进了局子，那可就不好办了，你有人捞没人捞在一方面，关键是麻烦，是真的麻烦，大晚上的给你往小屋里一搁，还不让你睡觉，恼头不恼头啊。

　　“宝贝儿，快跑！”我朝跑在前面的杨明大喊了一声。

　　杨明听见后，直奔袁洋，一把拉住了他，拽着就往回跑。

　　我们这帮人都是朝着一个方向跑的，那就是杨明家的方向，我也纳闷了，在当时，谁也没和谁说好，可人就是这么齐，都不约而同的朝着往杨明家方向的路口儿跑。

　　我始终是和四辈儿、魏坤几个人在一起的，我们几个拐过了一条街后就找了个背影的地方站那了。

　　点了下人数，还差毛毛，毛毛可能是跟马晨他们那几个人在一块儿了。

　　我们几个也不敢再回去了，生怕这时候回去就正赶上警察过来了，就都站在那儿等着他。

　　过了不大一会儿，就看毛毛跟马晨他们几个八中的小子跑过来了，随之而来的还有几个二环带过来的人，他们也是慌不择路，见有往这边儿跑的就都跟过来了。

　　不过，那几个人看到我们并没有做停留，继续朝前跑了。

　　毛毛他们几个站住了，杨明就拿他开玩笑说：“我操，我还以为你他妈让警察给逮起来了，我们这儿还正商量着过去赎你去了。”

　　“玩儿你妈去吧，哪你妈有警察啊，操。”毛毛喘着粗气说。

　　我们几个都没心没肺的笑了，毕竟，我们这帮人，到现在是一个都不少了，别的人，我们还真就顾不得了。

　　马晨他们几个八中的和我们打了招呼，也就都回去了，杨明、杨发还跟他们客气说：“改天一定得一块儿喝个酒的。”

　　就这样，大家伙儿都散了，袁洋也没跟我们再回杨明家，而是带着他那帮人回去了。

　　我们这几个拦了出租，直接奔杨明家了。

　　杨发进了屋后，似乎还有些惊魂未定的样子，他自己斟了杯水，喝了几口，定了定身，对我们说：“我操，今个儿这一晚上可是折腾死我了，先被大志那逼跟崔福生带到了小平房，那个叫什么喜子的又说在那儿不行，就让人又把我带到了发廊。”

　　四辈儿听到这儿，就说：“这个喜子倒是还挺有心眼儿的，他知道在小平房那咱们肯定会带人过去，以后咱们还得小心着他点儿，他和咱以往碰见的于文航他们都不太一样，于文航是有勇无谋，这个喜子，我看他不但打架有两下子，最关键的，还是他比一般同龄的人走的脑子要多。”

　　杨明也点了点头：“嗯，没错儿，今天虽然说是小玩闹之间的打斗，但是已经间接看出来这帮大耍儿们的不和了，很明显的，二环是代表新起来的玩闹，而苏小儿就是要打压这帮新冒头的人。单吊儿基本上倒算是比较中立了，不过，这种人也最不可靠，你不知道他随时会倒向哪边儿，所以，向他们这种比较明显表现出中立态度的人，也正是这帮大耍儿们要拉拢的对象了。”

　　杨明这话说得没错，单吊儿这样的人，不仅社会资历在众玩闹当中算是比较老的，而且不管是论台面儿，还是论人头儿，单吊儿都算是数的上的，关键的时候，他这样的人就是一步好棋，谁得到了他的支援，也就能得到先机了。

　　很明显的，现在苏小儿是在极力拉拢像刘连旗和杵子这样的后起之秀了，刘连旗以前敢和孙龙友折腾，那在苏小儿的眼中，这种人就必定是有前途的了，所以，上次我们在学校门口见到苏小儿的小弟，马猴儿和刘连旗在一起，也应该是他们设计的布局了。

　　我想，像刘连旗那样比较有头脑的人，也不会轻易的靠拢，或者是疏远苏小儿他们这样的大玩闹们，所以，和马猴儿保持不远不近的距离，也是最明智之举了。

　　“我刚到了发廊，还没待一会儿，就又来了一辆车把我接走了，去的地方比较偏，天太黑，我也没太看清楚，好像就是奔着西大街一带去的。”杨发继续说道。

　　“那这么说，这事儿还跟西大街的人有关系了？”魏坤这时候问道。


第225章 多情又被无情伤

　　杨发自始至终都不知道被带去的地方是哪儿，最多也只是知道个大概的方向，而且，他从头到尾也没有看到苏小儿，这更让我怀疑，这件事情苏小儿是否知情，也许，只是喜子他们借着苏小儿的名义来镇我们罢了吧。

　　我们几个人快都十一点了，才离开杨明的家，而且，送杨珊回她家的任务，杨明也交给了我。

　　关于这次发生的事情，从我们这儿别管完没完，那已经不太重要了，杨发本身也没有受到什么伤害。

　　刘连旗在转天也找到了我们，和杨明说了杵子的事，他是希望我们别跟杵子过不去。

　　当时，杨明还给他的一句话就是：“现在不是我们跟他过不去，是他在跟我们过不去。”

　　刘连旗听杨明这么说，也只能无奈的对杨明陪笑着说：“行了，弟弟，你就滋当全都看我了，行么。”

　　刘连旗一直以来也没有这么底的和我们说过话，这次既然刘连旗都这么说了，那我们要是再抓住这件事不放，倒显得我们太没气量了。虽然谁也没说什么，但是人们心里都明白，刘连旗现在不在三中当老大了，以前的话，要是我们不给他面子反倒还说得过去，而现在，我们要是再不给他面子的话，倒是有点儿人走茶凉的感觉了。

　　最后，杨明也答应了刘连旗，说：“行，刘哥，这次就给你这面子了，不过，我们只保证不找他，要是他还来找我们的话，那可就说不过去了。”

　　刘连旗一听，就说：“你放心，肯定不会了。咳，他那就是个楞子，个没脑子的货，人家说什么就是什么，这里的事儿我也就不跟你们说得太明白了，反正，就是谢谢小哥儿几个了。回头咱有情后补。”

　　刘连旗走了，这件事，就算是先这么完了，不过，我们这边虽然算是暂时搁浅了，但是市区各大玩闹之间的矛盾却在日益升华，私底下的较量，已经是暗涌流动了。

　　我中午放了学，就去八中找程燕去了，其实，从我和她搞对象，就很少中午去找过她，即使是这次，我也是另有目的的，因为，我的BEYOND海报还在她那里，那可是我的至宝，我得拿回来。

　　我刚到了八中门口，正在往校门里眺望的时候，正巧看到一个人，而且，很巧的是，我们两个竟然同时的四目相对了。

　　赵茜，是赵茜！

　　这个时候，她正和韩璐两个人往学校大门外走了。

　　不过，这次，她看到我后，眼神却没有刻意地躲闪，我俩对视了大概有两秒钟的功夫，还是我先把目光移开了。

　　我对赵茜的感觉很复杂，这种感觉，让我也说不清楚，不过，有一点能肯定的是，我始终都没有恨过她。

　　我走到了靠近八中门口电话亭的地方，我也不知道我自己为什么会下意识的走到了那儿，也许是不愿意直视赵茜的原因，其实，我真的想就这么站在学校正门口，就那么站着，等着赵茜从我身边经过，亦或者是等她，或者是主动跟她说些什么，但是，终究，我还是没有那个勇气。

　　也许，如果今天韩璐不在她身边的话，我会这么做吧，但那也只是也许，毕竟，世界上的也许太多了，付诸行动的却是少之又少。

　　我一时之间有些手足无措了，我只期盼程燕快点出来，我现在真的是有些尴尬的感觉，我甚至都不知道我的双手应该放在哪儿了。

　　过了一会儿，我感觉有人站到了我的旁边，我回过身，刚要说话。

　　眼前却赫然出现的是赵茜，而且，她的身旁此时已经没有韩璐了。我刚刚真的以为是程燕过来了，其实后来想想，刚才根本就都没有看到程燕的影子。

　　我真的不敢相信我的眼睛，但是，眼前，活生生站着的人就是赵茜，那个曾经伤害过我心灵的那个我曾经爱过的人。

　　爱这个词，也许你不失去它的时候，不能够真正的领悟，就像一首歌那样唱的“啊多么痛的领悟～”

　　我不止一次的想过，我爱赵茜吗？答案肯定是爱的，但是，这种爱从什么时候开始的，连我自己都不能说清了。

　　赵茜值得我爱么？我茫然了，也许在爱的面前没有什么值不值得的，就像郑秀文曾经唱过的“我们的故事爱就爱到值得，错也错的值得。”可能对于我们两个人来说，也真的是错也错的值得吧。

　　毕竟，在我的人生中，赵茜给了我前所未有的感觉，那种感觉是青涩的，是朦胧的，但，却是最真实的，无论是曾经的愉悦，或是伤心……

　　“干吗用这种眼神看我？”赵茜盯了我许久，说出了一句。

　　“你……有事么？”我真的不知道该说什么，她的出现太突然了，突然到让我有些惊慌失措了。

　　“能和你说两句？”赵茜问出了第二句。

　　我不知道她想要和我说什么，而且，和大军曾经和我说过的话，有没有关系。

　　“说吧。”我的心在噔噔地跳。

　　“韩璐说你再和喜子过不去，她就让你过不去。”

　　我的心瞬间跌倒了谷底，这句话，让我感觉非常冷，从头冷到脚，又从外冷到内，我感觉我的心瞬间都凉了。

　　我故作镇静，淡淡地问了她一句：“你说完了？”

　　“完了。”她面无表情的说。

　　“行，我知道了。”我这个时候的脑子非常的乱，甚至都想不到说上一句叫嚣的话。

　　赵茜只“嗯。”了一声，转身走了。

　　她和我的对话，一点也看不出当初那种亲昵感了，我感觉，她对我即使是已经没有感觉，也不应该是现在这种冷漠的态度吧。

　　赵茜刚走了几步，迎面正碰到走过来的程燕。

　　程燕看了赵茜一眼。

　　“燕儿姐。”赵茜看似很平常的和程燕打了个招呼。

　　“诶。”程燕答应了一声，似乎还要想跟她再说些什么，赵茜却已经与她擦肩而过了。

　　程燕扭头又瞅了下赵茜的背影，接着就走到了我的跟前，对我一指身后的往方向，表情疑惑的问我：“她怎么找你来了，跟你说什么了啊？”

　　我不能说是因为喜子的事儿，但是，想这个时候如果和她说没什么事的话，那她肯定是不相信的。

　　“哦，她说让我以后别老盯着她看。”我这个时候，已经稍微缓过点神来了，瞎话说的又溜儿了。这句话说完，连我自己都乐了。

　　程燕听后立刻就笑了：“你盯着她啊，真的假的啊，谁信啊，别骗我啊，不过，我告诉你，她现在又搞了一个，那人还是个技校的，你啊，就别惦记着了。”

　　我知道，我是越来越没戏了。赵茜这次又伤了我一次，感觉这次比上一次还要难受，这是一种近乎绝望的感觉，我曾经不止一次幻想过，赵茜能够再次接受我，她和黄祥也只是个“美丽”的误会。

　　但是，这次，赵茜却用她的实际行动，将我从幼稚的幻境中无情地扯拉了出来，又狠狠地摔在了现实的水泥墙上，把我在她面前，那仅剩的一点自尊摔得体无完肤。

　　若心似琉璃，会否已碎成颗粒？

　　“你觉得我还会惦记着她那样的人么？”

　　我说完这句，用尽力气，在脸上强挤出了一丝笑容，我知道，这个时候的笑，并不会好看，但是，这也是我现在唯一能够想到，并强做出来的表情了。

　　我觉得这个时候的我是虚伪的，连我自己都觉得可憎，但是，我又能如何呢？

　　程燕没有再说别的，只是伸出一只手，攥住了我的一只手，双眼注视着我。

　　“咱走吧。”

　　“去哪儿？”

　　“去你家。”

　　“去我家干嘛？”

　　“拿海报。”

　　……

　　“噗～”程燕笑了出来。

　　下午放学后，我还没等出教室，杨明就过来找我了。

　　“串儿，兆年呢？”杨明问我。

　　“这逼一到这个点儿准去厕所，应该去厕所了吧。”我说。

　　“哦，那你过来，我跟你说点儿事儿。”杨明说完，就拽着我胳膊往教室外走。

　　我不知道他找我有什么事，平时他跟我说话不会这么神秘，我想，这次肯定是有什么状况了。

　　我跟杨明出了教室，这时候，魏坤就在我身后一拍我，说：“我操，俩人还有嘛秘密啊，至于到外面儿说来么。”

　　“哦，没嘛事儿，你先去小胡同等我，我这儿有盒七星。”杨明对魏坤说。

　　魏坤一听，就说：“你那盒烟还没抽完啊？”

　　“操，想嘛了啊，这都多前儿的事儿了啊，这回是新的，还没拆包了。”杨明说。

　　“那行，我先去小胡同等你了，你俩快点儿啊。”魏坤说完，就和邢浩几个人走了。

　　“嘛事儿啊，还弄得这么神秘，连坤子都不告诉？”我说这句话的时候，心里已经有些没底了。

　　杨明搂着我的肩膀说：“哦，是这么个事儿，袁洋中午来咱这儿找过我了，他跟我说，二环有点儿事儿想让咱帮个忙。”

　　我一听，就问他：“帮嘛忙啊，咱能帮他嘛忙？”


第226章 接活儿

　　杨明把我拉到了拐角，左右望了望，见没有人注意到我们，就凑到我耳边，用手一扩我的耳朵，说：“袁洋找我，说二环让咱出俩人帮他办个事儿。”

　　“哦？”我一听就问杨明：“是不是让咱给人拔创啊？”

　　“嗯，差不多吧，不过，是替二环办个人。”

　　“嘛玩意儿，替二环办人，他还用的找咱替他办人？他兄弟有多少啊，还差咱这俩人么？”我问他。

　　“你听我说，这次不玩儿明的，是要去偷袭的，而且，要办的那人，对二环他们那帮人基本都比较熟悉，所以说，二环不好让他的小弟出头，怕认出来，所以就想找咱出俩人替他办这事儿。”杨明说完，就把手放下来，看着我等我的回话。

　　我一偏头，深吸了口气，然后扭过头，问杨明：“那，你的意思是找我去么？”

　　杨明有点儿不好意的一拍我的肩膀，说：“那个，串儿啊，哎，这么说吧，我是想让你和兆年哥俩一块儿去，相互还有个照应，关键是，你俩怎么说来的日子也不算长，脸儿比较生，我觉得挺符合二环的条件的，所以，你看……”

　　“行了，不用说了，我去。”我没等杨明的话说完，就截过他的话说。

　　“你看，串儿，你是不是不太乐意啊，没关系，你要是不乐意的话，我再找别人的，没事儿。”杨明见我说的挺坚决的，又有些不好意思了。

　　我一拍杨明的肩膀：“没事儿，宝贝儿，真的，其实，这次你就是不让我去的话，我知道了，也得去，为什么？因为，我打从来到这儿都是你们兄弟们撑着我的，我没对你们做多大的贡献，倒是你们对我一直都是百分之二百的，我不是没心，所以，这次，我没二话的。”

　　“咱哥们儿说多了就远了，哎，那行，串儿，等兆年回来之后，你跟他说下的，行么。”杨明挺恳切地拍着我的肩膀说。

　　“行，没问题的，我能去，四辈儿就更没说的了，你放心。”

　　“嗯，今个儿晚上，八点，你们到市中的文和广场那儿，到了那儿有二环的人会跟你们碰头的，我也跟你们去，到了那儿，他们会给给我打传呼的。”

　　“嗯。”我点了下头说。

　　“那行，咱抽根儿烟去。”杨明一见我答应得挺爽快的，笑着搂着我就往教学楼外走。

　　原来，出来混的玩闹儿是没有会白帮你的，谁都不是傻子，没有必要凭白的就为了你出头，谁都有自己那杆秤砣，尤其是出来混的，心里的算盘都打得稳妥儿，换句话说，那就是天下没有白吃的午餐。二环既然帮了我们，那我们再帮他一个忙，那就是理所当然的了，至于什么找个生面孔，我觉得虽然肯定有这么一方面，但，肯定不会是主要的，因为，生面孔不一定就非得是我，他们谁都能找到，只是有我们这样的便宜人不用，再自己去找，就会不上算了。

　　就算是二环这样比较讲义气的玩闹儿，也不会例外的，这跟厚道不厚道似乎关系不大，这是规则，出来混的规则，今天我帮你，明天你必然得帮我，要不然，你也就别在道儿上混了，没什么意思了。

　　其实，这次我感觉就是二环指定让袁洋找的我们，毕竟，他和袁洋是哥们儿，帮他是应该的，一旦二环知道费了这么半天的周折是帮的我们的话，那肯定会找个机会让我们还回去的，不拖不欠，是他们道儿上的真理，用在我们这儿也一样合适。

　　我和杨明两个勾肩搭背的走在学校操场上，这时候，正巧就看到杵子和他们班的几个小子，他们衣服都搭在了肩膀上，额头上渗着汗水，看得出来，他们是刚上完体育课从后操场出来，杵子这时候夹肢窝还夹着个足球。

　　我现在看见杵子就他妈恶心，要说不讲究的人我见的也不算少了，但是，像他这样的，满口仁义道德，内心男盗女娼的主儿，真是不多见，说一套，做一套，我都纳闷儿了，刘连旗那么厚道的人，怎么能跟他这样的混在一块儿了。

　　杵子一眼就看到我俩了，竟然还和我们俩人对上眼儿了。

　　杵子他们几个这时候就离我俩有五十来米远吧，就看他把足球举在手，然后往上空一抛，紧接着飞起一脚，嘴里还喊着：“接球！”

　　紧跟着，球就“嗖”地一下，奔着我们俩过来了。

　　不过，凭着我们踢球的经验，这一脚球，肯定是打不到我们的，顶多就是从我们头上飞过去。

　　果不其然，球从我们头顶上方也就是三、四拳的位置飞过去了。

　　这下我就要急了，杨明紧跟着用搭在我肩膀上的手一按我，低声对我说：“别搭理那货，咱走。”

　　我一听，就咬着牙，盯着杵子，从牙缝里挤出一句：“行，我操你妈的！”

　　杵子踢完这一脚，就假装跑过去拾球去了，从我们身边跑过的时候，连看都不看我们一眼。

　　我俩出了校门，就看小胡同那魏坤正在那儿抓耳挠腮地往校门口这边儿望了。

　　我俩走到小胡同口，魏坤挺着急地指着我俩说：“我操，你俩干嘛了啊，说一会儿出来的。”

　　我这时候心里正不痛快了，就朝魏坤一喊了句：“行了，你有点儿出息么！”

　　魏坤一见我这么没头没脑的说了他一句，明显也有点儿要火，杨明就冲他一摆手，说：“行了，行了。进去，抽烟去。”

　　“什么事儿啊都？！”魏坤甩了我一句，就进了小胡同。

　　我们进了小胡同，杨明掏出了盒七星，拆开后给我们没人发了一根儿，大家伙儿就各自点上抽了起来。

　　“操，刚他妈的又碰见杵子那货了！”我说。

　　魏坤瞅了我一眼，没搭理我，好像还在生我的气了，这逼最近脾气见长，我都有点儿拿不住他了。

　　邢浩就问我：“没嘛事儿吧？”

　　我吐了口烟，说：“操，还能有嘛事儿啊，他不来劲儿，咱也不跟他较劲呗，还能怎么着。”

　　我说完这句，杨明抬眼看了我一眼，没有说话。

　　我知道，他这是听出了我有些不满来了。

　　其实，杨明这人就是太讲义气了，他为我们付出多少，他从来都不计较，我们谁有事，他是出人出力，从来不含糊，但是，他有什么事的时候，都是跟我们商量着说，就好像是他欠我们最多似的，倒不是他为我们踢过多少脚儿了。

　　“哦，那他要是不跟咱来劲儿的话，那咱也就算了，毕竟他在三中待的日子也不太长了，他们初三的也都快毕业了。”邢浩说。

　　“嗯。”我点了点头。

　　我的烟抽到了烟蒂了，这时候，就瞅着魏坤的胸前，照着他使劲一弹。

　　烟头弹到了魏坤的衣服上，还迸出了点点火星。

　　“我操！”魏坤一边用手扑撸着衣服，一边说：“瞎贫气嘛啊。”

　　他前面的这句是高音，而后面说的这句，确是又把声音放小了。

　　我笑着走到了魏坤的面前，头一偏，瞅着他问：“生气啦？”

　　魏坤没抬头，就说了句：“滚。”但是，滚字声音却不大，就像我找他去厕所，他说“行”时候的语气一样。

　　我手一托他的下巴，笑着说：“来，给爷笑一个。”

　　魏坤一下子就乐了，抬起头，笑着骂我：“去你大爷的。”

　　我把魏坤逗笑了，又走到杨明的跟前，看着他的双眼说：“宝贝儿，你就放心吧。”

　　杨明听我说完，深深的眨了一下眼，他的意思，我明白。

　　这时候，站在一旁的杨发就岔开话题朝我们说：“哎，杵子现在算是跟着苏小儿混了么？那，你们说，那个苏小儿现在和金宝他们又算是嘛关系啊？是不是他们两拨人都合在一块儿了啊？他们以前的关系，是不是就跟现在的咱们哥几个儿似的啊。”

　　杨明摆了摆手，说：“也不见得，其实，苏小儿待的地方，本来就离西大街不远，甚至可以说，他的地盘儿和西大街都有穿插，他和金宝在以前就是经常在一起混的，虽然现在他们是各自分出来，看着关系好像是忽远忽近的，我感觉，更多的还是利益关系吧，他们那边不是有新楼要开工了么。他们那帮人自个儿都是有自个儿的小算盘的，一旦触动了他本身的利益，别管以前关系多好，那立马儿也得崩了。这也就是这帮玩闹儿们的本质了，有钱就有兄弟，没钱屁都不是。”

　　我问杨明说：“哎，你这都是从哪儿听来的啊？”

　　杨明说：“我知道的这些个事儿，大都是从庆伟那儿听过来的，听说，庆伟他哥龙友，最近也正在忙活着了，这么说吧，凡是咱市里这帮数的上的大玩儿闹们，只要是能跟工程沾得上点儿边儿的，都想在西大街一带新建的楼盘分点儿活儿干，说白了，谁不想趁着这个机会多弄点儿钱赚呐。”


第227章 摩托男接头

　　我知道，孙龙友现在和金宝他们所处的关系很微妙，既不远，但也不是很近，玩闹们之间的事儿，只有这些玩闹自己最清楚了。反正要从外面儿的人来看的话，那孙龙友似乎跟哪个玩闹的关系都还可以，可你要是哪个玩闹出了什么事儿了，好像还都看不到孙龙友的影子，他就是这样一个人，混的就是关系，打架的事情，现在都很少干了。

　　如果说，这帮玩闹们都会参与到市西打击诶一带拆迁工程中来的话，那可就真的热闹了。

　　四辈儿从学校大门出来了，杨明这时候就冲我使了个颜色，我当然心领神会了，就对大家说：“我先走了，有嘛事儿晚上再打传呼吧。”说完，我就迎着四辈儿走了过去。

　　四辈儿一见我迎着他走过去，就歪着脑袋瞅着我。

　　我笑嘻嘻的冲他说：“哎走吧，跟你说点儿事儿。”

　　四辈儿看了我一下，又看了眼我身后小胡同里的众人，似乎是明白了些什么，就跟着我，俩人走到了大道上。

　　我把杨明放学时候跟我说的事儿和四辈儿大致叙述了一下。

　　四辈儿听后，就说：“这事儿，不是不能办，不过，后面儿的事儿就有点儿麻烦了。”

　　“谁说不是呢，不过，宝贝儿都答应人家了，也不好不办啊。”我说。

　　晚上吃完饭，我和四辈儿结伴，如期到了文和广场的花池子旁边，这时候，杨明还没有到，我和掏出了烟，和四辈儿俩人一人一根儿点上了。

　　四辈儿猛吸了一口烟，后仰头吐出了一个大大的烟圈，然后就瞅着我说：“你觉得今天晚上有多大把握？”

　　他这么一问，倒是把我给问楞了。

　　每次，我和四辈儿出来的时候，只要是有四辈儿在身旁，那我的心里就会非常有底，而且走的脑子也不会太多了，因为四辈儿考虑的就非常的周全，我只需要配合好他的想法就可以了。

　　但是，这次四辈儿竟然突然问了我这个问题，让我原本就不太安静的心，又躁动了起来。

　　“那个……你觉得呢？”我没有正面回答四辈儿的问题，而是把这个问题又抛回给了他。

　　四辈儿这时候又仰面看着繁星点点的夜空，说：“如果，我是星星的话，你觉得，我会是那颗呢？”

　　四辈儿这么一问，让我有些始料不及，这和星星有什么关系啊？

　　但是，我还是回答了他：“应该，就是那颗最亮的北极星吧。”

　　四辈儿又重新瞅着我问：“为什么会是北极星呢？”

　　“北极星最亮，而且还能指明方向，我觉得你也是这样，有你在，我心里就特别的有底了。”我笑着说。

　　“那，你是什么星星呢？”四辈儿又接着问了我一个问题。

　　“这个……”我一边想，一边又瞅了瞅天上的星星，这个时候，我真的再也找不出能够有代表性的星星了，真的，不会看星座的我，基本上就认不出其他的星星了。

　　没等我说话，四辈儿就接着问我：“为什么你不能做那颗最亮的星星呢？”

　　他这么一问，我突然明白了他问我这些问题的用意了，他就是想让我自己能够做一个即使自己也能发光的那颗星星，不会过分的依赖别人，让自己发挥出自己最大的能量。

　　四辈儿真的比我成熟的多，在我们那个时候，四辈儿的思想早已经超出了他的年龄了。

　　“我没有那个能力。”我说。

　　“不，晓永，你很聪明，什么事情都是一点就透，只是，你缺乏一点点自信。你从小都是生长在赵哥的光环下的，你的身边有我们这些人，所以，你做事不会走太多的脑子了，因为，有我们在了。”四辈儿看着我的双眼清澈皎洁，充满了信任。

　　“也许，你说的对。”我看着四辈儿那双清澈见底的眼。

　　“嗯，什么事情自己多拿主意，慢慢你就会发现，其实你比谁都行的。”四辈儿笑着冲我说。

　　我微笑着冲四辈儿点了点头：“那个，我感觉，如果就是咱们俩人明着来，硬上的话，成功的机会并不大。”

　　四辈儿也点了点头，说：“对，所以，咱们就得想个办法才行。”

　　“什么办法？”我问他。

　　这时候，四辈儿往左右看了看，就从衣兜里掏出了一个卷好的蛇皮袋子出来，在我面前晃了晃，说：“用这个。”

　　“这是？……哦，你真行啊！”我突然明白了四辈儿的想法了。

　　四辈儿说：“即使咱们是偷袭，但是只要是不能一击成功的话，那等于也是白费了，用这个，咱突然从他身后把他套住，然后，不就是我们想怎么着就怎么着了么。”

　　我一摸脑袋，笑着说：“是啊，真有你的，你简直就是个天才啊，呵呵。”

　　“所以说，你要是出来前动动脑子的话，你也能想到的。”四辈儿说着话，又把卷着的蛇皮袋子装回衣兜里。

　　我俩一根烟没抽完，就见杨明从广场对过向这边走过来了，这时候已经是初冬了，广场上的人非常少，杨明一眼就看到了我俩，老远就冲我俩招手。

　　走到我们跟前，杨明就对我们说：“我刚才来的道儿上，我呼机就响了，那头儿的人告诉我十分钟准到，这不，我到这儿时间就差不多了，人现在该来了。”

　　杨明刚说完不大会儿功夫，我就听见远处有特别响的摩托的声音，这的，在现在这样人迹稀少的街道上，要是从远处开过来一辆动力十足的摩托车，那声音是非常大的。

　　随后，一辆黄白相间颜色的类似于比赛用的那种大摩托就停在了我们跟前。

　　开摩托的人头戴一顶花哨的安全帽，穿着一件机车服夹克，冲我们几个一仰头，说了句：“上来！”

　　杨明看了眼腰上别着的BP机，对他说了句：“呵，真够准时。”

　　这辆摩托很大，我和四辈儿两个都坐在后座上，稍稍挤了下，还真能坐得开。

　　摩托车行驶在空旷的马路上，冷风嗖嗖的，尤其吹在我的脸上，就跟刀子划的似的，我又不好意思把头埋在开车人的后背上，一是，我和人家根本就不认识，再一个，我觉得那样很难为情。我真后悔没有多穿一件衣服。不过，四辈儿可不管那个，他是坐在我后边的，我刚觉得冷的时候，这小子就抱住了我把头埋进了我的后背了。

　　我只好把我的夹克套在了我的头上，肚子凉点儿也就凉点儿吧。

　　时间不大，摩托车就停下了，谢天谢地，我这时候整个人都脊索了，他这车停的太及时了。

　　“到了？”我把头从衣服口里探出来，问他。

　　“没有，我加点儿油。”

　　我抬头一看，这儿还真是加油站。

　　我去！你来的时候怎么不加好了啊，现在倒想起来了，让我白高兴一场的，我鄙视你！

　　“加二十块钱的油！”开摩托的那小子冲加油站的休息室喊了一嗓子。

　　“来了！”就听有人答应了一声，门开了，从里面跑出来一个穿着棉服的人。

　　我刚一看这人有点不敢相信，我用胳膊肘一捣在我身后的四辈儿：“哎，你看那谁啊！”

　　四辈儿的脑袋这时才从我后背上抬起来，就听四辈儿在我身后惊叹地说了声：“啊？金刚！”

　　看来，我是没有看错，四辈儿也说是他，四辈儿跟他比较熟，他都说是金刚，那看来我还是没有看错，肯定就是他了。

　　金刚跑过来的时候看到了车上的我俩，就朝我俩招手说：“哎，是你们哥俩儿啊，这是干嘛去啊？”

　　“我们有点儿事儿，去个哥们儿那儿。”我说。

　　“金刚，你怎么上这儿来了啊？”四辈儿问他。

　　“咳，这不是滚轴厅出了点儿事儿么。诶，不说那个了，这儿是朋友给找的活儿，待遇也挺不错的，就是他妈的晚上得看好了钱，我上次没看好，就收了一张假的一百的，还得自己担着，操。”金刚看似挺不以为然的，还挺大大咧咧的笑着说。

　　一听金刚这么说，四辈儿也就没有再多问，知道他肯定是有不好在这儿跟我们说的。

　　给摩托加好了油后，金刚还一拍我的肩膀说：“走，咱上后边儿抽根烟去，这儿不能抽。”

　　我笑了笑：“别了，今个儿我们是真有事儿，改天吧，改天我们哥俩儿请客，咱哥几个好好喝一顿儿的。”

　　金刚一听我这么说，就说：“那行，那就改日，我请你们哈。”

　　摩托车开出了很远，我的心却再也不能平静了，虽说在加油站工作也是正经的一个工作，是靠自己吃饭，但是，在这里看见金刚，还是让我有些感慨了。说白了，他怎么就从滚轴厅一个呼风唤雨的看场子的玩闹，混到了现在这个样子呢？这里面究竟又发生了怎样的事情呢？

　　他离开滚轴厅又会不会是和奎子有一些关系呢？

　　也许是我想多了。

　　车开到了位于市区东郊的一处比较偏的大道就停下了，我抬眼望去，不远处都能看见高速公路了，这是快到了郊区了啊。

　　“到了，下车吧。”开摩托的小子对我俩说。


第228章 白刀子进，红刀子出

　　下了车后，摩托男把安全头盔摘了下来，我看到的是一张挺清秀的脸，这小子和杨发长得倒是有几分相像。

　　“我把车停在这儿，咱走过去。”摩托男一边锁摩托一边对我俩说。

　　原来，这里还不是最终目的地啊，我说的呢，这前不着村儿，后不着店儿的，也看不见什么人啊。

　　此时，小风儿吹得我脖埂子冰凉，我真后悔没有穿件棉服出来。

　　“咱去哪儿？”我问了他句。

　　“你们跟我走就行了，已经不远了。”摩托男说着就一转身朝下坡走。

　　“不准备什么家伙么，你不会就让我们空着手吧。”四辈儿问他。

　　“有。”摩托男说着，手伸进上衣怀里，掏出了一把带着皮套的匕首出来，直接扔给了四辈儿。

　　四辈儿接过后，看了看那把匕首，就问他：“你打算让我们用这个？”

　　摩托男挺不以为然的说：“你以为呢？”

　　我这时候，心里就有些没底了，本来就以为是让我们教训一下人，结果，没想到，现在竟然连匕首都出来了，这东西，别管扎到人身上哪儿也不会好过啊。

　　“从目的地到我停放摩托的地方，大概是三百米，你们在出手以后，就得马上往回跑，我就在刚才停摩托的地方等着你俩，我只等你们十分钟，超过十分钟，我就开走，不会多等你们一分钟的。”摩托男语气不带感情的。并且语速均匀的把我们需要知道的算是详细的和我们说了一遍。

　　“那我们要把那人办到什么程度呢？”我问他，其实我也是没底，下手重了我还真不敢，毕竟，要说打架砍人，那每个小玩闹都敢，但是你要说是把人弄残，还真不是每个人都有那个胆量，况且，这人还和我们无怨无仇的。

　　“你们看着办，别弄死就行了。”摩托男的语气依然很平淡，似乎我们待会儿并不是要用匕首去捅人，而是要去拜访某个朋友一样的平常。

　　本来，我是想问一下底线的，结果，他给出的答案，却是上线了。

　　我们跟他走了不大会儿功夫，他就手一指前方的一个亮着灯的小屋子，说：“就是那儿了，里面应该有两个人，你们的目标是那个男的，我就不过去了，记住，你们只有十分钟，从你们走到屋子门口开始算。”

　　说完，他就转身往回走了。

　　什么？听他说话的意思，里面就是一男一女了，这下可就不太好办了。

　　摩托男刚走出去一会儿，我和四辈儿对视了一眼。

　　“怎么办？”我问四辈儿。

　　四辈儿这时候好像也有些紧张，他攥了攥手中的那把匕首，接着，把怀里的蛇皮袋子掏了出来，递给我说：“一会儿你负责套他脑袋，剩下的我来办，一定别出声，至少咱俩都千万别喊出互相的名字。我只要扎他一下，咱立马就往回跑。”

　　“嗯。”我接过了他手中的蛇皮袋子，我发现这个时候，我的手心全是汗了。

　　我把卷着的蛇皮袋子打开时才发现，原来这个蛇皮袋子还是被四辈儿加工过了，在袋子口上已经用一根略带弹性的绳子给穿起来了，把袋子口打开后，只要用手一拽，就能立刻把袋口锁紧。四辈儿想得也真是挺周全的，他这样一弄，就好使多了。

　　眼前的小屋子看样子顶多也就有个三、四十平米大，孤零零的杵在那儿。我俩悄悄溜到了小屋子的跟前。

　　我刚要把耳朵贴在窗跟听听里面的情况，这时候，就听里面有电话的响声。

　　接着，就听里面有个男的接电话的声音。

　　“喂。”

　　“我操，这都你妈几点了？”

　　“哦，嗯，那行，行，你先挂吧。”

　　接着，就听到一个女人娇柔的声音：“这大晚上的谁啊，不让人消停的？”

　　“哎，我还得出去趟，你在这儿等会儿我，最多俩小时我就回来了。”

　　接着，我就听见那种行军床“嘎吱嘎吱”的声音，应该是接电话的那人，从床上下来了。

　　我和四辈儿互递了个颜色，俩人就分别躲到了大门的左右侧，我已经把手中的蛇皮袋子口撑开了。这个时候，我的心“咚咚”地跳得厉害，感觉心都快跳到嗓子眼儿了。

　　四辈儿还用手在胸前往下一按，对我做了个让我稳住别紧张的手势。不过，我看他也比我好不到哪儿去，感觉他也特别的紧张。

　　我听到有大皮鞋踩在地板上的声响，离大门越来越近了。

　　四辈儿从皮套里把匕首抽了出来，反手握着。

　　……

　　门被打开了，从里面走出来的人，我没有看清他的长相，但是这人个子不高，感觉只有一米七多一点儿，但是人挺敦实的。

　　由于外面儿挺黑，路灯也离我们挺远，这个时候的人刚从屋里出来，两眼处于暂时视觉盲状态。对于俯着身子躲在门两侧的我俩，这个刚出来的人肯定是不会注意到的。

　　而我知道，这个时候就得看我的了，只有我先用手里的蛇皮袋子套住了那人的头，四辈儿才能动手。

　　我双腿微屈，深吸了一口气，就在那人转身准备关门的时候，我瞅准了时机，“噌”地一跃而起，用手中张着的袋子口，照准他的脑袋就扣了下去。

　　那人显然也被吓了一跳，双手使劲划拉，嘴里还大喊：“谁啊？谁！”

　　我在套住他头的一瞬间，使劲拉住了那根穿在袋子口的绳子，并且用一只脚蹬住了他的后腰，又使劲拽了一下绳子。

　　四辈儿这时候也迅速地蹿了过来，用手中的匕首照着那人的身后一下子就扎了进去。

　　“啊！”那人惨叫了一声。

　　接着，四辈儿用另一只手拍了我一下，我赶紧放开了绳子，跟四辈儿俩人向着刚来的方向就跑。

　　“妈呀！”

　　我俩刚跑出了一段儿，就听到身背后有女人的尖叫声。

　　刚才过来的时候，我都没注意到，这时候往回跑了，我就感觉道路十分的崎岖不平，好几次我都差点摔倒了。

　　我一边跑一边还不放心地问四辈儿：“你刚才那一下扎他哪儿了啊？”

　　“我是照着他屁股扎的，不过，好像扎到后腰上了吧，不知道啊，刚才我也特紧张！”四辈儿边跑边说。

　　“快点儿跑！那小子不是说就等咱十分钟么！”我喘着大气说。

　　这时候，就看到前方道边儿的摩托男已经把安全头盔戴上了，一脚支地，另一只脚正在蹬摩托。

　　“操，他不会要跑吧？”四辈儿朝我喊。

　　“哎，我俩来了！”我一听，就大声朝摩托男喊。

　　我这时候心里很紧张，也很害怕，这地方要是把我俩扔在这儿的话，这儿四下无人，连辆出租车都看不见，那我俩可真就惨了。

　　摩托男这时也看到我俩了，他冲我俩一招手，我的心才算稍微稳定了点儿，我真的怕他不管我们就这么把车开走。

　　我俩跑到了车跟前，我大腿一跨就上了车，四辈儿也坐到了我的身后。

　　“坐稳了。”摩托男冲我俩说了句，紧接着摩托“嘟嘟”了几声，紧接着，“嗡”的一下就开动了。

　　这次的车我感觉比来的时候行驶得更快，就觉得一会儿的功夫，就看见前方市里的高层建筑了。

　　这时，我听到摩托男好像和我们说了什么。

　　不过，他开得快，耳边风声呼呼的，再加上他戴的安全头盔，我根本听不清他在说什么。就只能听到他在前面“呜呜”的说话声。

　　我把头贴在他肩膀上，大声问他：“你刚才说的嘛啊？”

　　“我问你，把你俩送哪儿？”

　　这一句总算是听出来了。

　　我想了想，就大声说：“从哪儿接的我们，就还把我们送回哪儿吧！”

　　摩托车开到了文和广场，这时候，广场上已经没什么人了，比我俩刚来的时候人还要少，毕竟这个时间，天已经非常凉了。

　　其实，我还想让他再多送我俩一会儿的，但是，坐在他的车上真的是很不舒服，不仅因为他开得快，最关键还是我受不了那呼呼的风，真的很凉。

　　我和四辈儿下了车后，摩托男还从内口袋里掏出了两百块钱，递给我说：“回去谁都别说。”

　　这是封口费么？大晚上的我俩冒着这么大的风，提心吊胆的就为了你这二百块钱？

　　我没有接过来，只是对摩托男说：“你这多余，我们不是冲这个的。”

　　四辈儿这时候也将那把带着血的匕首递给了摩托男。

　　摩托男并没有接过那把匕首，并把二百块钱又重新放进了自己的口袋。

　　“随便找个地方撇掉吧。”说完，摩托男把头盔的挡风玻璃一落，用脚一踹车，就疾驰而去了。

　　见摩托男走了后，我又问了四辈儿一句：“你刚到底扎他哪儿了啊，我这儿刚紧张也没注意啊？”

　　“我不说了么，我是照着他屁股扎的，刚才又那么黑，他穿的也不少，反正感觉不太像屁股那块儿肉肉的，哎，管他呢，今个儿晚上的事儿，谁也不许说啊。”四辈儿说着话，把那把匕首揣进了怀里。

　　“我当然不会说了，我又不傻。哎，你揣它干嘛？”

　　“我先揣会儿，你看这儿也没地方扔啊。”

　　……


第229章 暴风袭来前的平静

　　我快到家楼下的时候，腰上的BP就机响了起来，一看，是杨明在他家给我打过来的，其实，这时候回到家再给他回是最快的了，但是，我又怕我爸妈听见我打电话，于是，我又跑回到家附近的电话亭给他回了电话。

　　杨明听我给他叙述了一下事情的经过后，就对我说让我保密，这件事情谁也不许说，连魏坤他们也不能说，并不是不相信他们，像这样的事情，还是知道的人越烧越好，实在是没有那个必要告诉他们，省的让他们大家也跟着走心思。

　　我回到了家，才发现，原来我父母根本一个都不在家。

　　虽然事情算是过去了，但是我仍然心有余悸，今晚的事情，真的就像是一场梦一样，而且非常的戏剧性。

　　我参与偷袭的事情也算不少了，仨豹子、齐狗，但这些都只是为了报复，而且，从来也没有动过匕首，虽然动匕首的人是四辈儿，不是我，但是，我仍然心里非常的不安，毕竟我连那个人是谁都不知道，就贸然出手了。

　　从那以后，一个多星期的时间，我的心仍未能平静下来，每当听到不远处有警车的声音，我的心里都非常嘀咕，生怕这是来抓我的，现在想想，当时的我也有些幼稚了。

　　我回到自己的屋子，赶紧把我穿的那身衣服换下了，从那以后，我就再也没有穿过那件衣服。

　　我记忆里最深的两件衣服，一件是被黄祥打后和赵茜分手时穿的那件绿夹克，另一件就是这件我并不怎么在意，但是却不敢再穿的外套了，这两件衣服也因为各自的原因，而从此雪藏了。

　　在卫生间，冲了个澡，感觉心情平复了一些，看看墙上的挂表，这时候已经是夜里十点了。

　　我妈应该是出去打牌还没有回来，而我爸深夜回家也是常事了。

　　也可能我当时玩儿的比较疯，也是和这样的家庭环境有关系吧。在这里，也并没有埋怨我父母的意思，毕竟，没有这样的环境，也造就不了日后的我了，我想，大凡世间事，也都是相辅相成，有利有弊的吧。

　　用一句我曾经学过课本上的，并且记忆犹新一句古语就是“鱼和熊掌不可兼得”了。

　　我把那几张BEYOND的海报贴在了我床头的墙上，真是越看越喜欢。在后来，墙上又多了几张我自己买的海报，如刘德华、贝克汉姆、周慧敏的。

　　我拿出了游戏机又打了一会儿，就去睡觉了。

　　这一觉我睡的不太踏实，从我一关上游戏机，脑子里想的就都是今晚的事，我睡着的时候大概都快两点了。

　　早晨，我进到了班里，班上的同学照样都是低头看书，只有像魏坤他们那样不把学习当回事的才交头接耳的窃窃私语。

　　就要期末考试了，看到大家都这么认真学习，真的把我感染到了，我不像魏坤那样的胡玩儿，我还是有我自己的原则的，关键是别看我妈平时管我不怎么严，但是，我要是真的考不好，那她可就该出现了。

　　虽然我现在要比以前认学一些了，但是，成绩在班里仍旧处于中下游，不过，我感觉数学什么的那都是公式和套题了，就我现在这水平，要是没有人辅导的话，那再怎么看书也就是那么回事了，不会有多大的进展，不过，像历史、地理这样的课程，下点功夫背的话，及格是没有多大问题了。

　　经过昨晚的事，我感觉一个人还是踏实点儿的好，没事惹那么多事，真的是会让自己都焦头烂额的。

　　于是，我回到自己的书桌，少有的和大家一起看起书来。

　　我正在认真背课的时候，眼镜妹就用胳膊肘一捣我，问我：“今天太阳打西边儿出来了啊，怎么连你都看起书来了？”

　　我瞅了眼眼镜妹，接着又把目光盯到了书上，说：“别加连啊，我怎么就不能看书啊，期末考试我要是再让老师请了家长的话，那我这个年都别打算好过了。”

　　“哼，现在知道着急了，临时抱佛脚。”眼镜妹说完这句，就没再理我，自己看书做题了。

　　我们班主任不知道是什么时候进来的，就在我正看着书的时候，就听到讲台说话了：“大家先等会儿再看书，我先说句话。”

　　听到班主任老师说话，我们都把头抬了起来。

　　“这次期末考试，我们仍然沿用期中考试的办法，进行插班考试，不过，这次我就提前告诉大家了，咱们一班是和五班插班考。”

　　说着话，班主任往教室外看了一眼，接着又小声对我们说：“五班你们也知道，是全年级里除了六班最差的一个班了，所以，你们也就别存在侥幸心理了，你打算抄他们的，他们可能还不如你会的多了。”

　　我擦，是和徐良他们班插班考，虽然现在我们和徐亮他们班已经正式和解了，但是，我还真的不希望和他们班插班考试，正如我们班主任所说的，五班真的是除了六班以外全年级最差的一个班了，不论是整体的平均成绩，还是班纪律，他们班在全年级的老师那里都是挂号的了。我还指着实在不行就抄点儿的了。

　　这下算是完了，如果说我们和四班周小勇他们班插班的话，那还差不多。

　　老师还在讲台上继续说着：“……所以，现在就只有一条路了，那就是认真复习。而且，咱也别让他们抄咱们的，就是认识也不行，这次的成绩和明年开学后的重排座位有直接的关系，所以，我希望大家都好好复习，到时候考出自己最好的成绩出来。”

　　老师的话刚讲完，班里就又沸腾了。

　　“哎，哎，哎！”

　　老师拍着讲桌对我们喊道：“怎么了，一听和五班插班就这样了，赶紧好好复习吧，谁有什么问题随时都可以去我办公室找我，我随时都可以给你们辅导，行了，都好好复习吧。”

　　老师说完后，就自己拿出了课本，坐在讲桌看了起来。

　　因为有班主任坐镇，我们都不敢再议论了。

　　眼镜妹还小声嘀咕：“讨厌，跟那样的班插班，总有人抄题，根本就考不好试。”

　　我冲眼镜妹笑着说：“没事，到时候谁要是耽误你写题了，你就告诉我，他们班我平趟，我看谁敢不让你考好了。不过，要是女的话，那我可就没办法了。”

　　眼镜妹冲我一笑，但笑没好笑地说：“你快得了吧你，先顾好你自己再说吧，泥菩萨过河，自身难保。”

　　……

　　我被眼镜妹整无语了，我感觉眼镜妹现在的口才越来越厉害了，不知道是不是和赵菲她们几个毒舌妇经常在一起感染的，反正我现在是说不过她了。

　　刚一下课，徐亮他们班好几个男生就站在我们教室门口往里扒头。

　　“看你妈嘛，回你们班老实儿待着去，这儿是你们扒头儿的地方儿嘛！”魏坤指着徐亮他们几个，半开玩笑的说。

　　俗话说，好汉护三村，好狗护三林，魏坤虽然不是好汉，但是，在我们年纪这帮玩闹里，除了跟我们在一块儿的时候，他还是挺有地位的，少有其他班的玩闹敢跟他正面反驳的。

　　徐亮也不例外，只是咧嘴笑着反问他：“我们上这儿勘察地形来了，操，这儿你们家开的啊，还不让进了啊？”

　　“操，怎么就这么倒霉捏，赶上跟你们这帮这衰逼在一块儿插班，还让人活么。”魏坤算是把实话说出来了。

　　笑着说了句：“操。”就跟他们班的几个小子走了。

　　现在，在整个年纪，没有哪个班敢跟我们班硬碰的，徐亮他们连我们班都没敢进来，临走的时候说了句“操”也只是为了找回点儿面子，要不就这么走了，也就太跌份了。

　　“景明，走，厕所溜一圈儿去！”我从座位上站起来，朝傻大个儿一招手。

　　我们这帮六七个人就这么勾肩搭背的在楼道里走，嘴里还大声一起哼唱着BEYOND的歌。不管别的路过的人怎么说，反正没有人敢明面儿说我们什么，我们就是这么摇。

　　考试前的心情是比较压抑的，我们必须得释放一下才行，这就是处在青春叛逆期的我们的真实写照。

　　“哎，我说哥几个儿，咱今个儿放学哪儿去啊？”朱继东问了大伙儿一句。

　　邢浩说：“回去看书去呗，这都快考试了。”

　　“别介啊，看嘛书啊，就这么几天的功夫能看出点儿嘛来啊，放学都去游戏厅，啊，一个都别走！”魏坤指着我们几个人说。

　　四辈儿说了句：“你快得了吧，谁爱去谁去，我不去。”

　　魏坤一看是四辈儿说的，也不敢说什么，四辈儿就是这么我行我素的，没有人能够指使他，他不会管谁，但也从不会听任何人的。

　　我们几个到了厕所后，看到徐亮他们班的几个男的已经在了。

　　徐亮一看我们进来了，就对旁边儿的一人说：“六子，给咱这几位耍儿，上根儿好的。”

　　那小子掏出了烟，给我们发了一轮儿，我接过来一看，还是七星。

　　“哎，怎么抽这么好的烟了？”魏坤吧嗒着嘴儿问那小子。

　　那小子就是笑，不说话。

　　这时候，徐亮说：“咳，这不就是撑死胆儿大的，饿死胆小儿的么。你要想天天抽好烟，也一样没问题。”

　　魏坤一听，就瞪大了眼睛问徐亮：“哎，快说说的，怎么个意思啊？”


第230章 又出事了

　　徐亮看着魏坤，微微一笑，说：“这个嘛，就看你自己的心气儿了，你要是乐意跟着干的话，那我就告诉你。”

　　我这时候并不知道徐亮所谓的那个挣钱的法儿是什么法儿，但是，徐亮这小子心术有些不正，他能弄到钱的话，那事儿肯定不会是好事的。我得拦着魏坤点二儿。

　　“别你妈瞎打听。”我照着魏坤的屁股横着踢了一脚。

　　“操，瞎踢侧（侧字是方言，有些南方尾句哒和撒的意思）嘛啊。这厕所里面儿怪脏的。”魏坤一边用手蹭着裤一边埋怨我说。

　　“你妈让你别瞎打听，有你点儿嘛事儿啊。”我说。

　　魏坤说：“咳，我不就是好奇，打听打听么。”

　　“打听嘛，听得心里不是个病啊。”四辈儿这时候也跟着教育魏坤说。

　　魏坤瞅了瞅我们俩，就有点儿不服的说：“唉，行，你俩好，行了吧。”说完这句，小眼皮儿一抹搭，就不再理我俩了。

　　徐亮一见这情况，也就知趣的没有再和魏坤说什么。

　　不过，魏坤却并没有老实，虽然当着我们面儿没有问徐亮，但是最后，他还是背着我们问了他，而且还因此惹上了麻烦。

　　我们回到教学楼的时候，在走廊上就看到了杨明和杨发哥俩趴在走廊窗台上。

　　四辈儿还拿他俩开玩笑说：“你一会儿窗台都干净了。”

　　他俩笑了笑，杨明就冲我俩一招手，说：“串儿、兆年，过来。”

　　魏坤他们几个都回了班，我和四辈儿两个走到了杨明跟前。

　　杨明让杨发先回教室，这时，也就剩下我们仨了。

　　杨明看了看四周后，就对我俩说：“今个儿个袁洋给我打电话了，你俩干得不错，算是挺利索的了。”

　　“哦，他怎么跟你说的啊？”我问他。

　　“被你们扎的那人这回一半个月别想再坐正了，估计那一下可能是扎到坐骨神经了。”杨明说。

　　四辈儿一听就笑了出来：“我昨天还害怕扎到他后腰了，还真是扎屁股上了啊，那就行了。”

　　我问杨明：“哎，那人跟二环到底什么仇儿啊，而且还不能让脸熟的去办？”

　　“其实，那人就是二环的一个兄弟，他戗了二环的对象，让二环给知道了，不过，这种事儿，自己兄弟给戴绿帽子的，怎么也不好说，二环也没想真把他怎么着了，就是出出气，也让那人自己知道知道，现在那人就是知道二环找人干的，也只能是吃亏往肚子里咽了，总不能你偷着腥，还让你好事儿都占了吧。”杨明跟我俩解释说。

　　我听杨明这么说后，感觉这种事儿也确实挺让人不齿的，搞自己兄弟的对象，这事儿说出去以后也就别再混了。我感觉，杨明说的二环的那个对象，很可能就是昨晚在小屋里说话的那个女的。

　　这样一来，我们能够在时间上踩准，并且，扎的那人能那么及时接到让他出去的电话，也就能理解了。

　　四辈儿这时候说：“哦，也就是因为这个，你才找的我俩？”

　　“你想啊，二环认识的人，那人不就也认识了么。也是袁洋正好找他说咱们那天的事儿去，也算是谢谢二环吧，二环就让袁洋替他办这个事儿了。袁洋又找了我，让我找俩眼生的，毕竟，他们五中的人大多都离新湾路算是比较近的了，其实，这也都是托辞，其实就是咱们欠着人家的人情了，让咱帮着办事，咱能不办么，对吧。所以，我就找了你俩了。”杨明说。

　　“哦，那没说的，这事儿你找我们哥俩儿就对了。”四辈儿说。

　　“你们放心，这事儿，你们只要不说，那边的人肯定不会找后帐的，没事儿。”杨明嘱咐我俩说。

　　这次的事儿，我们也算是还了二环的人情了，也让我从那个时候知道了，混社会就是这样，没有白给的人情，不拖不欠，才能混的长久，虽然我们还不能算是道上的人，只是玩玩闹闹儿的学生们罢了。

　　下午，最后一节课刚一下课，魏坤就站起来扯着嗓子喊：“走，都去游戏厅！”

　　魏坤还是没忘了他在过道说过的话。

　　结果，我们这帮人就除了四辈儿没去。我、魏坤、邢浩、卢廷、朱继东、傻大个儿放了学就都奔着学校附近的那家游戏厅去了。

　　现在，在游戏厅基本连六班人的影子都看不见了，别说是崔福生、大志他们那几个混的，就连不怎么混的六班的男生都很少到这个游戏厅来了，他们是生怕看到我们这帮人，听朱继东和我们说，他们宁可去更远的那家机子比这家少好几个游戏的游戏厅玩儿去，也不敢上这儿来了。

　　傻大个儿还要给我买币，我没让。我们买好币后，就各自找机子玩儿去了。

　　傻大个儿也不玩儿，就是一直跟着我，我在哪儿玩儿他就站在那儿看。

　　“哎，你自己个儿玩儿去啊，站我这儿干嘛啊？”我问傻大个儿。

　　傻大个儿说出句话，连我都没想到。

　　“我以前在这儿玩儿的时候被人要过币，我现在站在你跟前儿，人们就都知道我跟你在一起混了，就没人敢找我要了。”傻大个儿说。

　　我去，你这逻辑性倒还挺强的，不过，你也忒傻了点儿了吧？

　　我腾出一只手，轻推了他一下，说：“没事儿，你就玩儿去吧，总共这儿才这么大点儿地儿，要是有人敢找你要币，你现叫我都来得及。”

　　傻大个儿刚离开没多大一会儿，就在我用草稚京的团队连过了两关的时候，就有一根烟伸到了我的面前。

　　我抬眼一看，原来还是兆国。

　　兆国这人要说也算是够意思了，虽然在小平房那他并没有起多大作用，但是，他有那个出来给我们说和的心，也就行了。

　　我并没有接过烟，只是继续盯着屏幕里的游戏说：“哟，是兆国儿啊。”

　　“呵呵，抽根儿。”兆国仍旧举着烟对我说。

　　“手占着了。”

　　我其实这时候完全可以接过他手里的烟，不过我故意没接，不是我装逼，而是，我现在心里没底，我怕他又找我有事儿。

　　没想到还真让我给猜对了。

　　“你先抽根儿的，来我给你点上，完了，我再跟你说点儿事儿。”兆国说着话，把烟塞到了我的嘴边。

　　我叼住了烟，兆国用火机帮我点上了。

　　我吸了一口，腾出手来把烟拿下来后，问他：“说吧，嘛事儿啊？”

　　“哎，那天打散了以后，你们都没嘛事儿吧？”兆国问我。

　　我知道，他醉翁之意不在酒，今天他是遇见我了，这么问我，要是没碰上，这话又从何问起啊？从上次他和他表弟俩人找过我后，我就知道他这人比较墨迹，说什么话都爱拐弯儿抹角，不直说。

　　虽然，我知道这点儿意思，但是还是挺客气地回他说：“呵呵，没嘛事儿。哎，兆国，有嘛事你就说，行么，咱就别绕弯子了。”

　　兆国笑了笑，挺不好意思地挠了下头，说：“你看，你既然这么说了，那我也就开门见山了。”

　　“嗯，你说吧。”我刚说完，就赶紧又接了一句：“不过，我提前告诉你，你说了我不一定就能办的，你可别赖我。”

　　兆国笑嘻嘻的说：“呵呵，哪儿能啊，不过，你肯定办得了的。”

　　好么，这话上来都迎着我说了，让我还说什么啊。

　　“快别这么说啊，我先听听是嘛事儿的。”这个时候，我的选的人被打死了。“操！”我的手使劲一拍游戏机摇杆。

　　我其实不是冲兆国的，但是，兆国见我这样，就愣着神看了我会儿，才勉强挤出个笑脸，说：“不就是个游戏么，一会儿我给你弄点儿币来，咱接着再玩儿呗。”

　　我一摆手，说：“咳，没那个意思，你就快说吧。”

　　兆国说：“那行，其实吧，事儿也不大，还是我弟那事儿，你见过的，就是上次那个曹毅。”

　　我点了点头说：“记得啊，曹毅怎么了？”

　　“就是上次那事儿啊。”

　　“上次那事儿不是了了么？”我问他。

　　“咳呀，都怪我弟那张破嘴，他就是欠，我都把他数落好几通了。”

　　我一听他这么说，纳闷儿的问他：“怎么回事儿，说来听听的？”

　　兆国摇了摇头，说：“哎，要说这事儿过去的日子也不短了，我觉着事儿都踏实了，谁想到啊，我弟那破嘴，跟他对象在新湾路那儿的台球厅玩儿，嘴还不老实，他不跟我说实话，怕我打他，反正吧，就是吹牛逼，那意思就是现在二环也不敢把他怎么着了。你想啊，他那是在人二环的地盘儿待着的，还就是这么寸，就让当时在旁边儿台子玩儿的二环的俩小兄弟给听见了，你妈给他那顿打的啊，就别提了。”

　　我听到这儿也大致明白了是怎么个意思了，就是曹毅那货觉着没事儿了，又跑人新湾路那跟他对象吹了，结果，让人给听见了，真的是够嘴欠的了。

　　如果说曹毅要是光吹了两句牛逼的话，这事儿要说也不算大，我虽然知道兆国这次找我是什么事了，但是，我还不能一下子就应了他。


第231章 事儿不大，看着办

　　我听完兆国对我说的话，“哦”了一声，就低头不语了，其实，我不是在想什么，而是在……装逼。

　　兆国看我不说话，就说：“我该数落的也数落他了，他保证以后再不嘴欠了，咱怎么说都是在一块儿玩儿的吧，你就再帮着了一次吧，就这一次，我都跟我弟说了这事儿我给他办了，这要是回去告诉他没戏，那他得怎么看我啊，你说对吧？”

　　我听他说完，想了想后，就说：“这样，你听我信，行么，就这两天，你不着急吧？”

　　“着急倒是不怎么着急，反正你是越快越好吧，那帮人说了，在再新湾路看见我弟一次就打他一次，你说，我弟他对象就住那一块儿，这事儿要是不办利索了，他还敢过去么？”兆国说。

　　我说：“操，人儿不大吧，事儿还不少，这么小个鸡巴孩子，又搞对象，又惹祸的，以后告诉你弟，管住了自己个儿那破嘴，别你妈有的说没的道的。”

　　“嗯，那你这就算答应了吧，只要你这次帮着把事儿办了，我肯定让他老老实实的。哎，对了，你就给我打这个号就行。”

　　原来，兆国也配上了BP机，不过是那种最便宜的数字的，和魏坤的那款差不了多少。

　　兆国把他的BP机号告诉我后，我就说：“我只是说让你听我信，我没跟你保证就能办啊，回头我就给你打这个号，我尽快，行么。”

　　“那你只要是答应了，就没问题的，十三精鹰谁不知道啊，不都得给你们面子吗。”

　　“打住啊，可别这么说，牛逼的人多着了，我们算嘛啊，狗操猪，稀里糊涂。”

　　兆国笑了笑：“哎，你先玩儿着，我再给你弄点儿币过来。”

　　“不用啊，你别去……”我说着话的功夫，兆国已经一溜儿小跑地奔着收银台去了。

　　这时候，傻大个儿又走了过来，问我：“晓永，那小子刚跟你说嘛啊？”

　　“别瞎打听，诶，对了，我去打个电话的，刚那小子一会儿过来的时候，要是问我，你就说我出去了，啊。”说完，我就从侧门出了游戏厅。

　　我真的不想占他几个币的便宜，通过二环的事儿，我知道了，出来混不能太实，该有利益的时候，也得沾些利益，不然你就不是个混的了，那些什么仗义的大侠什么的，只存在于小说里罢了吧。

　　我走到了道边儿，给程燕打了个传呼，程燕这点最好，一般只要我给她打了传呼，她通常都能很快的给我回电话。

　　“喂。”程燕那头声音听着很杂。

　　“我，晓永，你在哪了？”

　　“哦，我跟莎莎她们在文路街逛了，有嘛事儿啊？”

　　“那个，还是上次二环那事儿，那个哥们儿又找我了。”我说。

　　程燕一听，就问我：“嘛个？那事儿不是给他们了了吗，再说，这都多长时候了，怎么又出来事儿了？”

　　我把事情的大概和程燕简短截说了一遍，程燕就说：“咳，这事儿吧，不是办不了，关键是你跟他也没嘛关系，我说你老捡这事儿干嘛啊。”

　　“那是我捡事儿啊，是他找的我好不好？”

　　“他就认识你么，怎么不找别人啊？”程燕反驳我说。

　　“行了，也别说那个了，要是能帮的话，就帮一下呗，大伙儿都是街面儿上玩儿的，谁还没点儿求人的事儿啊。”我说。

　　程燕说：“这么跟你说吧，我们办这种事儿的时候，一般都收一百，不过，女的一般都比你们男的钱多，像你刚说的这事儿，你就找他要条烟吧，没事儿，别不好意思的，他只要是个稍微混的都懂这点儿意思的，绝对说不出别的话去。”

　　“人家刚还给我买游戏币了，我这不趁这功夫出来了么。”

　　程燕咗了下牙，有些埋怨地说我：“咳，你别搭理他那个，什么游戏币啊，游戏币才几个钱啊，他这就是想使小钱儿，买好，哪有那个便宜事儿啊，你问他是混的么，这点儿台面儿都不懂啊，你就找他要条烟，要来烟你拿着，事儿我给你办了行么。”

　　我还要再说话，程燕就说：“哎呀，行了，我先撩了啊，她们几个都等着急了，说你肉了。”

　　其实，这个时候我也听到了电话旁有人嘀咕了，不过，哪是她们几个啊，分明就是黑熊一个人在那儿叨咕。

　　黑熊，怎么就你事儿多呢！

　　我又回到了游戏厅，我回到了原来的那台机子跟前，因为，这时候傻大个儿竟然还站在那台机子跟前什么也没玩儿的等着我了。

　　“哎，景明，刚那人过来了么？”我问傻大个儿。

　　傻大个儿说：“哦，你刚走不大会儿，他就过来了，还问我你干什么去了，我说你出去会儿，有点儿事儿。”

　　这时候，就有人在我身后一拍我的肩膀，我扭身一看，还是兆国。

　　傻大个儿真的挺楞蹬的，要是别的人这时候在我跟前儿跟我说话的时候，后面儿站着个人，最起码他得瞅那人一眼吧，可这傻大个儿就楞是一点儿反应都没有，我真的对他有些无语了。

　　“你刚干嘛去了？我这币都给你买来了。”兆国说着话，就从衣兜里掏出了一把游戏币出来。

　　我轻轻一推他的手，说：“别拿了，我不玩儿了。”

　　“哎，怎么不玩儿了呢，你看这币都给你买好了。”兆国说着话还攥着游戏币往我跟前儿递。

　　我说：“真的不要了呢，我这儿还有没用完的呢，你收着吧。”

　　兆国一听我说话这么坚决，表情有些无奈的把游戏币又揣回了衣兜：“也行，回头你再玩儿的时候再说吧。”

　　“哎，我刚出去打了个电话，就是说的你弟那事儿去了。”我说着话，掏出了烟，自己点上了，没有理他。

　　兆国似乎是习惯了我这动作了，从我掏出烟的时候，他就假装瞅这儿瞅那儿的，不往我这儿看。

　　我其实不爱装逼，但是，这个时候，也要给自己抬点儿。你要打算混，就别打算做实在人，做实在人不见得就没人瞧得起你，但是，肯定没人怵你的。

　　我点上烟后，兆国就问我：“哎，是么，嘛情况啊？”

　　“我打电话那头儿，说办这事儿最起码得一百块钱。”我说完，就盯着兆国的表情。

　　兆国表情没有明显的变化，似乎对我说出这个结果来并不感到惊讶，可见，他还真的像程燕说的那样懂行情的。倒是我孤陋寡闻了。

　　不过，兆国马上就有点儿皱起眉头的说：“一百啊，是不是多点儿啊？你看，我弟也拿不出那么多钱啊。”

　　这尼玛的，从这事儿我就看出来了，对像兆国这样的小混混真的不能姑息，上次让我办事的时候，还一口一个要请我一顿了，这次一听我说一百块钱，他就立马露怯了。

　　好你个兆国啊，幸亏程燕提醒我了，要不，我还傻呵呵的让你糊弄了，还给我买游戏币？你是真拿我当傻子了！

　　我说：“兆国，你听我说啊，这也不是我要的，你明白吗。”

　　兆国赶紧接口说：“我明白，我明白。”

　　“嗯，我反正就是为你尽心了，不但我没好处，就这，人那头的人情还得算我身上，不过，咱都是一块儿在街面儿上玩儿的，就是给你办这点儿事儿，那也是没说的。”我说。

　　兆国一听，赶紧说：“就是啊，要不说你这人够意思呢，我要不找你来了呢，对吧。”

　　我微微一笑，又说：“我也跟那头儿说了，这边儿是我不错的一兄弟，一百块钱真的是有点儿难为他了，我让那边儿有嘛事儿就都看我了，这次就别一百了。”

　　我说话的功夫，就看兆国的俩眼一直在转，这小子也是一边儿听我说话，脑子一边儿在琢磨了。

　　我说完这句，兆国刚刚一直就微笑的脸儿，突然就收住了。

　　“串儿啊，你就说吧，要嘛？”兆国一板一眼的开始问我了。

　　如果说，在以前，兆国这样问我话的话，那我的第一反应肯定是不好意思，但是，现在，我知道，他就是拿我当凯子了，拿几个游戏币就想糊弄事儿的主儿，你可真是使小钱儿，推伙儿船了。

　　就你这样的混混油子，不切你切谁啊？本来我只是打算找他要一条大红河也就算了，不过，看他现在这样，我立刻就改主意了，那必须得找他要一条希尔顿才行了。

　　“呵呵，我这不是跟那头儿说了这边儿也都是挺不错的了么，就要一条希尔顿。”我说着话比出了食指，在他眼前晃了下。

　　兆国一听我说完，刚刚绷着的脸就又笑了起来。我当时不知道他这一笑是什么意思，不过，肯定不是好笑。

　　“行啊，不就一条希尔顿嘛，没问题，只要事儿办了，立马给你，行么。”兆国虽然脸上在笑，但是语气却略显生硬了。

　　“诶，更正一下啊，烟，不是给我的。”我说。

　　“行啊，别管给谁了，烟不会少的。”兆国说话已经有些囊丧了。

　　事儿不大，看出一个人来了，兆国啊，你还真的挺能装的，行，现在这样也算公道了，你放血，我办事，没说的了。


第232章 女人是老虎

　　我不管兆国是不是真的愿意拿出一条烟来，但是，程燕说的肯定是没错的，这也算是当时的“官价”了吧，当初魏坤找单吊儿办事，不是也赊了一条希尔顿么。

　　兆国待了一会儿，就走了，我看到他走的时候，裤口袋里鼓鼓的，走路口袋晃啊晃的，就知道，那里面装的都是游戏币了，这小子一看我找他要烟，干脆连裤口袋里准备好的游戏币都不往外掏了。

　　我们这帮人一直玩到天擦黑了，就先后有回家的了，我走的算比较晚的了，就这样，我临出门看到魏坤和朱继东两个人都还没走了。

　　傻大个儿挺赖着我的，现在，基本上是我去哪儿他就跟着去哪儿，连放学回家的时间都开始往后拖了。

　　我俩刚出游戏厅门口，傻大个儿就问我：“哎，你吃糖堆儿（方言，就是冰糖葫芦）么？”

　　我心说，这你妈不成了娘们儿了么，还问我吃不吃糖堆儿。不过，他这一问我，也让我想起了以前和赵茜在一起的那一次，那次就是我俩从湘菜馆出来后她要吃糖葫芦，后来我俩就去了广场，然后……

　　再然后……我们分手了。

　　原谅我的睹物思人，都过去这么长时间了，再次看到糖葫芦，我还是能想起来赵茜，这也算是连锁反应吧。

　　“不吃。”我觉得我说得够坚决的了。

　　但是，傻大个儿并没有理我，他可能还以为我跟他客气了，自己就奔着卖糖葫芦小推车旁就抽了两串出来。

　　我走到他跟前，说：“你要买就自己吃，我不吃。”

　　“咳呀，你跟我客气嘛啊。”傻大个儿说着就递给了我一串。

　　看着傻大个儿那真挚又有些幼稚的目光，我还是把那串糖葫芦接了过来。

　　咬了一口，甜甜的，酸酸的。这种滋味，让我回味颇深。

　　有时候，我真的挺恨我自己的，过了这么长时间了，我还是忘不了她，纵然她一次又一次的伤害了我的心，我也乐此不疲的仍旧想念着她。

　　晚上，我回到家，刚吃完饭，程燕就给我来电话了，问我一会儿去不去她家。

　　我当然一口就答应说去了。但是，随后她就告诉我，艾莎莎、黑熊俩人在她家，她们打红A，让我过去跟着凑个手。

　　我擦，这事儿怎么还找我啊，我刚刚还挺高兴了，以为今晚又可以得手了，没想到原来还是打牌不凑手，让我过去冲个数啊。幸亏还有艾莎莎在，要是光黑熊的话，那我就是现反口也不可能过去的。

　　由于上次坐摩托男车的缘故，我回自己屋找了一件单棉服，我现在晚上只要出去就会找一件棉服穿，没办法，冻怕了。

　　到了程燕家，我还没进屋，就听到里面她们几个人叽叽喳喳的说话声音。

　　敲了几下门后，是艾莎莎给我开的门，艾莎莎今晚上穿得很漂亮，由于程燕家的小二楼没有供暖，现在就她自己屋里放了个油汀，艾莎莎的外套在屋里都没有脱，她外面穿着一件枣红色的短款小风衣，里面穿的是一件黄色的针织衫，看起来特别的鲜艳、漂亮。我最早没觉得艾莎莎有现在这么漂亮，但现在是每次见到她都觉得她又漂亮了许多的感觉，可能是女大十八变，现在模样长开了吧。

　　艾莎莎见到我后第一句话就是：“你怎么才过来啊，都等你半天了。”

　　“哎，这都快期末考试了，你怎么还跑出来玩儿啊，这不是你性格啊？”我一边迈进屋子边问她。

　　艾莎莎说：“咳，期中考试的时候我就看出来了，现在考试也就那么回事了，早知道题和升初中的时候都差不多，期中考试的时候我都不那么玩儿命复习了。”

　　“快点儿吧，就等你了。”程燕这时候就光着脚坐在卧室的床上，嘴里叼着烟，在那发牌了。黑熊也坐在床边。

　　我搓着手就坐到了床边，我想尽量离黑熊坐的远点儿，但我发现，无论我坐在哪儿，要么就是挨着黑熊，要么就和她脸儿对着脸儿。

　　“哎，你自己搬个凳子坐的，那儿是我的位子。”艾莎莎这时候走进来说。

　　我嬉皮笑脸的对她说：“我就坐这儿了，暖和。”

　　其实，坐在这儿有我的想法，不挨着黑熊，就算和她对脸儿坐着，大不了不抬头就行了呗。

　　艾莎莎还要再说话，程燕就对她说：“哎呀，行了，你就让他坐这儿吧，你自己再搬个凳子去呗。”

　　艾莎莎鼓着嘴自己从程燕的书桌旁又搬了一把凳子坐回来了。

　　“哎，怎么小雅她们没来啊？”我问她们说。

　　“小雅她们要是来了，还轮的到让你过来的份儿啊。”艾莎莎还是有点儿埋怨我的意思。

　　“我们这不逛街去了么，小雅其实跟我们回来了，刚回来不大会儿，就让毛振博一个电话给叫出去了。”程燕说。

　　黑熊这时候就说：“行了，赶紧发牌吧，这都几点了，玩儿会儿我还得回家了。”

　　尼玛，什么话一到了黑熊嘴里，让我听着怎么就那个烦呢。

　　“知道打什么吗？”艾莎莎这时候问我。

　　“不是打红A么。”我说。

　　“谁告诉你打红A了啊，玩儿拱猪。”黑熊再一次说话了。

　　你妈，你妈，你妈，我的眼神中发射出无数个杀死她的眼神。

　　黑熊压根儿就没有看我，好吧，算你赢了。看来，我是被诓来了，打拱猪仨人玩儿不是一样么。看来，我也只能既来之则安之了。

　　“哎，你今天给我打电话那事儿怎么样了？”程燕边发牌边问我。

　　“哦，我还没来及跟你说了，我找他要了一条儿希尔顿。”我说。

　　程燕嗯了一声，就说：“不要白不要，记住了，以后也少捡类似这样的事儿，太麻烦，你说你在这儿混的一瓶子不满半瓶子咣当的，自己有事儿还得找人给平了，你还替别人了事儿？”

　　程燕这话说的虽然是实话，但是她当着艾莎莎和黑熊俩人这么数落我，多少让我有点儿没面儿了。

　　我有些不乐意的对她说：“你要是乐意管，你就管，不乐意，我还能找别人了。”

　　“你看，我说你别说他吧。”黑熊冲程燕补了一句。

　　程燕无奈的笑着对我说：“行了，当我没说行么，少爷，咱玩儿牌，啊。”

　　我得了便宜又卖乖地说：“你打算多前儿给办啊，人那头儿还等着我信儿了。”

　　程燕说：“我明天就给你找二环去，行了吧。”

　　“行，这还差不多。”我说。

　　这时候，艾莎莎有点儿看不过眼去了，就对程燕说：“哎，你欠他的啊。”

　　程燕朝她一仰脖子，说：“我乐意。”

　　“嘁”艾莎莎翻着白眼儿把头扭向了一边儿。

　　玩儿牌的过程当中，艾莎莎是尽用牌堵我了，就好像我跟她有仇儿似的，每次她手里只要一有猪牌，肯定要甩给我，相反，黑熊都是尽量让我出牌，好像她堵程燕的时候比较多。

　　玩了会儿功夫，艾莎莎终于说话了，就问黑熊：“哎，你怎么老是放他出去啊？”

　　黑熊眼皮都不抬地说了句：“人家牌好，我有嘛办法。”

　　“嘛牌好啊，就是诚心放的。”艾莎莎说。

　　我擦，不会吧，以前我都是和黑熊针锋相对的，今天你黑熊是怎么了啊，大变样儿啊，你可千万别这样对我，我倒是宁可你和我拌嘴，也比现在这样要好。

　　程燕这时候就说：“行了，又不玩儿金子不玩儿银子的，不就是玩儿着玩儿么，乐意玩儿就玩儿，不玩儿就散了。”

　　程燕这句话看着是说艾莎莎的，但是，我感觉她好像还有些冲着黑熊的样子。

　　我心说，可别因为这点儿事儿，尤其还是为了我，让她们闹不合适啊，女生的感情我觉得挺脆弱的，比较矫情，不像我们男的。

　　我这时候就赶紧打圆场，对程燕说：“哎，你这件衣服挺好看的啊，没看你穿过啊。”

　　“废话，今天新买的，你这眼神儿，进来半天了，才刚看见啊。”程燕白着眼甩了我一句。

　　我真的无奈了，行啊，既然把她们的注意力转移过来了，那也就行了。

　　结果，玩儿了不大一会儿，黑熊就说天太晚要回去了。

　　艾莎莎也要走，程燕就拉着她不让她走。

　　艾莎莎说：“再晚点儿就太晚了啊。”

　　“太晚了就住我这儿呗。”程燕还是拉着艾莎莎的手不放。

　　“不行，你这儿太冷了啊。”说着话，艾莎莎瞟了我一眼，对程燕说：“让他陪着你呗。”

　　“他啊，别想。”说着话，程燕就问我：“哎，刚才维霞下楼你怎么不送她去啊，这大晚上的，要是有点儿嘛事儿怎么办啊。”

　　我晕，你这醋吃的也忒大了吧，就黑熊那模样的，跟你这儿有的比吗？我感觉，女人有的时候心眼小的也挺厉害，吃醋都分不清对方是什么样的层次了。

　　我这还得劝程燕，其实，平常都是她惯着我的，不过，这次在这个节骨眼上，我可不能得罪她，我还等她明天找二环了事儿了，这要是今天就把她得罪了，指定明天她就得把这事儿给“忘”了。


第233章 魏坤，不让人省心

　　程燕就是拽着艾莎莎不放，想让艾莎莎住在她家。

　　艾莎莎挺无奈地说：“要不，你就住我家去吧，我屋里已经通了暖气了。”

　　“不行，我一看你妈就怵头，其实你妈那人挺好的，不过，我到你那儿就不太自在，总感觉坐也不是，站也不是的。”程燕说。

　　艾莎莎一听，就笑了：“咳，小雅不是总住我家么，没事儿，你要是自己待着腻，就去我家住呗，晚上和我睡。”

　　“不行，不去。”

　　最终，在程燕的死缠烂打下，艾莎莎还是拗不过她，答应住在她家了。

　　见艾莎莎答应了，程燕挺高兴的，不过，我不高兴，这样一来，我就不能住在她家了，这个程燕，有时候真的也挺没数的。

　　“那我得先打个电话回去啊。”艾莎莎说。

　　“那行。”说着话，程燕一指我：“让晓永陪你下去。”

　　艾莎莎瞅了我一眼，就对程燕说：“你不怕我把他吃了啊？”

　　“没事儿，你要乐意随你便，谁让咱俩好呢。”程燕开玩笑的说。

　　程燕说完这句话，可能是艾莎莎没有想到，顿时，艾莎莎倒是语塞了。

　　“行了，快去吧，快去快回，一会儿楼下小店儿都该关门了。”程燕催促艾莎莎说。

　　我从程燕家拿了把手电筒，其实，她家我闭着眼都能下楼了。主要是为艾莎莎照着点亮。

　　我和艾莎莎还没有单独在一块儿走过，这刚一出来还觉得有点儿尴尬。

　　“天儿真凉啊。”还是艾莎莎先说的话。

　　我紧了紧衣服，说：“是啊，真够凉的。”

　　然后，我俩就没话了。

　　当我俩走到一楼楼道口的时候，艾莎莎随口说了句：“我发现你话挺少的啊。”

　　我心说，你不也是么，就回答她：“那得看跟谁了。”

　　艾莎莎挺我说完后，就问我：“比如呢？”

　　“我跟魏坤话就挺多的，主要是我老骂他。”

　　“哎，魏坤是不是脑子缺根弦儿啊。”

　　“别这么说人家，虽然，他是有点儿缺，呵呵。”

　　“呵，我发现你也挺逗的啊。”艾莎莎笑着说。

　　我俩走到了楼附近的小店儿，看着艾莎莎去打电话，自己掏出根儿烟来点上了。

　　我在门口待着，也能听到艾莎莎通话的声音，艾莎莎告诉她妈说是住在小雅家了，由此，我就能知道，她妈对程燕多有成见了。

　　毕竟，程燕家住的在当时算是贫民区了，关键还是程燕身上有种痞气，让人一看就感觉不太像个好闺女。

　　相比之下，艾莎莎虽然也混，但是你第一眼看过去，她绝对是那种大家闺秀的感觉，除了她打架的时候，平时的举止言谈都挺有气质的。

　　在这点上，小雅和她倒是挺像的，所以，小雅虽然也不是有钱人家的闺女，不过，也能经常出入艾莎莎家，还能让艾莎莎她妈挺喜欢的。但是，程燕就不行了。

　　艾莎莎打完了电话，我就进去把钱递给了老板，她看了我一眼，没说话。

　　我俩出来后，艾莎莎就拿出钱递给我：“给你。”

　　我有点儿惊讶地说：“用得着么，你们女生都算的这么清楚么？”

　　“那可不，我们出去吃饭都是AA制的。”

　　“啊？你跟程燕她们出去都是AA制？”我问她。

　　“啊，你以为呢，都是自己花自己的啊。”

　　“你们女生都这么扣么，算的这么清楚？这要是我们出去的话，像你们这样，那不栽跟头啊。”我说。

　　“女的跟男的能一样么。”艾莎莎说的好像还挺理所当然的，好像是我少见多怪了。

　　结果，钱我还是没有收下，其实，就算是我想收都收不了，艾莎莎递给我的是，五块钱……

　　我俩回到了程燕家，程燕的门是虚掩着的，并没有关死。

　　进了屋，我就感觉和外面真的差不了太多，除了程燕自己的卧室，其它屋子都冰凉的。

　　程燕见到我俩回来了，高兴地问艾莎莎：“打完电话了？”

　　“打完了。我妈同意了。哎呀，外面儿太冷了。”艾莎莎哆嗦着就走到油汀跟前伸出双手取暖。

　　“那行，今晚我的小熊就是你的了。”程燕笑着指着她床头那个已经都快变成灰色的小白熊说。

　　艾莎莎看了一眼小熊，没有说话，估计她都开始后悔答应程燕住在她家了。

　　我想笑没有笑出声，程燕真的有些埋汰了，你要是不爱洗的话，当初就买个深色的玩具呗，你这屋子就是收拾的再干净，就你那小灰熊往那一摆，立刻就露怯了。

　　我看了眼BP机，说：“那，你们休息吧，我回去了。”

　　程燕一听我要走，就说：“哎，外面儿多凉啊，你就这么回去了啊？”

　　“那要不我住这儿？”我半开玩笑的说。

　　其实，我还真的有点儿不乐意走了，从刚才一进程燕的卧室，一感受到这股暖暖的感觉就有点儿懒得走了。

　　“行啊，住这儿吧，睡那屋。”程燕说着一指客厅。

　　我一听，就说：“快得了吧，真拿我打岔啊，我睡那屋还不得冻成个棍儿啊。”

　　“反正你不能睡这屋，这儿还有莎莎呢。”程燕笑着说。

　　艾莎莎也朝程燕笑着说：“他睡哪儿，我都没意见啊。”

　　我去，艾莎莎这句话真是犀利啊，这不是艾莎莎风格啊，行，你平时看着挺淑女，没想到，这玩笑开得也够大的啊。

　　算了吧，艾莎莎要是不开这样的玩笑，我还能厚着脸皮说上两句的，倒是她这么一说，一下子让我不知道说什么好了。

　　程燕见我这样，还扒到艾莎莎耳边用手捂着她耳朵说了些什么，说完，她俩就都瞅着我笑。

　　“我走了。”我这次是真的决定走了，这尼玛伤不起啊，在女生面前我感觉我的嘴就笨得要死。

　　在她俩的笑声中，我“愤然”走出了程燕的家门。

　　出了门，我把手揣进口袋时才发现，刚才竟然忘了把手电筒放回去了。

　　算了，就这么走吧。

　　这个时候，公交车已经没有了，走着回去不但比较远，而且还非常冷，我翻了身上所有的口袋，才摸出四块多钱，刚才我要是不替艾莎莎交钱的话，那就正好够了，怪就怪我当时只顾着在他面前装了，忘了我带的钱只刚刚够来回车费的。当时打的的起步价是五块。

　　不过，我灵机一动，打的是可以到地方再付钱的，我打的到了家再给司机取钱不是一样么。

　　程燕家附近平时出租车就很少，加上现在已经是冬天了，街上跑的车就更少了，我是站在路边等也不是，走了几步，还是感觉到冷，冷风抽得我脸生疼，我都后悔答应程燕去她家了，这也是我从认识程燕到啊现在起，唯一一次后悔去她家的。

　　终于，看到有一辆空车向我这边开过来了，我赶紧招手，车停下了。

　　司机看了我一眼，问我：“去哪儿？”

　　我告诉了他我家的地址后，他说了句：“八块。”

　　我擦，这你妈就算是程燕家离我家远点儿，也不至于八块啊。算了，八块就八块吧，谁让这么半天就过来这一辆车呢，再等的话，还不知道什么时候能再遇上一辆了。

　　我上了车，车刚开到十字路口，我的BP机就响了，我拿起来一看，是魏坤给我留的言，而且，上面只有几个字“我在东站处事了救我。”

　　“处事？”在当时汉显机子经常会出现误传的情况，但是，这句话怎么看都应该是魏坤出事了，让我过去救他，在当时，我们这里有四个火车站，分为东南西北，机子上显示的东站应该就是东火车站了。我看到这条消息后，第一个想的不是怎么去救魏坤，而是，东站到底怎么走，我来市里这么长时间了，连火车站在哪儿都不知道，就更别提什么东站了。

　　我放回BP机，抬头问了司机一句：“师傅，东站怎么走啊？”

　　“从这儿往北再有两站地就到了。哎，你不是去新二街么？”

　　“哦，那个我回个电话去，一会儿看见电话亭给我停一下，我打个电话。”

　　“好嘞。”

　　司机答应的很爽快，为什么我要打电话，因为我又要故技重施了，上次是我和四辈儿联合表演的，这一次就该是我的独角戏了，要以打电话为名义“土遁”了。

　　由于程燕家地处相对偏僻，所以连路边电话亭都少，司机车开的很快，我就这么看着他开车连路过了两个汽车站牌了，这就是两站地了啊。

　　我的心潮此刻已经在泛滥了，你开的越远，我一会儿下了车不就走得更远了么。

　　终于，在路边看到了电话亭了，我赶紧对司机说：“师傅，行就停这儿吧。”

　　司机还跟我客气：“我再往前开几步，你不还近点儿么。”

　　我心说，近嘛近啊，越近你不越好追我吗，我这开弓没有回头箭，下了车就打算跑的啊。

　　其实，我本来还想临下车撇给他四块钱的，不过一想到临上车的时候，他竟然找我要八块钱，也就打消了这个念头了。

　　虽然，我不是瑕疵必报的人，但，我是小玩闹儿，并不是善男信女。


第234章 小白脸儿，你好

　　“就停这儿吧，我一会儿就过来啊。”我对司机说。

　　司机把车停在了路边，我刚要开门下车，司机这时候一回头就对我说：“咱先把钱给了。”

　　我擦，我还真没想到，这个司机竟然迎着我说话了。是不是以前他也被别人坐过霸王车呢，诶，我怎么越看这个司机越脸熟啊。不会是上次我和四辈儿遇上的那个司机吧，不会的，不会这么巧的，肯定是错觉……

　　“我就这跟前儿，你看，就这儿。”我指着道边儿的电话亭说。

　　司机深深眨了下眼，说：“我知道。”还没等我再说话，他就又接着说：“那也得先把钱给了。”

　　尼玛，这次是遇上杠头了，看意思不给他还不让我下车了。

　　我这时候手已经把后车门打开了，问司机：“你还不放心我啊，就这么两步，我打个电话还坐你的车。”

　　“给一半儿就行，我就在这儿等着你，你多怎打完了，咱多怎还接着走。”司机说话的语气很生硬，不容我半点儿的反驳。

　　我知道，这个时候，司机已经随时做好了跳下车抓我的准备了，我不知道我哪里露出了蛛丝马迹，让他“不见兔子不撒鹰”的，现在，我如果硬跳下车的话，那多半会被这个司机抓住的，我只有十几岁，身形虽然不算瘦弱，但也并不太强壮，而眼前这个司机，一看就是膀大腰圆，而且，最少也有二十七八岁了，是正当年的时候，抓我这样的那不就是个玩儿么。

　　所以，我想过了，靠硬来我是基本没有什么胜算的，那现在就剩下一条道儿了，乖乖地把钱给这个司机，然后下车。

　　但是，我口袋里现在就有四块多钱，这个逼可是找我要八块的啊，虽然他价要的高，但也是我同意后上车的，一个愿打，一个愿挨，也怨不得谁了。

　　“都给你……我下了车，你要是开车走了怎么办？”我试探性的问他道。

　　“你放心，我跑不了，那不我的车牌号挂着了么。”

　　“那不行，你这么大个人，我还能把你怎么的了啊，你就是开跑了，我又能怎么着啊。”我说。

　　“你给一半儿就让你下车，给四块钱，就行，不给真的别打算下车。”司机话说得还是很坚定。

　　我操，你尼玛有透视眼是么？就知道我口袋里有四块钱！我给了你这四块，真的就多一块都拿不出来了，不过，我是打算“跑路”的，要是给你四块钱的话，这样一来，我就吃亏了。

　　不过，我转念一想，给了就给了吧，好在我口袋里还有四块钱了，要是连这四块钱都没有的话，那不更崴泥了么。

　　别因为这事儿耽误了去找魏坤。

　　想到这儿，我就掏出了四块钱，递给了司机：“给，拿好了。”

　　司机接过钱，微微一笑，就把钱放进了衣服口袋。

　　我怎么感觉好像是我被他坑了呢？

　　得了，你不是让我看你车牌号么，那行，我就瞅瞅的，咱“有情后补”，啊！

　　我感觉类似这样的话，我也在心里说过不止一次了，上次好像是在西大街打公用电话的时候吧，不过，我也就是心里说说，还真没有找补过那个老板。

　　虽然我是小玩闹，但，也不想被仇恨占据了我的心里，用大张伟后来的歌里唱到的“是事儿也就烦一会儿，一会儿就完事儿。”

　　我下了车后，也没有理司机，径直就向他刚才告诉我去东站的方向走了。

　　那个司机也没招呼我，就好像他已经知道了我会这样似的。

　　其实，后来想想，我当时要是让他把我送到东站再下不是一样么，四块钱到东站这么两步的路也够了啊。

　　算了，事已至此，说什么也没用了，只能让凛冽的寒风，把我这颗尚不成熟的心给吹醒了。

　　我一溜儿小跑，跑了差点有一站地的路，跑到实在是跑不动了，我就俩手撑着膝盖在那喘大气。

　　不行，我得给其他人打个电话的，像我这样跑，到现在离东站还差着三站来地了，而且，我就是到了东站，我又能怎么着呢，要钱，我满打满算就四块钱还给了那个不良司机了。要人，我就自己一个，现在还累的这操行的了，我就是到了地方也掀不起多大的风浪，更何况，我还不知道魏坤出了什么事了。

　　我口袋里剩的那几毛钱，勉强还够打个电话的，只不过，这个时候，附近除了道边的电话亭，根本就找不到那种可以打电话的类似小卖部的地方。

　　就在我纠结的时候，我的BP机再次响了，我掏出来一看，还是魏坤给我的留言，上面还是显示的是和刚才一样的留言，只是这一次好像更急了。

　　我也急，可是我没办法，现在是车也没有，电话也没有，冷风还嗖嗖的直灌我脖领子。

　　没办法，跑吧，我发现我已经看到了东站的大楼了，但是，我就感觉大楼虽然就在眼前，可是我跑了半天，也没感觉拉近了多少距离，再回头一看，怎么才跑出去这么点儿道啊，我都开始有点儿不敢相信我自己的眼睛了。

　　魏坤只是在留言里告诉我他在东站，但是从远处一看，东站挺大的，周围建筑林立，他到底在哪儿我还不知道了，只能到地方再找了。

　　我终于气喘吁吁的跑到了东站广场，广场特别大，不过，这个时候，广场上灯火通明，但是，人却寥寥无几。

　　终于，我看到了广场对面的门面有几家是没关门的，我想，过去看看，应该有可以打电话的地方吧。

　　就在我准备往道对面走的时候，就听到身后有人喊我：“哎，这儿了！”

　　这一声喊，倒把我吓了一跳，我没想到，这么静的广场会突然冒出个人声。

　　我回头一看，就见楼下站着个人影，因为他是站在屋檐下的，因此，我看不太清楚，但有一点能肯定的是，这个人我是见过的，而且，比我岁数也大不了太多。

　　这时候，我的心有些提起来了，我脑子里在想，魏坤呢，他去哪了？

　　“还认得我么？”

　　那人淡淡地对我说了一句，话似平常，但是听到我耳朵里，却比这冰冷的天还要冷得入骨三分，为什么，因为，我已经感觉出这个人是谁了，他的身材，他的声音，在一霎那之间，我竟然全都想起来了。

　　他，是刺猬！

　　“刺猬，是你么？”我虽然感觉这个说话的人就是刺猬没错了，但是，我还是抱着一丝侥幸。

　　因为，别管是谁，和我的仇都不会很大，因为大多数和别的混混团伙发生争执，我基本都不算是主角，除了这个刺猬，他可是被我表哥折腾过的人，我知道，他心里还是不服，早晚会再来找我的，只是，我没有想到，会是在这个时间，这个地点，这样相见。

　　那人从阴暗的角落走了出来，整体的轮廓也渐渐清晰，后来，我在看柯南从角落里走出来的时候，就总能想起今晚的刺猬。

　　刺猬在灯光下，脸庞显得很苍白，让我看起来有种莫名的可怖，刺猬看着我笑了，笑的很阴森，让我心里很没底。

　　“真的是你？”我惊叹了。

　　“没想到吧，小白脸儿，咱又见面了。”刺猬说着话，就往我这边走过来。

　　我这时候四下看了看，我知道，刺猬绝对不会自己在这里等我的，肯定还有其他的人在，这个时候，我的想法就是跑，对，能跑就跑，这种情况，还待在这儿的就是傻子了。

　　“你看嘛了，小伙子？”刺猬开始逗我了。

　　我现在就像是刺猬的猎物一般，他像是抓到老鼠的猫一样，不急于吃掉我，而是在拿我玩耍。

　　“魏坤呢，他在哪儿？”我不由向后倒退了两步。

　　“别着急，一会儿就让你看见他。”刺猬话语中肯，似乎能抓到我是势在必得了。

　　我虽然这时候心里没底，但是，毕竟我也是混过来的，这种场面最重要的是要稳住，别管心里有多紧张，也不能露怯，否则，你会死得更难看的。

　　“你把他怎么了？”我指着刺猬问他。

　　“没怎么的，就是跟他玩儿了会儿，没事儿，啊。”

　　刺猬对我说话时微撅着嘴，两只眼睛眯缝着看我，这表情让我看起来觉得挺恶心的，当时没有搞基这个词，不然的话，一定会让我联想到那里的。

　　我可不会束手就擒的，感觉这个变态落到他手里那就没好了。

　　我伺机在找逃跑的路，我不敢确定现在哪里会突然冒出来人，不过，凭我的直觉，肯定是会有的。

　　我这次就得赌一下了，在我的身后，有三个路口，一条是通往我来时的路口，不过，那个我肯定不会回去的，因为那条路比较窄，如果他们在那里截住我的话，那我百分百是跑不掉了。还有一条就是我刚才要去打电话的那条路了，那条路虽然比较宽，但是，路边却有许多商铺，藏几个人那不就跟玩儿似的么。

　　最后，我选定了，就是大桥旁那条路，虽然那条路离我站的位置是最远的，但是，我看出来了，也只有那条路不会藏人了，刺猬的人是绝对不会像电视里的忍者一样突然从水里蹿出来的。


第235章 桥头被打

　　既然心里盘算好了，那就按计划实行吧。

　　“我去你妈的吧！”我大喊了一声，就朝着大桥的方向跑过去。

　　我刚撒开腿跑，从附近的胡同里就冲出来一帮人，嘴里边骂着边向我跑过来。

　　“逮住他，我看他能往哪儿跑！”

　　我听见身后刺猬大声喊，他的尖嗓子，在夜里这空旷的广场上显得那么的刺耳。

　　我边跑边回头瞅了一眼，后面一帮人起码有十几个，而且，他们离我最多也就五十来米的距离，只要我稍有懈怠的话，他们很快就会追上我的。

　　而且，最要命的还是，我刚才已经断断续续跑了三站地了，我感觉我才跑出了不到一百米腿底下就软了，已经撑不了多长时间了。

　　我的策略是对的，但任何的策略计划都要结合实际，否则，就会成为空谈了。

　　只要我顺着大桥能一口气跑到头，前面就是丛杂的居民楼了，随便往哪里一躲，都不会轻易被他们找到的。

　　但是，正如我先前所说过的，明明桥头就在眼前，可是怎么跑都还是离我那么远。

　　此时，我已经有种身心疲惫的感觉了，心力交瘁的我，真的希望一下子就扎那儿倒下不起算了。而那种近乎于绝望的感觉，一直到现在都让我记忆犹新，久久不能忘却。

　　“站住，小逼崽子，让你还跑！”

　　这时候，我的身后传来喊骂声，而且，声音是越来越近了。

　　我不敢再回头看了，大晚上的一个人被十好几个人追着，而且道路两旁根本就没有什么路人，这是什么情况？可以这么说，我如果被他们那帮人逮住，就算是他们把我扔到河里，这时候都不会有人管的。

　　我越想越怕，但是脚下却也是渐渐无力了，我看着前方离我还是很远的桥头，已经没有信心了。

　　最终，我还是没跑过这帮以逸待劳的混混们，我被一个跑得快的混混追上来一脚就踹了个狗啃泥，我一个踉跄，一下子趴在了桥面上。

　　接着，其他的人就都追上来了。

　　“操你妈的，让你跑！”

　　“你妈逼的，累死我了，打死个小逼！”

　　无数只脚都朝我的身上踹了过来，我只好双手抱头，身体蜷缩在一起。

　　这个堪称“经典”的姿势，我感觉有些日子都没有做过了，今天他们算是让我又“重温”了一回，经典再现了……

　　他们踹了我一阵子，就有人喊：“行了，把他拽起来。”

　　我被几个人拽了起来后的时候还低着头喘大气，突然，就有个人照我肚子上就踹了一脚。

　　我被这一脚踹得向后倒退了好几步，差点儿又摔倒了，站在一旁的一个人一下子拽住了我，又把我推到了那人跟前。

　　那个踹我的人，用手指着我说：“操，小鸡巴辣子还真够抗打的，诶，还能走吧？”听他口音不是市里的人，再说远点儿，好像根本就不是我们市的口音，虽然我们市郊县说话的口音也和市里的大不同，但是，我还真的从来没有听到过有谁说话像他这样的口音的，感觉倒是有点儿像唐山口音。

　　我用手抹了一下嘴角，刚才跑了一阵，加上被他们一帮围着打，我感觉从我的嘴角已经渗出粘液了，至于是唾沫还是什么的，我不太清楚，但肯定不是血了。

　　“能，我他妈能走死你！”气愤的我忽然蹦出了这一句。

　　“操你妈的！”

　　“装逼是么！”

　　……

　　我刚说完这句，就有好几只脚同时向我踹过来。

　　离我站得近的那几人几乎每人都踹了我至少一脚后才住脚。

　　这尼玛哪是魏坤惹事啊，我怎么觉着都是冲我来的呢？

　　一开始踹我那小子这时候就虚眼瞅着我，说：“呦呵，我操！没看出来啊，小伙子长得挺细皮嫩肉的，倒是有点儿钢儿啊？”接着他冲那帮人一招手，说：“哎，你们谁都别动手。”

　　说完，他就走到了我的跟前，把脸凑到了我脸跟前，脑袋左晃又晃的看了看我后说：“哎，要不今个儿晚上陪我睡一觉，我跟老刺猬说，就放了你了，你看咋儿样啊？”

　　他说完这句话，我就觉得浑身发冷，心里膈应得难受，这尼玛怎么又来了个变态啊。

　　最开始踹我这小子凑近了我，我才仔细看了他，这人身高也就是一米七五左右，看样子，年纪大约在二十上下，留着个青茬头，而且他的脖子倍儿粗，两只肩膀挺宽的，一看就知道是练过的。我以前听四辈儿说过，好像是练拳击的人脖子都挺粗的。

　　“你唐哥跟你说话了，回句音儿啊。”在一旁的一个小子跟着起哄说。

　　什么尼玛堂哥啊，这尼玛又是从哪儿冒出来的一个唐哥，唐山口音就是唐哥了？

　　我的心里翻腾着一万只草泥马，尼玛的，不知道有句话叫“士可杀不可辱”么，我就是让你们打死了，也不能让你挨着我，我的性取向非常正常，更何况我还有程燕了。

　　我没有说话，是的，我选择了沉默，我其实不是故意装深沉的，实在是我无言以对，每当我恐惧与气氛交加时，往往就会选择沉默，我不知道“沉默是金”这个词最早是谁说出来的，但是，我觉得还是很有道理的，在有些时候，往往选择沉默，似乎要比说话更有力度。

　　“我操，问你话了！”在我身后又有一只脚踹到我的屁股上。

　　那个唐哥冲那帮人摆了摆手，就对我说：“行，你要不怕挨打，你就别说话，啊，待会儿有你好瞧的。”随后，他一转身，又冲那帮人喊：“哥几个儿，把他带回去，我看他能硬到啥时候！”

　　妈的，我的屁股又被人踹了一脚，我发现这几个小子挺爱踹人屁股的，而踹我这一脚的原因还特别的简单，就是问我走不走的了。

　　我去，你妈，我要说我走不了，你们还能抬着我啊？

　　我被他们带回了广场，这时候就看刺猬站在楼旮旯那缩着俩手，转着圈儿在那儿跺脚了。

　　一看到我们，刺猬就朝那个唐哥大声喊：“老唐，你妈逼的，怎么才过来，是不是你他妈等不及了，在桥上就给这小子开包啦！”

　　“去你大爷的，谁他妈都跟你一样的这尿性啊。”老唐骂了他一句。

　　“操，冻死我了，这儿你妈够凉，还不错，你们还真把这小子给逮回来了。”刺猬说。

　　老唐过来伸手一拽我的脖领子，往前一带，对刺猬说：“让他跟那个卷毛见见面儿吧。”

　　我知道，老唐说的卷毛就是魏坤了，魏坤究竟在哪儿了，这也是我一直想知道的。

　　刺猬瞅着我，阴笑了几声后说：“你说吧，怎么就这么寸，那个傻逼还就犯到我手了，本来还打算晚点儿再收拾你了，这下行了，自己个儿送上门了，倒是省了我的事儿了。”

　　我被这帮人带到了大楼的后身，我就看到在对过阴暗的角落里停放着一辆白色的面包车。

　　这时候，刺猬冲那帮人说：“德子开车去，武子、林子你俩跟我们上车，剩下的人，都散了，有事儿我再招呼你们。”

　　“那行，大哥，我们先走了啊。”剩下的那几个小混混跟刺猬打了个招呼后就三五成群的走了。

　　我被留下的那俩混混推上了车，刺猬坐在了副驾驶座位上，老唐和我们一并都坐到了后排。

　　车开的功夫并不大，感觉也就是一二分钟的功夫，车就在一处旧楼区停下了。刺猬他们先后都下了车，我也被人推下了车。

　　我被他们带到了一处小平房，这所房子是临建的，十分简易，而且从外面看过去就感觉是四面透风的样子了，通过墙板之间的缝隙，都能看到里面微弱的灯光。

　　刺猬掏出钥匙去开简易门上的锁头，说是简易门，因为门也是用那种木夹板凑起来钉上的，所谓的锁，也是锁鼻加上一把锁头的那种，特别简单，而且非常容易就能被砸开的那种廉价锁。我觉得这扇门只要稍一使劲，踹上一脚都能够把它踹开。

　　门被打开了，我随着他们走进了屋子，我一眼就看到了蹲在墙角的魏坤，而且，在他旁边竟然还站着徐亮。屋里没有什么设施，一盏老式的嘎斯灯摆在了一张旧连三柜子上，把本就压抑的气氛衬托得亦加沉闷了。

　　徐亮看到我进来后，就跟我打招呼：“哎，你来了。”

　　我操，这你妈都这个时候了，你竟然还能这么平静的跟我打招呼？不是你脑子有问题，就是我这时候显得太平静了，以至于你把我都当成过来串门的了……

　　我进屋后，并没有直接和魏坤说话，而是问徐亮：“你怎么也在这儿？”

　　徐亮还没等说话，魏坤就站起来，对我说：“我操，我都是被这逼给坑了，麻痹的，听他说的挺好，没想到我这头一次就给陷了。”

　　尼玛，闹半天还是白天徐亮说的那事儿，魏坤这货真的挺不让人省心的，徐亮这种人就属于不着调的那种，我们这帮人现在都是和他保持着不远不近的关系，你说你还跟着他瞎掺合什么啊。

　　但是，事已至此了，再埋怨魏坤也是于事无补了，今个儿只能随机应变了，希望这个徐亮能够起点儿作用吧，不过，我并不对他抱有多大的信心。


第236章 讹钱

　　见魏坤埋怨自己，徐亮推了魏坤一把，说：“别赖我行么，不是你自己追着我要跟我来的么，现在倒埋怨我了。”

　　我这时候有些丈二摸不着头脑了，就问他们：“到底怎么回事啊！？”

　　刺猬这时候说：“怎么回事儿？哼，偷都偷到我这儿来了，不是找残废么。”

　　“他偷你什么了？”我问刺猬。

　　刺猬微微一笑，指着魏坤，对我说：“你自己个儿问问他。”

　　我走到魏坤跟前，这时候，本就在屋里待着看着魏坤的俩人就一推我，不让我近他前。

　　我被俩人拦住了，看着魏坤问他：“坤子，怎么回事儿？”

　　“串儿，哥们儿不对了，这次把你给连累了。”魏坤嘟嘟囔囔的说。

　　我一听就急了：“别你妈说那个没用的，到底怎么回事，你说！”

　　“我不是听徐亮说东站这块儿的自行车多么，说这儿好得手，偷完了再转手一辆车最次都可以拿三十块，我就跟着他来了。”

　　“操你妈的，你妈缺钱是么，麻痹的！”我这时候激动的照着魏坤就一脚踹了过去。

　　魏坤被我踹到一脚，往后倒了两步，贴在了墙上，墙都跟着晃了两下，这临建房子真的不结实。

　　“听见了么，这就是三只手啊，没把他手剁下来就不错了，你们看这事儿怎么办吧。咱是见官呢，还是私了，你们自己个儿看着办吧。”刺猬说。

　　我转身瞪着刺猬问他：“他偷你车了？你不是开车么！”

　　刺猬一听，就说：“废你妈话，我干妹妹就住这片儿，这一片儿住着的那就都算我的老乡旧里了，你偷谁的都不行，好汉护三村，不知道么，这逼还鼓捣着了，正让我逮了个现行。”

　　我擦，我不得不佩服刺猬这个逻辑推理能力了，就一妹妹，还是一干妹妹，就能扯出这些来，你也太牵强附会了吧，这不是明摆着找事儿么，不过，别管怎么说，就算是报了警，人家刺猬也算是见义勇为了，怎么说今天都是魏坤和徐亮的错了。

　　“你干嘛了？”我问徐亮。

　　“我给他把风了。”徐亮说。

　　“我操，你他妈就是这么给他把风的啊，你行。”我指着徐亮说。

　　徐亮说：“操，别你们哥们不错就你妈说我啊，我告诉这逼撬便宜的链子锁，这傻逼你妈看人家山地车不错，非你妈敲人家的月牙锁，他要不敲月牙锁能让人逮着么！”

　　徐亮一说这个，我就明白了，以前我听程燕和我说过她认识的一个叫刘爽的小混混就是专门偷自行车的，的确，链子锁是非常好撬开的，我看徐亮说完这句后，魏坤也不反驳就大概知道了，八成就是魏坤看那辆锁着月牙锁的自行车能卖个好价钱，才不惜费劲撬那辆自行车，才被刺猬抓到的。

　　既然事情大概都知道了，那也就没什么说的了，这次算我们栽了，你魏坤偷车，到哪儿都说不出理去，而且，偷这一行在混混里是最让人看不起的一个行当了，你可以抢，抢到了那是你的本事，不丢人，你可以开赌局，一样不会被道上的混混们看扁，唯独这个偷，是最下三滥的一种了。

　　没说的，既然都这样了，那这事儿就只能看刺猬怎么说了，我问刺猬：“私了怎么个了法儿？”

　　刺猬不慌不忙地掏出烟，点上了一根后说：“这逼偷的车子，是我一个干妹子的，现在他把人家车敲坏了，而且，前些日子我们这儿也丢了好几辆车子，多了话我也就不费了，归了包堆儿的拿一千块出来了事儿。”

　　魏坤还没等我说话，自己就急了：“嘛玩意儿，一千块钱，你怎么不抢去啊！”

　　“操你妈的，闭嘴！”站在魏坤旁边儿的俩人照着魏坤就一人捣了他一撇子。

　　我朝魏坤喊：“行了，你别说话了！”

　　“怎么样，不多吧？”刺猬问我。

　　我听刺猬这么问，就说。“刺猬，咱可都是站着尿尿的，做事儿别这么不讲究行么，这次我哥们儿让你抓了个现行，我们认了，不过，你要是把以前这里丢的车子都算在他头上那可就太过了，你是混的，你也应该知道，这一块儿偷车的混混也不在少数吧，我要说我哥们儿今个儿头一次偷车就让你给逮住了，估计你也不信，不过，你也没有证据，怎么说也不能把以前丢的车子算到我们头上吧。”

　　刺猬用手摸了摸下巴，俩眼瞅着房顶，对我说：“你那意思就是不想认了，是吧？”

　　我说：“没说不认，不过没做的事情我们是不会认的，你说出大天去，我也只认今晚的事儿。”

　　刺猬把头放下后，双目直视着我：“这你说的啊！”

　　怎么了，看意思还要威胁我是么，现在就我和魏坤俩人在这儿，徐亮当然不能算了，我就这么说了，你还能咬我么？

　　我还没说话，徐亮就对刺猬说：“大哥，差不多就得了，这不是没怎么着么，车子就是锁坏了，哎，那个我跟福生还是哥们儿了，总在一块儿玩儿。福生你认识吧，说白了，咱都没有外人啊。”

　　徐亮也真够不要脸的了，他和崔福生因为矛盾，早就形同陌路了，这时候还能提崔福生，还一口一个福生的，听着我都起鸡皮疙瘩，还有你说你和福生关系好，又知道崔福生和刺猬认识，你还来这儿偷车，这不是明摆着找骂么，我看徐亮也是不走脑子了。

　　刺猬一甩手：“别跟我提人，啊，你还跟我提崔福生那小逼，他还欠着我钱没给了，那行，你不说你跟他不错么，那你替他还吧。”

　　得，撞枪口上了吧，你徐亮不着调，崔福生也比你强不到哪儿去，别管崔福生是真欠刺猬钱还是假欠他钱，反正这条道儿算是给你堵死了，这是没打找狐狸还惹身骚。

　　徐亮还是不肯放弃，这时候还动手去拉了下刺猬的胳膊，说：“不是……不是那意思啊，大哥，你怎么说也是大人不记小人过吧，要我看也没什么大事儿，差不多得了吧。”

　　“啪！”

　　刺猬回手甩了徐亮一个大耳光。

　　刺猬打完徐亮这一下，还指着他说：“打刚才没打你，你来劲是吗！别他妈跟我说这个，告诉你，你还不够格儿！”说完，又指着我说：“还有你，今个儿要是不拿出来一千块钱，就别打算从这儿出去！”

　　我这时候怕不怕？肯定怕了，现在算是深陷狼窝了，看意思，要是拿不出刺猬说的数来，还真就别打算太平了。

　　徐亮这时候就捂着半边脸跟傻子似的就站那看着，他也是没有办法了，我还很少看到徐亮这么委屈过，凭我对他的印象，一般他但凡要是能拼一下，也不会吃这哑巴亏的，这只能说，今天的刺猬有着非同一般的实力，究竟是怎么样，我也不太清楚，不过，上次在学校的小胡同，我的确是没有看到老唐这个人，但，可以看出，老唐在刺猬的面前有举足轻重的作用，起码他们两个是平起平坐的。

　　刺猬这个人，我对他的印象就是比上不足，比下有余的一类混混了，按说徐亮就算是怕他，也不会怕到被甩了一个巴掌连个屁都不敢放的地步，这只能说是另有原因了，难道是畏惧这个老唐么，那这个老唐究竟是什么来头呢？

　　“串儿，怎么办？”魏坤说着话都快哭了。

　　“别你妈问我，你个倒霉玩意儿！”我这时候恨得他都牙痒痒了。

　　老唐这时候说：“我不说了吗，今儿晚上陪我一宿，就行了。”说完，他又瞅着刺猬，说：“这逼，不敢说嘛的。”

　　“去你妈的，你三句话不离本行。”刺猬笑着骂了老唐一句。

　　我听刺猬说完这句话，就更能坚定我的感觉了，这个老唐看来就是个变态了，而且，看意思以前好像也干过那种龌龊的事儿了。

　　我看了老唐一眼，这时候他就俩眼盯着我，我赶紧把目光转移了，我不敢看他的眼睛，他的目光是那种朦胧模糊的，有点儿像喝完酒的那种醉态的感觉，让我看着心里都发毛。

　　“操，啥意思的，赶紧给个痛快话儿的，没鸡巴时间在这儿陪你们瞎耽误功夫！”老唐这时候一改刚才那种猥琐的语气，一下子说话变得中气十足，让人听着就有种不容辩驳的感觉。

　　我的心里虽然在打鼓，但是还不至于慌神到脑子空白的地步，这时候，我想，必须先得拖延时间，再有就是得打电话，至于这电话要给谁打，杨明！我第一个想到的就是杨明了。

　　想到这儿，我就对刺猬他们说：“你让我们掏钱，不过，刚才我知道事儿也太突然了，现在我口袋里没钱，你们容我打个电话的。”

　　刺猬听我说完，就用食指比划了个一，说：“一千。”

　　“哎，让他把他那哥叫来啊，我会会他。”老唐这时候对刺猬说。

　　刺猬冲老唐一摆手，说：“你急嘛啊，先把钱弄来再说。”

　　我从进来，就纳闷这个刺猬为什么没有提上次被表哥整的事儿，要不是老唐提了一句，我还真以为这事儿他们还就忘了呢，我也真的是天真，这种事情他们怎么会忘了呢。


第237章 杨明快救我！

　　一听刺猬说先把钱弄过来的话，老唐就一点头，说：“那也行。”

　　“是他告诉咱号，咱打，还是怎么的？”刺猬这时候问老唐。

　　“就让他打，我看他能折腾出啥动静出来。”老唐仍然操着那口外地口音大声对刺猬说。

　　刺猬一见老唐这么说，就冲刚才跟他进来的一个小子说：“林子，你跟这小子出去，哎，看好了他，要是跑了，我把你鸡巴拧下来的。”

　　“放心吧您了，保准看好了他。”被叫做林子的那个混混应了刺猬一声，就走到我跟前，一推我：“走吧，不过，可别想玩儿花活儿（方言，就是耍花样儿的意思）啊。”

　　“别你妈推。”我瞪了那小子一眼。

　　在我们临出门的时候，老唐还不忘嘱咐了几句：“哎，小白脸儿，就给你十分钟的时间打电话，林子，看紧了点儿。”

　　其实，车站附近就有电话亭，但是，我没有卡，不过，这时候一般的门脸儿好像也都关门了，那时候不像现在，什么店家都很晚关门，在当时，基本上天一擦黑，好多的店铺、小卖部就都关门歇业了，偶尔能看到有一些是前店后家的门脸儿才昼夜都开着门。

　　我被那个叫林子的小子盯着，走到了位于道边的电话亭，那小子就对我说：“赶紧打吧，这天儿都给人冻死了。”

　　我问了他一句：“你有卡么？”

　　“我操，你这比抽烟不带火还可气了知道么！”那小子说着话还真掏出了一张IC卡出来。

　　我感觉这小子说话倒是挺带喜感的，给人的感觉不同于刺猬他们那帮混混，我倒感觉要是没有今晚的事儿，我俩还真能成朋友似的，虽然他刚才还推了我一下，不过从他很爽快的就拿出了IC卡来看，我不知道是因为这人本来就挺爽快的，还是因为他怕挨冻才这么痛快的拿出卡来反正能看出来这人至少还是不墨迹的。

　　我接过了他手中的卡，插进电话卡槽后，拿起听筒就拨了杨明家的号码。

　　电话响了有五六声的功夫，对过就接电话了。

　　“喂，谁啊？”是杨发接的电话。

　　“我，串儿。就你自己在么，宝贝儿呢？”我问杨发。

　　“哦，看录像了，哎，你在哪儿了，过来一块儿看啊，新片儿。”

　　我这时候哪还有闲情看片啊。

　　“魏坤出事儿了，我是被人押着出来打电话的。”我说。

　　杨发听我说完这句，立刻变了口气：“嘛玩意儿，魏坤出事儿了，怎么回事儿啊，你现在在哪儿了？”

　　“我一句两句的也跟你说不清楚了，总之，我现在人就在东站广场的后身这块儿，具体地方，我没来过这儿也不太清楚，反正就是离广场不远的楼群跟前儿的一处临建房子里。”

　　“你等会儿，杨明过来了，你再跟他说说。”杨发说完这句话，对过儿就换成了杨明的声音。

　　“喂，串儿，怎么回事儿啊，怎么我听说出事儿了？”杨明问我。

　　我说：“是啊，是魏坤出事了，我这不赶到这儿了么，结果，连我也让人扣这儿，走不了了。”

　　杨明问我：“行，你具体位置在哪儿？我一会儿就过去。”

　　“具体我刚才和杨发说了，我也说不好，反正就是顺着广场后身一直走，不远就是了。”我说。

　　杨明听我说完这句后，就对我说：“串儿你听着，现在我也不问别的具体情况了，那都扯淡，回来再说都一样，我就再问你两问题，一个对方是谁，再一个他们有嘛条件，你告诉我。”

　　我说：“对方是刺猬，他条件就是让咱拿出一千块钱来了事儿。”

　　“行了，我知道了。这样，你先稳住，知道么，告诉坤子也一定稳住，我没到之前，千万不能再出别的事了，知道么。”杨明嘱咐我说。

　　“行，那你什么时候能过来啊？”我问他。

　　杨明在那头儿顿了一下，说：“最晚……最晚半个小时就到，你们一定得等着我，千万别再发生冲突，等着我过去。”

　　“嗯，行，我知道了。”

　　“好，先这样，一定得等着我啊。”

　　说完，杨明就把电话挂了。

　　这通电话一打完，我的心里多少算踏实了一些，我不知道杨明会想什么办法来解救我们，不过，他肯定会有他的办法的。

　　“把卡给我吧。”站在我旁边的林子伸手对我说。

　　我把卡递给了那个林子，又掏出了烟，递给他一根，说：“来，抽根儿。”

　　林子一开始还摆手不要，不过，在我“强烈”要求下，他终于把烟接了过去。

　　我是这样想的，一是，我这人不爱占人便宜，既然用了人家的卡，那就要等价交换，所以烟是不可少的，再有，我认为这个林子并不是那么讨厌，也许和他套一下关系，还能从他这儿打出个突破口了，毕竟他要是跟刺猬为我们说两句好话的话，不是还能为我们争取时间了么。

　　杨明说的是最晚半个小时能到，谁知道这半个小时里刺猬他们会对我们采取什么行动啊，所以，适当和刺猬身边的人搞好一下关系，我认为还是非常必要的。

　　“其实吧，你们就是小孩儿，真的，我说这个你还别不爱听啊。”林子说着话，就要用打火机点烟，不过打了好几下，都没有打着，接着他用力甩了两下火机。

　　我擦，这个林子竟然还和我唠上了，那我可得把握好这个机会。

　　“哎，这儿有。”我说着话赶紧就用打火机给林子把烟点上了：“是啊，在你们面前儿，我们可不就是小孩儿么。”我说。

　　林子深吸了一口烟，用夹着烟的那只手指着我说：“一会儿啊，多说两句好话，知道么，刺猬那人我最清楚了，那就是个顺毛驴，你别呛着他，多顺着点儿他说，这事儿就好办多了。”

　　我知道，他跟我说这话，是看在我给他递烟和点烟的份儿上才会这么说的，而且，他说的这些，我感觉都不着边际，人家刺猬都找我要钱了，我还能说什么好话啊，又不是两拨人打架，说两句服软的话就管作用的。

　　其实，这个林子就是在我跟前装逼罢了，你充其量也就是刺猬的一个跟班的罢了。

　　不过，我还得顺着他说：“是啊，你说的对，待会儿，还得麻烦你多说两句好听的啊。”

　　林子撇了我一眼，说：“咳，其实吧，要说这一千块钱也不算多了，你知道么，老唐可是刚从里面出来的，以前差点儿捅死过人的主儿啊。老唐跟刺猬是拜把子兄弟，这次老唐出来了，那刺猬又能抖起来了，这不，平时我都不怎么和刺猬混在一块儿的，现在不是也让刺猬聚到一块儿跟他混了么。所以说，现在连市里的这些个大玩闹们都得让着点儿刺猬的，就别说你们这些个小蛐蛐牙子了，还跟他犯什么楞啊，对吧。”

　　我一听林子这么说，就强笑着对他说：“哦，对，你说的有道理。”

　　林子看了下手表，说：“时候差不多了，咱该回去了，回去可别说我跟你说了这些啊。”

　　“行。”我嘴里答应着，心想，你和我说嘛了啊？

　　不过，他说的还真有一点儿管用的，那就是那个老唐是刚从里面（监狱）放出来的，难怪，我看他这么凉的天，还留着青茬的头，原来是劳改出来的。

　　而且，老唐看意思，以前还是有些事迹的，虽然说让市里一些大玩闹们都让着刺猬，这话是有些夸大其词了，但是从偏面来讲，多少还是能证明这个老唐的实力的，那就是，自他出来后，能间接让刺猬在道上的地位有质的改变了。

　　这次，林子也不再推我了，我俩往哪一走，要是不知道的，还真以为我俩是哥俩儿似的了。操，就这么一根烟，两句好话，作用就这么大，当时不大的我，已经开始渐渐有些参透社会上的这一套了。

　　刺猬见我俩进了屋子，就问林子：“电话打完了？”

　　林子点着头说：“打完了，我听见电话那头说最晚半个小时就过来。”

　　刺猬一听就点了点头，然后对我说：“你没玩儿什么花活儿吧？”

　　我表现得挺委屈地说：“我能玩儿什么花活儿啊，你的人不是一直盯着我呢么。”

　　老唐这时候一指刺猬说：“哎呀，我说老刺猬，你他妈就是墨迹，能出啥事儿啊，除非他把警察叫来，要不，谁来今天都没啥鸡巴用。”

　　我一听老唐这么说，再结合刚才在外面林子对我说过的话，我感觉这个老唐应该是个人物，刺猬是否打算用这个老唐来对付表哥，我并不知道，不过，他们现在越是不提上次那事，就让我心里越没底。

　　正所谓明枪易躲，暗箭难防。要是他们冷不对表哥下手的话，那凭借老唐这样的身子板儿，如果玩儿偷袭的话，我还真的为表哥捏着一把汗。

　　不过，现在也不是想以后事情的时候了，眼下，能撑到杨明过来才是关键。


第238章 大宝贝儿，来的好！

　　听见老唐这么一说，徐亮就俩眼直直地看了看他，又扭头瞅了瞅我，他的眼神中带着一丝。

　　我本来就气都不打一处来了，见他看我，我就朝他喊：“看嘛看，都是你逼惹的！”

　　徐亮见我真生气了，也不敢和我再狡辩，只是把头一低不说话了。

　　“我操，怎么还起内讧啊。”刺猬问我俩。

　　“谁他妈跟他内讧啊，认识他就是个耻辱！”我余气未消的说。

　　老唐这时候对我说：“再叨逼就给你嘴堵上。”

　　我其实生气是一方面，关键我是为了用说话来打掩护，磨一下时间，如果这时候冷场了，我怕不知道他们会想出什么花活儿来了。

　　果然，时候不大，老唐就出了个馊点子，他对刺猬说：“要不，先把这几个小逼绑起来吧，省得他们不老实。”

　　刺猬一听，就看了下我们后，对老唐说：“没必要吧？咱们这好几个人看着了，他们能闹腾出嘛来啊，再说了，现在上哪儿找绳子去啊。”

　　这时候，刚才和我出去的那个林子也算是替我们说好话了：“唐爷，就这么会儿的功夫，一会儿他们的人就来了，绑上他们不合适，还显得咱含糊他们几个小鸡巴孩子似的。”

　　老唐听他们这么一说，就点了点头，说：“那行，不过都别叨逼了啊，谁再叨逼，我把他扔出去！”

　　这时候，守着魏坤的那俩小子已经放松了对我的警惕了，俩人站到一边儿抽烟去了，我也趁着这个时候凑到了魏坤的旁边。

　　“你怎么这么二啊，徐亮的话你也信！”我小声埋怨魏坤说。

　　魏坤也小声对我说：“咳，我这不是打算挣点钱把钱还你么。”

　　“还什么钱？”

　　“你给我买BP机的钱啊。”

　　魏坤说完这句话，我当时就觉得心头一下子软了下，鼻子跟着酸了一下，接着，眼睛就有些潮潮的感觉了。

　　魏坤真的有心了，虽然他家的条件并不好，但是，在我们这帮人面前，从来没有显示过他手头有多紧过，其实，我们都知道，他没有钱，不过，他还是每次吃饭什么的都抢着交钱。

　　魏坤，二归二，闹归闹，但，真的是一个值得交的兄弟。

　　“谁用你还啊。”我这时候说话的语气也不像刚才那般责怨了。

　　“你不说，我也得还给你。”魏坤语气很坚定。

　　“你他妈真二，现在这样，你满意了吧。”

　　魏坤说：“我也没想到啊，本来打算就干几次，钱弄够了就不干了的，谁想到今天这头一次就让人给抓了个现形啊。”

　　“操，这玩意儿幸亏是今天把你给逮住了，要不你就真陷进去了，白来钱的事儿，哪有啊，你干了一次，就肯定会收不住了。”我说。

　　“哎，嘛也别说了，对了，你是给宝贝儿打的电话么？”魏坤问我。

　　“是啊，要不我给谁打啊。”

　　我说着话的时候，扫视了一下屋内的情况，现在对方一共有七个人，分别是站在门口处的老唐和刺猬，和站在连三柜跟前的，和我坐的那辆面包车一块儿来的林子和其他俩人，还有，就是本来就在屋里看着魏坤和徐良的俩小子了。

　　现在这情况，我们要想“突围”的话，怕是不好办了，一共就这么大点儿的屋子，想绕过这些人再跑到门口，基本是不可能的了。

　　不过，我还算是灵机一动了，我又凑到魏坤耳朵边，低声说：“待会儿，我说什么你就跟着我做就行了，知道么。”

　　“行。”魏坤小声说了一句，又问把嘴向徐亮的方向努了下，问我：“那他呢？”

　　“让他死去吧，别管他。”

　　关于和魏坤合作，我还是没有什么太大的把握的，主要是这小子脑子不算太灵光，不过，让他跟着我做，想必对他来说就没有什么难度了。

　　“我去趟厕所！”我朝刺猬他们说。

　　没等刺猬说话，老唐就瞪了我一眼，说：“憋着！”

　　“憋不了啊，一会儿就尿这儿了。”我装作着急地捂着裤裆，跳着脚说。

　　我说完这句，就看老唐两眼一亮，接着用很恶心的口吻对我说：“那就在这儿撒呗。”

　　他这么一说，把我吓了个激灵，这尼玛是什么节奏啊？还让我在这儿撒，别说我没尿了，就是真的有尿，我也不会做出这种事来的。

　　听老唐这么一说，刺猬就皱着眉对他说：“别你妈没点儿别的事儿了啊，尿这儿？多鸡巴脏啊，快让他出去解决去吧，那个，林子，你跟着他出去，看着他点儿。”

　　魏坤一见我要出去了，也说：“我也憋了半天了，打刚才没敢说话，不行，我也得尿去了，憋死我了。”

　　刺猬说：“操，怎么你有干嘛的跟着干嘛呢，先憋会儿，一个一个儿的，他回来，你再去。”

　　我一听刺猬这么说，心下就凉了不少，我本来还打算等一出屋子，就和魏坤俩人跑了，在外面而且还是一两个人看着的话，逃跑的成功率会比在屋里大不少了。

　　这可怎么办啊，本来这个计划就是为了帮魏坤跑的，要不，我刚才打电话的时候就找机会跑了，魏坤要是脱不了身的话，我就算自己暂时脱了身，那又有什么意义啊。

　　等大宝贝儿过来？我还不知道他是什么打算了，不过，我敢肯定的是，他绝对不会把钱就这么给刺猬的，但是，我们面前的又都是些社会混混，就是把我们那帮人都叫过来的话，也不一定能拼得过他们啊，再说，我们这帮人也属于“散兵游勇”了，这个时间了，要想临时攒人，哪那么好攒的啊。就算是来个十个八个的，在刺猬他们面前，恐怕也不顶什么用啊。

　　“哎，你不是憋得慌嘛，快去啊，你不去他怎么去啊。”刺猬用手指着魏坤，对我说。

　　其实，我根本一点儿都不憋得慌，现在把魏坤留在屋里了，我这没有尿，出去不就露陷了么。不过，我要是现在不出去的话，那马上就会露陷的，所以，别管怎么说，我还是得出去。

　　好在，刺猬是让林子看着我的，林子跟我也算是客气了，不过，那也仅限于我对他客气的情况下，如果，待会儿我出去后尿不出来，那又是另一回事了。

　　这时候，虽然屋里挺冷的，但是我的汗都急出来了。

　　“弟兄，走吧。”林子走到我跟前，对我说。

　　我也没办法了，总不能说不去吧，我想，也许一出了屋子，被凉风一灌就有尿意了，但愿这样吧。

　　林子推开门，现出了屋子，我看了魏坤一眼，魏坤这时候两只眼睛的目光显得有些无助，不过，我也没办法，只能随机应变了。

　　我刚出了门外，林子就对我一指小屋旁的阴暗旮旯，说：“去那儿吧。”

　　我一边走，一边心里嘀咕着，到底要不要这个时候跑，不行，不能跑，要是我现在就跑的话，魏坤在屋里可就要遭罪了。

　　可是，我到现在还是一点尿意没有，这要是让林子看出来的话，那也是个麻烦。

　　就在我踌躇犯难的时候，就听见身后有人大喊：“串儿！”

　　我听到这个声音，如同听到了救命的福音一样，没错，是杨明的声音，他还是在半个小时之内就来了，杨明，我想说，我真的爱你，从我认识你那天起，你就是我救命的稻草。记得我刚上初中的时候，和徐亮的那一次，就是杨明及时赶到的，所以，及时雨这个外号，杨明真的是挺当之无愧了。

　　俗话说，少什么都不成庄稼，有魏坤这样总惹事的人，就有杨明这种总了事的人，从来都是他替别人擦屁股，杨明，真的仗义！

　　我转过身，看到从不远的道口处，杨明走在最前，在他的旁边是；毛毛、四辈儿、杨发、袁洋。

　　而和四辈儿并排走着的还有一个我很熟悉的人，那人还不是别人，就是刚刚才见过面的……金刚！

　　我先前还生怕杨明他们弄不了刺猬他们了，没想到这回竟然把金刚给叫来了，我想肯定是四辈儿喊的他吧。

　　不过，后来想想，也对，要说论资历的话，杨明能叫来的最大的耍儿，恐怕就是易庆伟他哥，孙龙友了，不过，孙龙友是肯定不会为了这种事出面的，从上次我们和仨豹子的那件事就能看出来了。

　　而除了孙龙友，其他的诸如体育场大军，新湾路二环这样的大玩脑们，和我们又都不是太熟，说白了，我们跟他们其实也就是场面上的朋友，见了面客客气气的，可到真要有事了，那还得靠自己摆平，这样的人一般是指不上的。而金刚的突然出现，却让我大感意外了，但是，金刚的实力我也是知道的，论混的水平，他绝对不比大军、二环这样的玩闹差多少的，虽然现在是在加油站给人打工，但是道儿上的势力肯定还是有的。

　　话说回来，杨明喊了我一声之后，那个林子就赶紧几步跨到我跟前，一推我说：“赶紧进屋去！”


第239章 大战一触即发

　　我手使劲一扒拉他：“回你妈嘛屋啊！”接着，就是一脚朝他身上踹了过去。

　　看到我动手了，杨明他们一帮人也都向我跑了过来。

　　林子朝屋里大喊：“唐爷！快出来啊！”

　　“去你妈的！”我照着正在喊的林子又是一脚踹了过去。

　　“打逼K的，串儿！”杨明朝我大喊了一声。

　　我本来只打算让林子闭嘴的，杨明这么一喊，那我还跟你客气什么。玩闹之间就是这样，也许刚刚你们还在称兄道弟了，下一刻就有可能大打出手，再说，我跟你林子还没什么交情了，那打你还有什么商量啊。

　　林子比我要大一些，个子也比我高，我打算拽他头发的打算基本是不可能了，那我就踹你，让你知道知道我的厉害。

　　林子看意思还想跟我挣歪一下，我照着他裤裆一脚就踹了过去。

　　不过，林子的反应还算是挺快的，他立刻把身子一侧，就躲过了我这一脚，不过，他没有再和我继续纠缠，而是往屋里跑。

　　这时候，屋门也开了，老唐和刺猬两个人先后从屋里蹿了出来。

　　“操你妈的，要疯是吗！”

　　我也不知道老唐是在跟谁喊的，他是刚出来就喊了一嗓子。

　　“你他妈的，大半夜的不让人踏实，不给你拿拿龙，你是不知道我嘛意思了！”杨明朝他们喊。

　　老唐一撸胳膊袖子：“操，跟我吹牛逼是么，我就知道他得喊人过来。”

　　老唐说完这句话，从屋里“嗖”地就跑出去一个人，那人不管不顾地直接奔着我们车刚来的方向跑去。

　　我当时就反应过来了，这是要喊刚才走的那帮人去。

　　“截住他，他要去喊人！”我喊的同时拔腿就去追那小子。

　　我刚跑了两步，却被杨明叫住了。

　　“串儿，让他叫去，我看他能喊多少人过来！”

　　“啊？”我站住了脚，这时候，我又仔细看了下杨明他们，真的连十个人都不到，怎么说话还这么放狂啊。

　　我紧接着就赶紧跑到了杨明他们的跟前。

　　刺猬头一扬，朝杨明他们喊：“牛逼啊！”

　　这时候，我跟着杨明他们一帮人又和刺猬他们走到了一起。

　　“我今个儿来这儿没别的意思，就是让你放人，放了人，咱都好说，不放人的话，就这么点儿事儿，你自己个儿掂量着办。”这次，杨明没有说话，而是金刚开的口。

　　刺猬指着金刚问他：“我说，你哪儿的啊，上来就你，你的，我你妈认识你贵姓啊，还到这儿他妈摇来了？”

　　金刚一笑，低头看着自己的鞋，说：“没哪儿，不知道金刚你听没听说过。”说完，就又把头抬了起来，两只眼睛瞪着刺猬。

　　刺猬一笑，问他：“我知道的叫金刚的有俩人，煤场后街的那个我见过，那你应该就是原来在滚轴厅给人看场子的，就是那个……蛇帮的那个金刚了？”

　　蛇帮？原来金刚自己还有帮派？真想不到，现在都沦落到去加油站工作的金刚，竟然是我在电视上才能看到的帮派里的成员了，要知道，即使是如孙龙友他们那样的大耍儿也没听说过他们建立过什么帮派了，当然，于文航的那个小虎帮就除外了，那都是一帮玩闹儿孩子们在一块儿瞎惹惹的。至于这个蛇帮，我就更没有听说过了，而且，四辈儿也从来没有跟我说起过了。

　　“没错儿，算你明白。”四辈儿跟了一句。

　　刺猬冷笑了一声，对金刚说：“我不管你哪儿的，这儿是东站，知道么，不是你那块儿地界儿，说句到家的话，到了这儿，是虎，你得卧着，是……蛇，你得给我盘着。”

　　我知道刺猬这句话，显然是在讽刺金刚了。

　　不过，金刚也没有急，只是说：“多了话我不想跟你废，是你妈玩闹儿的话，就把人放了，咱比划比划，是单挑儿，是一块儿来的，随你们便，咱拳头上见见真章儿。”

　　刺猬把头一偏：“操，我你妈要是不放呢，你还能把我怎么着了啊，你问清楚了，现在是那小逼偷我的车，没把他送派所去就是好大的面子了。”

　　杨明这时候往前站了一步，问刺猬：“刺猬，我说，你是放还是不放，就给个痛快话儿！”

　　“操，刺猬，跟逼废什么话啊，直接去了他们！”老唐这时候在后面喊道。

　　刺猬回头瞅了一眼老唐，又扭回头，大拇指向后一伸手，对金刚他们说：“看了吗，现在就是我想放，我兄弟也不让了，不过，我这人还是好说话的，我要的钱拿过来，咱立马放人。”

　　我看这意思，光凭金刚这个名头恐怕是镇不住刺猬了，刺猬似乎一点儿都不买金刚的账，看似从他自己口中说出的这个“蛇帮”，他根本就不在乎似的。

　　“谁他妈跟咱扎刺儿啊！”

　　这时候，我听到了不远处有人大喊。

　　我扭头一看，原来，刚才跑的那个小子把那帮人又招了回来，看来，他们应该都没有走远，或者说，他们一直就在跟前儿的地方“待命”了。刺猬他们果然是准备齐当，想想也是，他们怎么会这么放心地让那帮人轻易就散了呢。

　　而且，我还看到，这时候来的这些人，似乎比早先追我的那帮人还要多一些，粗略来看，大概就有二十来号人了。

　　本来，杨明他们几个过来，就没有占多大的优势，这样一来，我们还不被刺猬他们包了饺子啊？

　　我是这么想的，不过，我还是想错了，杨明他们根本就不是仓促而来的。

　　我听到了身后有车开过来的声音，扭头一看，果然，就在杨明他们刚过来的方向有车向我们这边开过来。天太黑看不清有几辆车，但是，从车灯却能看出来，是两辆车，而且看车灯的位置，还都是那种大面包车。

　　这时候，四辈儿凑到我耳边对我轻声说：“看着吧，这还是刚过来的，一会儿还有人来了。”

　　什么？我听四辈儿说完这句后，有些哑然了，杨明他们怎么会这么会儿的功夫，就能找来这么多人啊？以至于我到现在我都不敢相信，按说，这东站应该算是在孙龙友的地盘儿了，不过，还是那句话，凭我对孙龙友的认识，他是不可能会这么为我们这样的小孩儿大费周章的。

　　“车上是谁啊？”我问了四辈儿一句。

　　四辈儿说：“是金刚喊过来的。”

　　我天，当时我就想，金刚真的挺牛逼啊，都不混了，还能一下子叫来两面包车的人，其实，我还是想错了，金刚虽然现在在加油站打工，但是他的人脉和势力却仍然还在，打个电话，十分钟之内就能叫个十几，二十人了，这对金刚来说真的不算什么事儿。

　　刺猬他们的人聚到了刺猬和老唐的身后，算上先前他们的人，也有三十来号了。

　　两辆面包车也停在了我们跟前，车门一开，从两辆车上跳下来的拢共也有十多个人了，而且这帮从车上下来的人各个手里都拿着镐把之类的家伙，相比他们，刺猬那帮人虽然多，但是却都是空着手的。

　　魏坤和徐亮这时候也被刺猬的人带出来了，魏坤一看见我们，忍不住就喊：“快救我啊，宝贝儿！”

　　刺猬一回头，对魏坤喊：“喊嘛喊，再你妈喊，把你牙给敲下来！”

　　这时候我们这边儿无论是人头，还是家伙儿都非常到位了，可以说群殴是一触即发了。

　　目前，双方一直是僵持不下，我们这边的目的主要是在解救出魏坤，而刺猬那边的目的之一，是要讹钱，但是，事到如此，如果为了一千块就大打出手的话，对刺猬来说显然已经是不划算了。

　　但，这也只是如果，我还是感觉，这次刺猬他们为了这事而打动周折，还有另外一层目的，他想就此引出我表哥出来报仇？

　　对于这个问题，我从见到刺猬就已经想过了，然而，从我进到小屋后，从他们的言行来看，至少目前他们还没有这个打算，那，他们的另一目的又是什么呢？

　　不过，为了根本到不了手的一千块钱，和金刚带来的人动手，那肯定也不是明智之举了，这也应该是刺猬到现在也没有号令他们的人动手的一个原因吧。

　　金刚这时候淡淡地对刺猬说了句：“你是嘛意思的，赶紧给个痛快话儿，我这么多兄弟不可能这么大冷天儿的在这儿陪你待着。”

　　刺猬朝地上啐了口唾沫后，就瞪着金刚说：“我操，你以为你弄了帮人来，拎着几个破棍子就牛逼了啊，告诉你，我今天既然打算扣人，就没打算好过了。打算碰碰，那咱就来！”

　　“行。”

　　金刚点了下头，紧跟着从车上下来的那帮人呼啦一下子就都涌到金刚的前面了。

　　眼看就要动手了，这时候，身后又响起了汽车开过来的声音。

　　而且，我感觉，身后的车发动的声音似乎不减，好像根本就没有要停下来的意思。

　　“赶紧闪开！”

　　……


第240章 刺猬怕了？！

　　我们这帮人急忙分到了小道两旁，刺耳的刹车声划过了我的耳膜。车，就停在了距我不到一米的地方。

　　不仅是我，我们这帮人都被吓了一跳。

　　我还听到毛毛大喊了声：“哎呦，妈耶！”

　　停在面前的是一辆白色破面包车，怎么说它破呢，连车的保险杠都耷拉了。

　　车门一开，从车后排先后下来俩人。

　　不过，这俩人的其中一个，我倒是认识，他就是二环了。

　　二环仍然还穿着上次的那件黑色西服，而且，还故意把西服的领子立了起来，两只袖子都快撸到了肘部了。我真的对这种穿法有些不解，立着领子说明冷啊，可偏又把袖子撸了上去。不过，看着整个人倒是显得很干练、利落的感觉。

　　二环还朝我们行了个小军礼，说：“不好意思，没来晚吧。”

　　“我操，哥，你这把我们都吓一跳啊，好么，直给啊你这！”袁洋仍然惊魂未定的说。

　　二环嘻嘻笑道：“咳呀，这不是来得急了么，没来及刹车。”

　　我心说，你快得了吧，这儿离道口多少还有段距离了，你这纯属就是玩儿造型的表现。

　　刺猬显然是认识二环，这时就对他说：“二环？你怎么也来了！”

　　二环束了束衣领，说：“刺猬，我看这儿这么热闹，不跟着来惹和惹和的都不行啊。”

　　“你不会也为这事儿来的吧？”刺猬问二环。

　　“为了嘛啊，嘛也不为啊，我这不是大晚上的闲着他妈没事儿干，上这儿挨冻来了么。操！”二环夹枪带棒的说。

　　这时候，我又往后面看了看，确定二环他们算上开车的司机，一共就来了仨人，才把头转了回来。

　　二环走到刺猬跟前，一拍刺猬肩膀说：“我说刺猬啊，你知道你为什么叫刺猬么，你就是玩儿的比较独，谁跟你来劲儿你就扎谁。”

　　刺猬脑袋一歪：“你说得没错儿。”

　　二环仰头一笑：“呵！不过，那是以前了。”说完，又直视着刺猬说：“现在你有点儿没事找事儿了。”

　　刺猬刚才脸上多少还挂着点儿笑模样，一听二环这么说，就用手一扒拉二环拍在自己肩膀上的手，说：“二环，你这是嘛意思啊，那要照你说，我车子让这小逼崽子偷了，就白偷了吗？”

　　二环听刺猬这么说，冷笑了一下，说：“你跟我说那个都没用，你也知道我的为人，我不爱管闲事，但是，要是我兄弟找我的话，那就另当别论了。”

　　“不，你是嘛意思吧，我看你这意思，今个儿你也打算上这儿趟这个水儿来了？”刺猬问二环。

　　“啪！”

　　就在这时候，二环抽冷子扇了刺猬一个耳光。我都没想到二环会突然扇刺猬耳光，这动作也太快了吧！

　　“操你妈的！”刺猬身后的人骂着就要上前。

　　刺猬一手捂脸，另一只手向上一抬，对那帮人喊：“都别动！”

　　那帮刺猬的人一见刺猬不让动，一个个的都喘着粗气瞪着二环。

　　二环打完了人，把俩手插在了裤口袋，虚着眼看着刺猬。

　　“二环，你他妈的牛逼哈！”刺猬用手蹭了一下嘴角说。

　　二环这时候反倒笑么丝儿的对刺猬说：“不牛逼，打你还算富裕，怎么着，有脾气吗？”

　　“呵呵……哈哈哈……”

　　刺猬先是咧嘴笑，笑着笑着竟然变成了狂笑，在我看来就跟神经病没什么区别了。我还在想，不会是这一巴掌给打傻了？不至于吧。

　　我看了眼老唐，这个时候，老唐正双臂环抱胸前，虚着眼瞅着二环了。

　　就在我正不知所谓的时候，就听刺猬说了句：“放人！”

　　刺猬这一句话，真的让我震惊了，这么半天，他都没有吐口说放了魏坤，但仅仅是二环这么一个巴掌就改变了刺猬的想法了？

　　“老刺猬，你啥意思啊？”老唐这时候不明所以的问刺猬。

　　刺猬说完那句还是继续他的癫笑，只是对老唐摆了摆手。

　　刺猬的人你看着我，我看着你的，但没有人肯让出道让魏坤过来的。

　　“放人，放人。”刺猬再次催促着他的人说。

　　那帮人一见刺猬一再要他们放人，也没有了办法，只好闪出道来，让魏坤和徐亮走到了我们这边。

　　二环一见刺猬放了魏坤和徐亮，就又拍了拍他的肩膀，说：“行，刺猬，我就佩服你这点，识时务者为俊杰，我他妈看好你！”

　　刺猬手摸着下巴，撅着嘴对二环说：“咱们来日方长。”

　　我去，我又看到刺猬这幅恶心猥琐的表情了，我索性把头扭到了一边，我现在真的是多看他一眼都有可能做恶梦了……

　　二环又轻轻拍了拍刺猬的肩膀说：“嗯，我随时都候着你，刺猬，我就等着你摇起来了，要不，没人跟我扎刺儿，我还真是挺闲的难受的。”

　　二环说完这句，就吆喝他带来的那小子说：“咱走，回去接着吃夜宵去。”

　　说完，二环一推车门，就窜上了车，根本没有理会我们的意思，朝开车的司机一招手，司机开车还是和刚才一样的猛，油门一踩，带着一溜尘土车就扬长而去了。

　　刺猬背着手，瞅着我们这帮人说：“怎么着，你们还不走？等着我请你们吃夜宵，是么？”

　　我真的都被他们搞糊涂了，不过，魏坤已经回来了，那别的事儿就先搁下吧，有什么事儿也是以后再说了，今晚上的目的已经达到了，那我们还逗留什么，走着呗。

　　我看着刺猬那看不出内心想法的表情，真的让我有些不寒而栗，寒心能受胯下之辱，而面前这个刺猬被二环扇了个耳光，竟不动声色，还把人给放了。让我一时之间真的是缕不出什么头绪来。

　　这究竟是怎么回事？要说二环敢当着这么多人扇刺猬的耳光，我虽然也没想到，但是，凭我对二环的印象，他能做出这种事来，也不足为奇了。奇就奇在刺猬今晚的反常，从先前谁来都不在乎，大有要和市区、郊区的混混一争高下的态势，到后来仅仅二环的一个耳光就改变了他最初的打算，这个刺猬真的是让人猜不透、摸不准了。也许，这个人本来就是一个神经质也未可知吧。想来，一般变态的人，或多或少都会有些神经质吧。

　　“你们几个先上车。”金刚这时候招呼我们几个说。

　　四辈儿一听金刚这么时候，也客气地说：“别了，刚哥，今天你能过来那就是好大的面子了，我们哥几个溜达着走就行了，没事儿。”

　　“咳，四辈儿，你跟我还客气个嘛劲儿啊。赶紧的啊，天儿这么晚了，赶紧一个个的都回家去，别在外面瞎逛荡了。”金刚说着话就把我们往车上推。

　　“那你呢，刚哥？”我被推了几步，回头问金刚。

　　金刚说：“你就别管我了，一会儿，我还得替人家的班儿去了，麻痹的，昨天又他妈收了张假票子，我又不敢往外花，还得自己个儿留着。今个儿我得早去会儿，提前把钱数数，看是不是跟我交班的同事耍花活儿了。”

　　金刚和我半开玩笑的说着，我们几个就都上了头一辆车了。

　　这时候，有个拎着镐把的人就对金刚说：“金刚，你坐后面儿那辆，我让三儿送你过去。”

　　金刚摆了摆手，说：“没事儿，不用，你们一会儿该干嘛还干嘛去啊，别管我了，我上班的地方从这儿走绕远，你们就走你们的，真的，没事儿。”

　　我看金刚说话，真的一点儿都不像刚刚差点儿群殴完说的话，这刚刚还“剑拔弩张”的差点儿要开干了，这紧跟着就又说这些了，不得不佩服这帮大点儿的玩闹了，我这时候，还沉浸在刚刚那紧张的气氛当中心有余悸了。

　　我在车上看到刺猬背着手在那站着，俩眼就那么直勾勾地盯着我们这些人，这不免让我有些心里没底了。人就是这样，如果刺猬真和我们动起手来了，那我倒不怕了，怕就怕他现在这样，让我感觉，我就像是被恶狼盯着的羊一般，不知道什么时候这匹狼就会伺机而动，给你一致命一击了。

　　车开出了胡同口，驶向了大道。我这颗悬着的心，也算是放下来了。

　　我看了看BP机上的时间，就对魏坤说：“你看了么，这么大晚上的，我们这一车人都是陪着你的。”

　　魏坤这没心没肺的，刚刚还笑么丝儿的了，听我这么一说，就把头底下了。

　　这时候，杨明用手一推魏坤的脑门：“哎，哎，低头干嘛啊，说你了嘿，抬头儿！”

　　“干嘛啊……”魏坤把头抬起来，瞬间，我看到的就是一副无辜的面孔了。

　　我擦，魏坤，你这表情变得也忒快了吧。你这……是真的吗？这么快就觉悟了啊！

　　我擦，魏坤，你这表情变得也忒快了吧。你这……是真的吗？这么快就觉悟了啊！

　　杨发这时候也照着魏坤轻踹了一脚：“你长记性了么，你个记吃不记打的玩意儿！”


第241章 二环遭暗算

　　徐亮在半途就下了车，他一直都没有说话，我们也没有再说他什么，杨明看了他几次，也都是欲言又止，还是徐亮因为自己觉得尴尬，才在半途下的车。

　　徐亮下了车后，魏坤还努着嘴说：“操，还他妈有脸跟着上车。”

　　我气的指着魏坤的鼻子骂：“你妈，就人家走了你来本事！都是你自己惹的，知道么，不让你跟他掺合，你非得掺合，到现在了还尼玛不老实，今儿晚上要没大伙过来，你你妈死这儿都没人管，知道么！”

　　杨明倒是出奇的平静对我说：“行了。”

　　我余怒未消，用手指着魏坤点了几下，才把手放回来。

　　“是你把金刚叫来的？”我问四辈儿。

　　“嗯，今晚上这事儿，要是没有个压茬的人在，我觉得光凭我们这帮人跟刺猬是肯定碰不了的。”四辈儿说。

　　杨明对四辈儿说：“哎，兆年，回头叫上那个金刚，这大晚上的还让人家过来，咱得请请人家。”

　　四辈儿一听杨明这么说，就点了下头。

　　这时候，前面开车的司机对我们说：“哎，小哥几个儿，不用啊，金刚那人最讲究了，要是连这点儿事儿都让你们请的话，那还混个嘛啊，不成狗烂儿了么。”

　　杨明听司机这么说，就一笑，说：“哥，不是那意思，这大晚上的还劳烦哥哥们过来给踢脚儿，不落忍。”

　　司机一听也笑了：“咳，真没事儿，你问问小辈儿，他跟我们都挺熟的，金刚是那人么。”

　　“哥，你就别客气了，回头我请，行么，咱没别的，就是哥几个聚聚怎么的了。”四辈儿对司机说。

　　“哎，你要这么说的话，那行，回头听你信儿，行么。哎，对了，今晚上来的那个二环，我听说过，是在新湾路那块儿混的吧，这些日子他挺摇啊，前些日子我们还惦着折腾他了。谁叫过来的啊？”司机说。

　　袁洋这时候就说：“咳呀，折腾嘛啊，都认识，二环也是我哥哥，他人就是说话冲了点儿，其实人挺不错了。”

　　司机边开车边对袁洋说：“反正他在新湾路摇，那是他的事儿，别让我们看见他上我们这儿狂来，要不真讲不起。”

　　杨明一听司机这口气，就赶紧打圆场说：“哎，都是今晚上叫过来跟着站脚儿的不错的哥哥，咱别弄那没用的啊，行吧。”说着，就问袁洋：“哎，对了刺猬在二环手里有嘛短儿啊，怎么刺猬说放就放了啊？”

　　杨明这么一说，我才恍然大悟，原来，这个司机并不是真的要折腾二环，还是因为今晚上二环事儿办的太牛逼了，金刚带过来一帮人刺猬都没怵他，二环算上司机才来了三个人，而且还甩了刺猬一个耳光，刺猬都没蹦出个屁来。玩闹们不都讲究个面子么，这个司机是面子上不挂了，所以，才说出刚才的话来，给自己这帮人圆点儿面子。

　　杨明这么一问，袁洋才从刚才那尴尬的表情中恢复过来，说：“知道刺猬为什么不跟二环扎刺儿么？那是因为……”

　　我们这帮人都瞪圆了眼睛，瞅着袁洋，听他说出原因来。

　　“因为嘛啊？”

　　“……我他妈哪知道啊，哈哈哈。”袁洋说完就自己笑了出来。

　　“我靠！”

　　我们几个都对袁洋竖起了鄙视的中指。

　　“今个儿可他妈把我可给吓坏了啊，我还以为我今个儿出不来了。你妈，这帮人打人是真他妈损啊，你们看着我脸上没伤吧，这帮逼给我蒙上被褥打的，我操他妈的！”

　　“操，就你这个揍性的，打死你都不多。”毛毛这时候说。

　　一听魏坤这么说，我暂时就没有心思听袁洋说话了，就问魏坤：“看你挺欢实的，哎，怎么样，不行咱就去医院看看去。”

　　魏坤活动了一下胳膊说：“没事儿，咱别的不行，就是抗打。”

　　“是么！”四辈儿说着话，照着魏坤的胸口上就是一拳。

　　“咳，咳！”魏坤被这一拳打得捂着胸口，挤眉弄眼的说：“我操，你还真打啊，我都你妈快散架了。”

　　“操，该！”杨明甩了魏坤一句。

　　“看这逼倒是没嘛事儿。”杨发划拉了魏坤脑袋一下。

　　“哎串儿，我刚还没细问你了，怎么你先到了啊？”杨明这时候问我。

　　“不是魏坤这逼给我打的传呼么，我正好从程燕家出来，就往那儿赶了。”我说着话，又问魏坤：“你是怎么给我打的传呼啊？”

　　魏坤说：“不和你一样么，让人押着去电话亭打的。”

　　杨明瞪了魏坤一眼“以后……咳，没以后了，这种事儿别你妈给串儿打电话，幸亏他给我打了电话，要不，你不是让他也跟着你陷这儿了么。”

　　司机把我们几个都分别送到了家，我到家后，已经是深夜了，我父母屋里的灯都熄了。

　　我悄悄回到了自己的屋子。

　　推开窗户，看着繁星点点的夜空，我的心里有些空荡荡的，是真的空荡荡的，那个时候的我，没有理想，也没有目标，整天只知道混，上学是为了什么，我不知道，似乎只是为了父母而去学校的。学习，也只是为了应付他们。

　　这件事情我以为就过去了，可没想到，今晚的这次事件，也只是刚刚拉开了一个序幕，可以说，魏坤只是一个索引，或者说，即使没有魏坤，也已经成定局了，早晚市区的那帮玩闹儿们也会重新洗牌的，在那之后没有多长时间，市区就已经不再只是金宝、苏小儿等几个玩闹们独大的天下了。

　　……

　　“哎，傻逼，醒醒啦！”魏坤拍醒了正爬在书桌上睡觉的我。

　　恍惚中，我睁开了眼，看了看周围，这时候眼镜妹已经在收拾书包了，边收拾还边对魏坤说：“叫他干嘛啊，让他再多睡会儿，直接就能上明天的早自习了。”

　　我这才想起来这已经是最后一节自习课下课了。

　　我跟魏坤、邢浩几个人出了教室，这时候就听身后杨明喊我们：“哎，哥几个儿，等会儿！”

　　我们几个停下了脚步，等着杨明和杨发、毛毛几个人走到了我们跟前。

　　“出事儿了，知道么？”杨明对我们说。

　　我一听，就问杨明：“出嘛事儿了？”

　　杨明搂住了我跟魏坤的肩膀，我们几个走到了窗台边，杨明就对我们说：“上节课袁洋给我打传呼了，我这不去的小卖部给他回的电话吗，他告诉我二环让人给剁了。我打完电话回来一看都上最后一节课了，就没来得及告诉你们。”

　　“啊，让谁剁的啊？”我问杨明。

　　“我问袁洋了，他说他也不清楚，他现在就在医院了，他给我打电话是要找我借点儿钱。”杨明说。

　　“袁洋为嘛还找你借钱啊？”魏坤这时候就问杨明说。

　　杨明一听魏坤这么说，眉头一皱，说：“真你妈没良心你，二环怎么说也是帮过你的了吧，怎么人一出事儿就这么说话了，这儿还没找你借钱了。”

　　“咳，我不是那个意思，我就说二环出事儿了，怎么还轮到袁洋找上你这儿了啊。”魏坤赶紧解释说。

　　杨明说：“二环像袁洋这么大的小兄弟也有不少了，我听袁洋说，那帮人现在都在给他凑钱了，他还说，现在都已经凑了三四十号的像咱们这么大的学生，跟着几个二环的兄弟满世找刺猬了。”

　　“还是刺猬干的？”我问杨明。

　　杨明说：“还是那句话，不知道是谁干的，不过，他们都说是刺猬干的，袁洋后两节课都没上，直接奔的医院去的。”

　　我一听，就问他：“这是多前儿的事儿啊？”

　　杨明说：“就是今个儿中午的事儿，二环刚吃完饭从饭店里出来，一辆面包车嗖就停他跟前儿了，紧接着下来好几个五大三粗的人上来照着二环就是一通砍，也就是不到一分钟的功夫，二环就躺地上了，那帮人上车就走了，谁干的没人知道，人们都猜是刺猬找人干的。再说了，能是谁啊，肯定就是刺猬了。”

　　这时候，四辈儿一拍杨明说：“这儿是楼道，说这个不方便，走，去小胡同说去。”

　　“我操，你嘛时候回来的啊？”我问四辈儿。

　　“我这不刚上来么，就听你们在这儿说了。”说着话，四辈儿就往教室里走：“你们先过去，我拿书包一会儿就跟过去。”

　　四辈儿也是当时我们这帮人少数的放学带着书包回家的，就这，他都不是天天带的，可见，我们这帮人当时都玩儿到什么地步了吧。

　　我们这帮人到了小胡同，杨明掏出了烟，给我们大家发了一圈，我们抽着烟的功夫，就看到林凯他们二班的几个人从学校里出来了。

　　“哎，正好儿。”杨明说着，就朝学校门口正往外走的林凯他们一招手喊：“林凯，过来！”

　　林凯一看杨明喊他，往我们这边儿看了一眼，先是楞了一下，就和他们班的几个人往我们这边走了过来。


第242章 探望二环

　　林凯走到我们跟前，站住了问杨明：“嘛事儿啊，宝贝儿？”

　　看他问话的那样子挺没底的，我就知道，这些日子他和我们这帮人走得比较远了，以至于杨明突然叫他过来，他还有点不适应的感觉。

　　“过来啊。”

　　看着林凯和我们仍旧保持着一段距离，杨明招手说。

　　林凯又往前走了两步，又问了一遍：“嘛事儿？”

　　杨明问他：“哎，你口袋带钱了么？”

　　林凯很明显的顿了下，就问他：“多少啊？”

　　“你有多少啊？”杨明问。

　　林凯犹豫了一下，就把手伸进衣服口袋里，边掏边说：“没多少了，这几天跟他们出去玩儿都是我花的钱。”

　　说完，就从衣服口袋里掏出了一小沓，看着都是一块的和五块的零钱出来。

　　我一看这意思，估计也多不了，满打满算撑死了也就二三十块钱的样子。

　　杨明看了一眼，就说：“哎，就这点儿钱啊，有五十么？到不了吧。”

　　“我数数啊。”林凯说着就要数钱。

　　杨明一摆手，说：“还数嘛啊，就这点儿钱还数。”

　　林凯一听杨明这么说，就抬头问他：“你干嘛用啊？”

　　杨明叹了口气，说：“咳，急用，你要是没钱那就算了，这点儿钱也不够干嘛的。”

　　林凯看了看杨明，又瞅了下我们几个人后就说：“要不我再给你问问的。”说着话，就扭身看着他们班的几个人。

　　他们班的几个一听，就都开始翻自己口袋了。不过，掏出来的钱比林凯还可怜，甚至还有个只掏出来五块钱的。

　　杨明不耐烦的一摆手，说：“行了，别掏了。”

　　我看杨明说完这句话，那几个人的表情都有些如释重负了，看得出来，他们真的挺怵杨明的，我就知道，他们是既不敢得罪杨明，又不敢拿出太多的钱来，怕他一旦不还了。

　　杨明还是很客气的拿出了烟，递给他们每人一根，我们有一句没一句的扯了会儿屁，林凯和那几个人就离开了。

　　他们刚走，魏坤就说：“操，算什么鸡巴玩意儿啊，还好意思抽烟，要我都没脸接。”

　　杨发说：“行了，别说他了，你比他们也强不到哪儿去。”

　　魏坤一听还有些着急了：“嘿，我这是没钱，我要有钱的话……”

　　杨明没等魏坤说完，就说：“得了，二班的跟咱们一直都算不错了，人家不愿意拿钱也没嘛不对的，眼睁着我也没告诉人家是嘛事儿，别人家一走就说这个。”

　　我从口袋里把钱都掏出来了，看了下，零的整的，大概也有一百来块了，就递给了杨明：“幸亏今天早晨我拿了点儿钱出来，咱先凑，不够的话，我家了还有点儿了，我回去拿。”

　　杨发这时候一指我，对魏坤说：“哎，你看看人家串儿，这叫讲究，知道么。”

　　魏坤撇着嘴把头一偏，没搭理他。

　　不过，我知道，魏坤是真没有钱，他还惦记着跟徐亮弄自行车卖还我买BP机的钱了，结果头一次动手就让人给逮住了。不能说魏坤笨吧，也得说他真够点儿背的了。

　　杨明接过我的钱，就说：“这钱等过段日子还你。”

　　我说：“你这说的嘛话啊，咱哥们儿你还说这个么。再说，这钱也不是你要的。”

　　杨明微微一笑：“不行，这钱就得算我的。”他把接过去的钱放进了内衣兜，说：“我要不是刚买了BP机，还有钱了，早知道就先不买了。”

　　“该买的买，这个别含糊，我这儿还有点儿了。”四辈儿说着话也从口袋里掏出了一百二十块出来。

　　四辈儿平时也不怎么爱花钱，不像我们出来就大手大脚，有时候一起出去玩儿，也都是我掏的钱，我们俩吃喝不分，四辈儿也从不跟我客气，所以，他的钱竟然还是个整一百的。

　　邢浩、卢廷他们几个也都掏出自己的钱出来，一下子这几个人又凑了两百来块。

　　“够了么？”我问杨明。

　　杨明说：“其实，刚才就够了，不过，我想多给袁洋凑点儿，他那人我知道，他都是可丁可卯的说话，他说是要借五百，肯定需要的还得多点儿，我看能多凑点儿就尽量多给他凑点儿的。”

　　毛毛说：“够了的话，那咱就先给他送过去，再添多少的话，到时候再说呗，反正咱有的是人，不行大伙儿再凑呗。”

　　杨明点了点头，说：“行。那你们就别都跟着了，毛毛、兆年跟我过去就行了。”

　　朱继东这时候说：“一块儿过去看看去呗。”

　　杨明一听他这么说，稍顿了下，就说：“那行，乐意去的就跟着一块儿去，有事儿的就回家。”

　　其实，有谁乐意跟着去，又有谁真的有什么事儿啊，不过就是这么一说。杨明让毛毛和四辈儿跟他一块儿去的意思很明显，我们这几个人都无所谓，关键就是还有像朱继东这样非我们核心人员，但还经常和我们一起玩的这种人，得让他们看到钱的去向。

　　我们这帮人到了附属医院，就是上次杨明住院的那家。我们直奔二楼的住院部，还没走上二楼，就听见楼道有人在骂街。

　　“麻痹的，说别的没用，非得把那逼给刮出来！”

　　“赶紧过来，抄家伙，看他能躲到嘛时候！”

　　……

　　都是这样的话云云。而且那骂街的声音我听着还挺耳熟的，肯定以前听到过，我的耳朵就是这么灵敏，但是我的大脑意识却常常不配合我，往往都是等看到了人才能想起来是谁。

　　等我跟在杨明的身后上了楼后，一过拐角，就看到走廊上一个穿着皮夹克的大光头托着大哥大在那唾沫横飞的在打电话。

　　脑袋瓜儿倍儿亮，说话大嗓门，身材魁梧……

　　我一下子想起来了，眼前这人不就是XB的那个强子么。

　　这时候，我才刚想起来，二环就是跟这个强子有瓜葛的，上次在MD二环闹事儿，不就是二环和强子一个唱红脸儿一个唱白脸儿的么。

　　袁洋和两个小子就坐在过道的大长凳子上，一看我们来了，袁洋站起来迎着我们走了过来。

　　“二环现在怎么样了？”杨明问袁洋。

　　袁洋说：“躺床上正输着液了，有两刀砍到骨头上了，那帮人挺狠，大夫说幸亏现在穿得多，要不真的就危险了。”

　　杨明听完，就要往病房里走。

　　袁洋拦住他说：“先别进去了，里面儿人忒多，都招不下了，我们几个不都在外面儿待着了么。”

　　杨明掏出钱说：“这是六百块，先拿着，回头我看看再弄点儿的。”

　　袁洋接过了钱，指着正在打电话的强子，对杨明说：“哦，那人把医药费都付了，我找你借这钱，是跟我哥表示意思意思的。回头我就还你。”

　　“我就知道是这意思，要不我说多弄点儿的呢，这就钱算你的，不过，我也得表示表示。”杨明说。

　　袁洋抽出了一百块，说：“我们这帮人都尼玛穷鬼，凑半天也没凑多少钱，还得麻烦你们，我就留五百，这一百就算你的了，一会儿你再给二环吧。”

　　我们这帮人就站在外面儿等着一会儿屋里的人出来，我们再进去的。强子还在那儿托着大哥大来回溜达着打电话。

　　医院的护士过来过去的也没人敢管他。

　　从袁洋告诉杨明说屋里人都满了，我就知道，我们来之前，肯定是有人管过强子他们的，结果被强子给骂跑的，要不，凭我对这所医院的认识，他们肯定不会对他们这样的行为听之任之的。

　　过了不大会儿功夫，我就看从病房里走出来四个女生，旁边还跟着俩我们这么大的男的，我一看走在前面儿的那个我竟然还见过她，这不就是上次在八中门口和程燕他们约架的那个泥鳅么。

　　泥鳅和那几个人经过我身边的时候，还瞅了我一眼。

　　他们刚下楼，魏坤就一拍我的肩膀说：“我操，行啊，到哪儿都有看上你的，不过，就是太黑了啊，哈哈。”

　　我一把拉魏坤的手：“边儿去，刚那女的以前在八中跟我对象打过架，她新湾路那儿的。”

　　魏坤也不知道真明白还是假明白地点着头，说：“哦，怪不得呢。”

　　这时候袁洋对我们说：“哎，我带你们进去吧。”

　　我们几个人跟着袁洋进到了病房，这间病房倒是不小，是两个床位的，但是，只有二环一个人躺在一张床上，另一张床上坐着好几个一看就是混混模样的青年男子。

　　二环头上包扎着弹力网帽，看上去脸色蜡黄，手背上还插着输液的针管。我们进去时，一个年级大概有四十岁上下的男子正坐在他的旁边陪着他。

　　袁洋走到二环床前，轻声对他说：“哥，我几个兄弟过来看你了，你认识的。”

　　二环听后，瞅了下我们几个，微微点了下头，说了句：“来了，坐吧。”

　　那个坐在他跟前的男子这时候站了起来，对二环说：“你好好歇着，我还有事，就先走了。”说完，掏出了一沓一钱，放在了二环的床头。


第243章 谁是幕后黑手

　　“不用了。”二环说着话身体挪动了下。

　　中年男子身子向前倾了下，说：“哎，你别动。”

　　我看到二环呲了下牙，看样子可能是挣到了伤口了。

　　见二环不再动弹了，中年男子就说：“行了，你就好好养着吧，啊。”

　　说完，就转身往外走。

　　二环微微一扭头，朝坐在另一张床那几个人的方向弱声说了句：“虎子，送送大哥。”

　　我开始还以为这个中年男子是二环的父亲了，结果，还不是。

　　这个大哥，可能是社会上的人，不过，看他的岁数也因该是老一伐的大耍儿吧，至少混的年头应该要比金宝长吧。

　　见中年男子出了屋子，二环朝我们微微一笑，说：“别站着了，坐。”

　　他说完话，坐在另一张床的俩人还站了起来，让我们过去坐。其实，我们根本也没打算待长时间，也都没过去坐。

　　“二环哥，怎么样了？”杨明表情挺关切的问二环。

　　“哦，没嘛事儿，都是皮肉的伤，待两天就出院，劳烦小哥几个还过来看我了。”二环说。

　　“这不是应该的么。”魏坤这时候插了句嘴说。

　　接着，杨明就问二环：“怎么回事儿啊，我就听洋子在电话里跟我说了个大概的，那几个人就一点儿看不出是谁的人么？”

　　二环说：“看不出来，那几个小子以前真的没见过，不过看样子好像不是咱本地的吧。一个个儿脸都是那种晒得黑红的样儿，看那意思倒是更像民工。”

　　我听到这儿就想，及时真的是有人雇的民工的话，那这个时候都冬天了，怎么脸色还跟夏天时候晒的一样啊？难不成是二环有意要隐瞒我们么，其实是他看出了某些对方露出的马脚来了而故意不说？

　　这时候还能听见强子在楼道里溜达着大声打电话，嘴里骂骂咧咧的，听上去，总之就是这事儿，他非得给二环报仇，不惜一切代价的挖出砍二环的人出来，而且，矛头就是直指向刺猬的。

　　我感觉，他有些作秀的嫌疑了，这用得着在门口大声说起来没完么，要我看，就是故意喊给二环看的，那意思就是他强子绝对够意思，办事够板，对砍二环的人一纠到底。

　　“真的是刺猬找人干的么？”杨明问二环。

　　如果真的是刺猬找人干的话，那这事儿多少还算是由我们而起的了。

　　二环没有直接回答杨明，而是召唤刚送中年男子回来的那个虎子说：“虎子，你告诉强子让他别在楼道瞎喊了，让人看着叫嘛事儿啊，没尼玛素质。”

　　“哦。”那个虎子答应了一声，就转身又出了屋子。

　　二环接着又对杨明说：“他们都非说是刺猬找人砍得我，不过，我感觉不是。”

　　杨明一听，就说：“我也怪纳闷儿的，前一天晚上刚碰过面儿，今天就出这事儿，让谁都觉得是刺猬干的，不过，这也忒寸了吧，刺猬这么做不是明摆着傻么。”

　　杨明说的，也正是我一直想的，要说二环这人，在新一伐儿的市区玩闹儿里，真的算是比较冲的，他得罪的人应该就不少了。

　　在此，就先把兆国的表弟，曹毅排除了吧，他实在是不够级……

　　就说MD那次的事儿，二环绝对是自己给XB当抢使的，这谁都看得出来，不过，二环也不是傻子，他那么做也有他的目的。

　　这么说来，即使他没有再得罪其他人，仅仅MD这一方，就已经是个不小的势力了，所以说，和二环有“过节”的人，绝对不止刺猬一个。那这次的事情，如果单单一味的就推到了刺猬的头上，多少都有些武断了。

　　刺猬这“黑锅”背的，寸就寸在时间正好赶在他和二环碰面的转天中午，以至于人们感念性的第一个就会把这件事情和刺猬联想到一块儿了。

　　这时候，强子被虎子叫进了屋。

　　强子一进屋，就对二环大声说：“哎，兄弟，这事儿你就甭管了，看你哥哥给你怎么办利索的，我要不让那逼断胳膊断腿儿的，我他妈就别在道儿上混了。”

　　二环眉头一皱：“我说，你小点儿声，行吗，喊的我脑仁儿都生疼。”

　　强子瞅了眼我们几个，随后自己一屁股就坐在了二环的床边，单腿一别，说：“人，我都撒出去了，我告诉他们今天必须把人给我找出来。”

　　这次，他的声音比刚才要小多了。

　　二环一听，就说：“强子，找人可以，不过，先别动手，现在还不知道是谁干的了。”

　　“嘛不知道啊，不就是那个叫刺猬的么，这不是秃子头上的虱子，明摆着的么，还有嘛说的啊。”强子说。

　　“你就听我的，行么，这事儿，没你想的那么简单。”

　　强子手一摆，看似成竹在胸的说：“哎你就别管了。”

　　二环听他这么说，也只是叹了口气，不再说话了，屋里的气氛一时间显得挺尴尬的。

　　杨明这时候瞅了我们几个一眼，然后就对二环说：“那，哥，你就先歇着吧，我们哥几个就不打扰你了。”说着话，就掏出了那一百块钱出来，放到了二环的床头。

　　二环看到钱，就说：“这是干嘛啊，快拿回去。”

　　杨明微微一笑：“别嫌少，这是我们小哥几个儿一点儿意思，你要是不收的话，那就是见外了。”

　　二环听他这么说，就说：“都这点儿了，吃了饭再走。”说着，就一偏头，对一旁的虎子说：“虎子，带这小哥几个吃饭去。”

　　杨明一摆手：“哎不了，我们一会儿还有事儿，真的有事儿，改天有空儿我们再过来。”

　　“那行，你们慢点儿吧。”

　　二环说完话，那个虎子又走到了我们的跟前，看意思还要再送我们，这个虎子这一下午像这种情况不知道遇到多少了，看意思也习惯了，没等二环说话，自己就要过来送我们。

　　杨明朝虎子一笑，说：“行了哥们儿，别送我们了，都不是什么外人，快坐那去吧。”

　　我们这几个也和二环他们告了别，就一同出了屋子。

　　还是袁洋把我们送出来的，到了门口，杨明就对袁洋说：“你进去吧，有嘛事儿再联系我。”

　　“那行，我就不送你们了啊。”

　　我们几个下楼的时候，魏坤还说：“我操，刚才我还真有点儿嘀咕了，这要是刺猬砍的二环的话，那跟我不是还有关系了么。”

　　“把你自己个儿看得也忒高了，跟你有个毛儿关系啊。”毛毛拿魏坤取笑说。

　　杨明一边下楼梯，一边问四辈儿：“兆年，你看这事儿是谁干的啊？”

　　“我也不太明白，反正就是觉得有点儿怪，这么说吧，要我是刺猬的话，就不会挑这个时候砍二环的，这不明摆着的事儿么。”四辈儿说。

　　“也许，越是让人们觉得不可能的事儿，就越可能是他干的呢。”杨明接着问了一句。

　　四辈儿说：“不知道，这个就真的弄不太明白了。反正那个强子不是说撒出去人找刺猬了么，等找到他了不就能知道了么。”

　　杨明说：“二环得罪的人也不算少了，闹不好，这时候正有人在等着看他们的笑话了。”

　　我们几个人刚下了一楼，就看对面程燕和黑熊两个人从大门外走了进来，黑熊的手里还拎着个果篮。

　　看这意思，她们也是到这儿来看病人的。对啊，程燕和二环也认识的，兆国他弟的事儿我不是还托付给程燕办了么。她这应该就是过来看二环的了。这下也算省了，二环一时半会儿是没工夫搭理兆国他们那点儿小破事儿了。

　　程燕一眼就看见我们这帮人了，等走到跟前，就问我们：“哎，你们几块料上这儿干嘛来了？”

　　杨明笑着说：“嘿，许你来，不许我们来啊。”

　　“我们过来看二环的。”我对程燕说。

　　程燕一听，就问我：“啊，你们也是来看二环的？怎么，你跟二环也认识么？”

　　程燕这么一说，就确定了我刚才的想法，她俩就是过来看二环的了。

　　我赶紧接过话，说：“我哪能跟人家那么大个玩闹儿认识啊，宝贝儿跟人家认识的。”

　　毛毛这时候就问程燕：“哎，我媳妇儿怎么没跟你在一块儿啊？”

　　程燕一听就说：“来这儿的都是嘛人们啊，你媳妇儿长得这么耐人儿，你不替她着想，我还得替我姐妹儿着想了。”

　　程燕说得也对，来看二环的，基本上都是帮社会上的混混、痞子的，像小雅那样长得挺俊的小闺女还真的不太适合跟着过来。

　　这时候，魏坤就拿程燕取笑说：“你不是也长得挺耐人儿的么，你怎么就没事儿啊？”

　　程燕朝魏坤翻了个白眼，说：“你快哪儿凉快儿哪儿歇会儿去，老娘玩儿的时候，你还是个小揦子了。”

　　程燕一说完这句，我们这帮人就都跟着大笑了起来。

　　毛毛一撸魏坤的脑袋，笑着说：“听见了么，小揦子，蔫着点儿，哈哈。”

　　我们说了几句话，程燕就和黑熊俩人上楼了，临上楼，程燕还让我晚上听她电话。这不免又让我想入非非了，我心里想着，是不是补偿我昨晚上没让我住在她家啊。


第244章 台球厅闹事儿

　　我们几个人出了医院，魏坤就对我们大伙儿说：“这时候咱回去干嘛啊，玩儿会儿去呗。”

　　毛毛一听就问魏坤：“还玩儿嘛啊，钱都尼玛出去了，你还有钱么？”

　　“咳，打算玩儿还不简单么，走，上台球厅，找小九儿他们去。”杨明说。

　　我一听，正好，兆国不是经常在那间台球厅待着么，顺便就告诉他一声的。不过，我估计他也应该知道二环出事儿的消息了，毕竟这一阵子，二环折腾得挺厉害的，没用多长时间，一下子就从“二线”的小玩闹，跻身为“准一线”的大玩闹了。所以说，他出事的话，那应该会传得很快的。

　　结果，我们这帮人有人乐意去，有的人就直接回家了，剩下几个去的就是杨明、毛毛、魏坤和我，连杨发和四辈儿都没跟着过去。我是因为想就近告诉兆国一声的，要不我还真是去不去都两可的。

　　我们几个人因为身上都没什么钱了，在道边儿买了烧饼和腌萝卜干，就奔着台球厅去了。

　　在那次以前，我还真的不怎么喜欢吃咸菜一类腌制的东西，不过，杨明推荐的腌萝卜干，我尝了后，觉得味道还真的挺不错的，咬在嘴里又甜又脆，还倍儿滑溜儿，爽口，还特别有嚼头。

　　我进到台球厅后，就找老板要了几瓶矿泉水，和魏坤俩人坐在沙发上吃起烧饼就腌萝卜了。

　　杨明和毛毛俩人就找了个好点儿的台球案子打台球，在我们当时去玩的台球厅，几乎每个里面都会有一、两个好的台案子，你要是常在这里面混的话，指定那案子你就能占上了，但如果你不常在这儿混，还想玩儿个好点儿的台案子，那也没关系，就等早晨或者中午人少的时候来，也能挨上。

　　所谓的台案子好，其实就是台泥（桌布）好，打直球不跑偏。至于球杆，就没那么讲究了，都在球杆架子上插着了，自己挑去，就看你的眼力了。

　　不过，那也是以前了，现在，我们再打台球，也不会像以前那样挨上个好点儿的案子就沾沾自喜，美得跟什么似的了。因为，到后来每个台案子就基本都差不多了，而且，即便是有台好案子的话，那也是收费高的了。所以，也不用争抢了。

　　就像我记得后来我在舞厅上班的时候，那时候，因为很流行，所以客人络绎不绝，就得熬夜，而且一熬就得熬到夜里一两点，这么一来，大家就都有吃夜宵的习惯了。

　　那时候也不讲究吃什么，一般就是泡碗面，我记得当时康师傅刚出了鲜虾鱼板面，而且还是限量的，是在每个红烧牛肉面的大箱子里放上个大概有两碗吧，反正当时我是对那个味儿不太感冒，我们那里有个主管常常就会为了能吃上个限量版的鱼板面而感到非常自己有地位，与众不同。

　　其实供需也都是相对的，所谓的限量，不过是在经济贫乏，或者是某一特定时期而衍生出来的事物，往往事后想想，即使是抢到了，也真的没有什么可值得骄傲的了。

　　类似的例子，还有前两年的爱疯5……

　　毛毛和杨明俩人是呛了别人的台案子，不过，用的方法却是他们俩和对方正在打球的俩人赌球。

　　说好了一杆一块钱，输得连带结账的。我感觉杨明和毛毛这俩人怎么就这么会算计呢，如果赢得话就更是一举两得了，既不用交台费，还可以赢钱，补一下我们刚刚凑完钱的小亏空。

　　不过，对方的那俩人也不是泛泛之辈了，他俩也是附近学校的学生，我们在这里也见到过他们几次，不过，不知道是哪个学校的，但是，这俩人的球真心是打的挺不错的。

　　毛毛的球技也是相当的到位，杨明就负责给毛毛运球，毛毛基本上每打必进洞，难怪这小子在我们面前吹自己是什么精英戴维斯了。

　　我正吃着烧饼的功夫，就看小九儿跟几个人从外面进来了，他进来时，明显是看见我了，不过只是瞥了我一眼，没搭理我，直接就走到杨明他们打球的那个案台边上了。

　　我知道，他肯定是还为上次我和四辈儿俩人走了的事儿，还在怨我了。

　　又过了不大会儿的功夫，我看到兆国和一个小子也从外面进来了，不过，兆国的“眼神儿”却要比小九儿要好多了。

　　他一进来就发现坐在靠墙沙发上的我了。

　　“哎，来了！”兆国打老远就伸手跟我打着招呼，看那意思就跟我俩有多好的感觉似的。

　　我冲他笑了笑，说：“来了。”

　　魏坤这时候跟我小声嘀咕，说：“这小子就是个傻逼，我都不拿正眼儿看他。”

　　我知道，魏坤是觉得自己有些没面子了，以前我们一起出去，都是人们先和他打招呼的多，但，不知道是从什么时候开始的，基本上我和魏坤一起出现的时候，遇到了熟人，基本上人都是先和我打招呼了，似乎魏坤在别人眼中的地位已经不如以前了。

　　兆国走到我跟前，掏出了盒大红河，递给我一根，又给了魏坤一根后，说：“今个儿怎么这么闲在啊，好些日子没在这儿看见你们了。”

　　我说：“咳，我打台球就是这么回事儿，架不住宝贝儿瘾头儿大，陪着他过来的呗。”

　　我没有直接和兆国说二环那事，不知道怎么的，我从见到兆国出现，心里就稳了许多，似乎是找到了点儿胸有成竹的感觉了。我现在就是在等着他提这事了。

　　“哦……”兆国说完，眼珠儿转了转，接着自己把烟点上了，没有说话。

　　他旁边那小子这时候就对兆国说：“我先去那边儿了。”

　　兆国点了点头，等那小子离开后，兆国就问我：“那事儿怎么样了？”

　　我去，这兆国是真不知道还是假不知道二环出事了啊？

　　“你不知道么？”我问兆国。

　　“我知道嘛啊？”兆国表情疑惑的问我。

　　“二环出事了，你没听说？”我问他。

　　兆国说：“你不知道我消息闭塞啊，呵呵，不过，刚才我看见街面上乎乎的好几拨儿人了，看那样子一个个的气势汹汹的都，我就觉着是有嘛事儿的，我俩刚来的时候还碰见几个小子，有个我上次见过跟二环在一块儿待着的小子，还跟我打听一个叫刺猬的了。刚一问我的时候，还把我吓了一跳，我还以为是找我来的了。”

　　“哦，二环让人剁了，现在还躺在医院了，不过你那事儿，我也找人给你说了，看现在这意思，就算我不找人说，你那事估计二环也不会放心上了。”我说。

　　兆国一听，笑了笑，说：“哦，别管怎么说吧，我还得谢谢你了。要不，一会儿你跟我拿烟去吧，就给你抽了。”

　　我说：“别介啊，我又不要，要是真没嘛事的话，不是更好么，回头，我再让人给你砸死了，你就把心放肚子了吧。”

　　听我这么说，兆国也就没再客气。

　　魏坤这时候站起来说：“我吃饱了，走咱打两杆去。”

　　我看出来了，魏坤是看着这个兆国有点儿腻歪了。

　　我一听，就站了起来：“走，不贯你个十比蛋，算我白说。”

　　我俩走到了杨明他们边上的台球案跟前，兆国也跟着我俩过来了。

　　毛毛这时候一回头，冲我和魏坤一笑，手指比划了个四，说：“赢了四局了，一会儿咱买烟去。”

　　和他们在一块儿打球的其中一个小子，一听毛毛和我们说话，就有些不爱听了：“哎，先胖不叫胖啊，张倒嘛啊？一会儿我们就赢回来了。”

　　毛毛一回头，瞅着那小子：“你赢嘛啊，撅着屁股迎（赢）风吧。”

　　那小子本来就有点儿输得穷急了，一听毛毛这么说，就把手里的杆往案子上一甩：“操，不玩儿了！”

　　毛毛一听那小子这么说话，一下子眼就瞪起来了，指着他喊：“爱你妈玩儿不玩儿，别你妈跟我这儿操，操的！”

　　那小子没再理毛毛，转身就走，边走还边喊：“老板，结账！”

　　“等会儿，先把钱给了！”杨明朝那小子喊了一声。

　　另一个小子这时候就说：“给嘛给啊，说好了十杆一结清，这才打了四杆。”

　　那小子这句话刚说完，毛毛把杆子一撇，一下子蹿到他跟前，拽住了他衣服领子，往自己跟前一带，说：“是站着尿尿的吗，掏钱！”

　　这时候，刚才那个喊结账的小子一回身，指着毛毛喊：“你放开他！”

　　“我放你妈啊！”毛毛说着话，一下子把揪住的那小子按到了台球案子上。

　　那小子一看就是不怎么会打架的，始终就是被毛毛牵制着，连还手都不会。

　　“老板打人了！”那小子看自己的同伴被毛毛按住了，竟然还向老板求救了。

　　“喊嘛喊啊，找老板干嘛啊！”这时候，一直站在一边儿的小九儿就冲那小子喊道。

　　那小子还以为遇到救星了，就指着毛毛对小九儿喊：“他，他打人！”


第245章 玩闹儿不怕事

　　小九儿和身边的几个小子走到了那小子跟前，歪着脑袋问他：“谁啊，谁打人了啊？”

　　“那不那了吗，我们来这儿打台球，出了事，这管不管啊！”那小子着急着说。

　　杨明这时候一边用撬粉擦着杆头，一边对毛毛说：“毛毛，行了，放了他吧。”

　　毛毛一听杨明这么说，就抬起手，被他按住的那小子一滑身，赶紧从案子上退下来，跑到另一个小子跟前。

　　“哎，这张台子的台泥是最贵的了，你看让你给搓的，多少钱，你知道么？”小九儿这时候就开始拿降了。

　　“那也不是我们弄的啊。”说着话，刚才被按住的那小子还指着毛毛，对小九儿说：“要找你也得找他啊。”

　　我看这个小子是真的看不出事儿来了，就这两下子还敢惹事，而且惹上的还是毛毛和杨明这俩“混世魔王”。

　　你算是够了，明摆着小九儿就是我们这一头儿的，你还跟他告状，真是让人觉得好笑，俗话说：“可怜之人，必有可恨之处”，这俩人现在被小九儿玩弄了，看着倒是挺可怜的了，不过，归其原因，还得怪他们自己了。

　　小九儿一听那小子还跟他“指认”毛毛，就虚着眼问他：“你说的嘛？”

　　这时候，毛毛掏出了烟，点上后就叼着烟笑么丝儿的瞅着那小子。

　　那小子还要再张口，旁边那个小子看意思比他是会看事一点儿，就一拽他，说：“行了，别说了。”

　　“把钱结了啊。”小九儿一伸手，对他俩说。

　　小九儿其实也不算这个台球厅的什么人，这台球厅既不是他家开的，严格来说，他也不算这里看场子的，只不过经常和这里的老板在一块儿，还总帮老板摆个台球什么的，有时候玩的人结账，他就直接帮着收了。

　　那小子看这意思，知道钱不给是不行了，这明摆着就是形势一面倒了，即使没有小九儿他们的出现，毛毛一个人办他俩都富裕了。

　　小九儿接过了连台费和那俩小子输的钱后，就说：“以后常过来玩儿啊。”

　　那俩小子也没理他，径直就走出了台球厅。

　　小九儿收起了台费，把那俩小子输给杨明他俩的钱递给了毛毛。

　　毛毛手一推，说：“咳，不要了，你留着买烟吧。我就是逗那俩傻逼玩儿了，这点儿钱我要是再能看上，那我还玩闹儿个屁啊。”

　　小九儿呵呵一笑，把钱放进了自己的口袋里。

　　我还以为他得跟毛毛客气一下了，毕竟就算毛毛说不要，但毕竟也是他和杨明俩人赢的那俩小子的，也可能是小九儿觉得钱本来就少，没有什么客气的必要吧。

　　“咱仨戳几杆呗。”小九儿这时候就对杨明和毛毛说。

　　杨明放下了翘粉，说：“你要和我们拔鸡毛？”

　　“来么？”小九一笑说。

　　毛毛又重新拾起了杆，说：“来就来啊，谁怕谁啊。”

　　“哎，赶紧的，开球吧。”这时候魏坤催促我说。

　　我操起球杆一捅手球，“碰”的一下，三花两全落袋。为什么我记得这么清楚，因为那也是我唯一的一次，开球一下子就进了五个球的，在那之后，甭管我使多大劲儿，都一直没有超越过。

　　我们俩刚打完一杆，第二杆刚要开球的时候，就从外面进来了一帮人，这帮人大到二十来岁，小到和我们差不多大的，得有个十来个人了，我为什么会注意到他们，因为这帮人进来后也不玩儿，只是东瞅西望。然后就奔着我们过来了。

　　兆国跟我小声嘀咕道：“这帮人就是刚才在外面问我的，问完我，我看他们都进了对过的游戏厅了，诶，这帮人比刚才的又多了不少的。”

　　我一听，就知道了，他们应该就是强子派出来搜刺猬的了。

　　他们走到我们跟前，为首的一个就问我们：“哎，小哥几个问你们个人，刺猬认识么？”

　　看他和我们说话的态度倒也算客气，那我也就自然也客气地回了句：“哦，不认识啊。”

　　那小子想了想后，又朝杨明那边的台案喊了句：“哎，有知道刺猬的么？”

　　我也顺着那小子的目光看向杨明他们，其实，也可能是那小子离杨明他们比较远的缘故吧，所以问起他们来，就和刚跟我说话的态度不太一样了。

　　结果，遭来的是杨明他们几个没有一个人搭理他的。

　　那小子一看杨明他们没有人说话，还耐着性子的接着又问了句：“我问你们了，有认识刺猬的么？”

　　“没有！”这时候，毛毛头都不抬的一边捅球，一边回了他一句。

　　那小子一听，倒是没有说什么，可在他旁边的一个长得挺胖的小子就不乐意了，指着毛毛喊：“问你话了，会好好说话么！”

　　我一看这意思，毛毛他们要是再呛他们一句的话，这必然就会打起来的。

　　于是，我赶紧接过话说：“哦，我们都是一块儿的，我们都不认识刺猬，你们再往别处问问去吧。”

　　那个胖子显然就是霸道惯了的，本来我这就是给他们个台阶了，不过，他好像还不领我这个情，就对我说：“没问你，我问的是那边儿那小子。”

　　我心说，你这不是找事儿么，谁告诉你不是告诉啊，非得呛起来才行啊，我看你们这帮人倒不是为了给二环找人的，是借着这个搜刺猬的机会，你们没事找事，给自己抬点儿才是真的。后来，我也知道了，我的判断是正确的，仅仅这一下午的时间，还没找到刺猬，我听说的就已经有两拨人打起来了。

　　不过，你们好像是找错人了，你们要是问我的话，我还能好好和你们说话，可你问的是谁啊，毛毛？杨明？小九儿？哪个也不是善茬儿啊。

　　毛毛刚刚活动了筋骨，现在恐怕还处在亢奋当中了，你们要是再惹他，那这架肯定得打起来，而且，你们这帮人别看人不少，不过，这儿是哪儿，是离我们学校不远，位于三中和八中之间的台球厅。

　　如果说在这儿动起手来的话，分分钟我们就能喊来一帮人，更别说这儿还有小九儿的人了，小九儿他们那帮人的战斗力虽然不济，但是人头上是绝对不会输给你们的。

　　毛毛他们几个该打球还照样打球，根本没把这帮人放心上。

　　“好球，直通底袋，我这戴维斯不是吹的，哈哈。”毛毛这时候竟然还自顾自的吹擂了起来。

　　“呦，我操……”那胖子刚要急，从他身后就有一个看着和我们差不多大的小子，凑他跟前儿嘀咕了几句。

　　“行，回头再跟你们算。”胖子指着毛毛他们几个嚷嚷了句，随后他们那帮人转身就走了。

　　“操，傻逼。”见他们走了，毛毛抽出了根烟，叼在了嘴上。

　　我们玩了会儿功夫，我的BP机就响了，我一看，是程燕给我发的留言，让我给她回个电话。

　　我一看表，也差不多了，就把手里的杆撇给兆国，说：“来，你接着跟他打，我得回去了。”

　　兆国刚把杆接了过去，魏坤就把杆往台案一放，说：“我也不打了，回去。”

　　我知道，魏坤看不上兆国这样的人，所以，他才也会说要回去，弄得兆国杵着个球杆站在那，显得还挺尴尬的。

　　我还逗乐魏坤，说：“哎，你又没事儿的，你再玩儿会儿。”

　　“玩儿你大爷玩儿啊。”魏坤说。

　　“呦，你牛逼了哈。”我照着魏坤的屁股上就是一脚。

　　魏坤捂着屁股，只说了个“操。”

　　我俩跟杨明他们打了招呼，就下了楼。

　　我和魏坤分开后，就去道边儿给程燕回电话了。

　　程燕说她已经从医院出来了，现在和黑熊在吃麻辣烫，问我去不去，我一想，有黑熊在，就说不过去了，她一听我说不去，就告诉我她一会儿吃完就回家，让我直接去她家楼下等她。

　　这才是我最愿意听到的话，当时挂了电话，我的心兴奋的都噗通噗通的跳了。毕竟好些天都没和程燕在一起了，俗话说小别胜新婚，我当时觉得还是挺有道理的。

　　我是坐公交车去的程燕家，到了她家楼下，我一看楼上的灯还没亮，就知道她还没有回来，索性，我就蹲在他家楼下抽起烟来，边抽边等呗，反正她们女生吃饭也不喝个酒，应该很快就回来了。

　　我在楼栋口正蹲着抽烟的功夫，就看到从胡同口进来一个美女。那女的岁数看着和我相仿，顶多也就是个高中生的样子，她个儿挺高的，穿着鞋得有个一米七的样子，额前梳着刘海儿，俩眼睛倍儿大，水汪汪的，脑后扎着个马尾辫，穿着一身阿迪的黑色运动装，挎着个休闲包。

　　她从我跟前走过的时候，我还闻到了一股香气，特别好闻，程燕身的上就没有这股香味。

　　真是忒漂亮了，我看着那女的背影，嗞嗞感叹。当时，我就是觉得这女的特别漂亮，不过，我却没想到，这女的后来竟然给我带来了一场祸端。

　　她，就是当初四辈儿在程燕楼下看到过的那个女的。


第246章 她，他？

　　我等了差不多有十来分钟的样子，就看到程燕手里拎着个袋子从胡同口出现了。

　　程燕笑着问我：“哎，你来了啊，等多半天了？”

　　“好么，等你半天了，我说，你跟黑熊俩人这是吃了多少啊。”我站起来说。

　　“你别老黑熊、黑熊的叫人家，人家又搞对象了，这要是哪天让人家听见，多不好啊。”

　　我一听，就取笑地说：“我去，谁那么不长眼啊，我知道了，肯定是黑熊强迫人家，人家迫于她的淫威才屈服的，我真的为那小子明不白啊。”

　　“我发现你现在这嘴是越来越损了，哎，我看你跟毛振博他们在一块儿待着就学不出好儿来。”程燕说着话，就把手里的袋子递给我。

　　我接过了袋子，感觉还有点儿沉，就问她：“这里面儿装的嘛啊，还够沉的。”

　　程燕说：“咳，能有嘛啊，都是水果嘛的，我们俩去看二环吧，二环那些个水果吃不了，就给我装了一大袋子，我本来说不要的，维霞没客气就拿了，结果，吃完饭走的时候，我俩都给忘拿了，我这不又回去拿了一趟么。”

　　“哦，我说的怎么打完电话这么半天你才回来呢，闹半天是拿这个去了。”我说。

　　我嘴上并没有说什么，但是，心里多少有点儿不得劲，我们去医院的时候，是看到泥鳅从病房里出来的，而且，他们那几个人的手里都没有拿什么，而程燕回来却拎着这么多的水果。

　　虽然程燕说是维霞（黑熊）非得拿的，可凭我混的经验，这样的说辞却很难能说服我，而且，既然是黑熊非得要的，就凭她那个吃货，走的时候还能忘？

　　原谅我现在的疑神疑鬼，实在是赵茜的事情给我的心里留下了阴影，让我总有一种危机感，时刻不能忘记。正如我们后来去某地参观的时候，看到的横幅标语一样；“前事不忘后事之师”。对，就是这么个意思。

　　我俩摸着黑上了楼，还没等到二楼了，我就忍不住了，一把搂过了程燕，嘴就亲上了。为什么我会这么急，我是真的怕，怕待会儿情况又有变了。

　　程燕和我亲了一会儿，就推开了我：“行了，这一会儿有人出来了。”

　　我没有理她，继续把她抱住，一边吻她，一边含糊不清的说：“……没人……”

　　事儿就是这么巧，这句话刚说完，就听见楼道里有人开门的声音。

　　“有人出来了。”程燕轻轻推了我一下，小声说。

　　“咱赶紧走。”我拉着程燕的手蹬上了二楼。

　　我俩到了她家的门口，程燕用手打了我一下，小声说：“叫你别，你非得在那儿，这要是看见了怎么办啊。”

　　我笑着说：“看见怕嘛儿的啊。”

　　程燕说：“这儿都是邻居，你说怕嘛的啊，哪天真要是跟我爸一说，你出来顶着啊。”

　　“我顶着就我顶着，丑姑爷还得见老丈人了，别说我这样儿的了。”我嬉皮笑脸的说。

　　“你嘛样儿啊，臭德行的。”程燕说着拿出钥匙打开了门。她真的是驾轻就熟了，这么黑的楼道，她竟然能从钥匙串里一下子找出开门的钥匙，然后直接就插到了钥匙孔里，动作连贯，一气呵成，由此可见，程燕是经常摸黑回家了。

　　进屋后，程燕一下子就把门旁的灯打开了。

　　我问她：“你开灯干嘛？”

　　程燕一笑：“不开灯多黑啊。”

　　“……黑不正好么。”我说。

　　我刚说完这句话，就改变了注意，因为，我看到在程燕家的电视柜上放着一台录像机。

　　我挺奇怪的问她：“诶，你家什么时候有录像机的？”

　　“这不是录像机，这叫VCD。”程燕说。

　　我把手里拎着的袋子往地上一放，接着几步走到VCD机跟前，用手摸着它，问程燕：“我知道这个东西，好么，你从哪儿弄来的啊？”

　　“我一姐们儿刚放这儿的。”程燕说得倒是挺不在乎的。

　　“嚯，你姐们儿跟你这么好啊，这都送你，这东西不便宜了啊。”我说。

　　“什么送我的啊，就是暂时放我这儿，人回头还得拿回去了。”程燕说。

　　我是不管那个了，先新鲜一下再说，我看到在电视柜上罗放着几张碟，翻看了一下，有一张周慧敏还有张学友的歌碟，还有张周星驰的电影碟。

　　“碟太少了啊，就这几张啊？”我问她。

　　“你要乐意看就看呗。”程燕说着把装水果的袋子拎到了茶几上。

　　当时，我只喜欢听BEYOND等摇滚的歌曲，另外就是喜欢刘德华的了，对张学友的歌，我只喜欢一首歌，就是《吻别》，而那张碟上的目录恰恰还没有那首歌。周星驰的那张我还看过，索性，就把VCD打开，把周慧敏的碟放进去了。

　　“哎，我发现你长得跟她还有点儿像了啊。”我翻弄着那张碟盒对程燕说。

　　程燕说：“算了吧你，人家长得多俊啊。我们班好几个男的都喜欢她。”

　　“她就是眼比你大点儿，别的我还真没看出来哪儿比你好看了。”我说着话就一屁股坐到了程燕家的硬沙发上。

　　程燕从袋子里拿出了两个苹果，说：“那你看吧，我给你洗苹果去。”

　　我其实不喜欢吃苹果的，从小就不怎么爱吃，不过，我是颜色控，看到程燕手里的苹果倒是挺红的，而且红得特通透，不像国光那样红一半黄一半的，也就没有拒绝。

　　我当时就觉得，周慧敏长得太漂亮了，我看MV都看入迷了，歌曲的旋律挺好听，但是周的歌唱得就很一般了，在那个少年时候的我，那种漂亮异性的一颦一笑还是很容易吸引住我的，至于歌唱得怎么样那都是次要的了。

　　我正看着周慧敏那首《处处留情》MV的时候，程燕就举着两个苹果进来了。

　　“哎，你看这男的像不像你。”程燕一只手指着MV里的男演员对我说。

　　听他这么一说，我仔细瞅了瞅电视，就问她：“你眼神这么好么，这么一晃都能看出来像我？”

　　“我还没说完了，像不像你的头型？”

　　……还真像，当时，我就是留的那种在那个年代里，我们那么大的小玩闹中挺流行的分头的。

　　“我靠，你把话说全了行么。”

　　“给，吃苹果吧。”程燕伸手把苹果递给了我。

　　“我吃你！”我说话的同时，一把抓住了程燕的胳膊，一使劲，就把他拽了过来。

　　“哎，我手湿。”程燕在我怀中挣扎着说。

　　“湿就湿吧，我不在乎。”我说着话，嘴就贴在了程燕的嘴上。

　　我俩热吻在了一起，我听到了两只苹果先后掉落在地上的声音……

　　从程燕家出来的时候，已经九点多了，我很怵头晚上从程燕家走，因为夜里公交车就没了，而且，这里的车实在是不好打，有时候在大道上走半天，都不一定能有一辆经过的车停下的。

　　不过，我还没等走出她家的胡同，就听见不远处的胡同口有一男一女的对话声，而且，听声音俩人是在吵架，而且吵得还挺激烈。

　　“你知道错了么！”这是男的在问女的。

　　“我错什么啊，你烦不烦人啊，哎呀起开，让我走！”女的话语带着不耐烦的语调。

　　“你今天要不跟我说清楚了，就别走！”男的声音越来越大。

　　胡同确实很窄，我这时候想从这俩说话的人中间走过去，但是听这意思，俩人这么激烈，恐怕我这时候出现不是很合适，但是绕道从另一个口走，就会更远的，索性，我就站这儿稍等他俩一会儿吧，如果他们还是没有要走的意思，那我就直接闯过去了。

　　“你放开我，再不放开我喊了啊！”女的声音也特激动。

　　“我知道你心里还有我……”

　　没等那男的说完，就听女的说：“薛亮，我告诉你，不是除了你就没男的了，你别太拿自己当回事儿了行么，松开我，让我过去！”

　　我觉得是时候过去了，就在我正往胡同口走的时候，迎面跑过来一个人，和我正装了个满怀。

　　装我的是刚才说话那个女的，显然我的出现，把她吓了一跳：“啊，这儿还有个人！”

　　我说：“废话么，可不有人。”

　　当我说完这句话的时候，借着月光，我竟然发觉，原来面前的这个女的，就是我在等程燕的时候，在楼下遇到的马尾辫女生。

　　马尾辫推了我一把：“起开。”

　　我被她这么一推，就闪到了一旁，接着，她迈开步子气哄哄的从我身边过去了。

　　这女的别看长得漂亮，但是真心是没什么素质，装了人还这么理直气壮的，这是我对她的第二印象。

　　我走到胡同口，看到有个男的就靠着墙在那儿抽烟，见我出来，还瞪了我一眼。

　　那男的和我一样留着分头，而且我发现，他的脸上有一道疤痕。而且，这道疤我越看越面熟，有种似曾相识的感觉。

　　如果，我没有认错的话，应该就是他了……


第247章 点儿背少年

　　我瞅着这小子看了会儿，我真的不是故意要瞪他的，而是我觉得他太面熟了。

　　那小子瞪了我一眼后见我还盯着他看，就冲我喊：“看嘛看！”

　　我能让你问住了么，你是个玩闹啊，我尼玛也不是老实孩子行么。

　　我就还了句：“你怕看啊！”

　　“咦！”那小子把手里的半根烟往地上一扔，就朝我过来了。

　　我看得出，这小子恐怕也是个半吊子，为什么这么说呢，因为他为了突显一下气质，竟然把还没抽完的烟给扔了，这一点在比较成熟的玩闹那是看不到的，一般来说，混的牛逼的玩闹都不会把没抽完的烟扔掉的，而是夹着烟指着你叫嚣。

　　“尼玛的！”接着，这小子就照着我脸上乎过来了。

　　对，是乎，一张大手从上至下斜着划了过来，这个动作类似于拍，但比拍要狠。

　　“我操。”我惊呼了一声，身子向后一撤。

　　你这小子不按套路出牌啊，上来就跟我动手，我尼玛招你了啊，不就是看了你一眼么，怕看化了啊你，害怕下次出门把脸蒙上呗，你看人家加沙地带的人，不都是那打扮么，兴许你还能带动另类新潮流了。

　　“你妈的，还躲是么。”这小子喊完这句，紧跟着一脚向我踹过来。

　　我擦，你这还没完了啊，不跟你计较，你倒得理不饶人了。看来，我要是不出手的话，你还真当我是个棒槌了。

　　不过，我也想起了这人是谁了，是从他刚才对我一动手的时候，我就想起来了。

　　他，就是上次我和龙友他们在饭店里遇到的那个叫楠楠的，也许这个楠楠根本就是他的一个小名或者是外号吧，不是有这么句话么，人不得外号不富。

　　你出来混的，很少有没有外号的，这么说吧，有两种例外，那就是你混得特别好的，没人敢给你起外号，即使有外号，也是类似什么哥，什么爷的恭维的那种，还有一种就是你混得特别次，人家懒得给你起外号。

　　而玩闹之间，叫外号最多的，就得属我们这种半大小子，名不见经传的了，几乎来说，每个人都有个外号，套用后来李成儒在大腕里说的那句话，那就是“你要是没个外号，都不好意思跟人打招呼”。

　　我是认出他来了，因为这小子的体貌特征，实在是非常好辨认，即使你没有过目不忘的本事，那遇上这样长相人，你也很难把他忘记了。可这小子明显是没有认出我来，或许人家根本没拿我当回事，即使认出我来，恐怕也只是把我当做龙友众多马仔小弟中的一个了吧。参照齐狗在龙友面前的地位就不难想象了。

　　就多看了你一眼，至于吗，我知道了，你就是拿我当出气筒了，把刚才那女的冲你发的火，在我身上着办了。

　　“小逼崽子，让你躲！”楠楠接着又一脚照我踢过来。

　　这尼玛不能再躲了，我得反击了，我再不还手，你还真当我是菜鸟了。

　　我身子一侧，躲过他这一脚后，趁他腿还没有收回的时候，伸出手一下子抓住了他的脚踝。

　　“操你妈，撒手！”楠楠一看我抓住了他的脚就对我大呼。

　　“撒你妈逼！”我俩手使劲一带，楠楠脚下不稳，一下子就被我摔倒了。

　　紧跟着，我两步上前，照着他脑袋一脚跺了下去。

　　他的反应倒也不慢，一见我的脚照他跺了下去，身子一轱辘，就翻到了一边。

　　我这一脚跺空了，紧接着又是一脚。

　　这一招我也是深有体会的，当初我和钢柱儿俩人单挑的时候，他就是这么跺我的，不过，而现在这个楠楠又重走我的旧路了，我知道，他如果不赶紧站起来的话，我下一脚就会踩到他了。

　　可是，让我没想到的是，这个楠楠在我跺出第二脚的时候，他竟然伸出手一下子抓住了我的鞋，紧跟着他手上一使劲，我一下子没站稳，也跟着摔到了地上。

　　而我摔的这一下，是趴在了他的身上，没想到我这一下，竟然比用脚跺到他还要狠。

　　当时，我就听到楠楠闷哼了一声。我就知道，我这一下子的惯冲劲头不小了。

　　我挣扎着要爬起来，他哪肯让我轻易的起来，我就觉得有只手一下子抓住了我后脑的头发。

　　“你妈！”我大喊着，一只手直接掏向了他的裤裆。

　　“啊！”就听楠楠惨叫了一声，手一下子就松开了。

　　我按着他的肚子，两手一撑站了起来。

　　这时候，楠楠俩手还捂着裤裆直喊“哎呦”了。

　　我不出手就是不出手，只要一出手，就不能让你有翻身的机会。

　　“操你妈的！”我附身一下子抓住了他的头发，接着使劲一提，露出了他的后背，跟着我的大脚就向他招呼过去了。

　　“让你跟我蹦楞子，操你妈的！操！操！”我一边踹着嘴里一边不停地骂着，虽然杨明和说过，打架的时候，可以闭嘴，但是，我总是觉得这样子边打边骂很过瘾，而且还能为自己提升气势。

　　我正踹着了，就觉得身后有人在拽着我。

　　“操你妈的，放手！”紧跟着就有一只没多大劲儿的手朝我后脑勺拍了几下。

　　我一扭头，一个大巴掌还拍到了我的脸上，而且这只手的指甲很长，还把我的脸刮了一下，紧跟着又是一下，这一下，有一只手指竟然还触到了我的眼睛上，当时，我就觉得眼沙疼沙疼的。

　　我一只手捂眼的功夫，就感觉另一只手被人咬了一口。

　　“啊！”我放开了被咬的那只手。

　　这时候我，我的一只眼还睁不开，我的手捂眼的功夫，感觉那个楠楠就已经站起来了。

　　随后，我的头发就被一只手揪住了，紧跟着那只手一使劲，我的身体随着力道向前弯曲。

　　紧跟着“咚！”的一下，一个大垫炮朝我的天灵盖使劲顶了一下。

　　完了，我这次自认为完美无懈的攻击，终于在第三者插手的以外情况下，逆转为败势了。

　　我就感觉，除了楠楠的拳脚，身后那人也没闲着，也在不停地踹我屁股，为什么是踹屁股，因为我感觉那只脚实在是抬不高。

　　“你妈的！”

　　……

　　就这样，我被两个人前后夹击着，而且，我身后那个参与打我的是个女的，虽然只是一晃，但我也看到了，她就是那个马尾辫，一个我刚刚还挺欣赏的女生。到现在，我对她的感觉算是一百八十度大转弯了。

　　都说男人不打女人，可要是女人打男人是不是也很让人不齿啊。

　　我终于被打趴下了，本来应该是稳赢的局势，可就是因为这个突然伸出的“九阴白骨爪”而让我落败了。

　　当我趴在地上的时候，我还听到那个女声说了句：“以为自己多帅呢？”

　　我擦，你这句是怎么冒出来的？你这是哪儿跟哪儿啊，我帅不帅的用你说啊！

　　哦，我明白了，是不是因为我两次都盯着她看，而且还是用那种很欣赏的目光看的她，才会让她有这种想法的？不过，再怎么样，这也不应该是你跟着打我的原因吧。

　　为了楠楠？不对呀，你俩刚才还掐的跟什么似的了，明显就是要分手的节奏啊，怎么这么会儿就“一致对外”了！

　　“操个小逼崽子啊，还你妈的跟我来劲儿！”楠楠又对趴在地上的我补了一脚。

　　我心说，操你妈的，我记住你了，你不就叫楠楠么，行，你跑不了的。还有你，你这个“外表靓丽，内心恶毒”的贱女人！你俩就等着我吧！

　　我要打算再找你俩，并不难，你们这回算是惹错人了。

　　这俩人离开了一会儿，我才从地上爬起来，我开始想回程燕家要点儿外擦药抹一下的，不过，我又一想，这时候突然回去可能程燕都睡觉了，再有就是她要是看到我这个样子，先不说我难看了，就她那脾气，还不得半夜就找那个贱女人算账去啊。

　　君子报仇十年不晚，得了，我就先回家吧，一切都等明天我缓过来再说的，你们这俩人肯定是跑不了的。

　　我由于刚挨了打，也懒得再顺着大道走了，索性，我就坐在道牙子上，等着有车经过吧，你爱什么时候停，就什么时候停算了，我反正是不想再动了。

　　就在我刚坐下想歇一会儿的时候，突然，我想到了，擦，原来我口袋里已经没有钱了。我刚刚松懈一下的神经，一下子又绷了起来。

　　我点儿怎么就这么背呢，今个儿是该着我倒霉么？我今个儿就是想坐霸王车都没劲儿跑了。

　　就在我正挠头的时候，一辆黄色面包停在了道边，接着，就从车窗里伸出了一个人头出来：“兄弟，走么？”

　　“走。”我当时没犹豫的就说出了这句话。

　　爱咋咋地吧，我先上了车再说，这大冷的天儿，总不能让我在这儿“横死街头”吧。

　　我上了车后，告诉了司机我家的住址，司机好像还挺为难地说了句：“呦，这道儿不近啊。”

　　我去你妈的啊，这点儿道难道还远啊？你不就是为了多找我要钱么。

　　算了，今晚我就是破鼓万人捶了，我能顺利回到家就不错了，也就先别想那么多了。


第248章 碰见楞子了

　　我和司机谈好了价格，当时还没有计程器，一般来说，在起步价之内的路程没什么争议，可要是超过了起步价的路程，那就在你和司机谈了，如果只是稍微远了一点的话，他们一般就会多找你要五块到十块不等的。

　　最后，我和他谈好了，还是多加了五块钱，这在当时的价来说还算是公道的。

　　我坐到了车的后排，先前，我俩还是谁也不搭理谁，车开了一会儿，司机就头也不回的开始和我有一句没一句的聊了。

　　“我说，小兄弟，你这大半夜的是不是刚打完架回来啊，我看你这身上怎么都是土呢。”

　　“哦，没打架，刚才道儿黑，我不小心给摔倒了。”我一听司机这么说，就拍身上的土。

　　“哎，别在我车上拍，太脏。”司机一看我这举动，赶紧拦住我说。

　　“哦，不好意思啊。”

　　听司机这么一说，我就停下了手上的动作。如果说在平常，像他怎么和我说话，我肯定不会买他的帐的，不过，现在，我还得用着人家了，所以还是低调点儿好。

　　“咳，你也别骗我了，我最小的一个弟弟，就跟你这岁数差不多，他在学校就是调皮捣蛋型的，没事儿三天两头的总惹祸。就跟你这情况差不多吧，你这我一看就是刚跟人打完架的样儿。”

　　我一听司机这么说，也就不再隐瞒了，只是不好意思地冲他嘿嘿一笑。

　　“哎，师傅，待会儿在道儿看见能打电话的地方在一边儿停一下，我打个电话的。”

　　“行。一会儿看见就给你踩一脚。”

　　我这时候是真的不想再坐霸王车了，幸亏我灵机一动，想到了先给四辈儿家打个电话，让他提前下楼帮我把打的钱交了。一般这个时候，他应该还没睡觉，不过，我就是有些怵头万一是他爸接电话，不过，相比之下，怎么也要比给我自己家里打电话要强不少的，所以，两者相较还是取其轻吧，就给他家打了。

　　“在这儿停，行么？”司机放慢了车速，问我。

　　我透过车窗一看，道边儿的是IC卡电话亭，可是，我口袋里没有IC卡，只能用剩下的俩零钱到类似小卖部的地方打个公用电话。而且，平常在这个地段，我还真没注意到过哪儿有可以打公用电话的地方，只能说，有的时候，我的观察能力确实欠缺的，要不，一路记下从程燕家到我家究竟有多少个可以打电话的地方，那再遇见类似这样的情况，就不会抓瞎了。

　　结果，车一直都开到能看见四辈儿家楼的地方，我都没找到一个可以打公用电话的那种小卖部，我们家楼下附近倒是有，好吧，我只能在这里打电话了，还得让司机等着我。

　　“师傅，你等我会儿的，我下车打个电话去。”我很客气的对司机说。

　　“没事儿，去吧。”司机也挺通情达理的。

　　我几步跑到了道边儿的小卖部，就给四辈儿家挂了个电话。

　　电话那头还没接电话的时候，我就一直祈祷千万别是他爸接电话。

　　那头通了，还好，是四辈儿接的电话。后来，我也听四辈儿说过，一般这个时候往他家里打电话的，都是找他的，所以，他都会抢着接电话的。

　　“喂，谁呀？”电话那头四辈儿问道。

　　“四辈儿，我。你方便下楼么？”我开门见山的说。

　　“怎么了，有嘛事儿啊？”四辈儿问我。

　　“哦，我刚从程燕家出来，这不下午把钱都凑给宝贝儿了么，我口袋里没嘛钱了，你出来帮我交下打的费。”我和四辈儿说什么话，也从不避讳，不用走太多的脑子。

　　四辈儿一听，很痛快的就说：“行，你在哪块儿了？我这就下去。”

　　我往四周瞅了一下，就说：“二街十字路口拐角糖炒栗子边儿上的门脸儿。”

　　“行。”

　　四辈儿撂了电话，我的心里也有底了，终于这次不用再坐霸王车了，作为一个资深的点儿背少年，这次我终于可以从这种非主观逃票的窘境中摆脱了。

　　我回到了的士车跟前，对司机说：“稍等一会儿啊，师傅，我一哥们儿一会儿就过来。”

　　我说到这儿，司机也算是明白了，就点了点头，自己掏出一盒烟出来，也没跟我客气，自己点上就抽了起来。我也自己掏出了烟，边抽边等四辈儿。

　　等了大概有四五分钟的样子，就看四辈儿从道儿对过往我这边走。

　　我就跟生怕他看不见我似的，扬手招呼他：“哎，四辈儿，我这儿了！”

　　四辈儿来到了车跟前，问了司机价儿，这个司机还算实在，并没有多要钱，甚至多等了我会儿的钱也没有算上。

　　四辈儿把钱给了他，还找他要了发票，说他能报销。其实，我知道，就是他爸的单位可以报销。

　　车刚开走，四辈儿就问我：“哎，晓永，你饿么？”

　　“本来不太饿的，你这么一说，我倒觉得有点儿饿了。”

　　我知道，四辈儿是要请我吃夜宵了。难得四辈儿主动说要请我一次的，虽说我俩在一起吃喝不分，可一般都是我交钱的，他也没跟我客气过。今天我就是想交都交不了，我没钱。

　　四辈儿指着大道对面还没有打烊的烧烤店，对我说：“那行，咱俩上对过儿烧烤那儿吃点儿嘛去。”

　　“行啊，走啊。”我答应的倒是很爽快。

　　我在台球厅里吃的烧饼就腌萝卜虽然味道还不错，但根本也没什么油水儿，所以四辈儿一问我，我就答应和他一起吃了。

　　我俩进了烧烤店，推开第一道门后，迎面又是一道大玻璃推拉门，而在这两道门之间摆放着一个烧烤炉架，可以看到炉架中的黑炭下星星点点微弱的火光，再往里面走，就是正厅了，我看到，这里面基本上除了靠墙角上有一男一女，面对面的坐着在吃烤串儿，就再没有其他什么客人了。

　　一个伙计正在用火筷子捅着煤炉子，见我俩进来了，把手在围裙上一蹭，就笑着问我俩：“小哥俩吃点儿嘛啊？”

　　我看到伙计竟然把脏手蹭在了围裙上，就和四辈儿小声嘀咕着：“我考，这你妈不怎么干净啊。”

　　四辈儿也看到他这一举动了，不过，他倒是很淡然的说：“没事儿，不干不净吃了没病，再说，都是烤熟的东西，你怕嘛啊。”

　　说完话，他就找了靠炉子的一个位置坐下了。

　　我一看没辙，谁让是四辈儿请客呢，客随主便吧，就跟着他坐了下来。

　　就在伙计给我们拿菜单的功夫，我就听到身后的推拉门开了，紧接着一股凉风顺着门缝灌了进来。

　　“来十个腰子，十个肉串，再拿瓶儿瘪子。”一道挺粗犷的声音，从我身后的门口传来。

　　我下意识的回头瞅了一眼，就看说话的这人是个三十多岁的中年男子，头上戴着个雷锋式的遮耳军帽，（也就是55式解放军毡绒帽）他的脸上被风吹得通红，下巴胡子拉碴的，看着有些邋遢，身上穿着一件浅绿色的棉服，两只手互插在了俩袖口儿里，看那意思他还挺冷。

　　“好嘞，稍等一会儿，啊。”伙计说完，就把菜单放在我们面前，对我俩说：“你俩先点着啊。”

　　四辈儿不等他离开，就说：“哎，给我们来二十串肉筋，再来碗酸辣汤。”说完，就把菜单往旁边一推。

　　这时候，刚进屋的那个男的径直走到了火炉子旁，伸出俩只冻红的手来烤火。

　　他烤了几下后，就一屁股坐到了我俩旁边的桌上，刚坐下就又提高嗓子朝刚进外屋的伙计喊：“哎，再给我加俩烧饼，要热乎的！”

　　“好嘞！”伙计答应完，很快就从外屋端过来一个放着俩烧饼的盘子。

　　那男的看了眼，就说：“我不是要热乎的么，介似嘛啊！”

　　“这就是热乎的啊，您了要嫌不热，要不我再给您烤烤去？”

　　那男的挺不耐烦的一摆手，说：“快去，快去。”

　　伙计只把他要的那瓶瘪子放到了他桌上，端着盛烧饼的盘子又回到了外屋。

　　过了会儿功夫，伙计就把烤好的肉串儿拿过来十串，放到了我们这桌。

　　那男的瞧了一眼我们这桌，就冲伙计喊：“哎，我说你快点儿啊，我的呢，多前儿上来啊！”

　　“这就好，再稍等一会儿啊。”伙计一边忙活着一边说。

　　我冲四辈儿一撇嘴，四辈儿就对我小声说：“咱吃咱的，甭搭理他。”

　　不大会儿功夫，那男的跟前也摆上了烤串。

　　就在我们吃着的功夫，就听屋外又有人说话了。

　　“两瓶二锅头，五十个串，快点儿啊。”这句话说完，推拉门一响，就从外面走进来好几个人。

　　他们这一进来，身上还带着一股凉气儿，把屋里刚刚热乎点儿的温度瞬间又给带凉了。

　　进来的是五个人，看样子年纪比我们大不了太多，顶多也就是十八九岁的样子，这几个人一看就都是玩闹的样子，一个个的都留着长头发、大中分的，而且穿的花里胡哨，这大冷天儿的竟然还有个人敞着怀，露出了腰间骷髅头皮带上别着的攮子套。

　　这几个人又都是血气方刚正当年的大小伙子，坐到一块儿，当然免不了要吹吹牛逼，败败火了。

　　我就见有个小子单脚一蹬凳子，对坐他对面儿的另一个说：“以后再他妈遇上刚才那样儿的，也别他妈废话，上去直接就去了他！”

　　“没错，就是他妈欠弄！”另一个帮喝着说。

　　本来，这几个人说话除了声儿稍微大点儿也碍不着别人什么事儿。

　　可是，这时候，那个戴着毡绒帽的男的不知道是喝多了，还是本来就有爱管闲事的毛病，就看他红着脸，把手里喝得只剩下小半瓶的瘪子往桌上一顿，俩眼盯着酒瓶子说：“我操，还挺牛逼的哈，个小巴揦子的，吹鸡巴嘛牛逼啊！”


第249章 人怂被人欺

　　“说谁呢。”那个脚踩着凳子的小子，一抬头，先是问了下在他旁边的人，接着就一扭头，指着那个戴着毡绒帽的男子说：“哎，你他妈说谁呢！”

　　戴毡绒帽的男的，也没拿正眼瞧问他的这个小子，而是从桌上的小塑料瓶儿里，挑出了根牙签，叼在了嘴上，边摆弄着边晃着脑袋说：“这年头儿，拾金子的，拾银子的，还就是没见过拾骂的啊。”

　　那个蹬着凳子的小子，一听他这么说，一脚把凳子蹬倒了，噌地一下站起来，指着那男的说：“呦呵，真你妈的，我看你他妈是找不自在啊，你他妈找练是吧！”

　　说着话还走到那男的跟前儿，一下子揪住了他的脖领子，接着使劲一带，就把那男的给拎了起来。

　　戴帽子男的还要再挣歪下的，那小子照着他，一拳打在帽子男的后脖梗上。

　　紧跟着，其他人的几个人也都一哄而上，围着帽子男就是一阵的拳打脚踢。

　　坐在靠墙角的那俩男女，一看这情况吓得赶紧站起来，结了帐顺着墙边儿就跑了。

　　这时候，从里屋冲出来个挺胖的女的，看意思，应该是这儿的老板了。

　　“哎呦喂，这是怎么话儿说的诶，我就在屋里躺会儿的功夫，这外面儿怎么都炸锅了啊。小四子，赶紧给他们拉开的！”老板娘扎着俩手喊着。

　　伙计听老板娘这么一也从外屋进来了，不过，看那意思，他也是被眼前的一幕惊呆了，一时间也没敢过去拉架，只是站在那儿喊：“别给东西打坏了啊，打坏了照陪的。”

　　不过，那几个小玩闹哪管他那个啊，有一个小子还从旁边儿抄起那根火筷子要扎那个帽子男，结果，让最开始动手的小子一把给截下了。

　　“操你妈的，让你还狂，还狂吗你！”那几个打人的小子一边踹帽子男，嘴里一边骂骂咧咧的。

　　帽子男就是捂着脑袋，嘴里哼哼唧唧的，但是就是不认怂，一句话都不说。

　　“呦呵，还挺硬啊。”一个小子说着话，从旁边抄起了一把木凳子。

　　“哎，哎，别！那是我们的凳子！”伙计见那小子抄起凳子，就冲他喊道。

　　不过，根本就没人搭理他。

　　“我操你妈的！”

　　随着一声大骂，那把木凳子应声而落，直照着帽子男的后背砸了下去。

　　就听“喀拉”一声，连凳子都被砸散了。

　　“哎呦呵……”帽子男只是嘴里嘟囔了句，但一直就没有逼出一句喊饶的话。

　　现在的帽子男已经不能再称作为帽子男了，因为他的那顶帽子早就被打掉了，露出了他那头有点儿谢顶的头来。

　　“嚯，还你妈挺硬的。”一个小子又照着帽子男后背踹了一脚说。

　　帽子男一手扶着桌子站了起来，嘴里还不服的说：“小逼，敢动我……”

　　还没等他说完，又是一个大酒瓶子照着他的头上就砸了下去。

　　“砰”的一声，酒瓶子碎了。

　　“啊！”的一声，老板娘叫了。

　　刚站起来的帽子男被砸了一酒瓶子，一下子没站稳，又一屁股坐到了地上。

　　他手摸了下头，随后抬头瞪着那几个小子。

　　“让你还你妈抬头！”帽子男手撑着桌子刚要站起来，就被一个小子迎面一脚踹趴在地上。

　　“妈的，跟我们蹦楞子，你他妈找死啊！”一个小子指着趴在地上的帽子男发狠说。

　　帽子男身子一翻个儿，仰面躺在地上，用手一抹挂血的嘴角，在那不停喘着粗气。

　　“行了，我说小哥几个儿，差不多得了，你看他这个样儿，再打就怕出事儿了啊。”这时候，伙计才敢过来拦那几个小子。

　　“喝，呸！”一个小子朝躺在地上的帽子男啐了口唾沫。

　　“还以为多你妈牛逼了，操，筛糠的玩意儿，一身的囊膪，一打就他妈镂了。”敞着怀的小子骂帽子男道。

　　在这期间，我和四辈儿两个都没怎么动面前的吃的，就只顾看他们打架了，我俩现在算是除了老板娘和伙计外仅有的目击者了。

　　那几个小子被伙计轻轻推到了一旁都坐下了。

　　那个敞着怀的小子点起了一根烟，咗了一口后，指着躺在地上还没站起来的帽子男说：“打你，是让你明白明白，我叫铁蛋儿，强子是我大哥，尼玛你要是还不服的话，上XB那儿找我去。”

　　“咳，没嘛事儿，小哥几个消消火儿，啊，来先喝点儿茶。”伙计说着话斟了一壶茶摆在了那几个小子的桌跟前。

　　敞怀的小子自己倒了半杯，刚喝了一口，就吐了出来：“噗，我操，你这是嘛茶啊，怎么一股子刷锅水味儿啊，忒难喝了也。”他一边说着，一边还用手往外择嘴里的茶叶沫子。

　　原来这几个小子都是跟着强子混的，就是XB的那个光头强子了，而且这个点儿他们到这儿来，那他们是不是也是搜寻刺猬的其中一拨人呢？

　　而且，他们还说刚才也打了一架，他们一说打架，我的第一反应就是他们也是趁着这个机会，和其他别的有宿仇的混混开架了。反正这次别管怎么打，都是会算到强子和二环头上的，这帮小玩闹、小痞子们可不就越发胡乱的造了么。

　　老板娘这时候也拿着把扫把走了过来，把刚才打翻的东西简单收拾了一下，但是也只字没提让他们几个赔偿的事。

　　帽子男这时候才从地上坐了起来，伸手把掉在一旁的帽子拿起来，拍了几下，又戴上了。

　　当帽子男快走到门口的时候，伙计就朝他喊了一声：“哎，大哥，结账啊！”

　　帽子男一回身，从棉衣口袋里掏出来一把零零散散的钱，就问伙计：“多少钱？”

　　伙计想都没想，就说了句：“一百零三块，零头抹了，就给一百吧。”

　　“嘛啊，我吃了嘛了啊，就一百啊！”帽子男一听，瞪大了眼问伙计。

　　还没等伙计说话，那个敞着怀的小子把头一扬，说：“你哪儿那么多废话啊，让你给就给！”

　　帽子男一看这情况，也没再说别的，把手里的钱都数遍了，连一毛、两毛的都算上了，结果才八十多块钱。

　　伙计一把从他手里把钱夺了过来：“行了，行了，算我们倒霉，就这些吧。”

　　帽子男眼巴巴的看着伙计把钱从自己手上夺了过去，也没言语。

　　这时候，我再看帽子男，却没有刚才那种腻歪他的感觉了，相反，倒是有一些可怜他了。不过，还是那句话，可怜之人必有可恨之处。你说你喝酒就喝酒呗，你装什么逼啊，不装逼的话不就没后面儿这点儿事儿了么，本来想装一把，结果不但没装成，还惹身骚，图什么许的呢。

　　等帽子男出了屋后，伙计就在那几个小子面前狗仗人势的说：“操，也没个钱还出来装，装漏了吧。”

　　他这么一说，那几个小子显然听了也都很受用。

　　“快点儿把我们要的串儿嘛的赶紧弄来，哥几个都饿了。”敞怀的小子说。

　　“好嘞，马上就得啊。”伙计说着就跑到外屋忙活去了。

　　这时候，老板娘也坐到了他们几个小子的跟前，有一句没一句的跟他们搭话儿。

　　老板娘虽然长得不漂亮，但是却挺健谈的，说得那几个小子还都挺高兴的，等酒上来后，非得要跟老板娘一块儿喝。

　　我跟四辈儿俩反正是看不下去了，吃完了串儿，交了钱就出来了。

　　我和四辈儿在大道上溜达着，四辈儿就对我说：“看这意思，那个强子喊出来的人还不少啊。”

　　“是呢，看意思，明天就有新闻了，估摸着今天这架没少打。”我说。

　　我俩是都回了家了，没想到，当晚就出事了。

　　转天早晨，我上学路过昨晚去的那家烧烤店的时候，看见烧烤店大门的玻璃全被砸碎了，而且墙还有火烧的痕迹，好在没有酿成大火。

　　晨练的大爷大娘和一些路过的行人，这时候都围在门口指指点点的，你一句，我一嘴的说着什么。

　　“哎，刘哥！”

　　我正走着，就听到有人在我身后喊了一句，听声音年岁并算不大。

　　不过，当时，我没有意识到是在喊谁，就继续往前走。

　　“刘哥！”

　　这时候，就有人从我后面拍了我一下肩膀。

　　我转身一看，喊我的人是一个小胖子。

　　我这才想起来，指着他说：“哎，你不是那谁么！”

　　我一眼就认出了眼前这个小胖子，这不就是上次在拉面馆遇见的自称是在潘家路小学混的崔金海，崔胖子么。

　　“啊，是啊，就是我，刘哥，好些日子没见了啊。”崔胖子冲我笑着说。

　　“哎，你自己个儿么，你那俩小兄弟呢？”我说着话，还朝他的身后看了眼。

　　“哦，我没跟他俩出来，我现在已经不在这块儿住了，刚搬的家，昨天是住在我姑家了。”崔胖子说。

　　“那你知道这儿是怎么回事儿么？”我指着烧烤店门脸儿问他。

　　“我不知道啊，我还想问你了，我昨天就听说大街上好多玩闹，一拨儿一拨儿的好像是在找人吧。就光咱们这条街，我在我姑楼上就看到好几拨人了，有两拨人我还见过了，我就知道肯定是有嘛事儿了，哎，哥，昨天你跟着一块儿搀和了么？”崔胖子问我。


第250章 有仇必报

　　我一听崔胖子这么问我，就看他笑着问：“你觉得呢？”

　　崔胖子眨着两只眼睛，看着很天真地说：“那是肯定的啊，那么多玩闹都出来了，你还能闲着吗，你们那帮人不是十三鹰么，十三鹰出动就是牛逼啊。”

　　“哈哈哈……”我划拉着崔胖子的小脑袋瓜：“你这还一套一套的啊，哪有多牛逼啊，就是一天俩烧鸡，哈哈哈。”

　　崔胖子一看我笑了，也显得挺高兴地说：“哎，刘哥，我感觉你就是古惑仔里的陈浩南啊，不对，你比陈浩南还帅了。”

　　“呵，这话说得，舒坦，哈哈。”

　　在那以后，很快，那家烧烤店就关门歇业了，等到再重新开张的时候，却换成一家外地卖大饼的了。而且，我从那次以后，很长一段时间也没有再见过崔胖子，直到……

　　“哎，你们听说了么，昨天街面儿上都炸锅了，好么，骑着车子的一帮一伙的，那架都打翻了，西大街、体育场、东站那好几拨人打了好几架。”我一进到班里就看到朱继东坐在讲桌上跟我们班的几个人在那儿侃侃而谈。

　　“串儿来了！”这时候，我班的一个男生一回头看见我进来了。

　　“我操，说嘛了啊，这么热闹。”我走到他们几个跟前问道。

　　“说嘛啊，我操，这回算是牛掰了啊，尼玛，可以说是惊天动地了，有两拨人还让警察抓进去好几个了。”朱继东说。

　　我搂住了朱继东的肩膀问他：“怎么回事儿啊，说说，我听听的。”

　　朱继东问我：“你还不知道啊？”

　　“你还没说了，我知道嘛啊？”我说。

　　朱继东说：“反正就是都打翻天了，我赶上了一拨，我操，大晚上的体育场门口，都看不清了，就光看见人头了，一帮一伙的打得那叫个热闹啊。”

　　“打死人了么？”我挺不屑的问他。

　　朱继东一听，就冲其他几个人指着我说：“看了吗，这看热闹不嫌架小啊，倒是没死人，不过，等都散了之后，看那儿地上都是血呲呼啦的。”

　　“嘁，有你说的这么玄乎吗。”我们班一个男生说。

　　朱继东一听倒急了：“嘛玩意儿，我说的玄乎？你自己个儿瞅瞅去，我骗你不好的，反正你们看着吧，这回一时半会儿的咱这儿是消停不了了。”

　　我说：“小打小闹的没嘛意思，大玩闹们出来了么，没有吧，都是小痞子们就着乱乎劲儿跟着起腻。”

　　朱继东挺无奈地说：“嘿，行，我也不跟你多说别的了，反正你就看着吧。”

　　别人的事情我是不管了，不过，还得报仇了，我得找那个刀疤脸和马尾辫算账，不能让他们白把我打一顿了。

　　这时候，魏坤还没有进班，我扫视了一下班里，这些人除了朱继东，基本上都是些打架叫着去能凑个人头儿的同学，索性，我就直接跑到三班去找杨明他们了。

　　我刚一进三班的教师，就看见毛毛抡着个墩布把站在讲台上和他们班的申超俩人打逗了，明显这个毛毛挺黑的，不仅手里拿的墩布把比申超手里的扫把要长，而且自己还站的高，明显一打一个准儿，就我进来的这会儿功夫，就看到申超的身上已经被毛毛棒了好几下了。

　　“哎，串儿快过来，帮我办这逼，这逼太阴了！”申超见我进来跟我打招呼说。

　　毛毛一听，就说：“好啊，你里通外国啊，小逼K的，看我不办死你的！”

　　我一听，就笑着朝毛毛跑了过去，照着他脑袋使劲就是一个脖掴，笑着说：“我操，你拿我当外人是吗，还尼玛里通外国了！”

　　毛毛一看这情况，就赶紧服软说：“行了，不打了行么，你们俩人前后夹击，谁你妈收的了啊。”

　　“你俩这大早晨起来的，在班了瞎逗乐嘛啊？”我问毛毛。

　　申超就跟我诉苦，指着毛毛冲我说：“今个儿不是我值日么，我正撅着屁股扫地了，这逼上来就照着我屁股来了个通炮，多他妈损啊！”

　　这事儿，一听就知道是毛毛干的，这小子没别的，就是一肚子的坏水儿。

　　不过，我也没辙，我是来求援的，求谁？杨明不在的话，三班那就是毛毛最摇了，他现在认识的人不比杨明少，打架小架也是打了好几场了，基本还没有败绩，不过，大部分都是打着打着就一哄而散的，没有几场硬架，像毛毛这样的货，也组织不起来什么硬架。

　　毛毛一看申超跟我诉苦，又把墩布把举了起来，冲申超说：“嚯，你还来劲了啊。”说完，还瞅着我一本正经地说：“刘晓永同学，你赶紧躲远点儿啊，待会儿别溅你一身血。”说着话，还把手里的墩布把煞有介事地轮了几下，然后单手一背，打了个手势，看那意思还有点儿模仿黄飞鸿的意思。

　　“你快得了吧，我找你有事儿。”我笑着说。

　　“呦，嘛事儿啊，有好事儿就找我，打架的话，找这逼。”毛毛嬉皮笑脸的说着一指申超。

　　我说：“操，就找你，赶紧把你那破墩布撂下，怪尼玛脏的。”

　　毛毛扛着墩布把，就跟猪八戒扛着耙子的造型似的，问我：“找洒家何事？”

　　我擦，这尼玛还跟我拽上了。

　　“我去你大爷的，赶紧你妈下来。”我说着话，把毛毛从讲台上拽了下来。

　　“给小弟，接着。”毛毛把手里墩布把递给了申超。

　　申超用极度鄙视的眼神看着毛毛，不过，双手还是不自觉地把墩布接在了手中……

　　毛毛一搂我的肩膀，装得事儿事儿的问我：“嘛事儿啊，说吧。”

　　“没嘛大事儿，就是想办人。”我说。

　　“我操，还真是你妈办人啊？”毛毛一听，就瞪着俩眼珠子看着我问。

　　“那可不真办人么，要不我找你干嘛啊。”我说。

　　毛毛说：“不是，你还不知道啊？昨天出事儿了啊，我还没来得及跟你说了，街面儿上都尼玛炸锅了。”

　　“我怎么不知道啊。现在的问题是，我昨天不是尼玛挨打了么。”我说。

　　“我操，咱昨天不是从医院出来都去台球厅了么，完事儿你不就走了，嘛时候的事儿啊？”毛毛问我。

　　我说：“就是从台球厅走了以后的事儿了，我去我对象那儿，在他们家楼底下挨的打。”

　　毛毛一听，就指着我说：“我看你是欠的啊，你对象混的那也不次的，怎么在你对象的地盘儿还能挨了打？”

　　“你别废话，帮不帮吧，不帮忙，我找宝贝儿，没你这根儿葱，还不炝锅了啊。”我说。

　　毛毛说：“咳，你找他，不是跟找我一样么，别看你俩拜了把子，可咱哥们这关系不是也不次嘛，对吧，谁打了咱们串儿，我让他加倍奉还不就完了么。”

　　我一拍毛毛肩膀，笑着说：“哎，这还像句人话。这样，中午，我先找我对象打听一下那人，咱再说的。”

　　毛毛一听，就说：“我操，你还是个男的吗，嘛事儿都告诉你对象干嘛啊，我有嘛事儿从来不跟我对象说，就是他问，我都跟他打马虎眼，记住了，咱是男的，老爷们儿知道么，别嘛事儿都跟娘们说，丢不起那人。”

　　我擦，这还给我上纲上线了，我不就是想从程燕那打听一下楠楠和马尾辫的情况么，又没说别的。

　　我还要再说话，毛毛又抢过来说：“你这样，中午，就跟我走，攒人去，咱来个干脆利索的。”

　　我们刚说完不大会儿，就看杨明和杨发俩人从外面进来了。

　　杨明一看我在他们班，就说：“呦，改上我们班上课来啦。”

　　“这不快考试了么，我过来监督一下你们这几个落后生，帮助你们进步呗。”我笑着说。

　　“你快滚蛋去吧，哎，对了，中午咱去照相馆拿相片儿去啊。”杨明对我们几个说。

　　“嘛相片儿啊？”我问杨明。

　　杨明说：“咱元旦时候照的像啊，差不多该洗出来了。”

　　我走到杨明跟前说：“哎，我正好有事儿跟你说。”

　　我把刚才跟毛毛说的事跟杨明又说了下。

　　杨明听后，就说：“这样吧，咱中午去取相片的时候，顺便跟我去趟体育场。”

　　我一听，就问他：“去体育场干嘛啊？”

　　“咳，问那么多干嘛啊，到时候你就跟着我去就得了呗。”

　　我还要再说话，杨明没理我，直接走到了毛毛的座位上，伸手往毛毛书桌里一掏，一下子就顺出来好几本杂志。

　　“哎，别你妈给我乱掏，一会儿老师看见了！”毛毛一看杨明拿出的几本杂志，挺紧张的说。

　　杨明翻了几下杂志：“操，又多了几本哈。”

　　“哟，嘛时候弄来的啊，我怎么不知道啊！”申超说着一下子也凑到了杨明的跟前抢他手里的杂志。

　　这几个人看着就跟没事儿人似的，竟然这么快就无事我的存在了。

　　难道杨明要带我去找大军？他不会不知道大军就是个狗掀门帘，拿嘴对付的货啊。


第251章 体育场拔闯

　　我回到了班里，这时候四辈儿和魏坤他们都来了，我就又把这件事和他们说了。

　　魏坤的意思是先去打听打我的楠楠是哪块儿的，完事他也给我攒人，一次打沉他。

　　上午最后一节课的下课铃刚打，我就一推眼镜妹：“我过去。”

　　眼镜妹撇了我一眼，没动地方：“你着嘛急啊。”

　　这时候，音乐老师还站在讲台上没走了，她看了我一眼，没说话。

　　等老师刚一出教室，我就又推了两下眼镜妹的胳膊：“快点儿，快点儿。”

　　“哎呀，你别推。”眼镜妹说着话，不情愿地站了起来。

　　这时候，赵菲在前排一回头，对眼镜妹说：“哎，你这么听他的？要是我就不挪开。”

　　我没心情和她们斗嘴，赶紧从座位上冲出来，直接往教室门口跑。

　　“哎，串儿，等会儿我！”魏坤喊了我一声。

　　我来到了三班的门口，这时候，正是他们班的人蜂拥出教室的时候。

　　让过了几个学生后，就看到杨明他们几个出来了。

　　杨明一看见我就说：“呦，够积极的啊。”

　　我说：“那可不，咱办事儿就是这么利索。”

　　我们几个边走，杨明边对我说：“哎，上节课课间，我问了个初二的，他倒是听说过你说的那个什么楠楠的，就是不知道是不是一个人，要是一个人的话，他也是小名儿叫楠楠吧，听说那个人大号叫薛亮。”

　　“哎，没错，就是他，你问的那个初二的怎么说的？”我问杨明。

　　杨明说：“哦，也没说嘛，就是听说的，他好像就在离你对象家不远的那块儿的。”

　　我这么一想，可不是么，上次不就是和孙龙友在离程燕家不远的饭店遇到的楠楠么。

　　“马尾辫的那女的没打听出来么？”我问他。

　　杨明说：“尼玛，留着马尾辫的女的多着了。我们得知道哪个是啊，你又没说她名字、外号儿什么的。”

　　这时候，魏坤在我身后一拍我的肩膀，对杨明说：“咳管她是马尾还是狗尾的呢，男的你办理，女的我办理，不就得了么。”

　　四辈儿一听，就说：“到时候我也能帮着认一下的，住晓永对象家跟前儿的那个留着马尾辫的女的确实长得挺漂亮的，反正我看了一眼就记住了，像那么漂亮的女的，应该好找。”

　　杨发说：“一般长得漂亮的女的，只要稍微疯一点儿的，那对象都是呼啦呼啦的，反正照串儿这么说的话，她应该不光跟那个楠楠搞对象，现在她绝对又挂了个新的了。要我看，这女的吧，还得让串儿对象办她。”

　　杨明一摆手，说：“没那个必要。”

　　毛毛也说：“哎，我说串儿，你去把那女的挂过来，不比咱找人折腾她强啊。”

　　“你快得了吧啊，她刚还帮着那男的打了我一顿了，你还让我挂她去啊，可能吗？”我说。

　　毛毛说：“嘿，你以为呢？要不说你外行呢，这女的啊你还是不懂，她帮她的男的打了你，跟你挂她没关系，知道么，你不信，就凭你这门脸儿，你就过去挂她去，我敢保证，一挂一个准儿。”

　　杨明笑着说：“行了，咱说正格的，待会儿咱先去照相馆取相片，完事就直奔道儿对过儿的体育场。”

　　我们一帮人从照相馆出来，毛毛就拿着照片，一边指着一边冲我们说：“哎，我操，这张是谁照的啊，怎么把我照了半边儿脸啊！”

　　我凑到跟前儿一看，可不是么，毛毛指着的照片上，是我们几个人合影的，可唯独就把站在边上的毛毛给照偏了，那张照片，毛毛笑的倒是挺好看的，可是偏偏还只有半张脸。

　　魏坤笑着对毛毛说：“准你妈是你逼忒损，在你们班得罪的人忒多了，人才给你照的！”

　　毛毛一脸愤怒的冲魏坤说：“滚，别让我想起来是谁照的，哎，我要是知道了，非得给他来个酸鼻拉汤儿。”

　　我们这帮人说笑打闹的进了体育场，刚一进去，就看到有好几个穿着运动服的小子围着操场在慢跑。我一眼就看到了跑在最前面的袁洋了。

　　“哎，那不是袁洋么。”我对杨明说。

　　杨明“嗯”了一下，就朝袁洋喊了声：“大洋子！”

　　袁洋听到有人喊他，就朝我们这边看了眼，看到是我们这帮人后，就笑着冲我们招手。

　　袁洋把我们几个人带到了看台阶梯，我们几个坐了一排，然后，袁洋掏出了烟发给了我们大家。

　　“我操，这屁股还真你妈凉啊。”魏坤摸了摸屁股说。

　　毛毛话来得真快，一听魏坤这么说，立刻给了他一句：“哎，娘儿们才怕凉了，你别是来了那个了吧。”

　　毛毛这么一说，把我们这帮人都给逗笑了。从那以后，魏坤又多了个外号“魏四娘”，在当时，小玩闹之间传外号传的是非常快的，可以说“好事不出门，坏事传千里”了，尤其这个外号还是从毛毛这个臭嘴里出来的，魏坤这个新外号绝对是贬义的，如果说傻坤这个外号还有一些玩味感觉的话，那魏四娘这个外号就纯属是拿他找乐了。

　　袁洋一搂杨明的肩膀：“找我干嘛来了啊，这大中午的，不会是就为请我吃饭来吧。”

　　杨明一笑：“饭是肯定吃，不过得你请我，哈哈。”

　　袁洋把头一偏：“行，够狠。”接着对我们说：“哥几个来了，那中午就我安排。”

　　“你说的那小子在哪儿了？”杨明问袁洋。

　　袁洋说：“刚进去换衣服去了，待会儿就出来了。”

　　过了不大会儿功夫，袁洋就冲我们朝阶梯下刚从屋里出来的一个又高又瘦的小子一扬头，说：“哎，出来了，看那不那儿了么。”

　　杨明冲下面一指，问袁洋：“就是他？”接着，站起身朝我们几个人一招手：“走，哥几个儿，办他！”

　　我擦，感情这杨明带我们来，不光是为我这事儿啊，闹半天还是帮袁洋过来办人啊。我说的我问他的时候，他让我别问，就跟着来呢，原来还有这一手啊。杨明，你学坏了啊！呵呵……

　　我们几个人跟着杨明下了阶梯，杨明还没到那小子跟前，就指着那小子喊：“哎，说你了，过来！”

　　那小子一看我们好几个人气势汹汹的从阶梯上下来，又看了一眼坐在阶梯看台上的袁洋，就明白是怎么回事了。

　　“大哥，有人找我茬儿！”那小子冲刚才他出来的那间屋子喊了一声。

　　“谁啊，我看看！”里面的话音刚落，紧接着就有个穿着运动服的黑小子从屋里大摇大摆的走了出来。

　　那小子一出来，就看到了我们几个，他手一指我们，问那个瘦高个儿：“谁啊，他们？”

　　瘦高个儿“嗯”了一声。

　　那个黑小子提了下裤子，瞅着我们说：“哎，别说，看着还真有俩面熟儿的，认得大军吗你们！”

　　杨明喊了一句：“别跟我提人，我谁都不认识！”

　　黑小子一听，笑了下：“嚯，行，还挺有口儿哈。”

　　这时候，我身边儿的四辈儿和毛毛两个人从我左右一下子就蹿了过去，四辈儿一下子就揪住了瘦高个儿的脖领子，毛毛照着瘦高个儿的肚子上使劲就是一脚。

　　那个黑小子显然没想到我们这边会这么快就出手，一下子竟然给看愣了，就站在那儿不动了。

　　魏坤往前走了两步，指着黑小子喊：“别你妈跟着搀和啊，要不连你也打！”

　　那个黑小子看来和这个瘦高个儿的关系也不是那么铁，一看我们这边不是善茬，都没敢动弹，就眼巴巴的看着瘦高个被四辈儿和毛毛两个人打。

　　瘦高个很快就被撂翻了，我们几个人上去照着他就是一通踹。那个时候就是这样，我们都不知道因为什么要打面前的这个人，就是因为不错的哥们和他有过节，找了我们了，那我们就上，不管他三七二十一的，有什么事儿打完再说。

　　不过，这也仅限于是关系真不错的，如果是像兆国那样的找我们的话，那必须得先问清楚了再说，倒不是因为怕得罪谁，主要是因为实在和他没那个交情，别因为这点儿事再给自己摊上什么不必要的麻烦。

　　我们打的功夫，又跑过来几个穿着运动服的小子站在我们旁边儿，不过，没有一个人敢上手的。

　　等我们打完了，还有一个小子看意思也是混的，还凑到正抹着鼻血的瘦高个跟前问他：“怎么回事儿啊？”

　　毛毛朝那小子喊：“这事儿跟你没关系，你别跟着掺合！”

　　那小子看了毛毛一眼，说：“我掺合嘛啊，我就是问问的。”说完，就躲到了一旁。

　　杨明在我们几个打瘦高个的时候，自始至终也没出手，就是站那儿看着，等我们几个打完了，他才走到瘦高个的跟前，照着瘦高个的脸上“啪”地就是一巴掌。

　　那个瘦高个被这一巴掌打得往后倒了两步，杨明跟上去又甩了他俩巴掌，一边打还一边问他：“服了吗，问你了，服了吗！”


第252章 玩闹也得进步

　　袁洋这时候跑过来了，他轻轻一推杨明，说：“行了，宝贝儿，得了啊。”

　　喝，这袁洋还挺会玩儿这一套的啊，明明就是他叫的杨明，现在倒开始唱起白脸来了。

　　我不得不说，看来还是我没什么进步啊，杨明现在也学会装了，袁洋看着意思也挺会装的，从杨明带我们刚一过来，他还装着没事人似的，要不是杨明主动挑明了，他可能还得再装会儿了。到现在他还跟挨打的瘦高个唱白脸，从这些就能看出，袁洋现在已然就是个油子了，我是远远不及啊，就他和杨明玩儿的这一套，以后混社会那是肯定没得说啊。

　　杨明被袁洋推搡着，还指着瘦高个儿喊：“操你妈的，以后别你妈跟我兄弟犯楞！”

　　袁洋这时候还不忘对瘦高个补一句：“行了，再俊，以后别跟我蹦愣子了啊。”

　　那个挨打的瘦高个就一直捂着脸，我看他那意思都要哭了。

　　这时候，刚才那个凑他跟前儿的穿运动服的小子又走到他跟前，搂着他肩膀，一边劝着，一边就向跑道中间走去。

　　等那小子和瘦高个走远点儿了，毛毛就骂了句：“我操，他还摇起来了。”

　　我知道，毛毛说得人是那个穿运动服的小子，看意思，毛毛应该认识他，那小子敢在这时候搂着挨打的瘦高个劝他，就知道他平时也是个玩儿的，毛毛多少也给他留了点儿面子了。

　　杨明一听，就冲那小子的方向一仰头，问了毛毛句：“他谁啊？”

　　“马晨他姨弟，我跟马晨在一块儿的时候，见过他两回。”毛毛说。

　　魏坤还跟了一句：“操，我以为谁呢，马晨那傻逼啊。”

　　“就你不傻逼。”毛毛撇了魏坤一眼说。

　　那个黑小子一听说马晨，就对我们说：“哦，马晨你们也认识啊，我跟他一块儿玩儿的。”

　　“是么，马晨跟你玩儿啊，马晨成天跟我屁股后面儿转，我怎么没见过你啊？”毛毛坏笑着说。

　　黑小子一听毛毛这么说，就挺不好意思的说了句：“哦，是么。回头咱我把马晨叫一块儿，咱一块儿喝喝儿的。”

　　毛毛冷笑了一声，说：“再说吧。”

　　“那行，我还有点儿事儿，先走了啊。”黑小子一看也没有什么可说的了，和我们打了个招呼，一扭头灰溜溜的就走了。

　　玩闹们之间就是这样，凭着打架、盘道，认识的人就越来越多，虽然认识的这些人中良莠不齐，但是，一到有事儿的时候，像类似这样的虾兵蟹将们，倒是还能充个场面，也仅仅就是充个场面而已了。

　　“走，哥几个儿，门口儿狗食馆儿，我请。”袁洋笑着冲我们几个说。

　　“吃嘛吃啊，我这事儿还没办了啊。”我说。

　　杨明一搂我的肩膀：“咳，先吃完饭再说，你那事儿凉不了。”

　　袁洋就问我：“哎，兄弟，你嘛事儿啊？”

　　其实，我有时候挺烦袁洋这么说话的，你喊个哥们儿怎么的了，这兄弟，明显就是站在比我高的层次对我说话的。我跟杨明是哥们儿，你和杨明也是哥们儿，那咱俩之间就应该是哥们儿的哥们儿的关系了，你跟我装什么啊，喊句哥们儿又不会低了你的。

　　我有些攮嗓的说：“没嘛儿，先吃饭吧。”

　　袁洋见我这么一说，也就没有再问我。

　　我们一帮人进了体育场对过儿的一个小饭店，不得不说，体育场路这一带别管什么时候，都属于人流比较多的地带，上次我们中午来这里，就是人满为患，这次同样也不例外，进去后连个坐的地儿都没有。

　　杨明一看这情况，就说：“咱要不换个地儿吧，你看这些人，嘛时候咱能挨上座儿啊。”

　　袁洋一听，就说：“其实再等会儿就行了，那也行，咱就换个地儿吧。”

　　我们几个刚出门儿，就看见迎面儿走过来俩人，其中一个人就是大军。

　　我就纳闷了，这儿的狗食馆是不是就是大军的食堂啊？怎么大军一到中午就往这儿来呢。

　　大军一眼就看到我们了，还很热情地跟我们打招呼：“哎，弟兄！”

　　“哟，军儿哥。”

　　我们几个也都跟他打着招呼，不过，这个军儿哥，我们喊起来的语气略有些调侃的口气，听不出有什么对大军的尊重出来。

　　不过，大军也不在乎这个，还是和我们笑脸相迎的。

　　“哎，上这儿吃来了啊？”大军问我们。

　　“哦，这不人多么，我们寻思去别的家看看的。”杨明笑着说。

　　大军一听，就说：“咳，别介啊，就这儿吧，这家味儿不错，我经常在这儿吃。”

　　我心说，不光是这儿的味儿吧，关键这儿还便宜吧。

　　我们几个都跟大军客气，说不吃了。

　　“咳，客气嘛啊，就在这儿，咱一块儿吃呗。”大军还是很客气地说。

　　“不了，我们还有点儿事儿，下次，下次我们单请军儿哥行么。”还是杨明说了句。

　　大军一听，就说：“那，不一块儿吃点儿了？也行，等有机会的吧。”

　　说完，他就和他身边儿的那小子俩人进了屋。

　　我就知道大军是个黑嘴，上次，他跟我说，要替我办我和赵茜的事情，虽然我不对他抱什么希望，但是看他那胸有成竹的样子，任谁都会以为他百分百能够促成了。

　　这不，这次见面他连个屁都没放，这也在我的意料之中了，有可能他说没说还两回事了。

　　我们走道儿的功夫，杨明还拿袁洋寻开心说：“你在体育场这块儿混，以后你得多跟他联系啊。”

　　袁洋说：“狗屁，就他啊，我一个手都把他办了。早听说他了，就会吹牛逼的一玩意儿，哪次干大架的时候看见过他啊？就昨天体育场门口儿这儿群架，都没看见他露头儿的，他不是这块儿扛旗的么。怎么不挑号了啊！”

　　杨明“呵呵”了声，真的是呵呵了，不过，在当时，呵呵并没有被赋予什么特殊的含义，但是却早早被杨明用了，就像我们嘴里唱说的“操”一样。似乎，在什么时候，当你不能用一句话来表达此刻愤恨，或者是委屈，亦或者是懊恼的时候，好像都可以吐一个操字，来表达此时的不满或压抑的情绪。

　　我们一帮人又进了隔着一条街的另一间小饭馆，这里面虽然也是人流攒动的，但是，大部分的都是过来买盒饭的，因为这家主要提供外卖，经济实惠，炒好的菜都摆在一个个的不锈钢隔断盒里，自己看好哪个就点哪个，而且你要愿意在这儿吃，这里也提供了座位。

　　我们几个人找了一处人家刚吃完的桌子坐下了，服务员赶紧过来收拾桌子。

　　袁洋就指着摆着的菜对服务员说：“那里的菜一样给我来一份，再来十个炸丸子。”

　　菜还没等上了，我就看见从外面走进来几个人，而且，这些人里还有两个熟人。这两个熟人一个是韩璐，也就是程燕八姐妹中的六爷，另一个就是喜子。

　　这俩人身边还跟着俩男一女，韩璐一进来就瞅见我们几个了，当然喜子也看见我们了。

　　喜子把头一扭，装作没看见我们，不过，韩璐却和我们打起招呼来了。

　　“还是你们几块料啊！”

　　韩璐说话向来都是粗声粗气的，没有一点儿女生的样子。

　　还没等别人说话，毛毛就抢话说：“介不是六姐么，嘛意思啊，上这儿吃来了啊。”

　　韩璐晃着肩膀走到毛毛跟前，手一推毛毛的脑门，说：“告儿你，跟姐老实点儿，听了没。”

　　毛毛被她这么一推，还挺无辜地说：“我干嘛了啊，我嘛也没干啊。”

　　“我就是告诉你。”韩璐说完，又扫视了我们几个一圈儿，随后一转身就奔着前台去了。

　　韩璐刚一走，袁洋就小声对我们说：“哎，她不是那谁么，就是她，我们学校有几个玩儿的好的女的都跟她挺不错的，她还去我们五中掏了两回人了，特别摇！”

　　“废话，我姨子能不摇么！”毛毛说。

　　袁洋一听，就问他：“嘛啊，她是你姨子？亲的啊？”

　　“不是，我对象跟她是干姐妹儿，那她不是我姨子么。”毛毛说着，又指了下我：“还是她姨子了，他还是刚那女的姐夫了。”

　　“是么？”袁洋一听，就瞅了下我，他看我那眼神，好像有些肃然起敬的感觉了。就好像以前他从没有重视过我，就从那一刻，突然就把我放在眼里了似的。

　　“哎，那她刚过来，你俩为嘛不说话啊？”袁洋问我。

　　他似乎是不太相信毛毛说的话，打算从我的嘴里得到证实。

　　我还没等说话，毛毛就接茬儿说：“咳，你是不知道，这里面儿的事儿长着呢，反正皮裤套棉裤，必定有缘故呗。”

　　“哦。”袁洋瞅着我，点了下头，也就不再细问了。

　　其实，我感觉袁洋可能曲解毛毛话里的意思了，其实毛毛说的是，我以前和赵茜的事，在这儿不太方便说，而韩璐又是和赵茜俩人的关系最好。原本是这样的意思，可是，这话怎么一到了毛毛的嘴里，就感觉变味儿了呢，让人感觉好像还有另外一层含义似的……


第253章 人不犯我，我不犯人

　　不大会儿功夫，我们这桌的菜就都上齐了，本来就都是现成的菜，我尝了尝，味道还算是可以，但只是有些不冷不热的。

　　吃饭的功夫，杨明就问袁洋：“诶，跟你打听个人呗。”

　　“谁呀？”袁洋问。

　　杨明说：“薛亮，知道么，小名儿叫楠楠的。”

　　我去，你总算是步入正题了。

　　“哦，离我们家那块儿不算远，倒是知道这个人，怎么了？”袁洋问。

　　“哦，有点儿事儿，他摇吗？”杨明接着问。

　　“还行吧，总是一帮一伙的，算不上太玩闹儿，不过，也凑合。他现在也不上学了，就在外面逛荡，反正你要是想找他的话，他有时候去工作的地方，我上次倒是听说过一回，不过我没入耳，等我回头问问的，诶，你着急么？”袁洋说。

　　“要是一会儿就能得着信儿就最好，再晚的话……这样吧，你最晚今天下午放学就给我个信儿。”杨明说。

　　袁洋想了想，就说：“差不多吧，我刚想起来个人，我回头问问他去。”

　　“知道不等于就告诉你啊，我这次找他是了事儿去的。”杨明说。

　　袁洋说：“我知道，你要是找他喝酒去就没这么问的了。”

　　杨明真的挺够意思的，虽然他现在我感觉他事故了许多，但是他的那份兄弟义气却一点也没有减，这也是他的可取之处了。

　　最后，我们又问了下二环的情况，袁洋说他也没在那儿待很长时间，晚上的时候比白天去的人还多，而且，好多还都是比较耍儿级的人物，像袁洋这样的小字辈儿，根本没他说话的份儿，连在那儿站着都有些显得多余了。

　　而且，袁洋还和我们说了体育场门口斗殴事件，那场架，他也参与了，是在我们离开后不久的时候，但是并不像朱继东说的情况那样，基本上是从一开打，双方就都跑了不少人，绝对没有朱继东说得那么惊魂，那么夸张。我都怀疑朱继东只是稍微有点儿耳闻就自己开始杜撰了。

　　杨明还问袁洋说：“诶，说半天这么热闹，他们找着刺猬了么？”

　　袁洋说：“反正据我知道的，是没找到，你想啊，哪儿那么容易就找着人啊，人一听他们这么大动静儿的，还不早就撩儿了啊，傻子才等着他们逮了。”

　　杨明听后，点了点头，说：“也是。”

　　我们几个人吃完了饭，还是袁洋抢着结账的，其实，他就是不抢着结，我们也不会和他争的，不是我们故意不结，而是，我们现在手里已经没什么钱了，我除了家里还留了一点儿垫底的钱，现在手头上基本没什么钱了，杨明比我的情况有过之无不及，钱基本上都造得差不多了。仅剩点儿钱，也在昨天给袁洋凑得差不多了。

　　这家饭店的菜也实在是够廉价的了，一共也没花多少钱，比我想象的还要便宜，再说，多了袁洋也请不起，他现在也不比我们口袋里钱多。

　　出了饭店，袁洋就对杨明说：“一有信儿，我立马给你打传呼。”说完，就奔着体育场的方向回去了。

　　见袁洋走了，我就问杨明：“袁洋不是在五中么，怎么又上体校来了？”

　　杨明说：“他不在体校，他是上这儿训练来的。刚才咱帮他打的那小子就是他们训练的时候结的梁子，袁洋才找咱给他踢脚的。”

　　“他怎么找你啊，哎，我没别的意思啊，我就是说，袁洋不也有人么。”我问杨明。

　　杨明说：“咳，那不是昨晚上打架打的么，本来袁洋还想把今天咱打的那小子一块儿稍上了，结果，那小子昨天没来，这不是刚打完架么，人们都得避讳点儿了，这不袁洋今个儿才早班儿的给我打的传呼么。”

　　我们一帮人就这么在街面儿上溜达，我发现大道上的小混混模样的学生明显渐少，往常像这个时间段，那大道上都是三五成群，一帮一伙的，不过今天倒是显得格外的静了，静得有点儿不正常了，和昨天有明显的反差。

　　看看时间，中午差一刻一点，这个时候，我们回学校又有点儿早，索性，我们就近去了体育场路的一家台球厅。

　　我一进台球厅才发现，这种地方却和外面的寂静形成了反差，几乎所有的台球案子都被我们这岁数上下的学生混混儿占了，闹半天人们都躲进这种地方了，也难怪外面看不见什么人了。

　　我在大厅里扫视了一圈，其实我是看还有没有空着的桌案子，不过，我却发现了隔着两个台案子的一桌，竟然是被于文航他们那帮人给占着了。

　　杨明正要大喊：“老板……”

　　“哎，你看那边儿。”我用胳膊一捣杨明，朝于文航他们的方向一仰头。

　　杨明顺着看过去：“我操，还是那帮逼啊。”

　　“谁啊，谁啊？”魏坤问我们。

　　“那不那儿了么。”我没有用手指，还是用下巴对着他们的方向。

　　魏坤一看，就说：“那不是于文航么。”

　　我说：“废话，就你认识啊，可不就是他。”

　　我发现，不仅是于文航，小虎帮的几个主要成员钢柱儿、升子都在，反正看意思，有打台球的，也有坐在边上看的，我估算了下，他们至少来了得有十来个人，就我看着面熟的就比我们的人多，这还不包括我不认识的。

　　是继续在这儿待着，还是走，是我们现在面临的问题。虽然我们和小虎帮的宿怨也算是告一段落了，但是，双方也并没有正式和谈。

　　因为，我们两拨人因为学校离得比较远，所以这段日子也才一直都是井水不犯河水，而今天，恰恰我们双方都来了一个中心地带，因为体育场路这一带，是位于我们三中和十三中两所学校中间的位置。

　　不过，我想的这些都多余了，这时候，钢柱儿他们已经看到我们了。

　　钢柱儿明显和我刚才的动作一样，就看他用胳膊肘轻轻捣了下站在他旁边儿正在用翘粉擦杆头的于文航。

　　于文航先是瞅了一眼钢柱儿，钢柱儿冲他朝我们这边一仰头。

　　当于文航目光转向了我们这边的时候，先是愣了两三秒，紧跟着就把手中的翘粉放倒了台案边儿，继续打他的球，就像刚才没看到过我们一样。

　　既然他们装作没看见我们，那我们也不会去主动挑衅他们了，再说，我们现在也挑衅不了人家，目前，我们的人头儿和战斗力跟人家比，已经是相形见拙了。

　　四辈儿这时候对我们说：“没事儿，咱就玩儿咱的。”说完，就走到架子上去取台球杆。

　　这时候，走过来一个留着分头的小子，对我们说：“那边儿还有个空案子，不过，台泥差点儿，要乐意玩儿就玩儿会儿，到时候给你们少算点儿。”

　　我们是深知台球案子不平的感觉是非常不爽的，所以没有一个人是同意去玩儿他说的那个台案子的。

　　“还得等多半天呢？”我问那小子。

　　那小子瞅了下墙上的挂表对我说：“有俩台是打小时的，再等个半个来小时吧。”

　　我去，半个来小时，到时候打不了两杆我们就到点儿该回学校了。

　　“咱还打么？”我问他们几个。

　　“那还打个屁啊，走呗。”毛毛挺沮丧地说。

　　这时候，四辈儿还在挑选着台球杆了，他头也没回的就说：“既然都来了，就打两杆儿呗。”

　　杨明也说：“要不，咱就打两杆。”

　　我知道，现在要是走的话，会让我们这些人觉得没面子的，眼睁着是看见于文航他们之后才走的，这不免会让人觉得我们是怵他们才走的了，至少我当时是这么想的。

　　毛毛这小子改口改的真快，一听我们大伙儿有不走的意思了，他赶紧跑到架子上随便抽出个杆来，就说：“那赶紧的吧，谁先上，我灭了你们！”

　　“咱玩儿嘛啊，是双打，还是拔鸡毛啊？”我问他们。

　　“怎么都行！”魏坤说着也跑到了架子跟前拿杆去了。

　　我一看，好么，别管是双打还是拔鸡毛，这要再不过去，就没我什么事儿了。

　　不过，还是杨发比我跑得快，没等我走到架子跟前，毛毛就已经开球了。

　　毛毛和杨发俩人一拨儿，魏坤和四辈儿是一拨儿的。一下子就把我们几个都凉那儿了，我们剩下的几个也就是看着的份儿了。

　　我和杨明申超几个人就站在一边儿看他们四个打球，时不时还跟着插句嘴，不得不说，这里的台球案子真心是不如小九儿那边儿的台球厅的台泥好。本来毛毛是要把球轻运到袋口的，结果，滚着滚着球就跑偏了，气的毛毛还差点儿把球杆给撇了。

　　我们这边正打着台球了，并没有注意到一旁的动向，就在我们这桌第一局快打完，杨发和魏坤俩人角逐黑八的时候，突然就听到不远处先是有台球掉落在地上的“碰碰”声，接着就听有人大声骂街。

　　“操你妈的！”

　　……


第254章 别惹于文航

　　我们几个人一听到骂街的声音，就都寻声看过去。

　　这时候，就见在我们隔着一桌的台位，有一个长得个头儿不高，但身材挺壮的小子，正在用台球杆砸另一个比他个头要高上差不多一头的小子。

　　他们那桌就在于文航他们那桌的旁边，这时候，那小子正一手拽着另一个小子，矮个的显然要比高个的那个能打，他俩人边打边滚，显然是已经打到了于文航他们那桌了。

　　就看于文航用手一推那个矮个的小子，说：“要打边儿上打去！”

　　不过，于文航话还没说完，那个矮个的小子回手照着于文航就是一杆子，这台球杆虽然打在人身上不疼，但是，毕竟也是挨上了于文航了。

　　我也只能说这小子太不长眼了，就这还舔脸的出来混啊？别说是于文航这种不怎么好惹的人了，你这本身就犯了打架的忌讳了，在你打架的同时，就不要再增加新的对手了，这样对你来说可是百害而无一利的。

　　于文航可能自己也没想到那小子会反手给自己来这一下，我也不知道那小子的初衷是什么，也可能是打急眼了吧。反正，他这样招致来的后果就是于文航对他的一顿猛踹。

　　于文航身边的人连忙都没帮，我只能说于文航真是挺能打的，刚才我还觉得这个矮个的壮小子还够猛的，可一到于文航的跟前就全玩完了。

　　用拳击里的话来说，于文航直接就把他给KO了，完全没有悬念，即使现在旁边有拉架的都来不及了，因为，于文航的动作实在是太快了，前后于文航只做了两个动作，身子往前一挺伸手抓住那小子的头发往跟前一带，紧接着就是一个勾拳照着那小子脑袋就是一下，那小子当时就躺地上了。

　　毛毛在旁边直呼：“我操，这小子太你妈猛了！这就完了啊……”

　　那小子被打躺下了，刚才和他打架的那小子这时候还蹲下身子去扶他，我看这意思，这俩打架的小子应该还认得吧，看来可能是一时口角或者什么的才动的手。

　　台球厅刚才和我们说话的那个伙计这时候就跑了过去，还喊着：“怎么回事儿啊？”

　　那个扶着矮个的那个小子还冲伙计指着于文航喊：“他打人！”

　　于文航也没说话，掏出钱往案子上一撇，对伙计说：“结账。”

　　说完，就一招手，他们那一大帮人就都跟着于文航往外走。

　　伙计一看这情况也懵了，估计看于文航下手重，而且他们人还多，就没敢拦着他们。

　　于文航他们那帮人走到我们跟前的时候，于文航还冲四辈儿扬了下头，算是打了招呼了。

　　我知道，于文航也是挺佩服四辈儿的身手的，这也算是不打不成交吧。

　　四辈儿可能也没想到于文航会和他打招呼，他只是楞了一下，但很快也冲于文航微微点了下头，算是回应了他了。

　　在我们那个时候，因为都是年轻气盛，所以玩闹之间打架也都是再平常不过的事情了，只要打架的原因很单纯，没有夹杂着别的什么恶劣纠纷的话，那往往到后来打架的双方都有可能变成朋友，甚至还能成为不错的哥们儿，四辈儿和于文航就是这样的典型，杨明和袁洋也是个例子。

　　于文航他们那帮人刚出了台球厅，那个矮个的小子也站起来了，我就他站那儿喊。“我操他妈的，我找我哥去！”

　　那个伙计还问他：“你哥谁啊？”

　　矮个的小子说：“马猴儿，听说过么！”

　　“别管嘛猴儿了，咱先把杆儿陪了吧，你看都打折了让你们，还有这球，你看看都磕掉皮儿了。”伙计这时候说。

　　感情这小子还是马猴儿的弟弟了，我也不知道马猴儿是真是他哥呢，还是就是他这么叫的，反正在当时的小混混当中经常有说谁谁是自己的哥，谁谁和自己是干哥们儿的，不过，据我的经验粗略统计了下，这里面大多数都是有水分的。

　　往往像类似这种话只能暂时镇住那种不晓内理的小痞子，一旦遇到真正的玩闹就立刻露怯了，人家管你谁呢，先把你打了再说，你不是有人吗，你叫去，结果，挨打的一般不是给打人的说好话，就是成天躲着人家走，找人？人家认识你贵姓啊，没交情没过节的，谁会傻到为你去出头。

　　用杨明的话来说，那就是，没有什么敢不敢碰的，就是没那个必要去得罪人。

　　结果，伙计就是不让那俩小子走，这时候我还看到，原来还不仅仅是他俩来的，闹半天还有三个小子是和他们一起的，不过，看样子那仨小子也都比较怕事，从刚才他俩打架，到于文航打那个矮个子，这仨人就一直都没上前。

　　伙计一说赔钱了，那仨人才过来跟着那个矮个儿一块儿翻自己的口袋，给他俩凑钱。

　　那几个小子赔完钱走的时候，从我们这边路过，我还听到那个矮个的小子说：“回头我就让我哥过来找他们，你们的钱就找他们要。”

　　一个小子一听他这么说，当时就说：“别啊，我们这钱是借给你的，要不是你俩打架能赔人钱吗，我们不找别人，就找你要。”

　　魏坤听到他们的对话，还很贱格的发出夸张的笑声。那几个小子只是看了魏坤一眼，魏坤一看他们看他，俩眼一瞪，那几个小子赶紧就都把头扭过去，不敢往这边看了。

　　等他们走后，魏坤还挺得意地说：“操，就这点儿尿性，还你妈出来惹事了，我都替他们丢人。”

　　我们又打了几杆后，看时间差不多了，就喊伙计结账，结果，伙计说给我们算便宜点儿，也就是少给我们算了一块钱，我们本来也没有占这点儿便宜的意思，也就没再说别的，结了账就走人了。

　　我们这帮人回到学校的时候，正好打上课铃，如果说已经上课的话，我们倒不着急了，就怕这种正赶上打铃的节骨眼，你说本来也没怎么迟到，要是再给按着迟到算，那多亏啊。

　　索性我们几个就撒开了跑，尤其是在上课之后，教学楼的楼道那是格外安静的，就我们这几双大脚在走廊里一跑，那动静是相当引人耳目的。路过好几个没有关门的班门口时，那些学生瞅我们的眼神都是异样的，也许在当时，我们还会觉得那样子很风光，很拽，但是现在想想，人家当时恐怕不少都是拿我们当狗烂儿看了。

　　每次遇到这种情况的时候，好像都是杨明他们班的人倒霉，不过，这次该着我们点儿背了，人家杨明他们班的老师还没进到班里，而下午的第一节课，本来不是班主任的课，为什么说点儿背呢，班主任和我们政治老师调课了，应该是政治的课，班里的讲台上此时却站着我们的班主任。

　　没办法，别管是谁，也得硬着头皮上了。

　　“报告！……报告……告！！”

　　我们几个人喊出了参差不齐的报告声，最后的一声“告”还是魏坤喊出来的，我不知道这个傻货是不是诚心的，反正他这一声喊出来，引得我们全班都哄堂大笑。

　　“嚯，哥几个儿够齐的啊，怎么一迟到就是你们几个一块儿呢，啊？魏坤、王兆年、刘晓永……”

　　老师把我们几个人的名字矮个念完后，就冲着班里说：“他们几个人的组长，给他们扣两天的分，再有一次这种情况，直接请家长。这都快期中考试了，还……”

　　我们班主任又开始滔滔不绝的叨叨起来了，我们几个人也没让进教室，就都站在教室门外，一个个的都耷拉着脑袋听她训话。

　　终于她念叨完了，最后还不忘加一句：“都是因为你们耽误了班上的同学上课……”

　　我心说，老师，是谁耽误的啊！你这当着这么多同学的面儿可不能这样说话啊。你要呲儿我们也就呲儿了，不要紧，我们也习惯了，可你别把耽误别的同学上课的帽子硬往我们头上扣啊，而且，你这上课的时候占用了时间跟我们说这些话，等会儿下了课是不是又该拖课了，我还记得有首诗，至于谁写的我忘了，就记得里面有句是“唧唧复唧唧”，我怎么觉得这首诗是给老师您写的呢。

　　老师，我只想对你说，“唧唧复唧唧，唧唧何其多”啊！

　　我们几个人被“批斗”了一顿，总算是让我们回座位了。

　　人家回到座位都很顺利的坐下了，眼镜妹不知道怎么回事，偏在这时候跟我犟劲，只稍微把椅子往前一诺，给我留出不点儿空儿来。

　　我往里蹭了两次，一看进不去，就有点儿急了：“你让我进去啊。”

　　“你进啊！”眼镜妹这次的声音比我还大。

　　老师这个时候还在讲台上“很合时宜”的说了句：“你看你同学都对你有意见了。”

　　我去，明明是她不让我进的好么，这个世界还有没有点儿正义感了啊！


第255章 刀疤楠，我来了！

　　我坐回到了自己座位上，眼镜妹这时候给我的感觉就好像我欠她钱不还的似的。我就算是真的逃课，也跟你没多大关系吧，你至于吗你。

　　下课后，我们组长还专门走到我跟前对我说：“刘晓永，你说这事儿闹的，一直都没嘛事儿的，今个儿这一回就把分儿都扣了。”

　　我一听，就明白了，原来组长这些日子一直就没给我记过扣分，别管我是上课说话，还是下课打闹的，在他那里应该都是白纸一张的，其实我也根本不在乎这个的，只要老师不请我家长，你爱扣分就扣去呗，也不会少块肉。

　　这次实在是班主任老师点名了，组长才给我扣的分。

　　既然组长过来对我买好来了，那我就是再不在乎，也得跟他客气一下。

　　我说：“没事儿，组长，就让她扣去！”

　　我故意用的“她”这个字，而不是你，意思就很明白了，这事跟你组长没关系，你也不用放在心上。

　　班长一见我没因为这事而迁就到他，从脸上就能看出来，他有些放松了。其实，他倒不是怕的我，我其实在班里还是挺随和的，我打闹也就是跟魏坤他们，还有几个平时爱一起闹的女生，比如赵菲她们。

　　我和其他同学之间还算是挺融洽的。主要还是我们十三精鹰的名号，在初一年级乃至初二学生的眼里都是挺牛逼的，所以，他们才不敢得罪我们中的任何一个人，生怕哪句话说错，哪件事情没处理好，而招致到麻烦。

　　组长还没离开我的座位跟前，杨明就站在我们班门口跟我打招呼，而我这个组长还朝着杨明点头微笑，其实他从来没跟杨明说过话，但，他还是很礼貌地点头，算是跟杨明打招呼，就能看出他这个人还算是比较会来事儿的。

　　因为，杨明就是属于那种只要你跟他玩儿过两次，算是比较熟的话，一般有事找他，如果事不大的话，他都会替人办的，所以，有些不在我们这个圈子的人，也都希望能和他挂上钩，以此可以在外人面前提升一点自己的“身价”。

　　杨明也对他微微点了下头，就对我说：“串儿，出来啊！”

　　我当时有个感觉，那就是袁洋给他回信了，结果我猜错了，他只是找我一块儿去厕所。

　　我们几个人刚走下楼，杨明的BP机就震了。

　　杨明一看就说：“是袁洋来的。”

　　我知道，这次肯定是有消息了，不然这个时候袁洋还有什么事情呼杨明呢。

　　“是不是他给来信了啊？”我问杨明。

　　杨明把BP机往口袋里一放，说：“先不管他，咱去厕所。”

　　喝，本来就这么会儿的十分钟课间，你再去完厕所的话还有时间回电话么？不过，杨明既然这么说了，那我也没办法，不过，杨明还从来没有让我失望过了，我想，这次也是一样，那我也就别着急了，悉听尊便吧。

　　我们几个到了厕所，杨明蹲到茅坑上，就掏出了烟，跟我们比划着。

　　看来，我又错了，我还以为杨明这次有什么打算了，原来，他只是，憋不住了……

　　“快拉你的吧。”我并没有过去接烟，哭笑不得的对杨明说。

　　杨明这根烟刚点上，就听毛毛站门口儿喊：“哎，老师过来了！”

　　魏坤正要点烟，一听就问他：“哪个老师啊？”

　　毛毛一脸焦急的朝魏坤喊：“操，哪个老师你不得（把烟）掐死啊！”

　　一听他这么说，先前在厕所里的几个高年级的学生也赶紧把烟掐灭了。

　　杨明更绝，因为别人都是站着的，就都把烟头插在砖墙上捏死，杨明蹲在那儿左右空落落的，身后的墙也够不着，一着急就把烟扔在了坑儿里。

　　我们等了会儿，一看还是没有老师过来，杨明就问毛毛：“哎，你不说老师来了么？”

　　“是啊。”

　　“那人呢？”

　　“进女厕所了。”

　　……

　　“我操！！！”

　　厕所的人立时爆发出雷鸣般的吼叫。

　　“操你大爷，毛振博，我尼玛一根儿刚点上就撇坑了！”杨明一脸怒容的骂毛毛。

　　不过，这时候毛毛早就跑了，谁还会傻到等着被一厕所的人群起而攻之啊。

　　虽然这只是个玩笑，但是也从侧面证明了毛毛现在的地位，如果换做另一个人，我们这些人还倒好说，而敢在厕所当着其他班的人开这种玩笑，那还不让人家一帮人按着头冲下塞进茅坑里才算怪的。

　　我们临出厕所的时候和徐亮走了个对碰头，徐亮还上赶着给我们上烟，让我们跟着他再去抽根儿的，但，我因为上次他和魏坤的事情，对他还是耿耿于怀。

　　放学后，我们一帮人都在学校门口的小胡同扎堆儿，杨明去给袁洋回了电话，回来后告诉我说袁洋已经给我问了，说楠楠经常在东大街大桥底下的游戏厅那儿晃荡，说他爱玩一款老虎机，有时候一玩儿就是半天，这个时候去十有八九能撞上他。

　　在这里说下，当时，不是什么游戏厅都有老虎机的，一些摆在明面儿上的游戏厅里很少有老虎机的，撑死了也就是摆上几台麻将机。即便有老虎机的也都是暗藏在小屋里的，因为老虎机都是赌博的，一般都能退钱，没点儿彩头的人们不愿意玩儿啊。

　　所以，一般像老虎机这样游戏机，就只有在东大街那样比较偏的地方才有可能偏安一隅了。

　　既然已经知道了楠楠经常混的地方了，那我们这边也就事不宜迟了。

　　由于上次小胡同的家伙被人拿走了，所以，我们只能换个地方藏了。那就是学校后操场的墙根儿。

　　杨明让申超和孙健过去拿家伙，我们这帮人就都在小胡同等着他们了。

　　过了不大会儿功夫，就看到这俩小子一人手里拎着个书包，书包的口上还用桌布蒙上了。

　　我们当时挺会想办法的，也只有我们这些知道内情的才能看出书包拉链口支出来的东西是什么了。

　　东西都准备妥当了，我们这帮人有自行车的骑自行车，没有车的就让人带着，十几辆自行车，二十来人浩浩荡荡的向东大街开赴过去。

　　到了东大街大桥，我们把车子都立在了桥墩子旁边。我看见不远处上了土坡，就有好几排旧房子，有一处房子挺大，而且门口还存放了不少自行车，我就知道那应该就是袁洋说的游戏厅了。

　　杨明他们十几个人都在门口等着，我和四辈儿、魏坤三个人就进游戏厅找楠楠。

　　我只能说，这家游戏厅要不是有赌博机恐怕根本就不会有什么人过来的，我看到游戏厅里面的墙还都能看出是用砖砌的，连粉刷都没有。地面儿也是凹凸不平的砖地面。

　　在这里待着的竟是些一看就是痞子像的人，一排排坐在机子跟前拍老虎机、麻将机的。只有一小块儿地方摆放着几台摇杆游戏机，而且，一看就是为了充数的，机子很旧，屏幕还乌突突的，我甚至看到有一台机子还是八人街霸了，我都不得不佩服这儿的老板是怎么淘换来这几台机子的。

　　魏坤用胳膊肘一捣我，就问：“看看有么？”

　　面向我这一排的人我已经看了，并没有楠楠，不是我的记性有多好，实在是楠楠脸上的那道疤太好认了。

　　我们三个又走到了另一排机子的侧面儿，结果，我一眼就看到坐在靠墙数第三个的楠楠了。

　　这小子翘着个二郎腿，机子台面儿上还防着一瓶可乐和一盒大红河。

　　我看到他的时候，手里还抓着把瓜子，一边盯着屏幕，一边嘴里还磕着了，我看他这意思玩儿的挺带劲的，还真有点儿不亦乐乎了。

　　“就是他。”我冲身边的四辈儿他俩说了声。

　　魏坤说：“带他出去。”

　　我走到了楠楠的身后，使劲一拍他的肩膀。

　　楠楠正玩儿得起劲儿了，一开始他可能还以为是熟人跟他逗了，还用手扒拉了我一下。

　　“操，瞎……”楠楠说着话一侧身，看见站在他面前的是我，刚要说出的话，就戛然而止了。

　　“哎，还认得我么？”我问楠楠。

　　楠楠虚着眼看了看我，说：“呦，找上这儿来了！”说着话，他还看了眼此刻已站在我身后的四辈儿和魏坤。

　　我冷笑了下：“记性还不错。”

　　“你嫩么个意思啊？”楠楠都没动地儿，说完这句，还往嘴里搁了一个瓜子，可以看出来，他对我还是挺藐视的。

　　我就听到魏坤在身后说了句：“我操，挺会磕啊，小心磕出个臭虫出来。”

　　楠楠还是连动都没动，不过，这时候，在他旁边儿坐着的一下子站起来好几个人，一个个都对我们斜楞着眼瞅着，这种眼神，我以前在金刚在的滚轴厅里见过，和休息区后来进来的那几个混混的眼神如出一辙。

　　“干嘛儿的！”站起来的其中一个小子瞪着我们说。

　　我一指楠楠：“没嘛儿，找他谈谈。”

　　“谈你妈嘛，找不自在是吗！”那小子冲我喊。

　　这时候，四辈儿朝楠楠一勾手指，说了句：“哎，出来！”


第256章 单挑刀疤楠

　　楠楠一指自己的鼻子，说：“我操，还挺牛逼哈，你让我出去？”

　　“别废话，敢出来么！”我说。

　　“我操，就你们几个小揦子，我还嘛都怕了啊！走，出去，看你们能有多大的尿性！”楠楠说完，一抽椅子就站了起来。

　　跟他一块儿站起来的有六七个人，离我近的一个小子还推了我一下。

　　“操你妈，推嘛推！”我指着那小子喊。

　　那小子一点头，说：“我操，泥儿捏的啊，怕碰？待会儿让你变烂泥儿！”说着，这几个人就都跟着撸胳膊挽袖子的，看意思只要出去就得把我们几个收拾了的样子。甚至还有个小子顺手将一把木头凳子抄了起来。

　　这些人嘴里骂骂咧咧的跟着我们三个一起出了游戏厅大门口。

　　一出大门口，那几个小子还都一脸不屑的虚着眼瞅着我们三个了。

　　这时候，有个小子一推楠楠，指着杨明他们说：“你看那儿，是不是他们的人啊？”

　　“哪儿了？”楠楠说着话，顺着那小子的手指看过去。

　　我就看到，那小子指的方向，杨明、杨发、毛毛、林凯几个手里都拎着钢管在前头，在他们身后，邢浩、孙健、申超、卢廷、齐睿、白文嵩、小朱子、朱继东、高景明等人手里也都拿着木棍、凳子腿什么的家伙紧紧跟其后，可以说场面是绝对的拉风，气势绝对的磅礴了。

　　我们三个和楠楠相对而立，气势上明显要压过他们太多了。

　　“操你妈，小逼，嘛意思？”楠楠指着向我们走过来的杨明他们那帮人说。

　　“我兄弟说了，一人在你脑袋上敲个窟窿，就算完事儿了。我就是不知道你脑袋有多硬了。”我说。

　　我看得出楠楠明显气短了，但嘴上还是强硬地说：“拿人头压我是么，行，我今个儿倒还看看你有多大的尿水儿了。”

　　不过，刚才出来时跟着他的那几个气势汹汹的小子，这时候显然已经没有刚才的那股威风劲了，而且，刚才拿凳子的那小子已经不知道什么时候把凳子放到地上了，这还没开打就缴械投降了？投降了也不行，你刚才不是还跟我嚣张么，待会儿我该让你变烂泥了。

　　“打逼K的！”杨明还没走到我们近前就先喊出来了。

　　杨明喊的同时，这帮人呼啦一下子就都跑向楠楠他们。

　　“操你妈的！”我大喊了一声，就直奔楠楠冲过去了。

　　不过，我忘了一件事，我们三个手里没有家伙，但是，这也不能阻挡我的攻势，今天我不把你楠楠打出个青丝玫瑰，就算你八月十五没吃过月饼。

　　我们这帮人还没等把他们围上，对方就跑了仨人，本来如果他们坚持一下的话，这几个小子都比我们要大一些，一时之间可能还落不到下风，不过，那几个小子一跑，就只剩下楠楠和身边的三个小子了，这下他们是绝对的败了，我们这帮人四个打他一个都富裕了，那不稳赢才怪了。

　　而且，楠楠的身手我是知道的，根本不怎么样，我都不知道他混到现在这个份儿上是靠的什么，反正，以我这两下子都能一下子抓住他的头发的人，我是真心不看好的了。

　　我们这帮人刚把他们几个围起来，刚才那个撇下凳子的小子就朝我们喊：“哎，这么多人打我们几个，牛逼是么！”

　　大伙儿一听他这么说，就围着他们没有动手。

　　“打你们这样儿的，那就是个玩儿！人多怎么了，我们就人多了！”杨明举着手里的钢管对那小子说。

　　楠楠这时候也挺不服气的说：“哎，你们这么多人，打我们这么几个，算你妈嘛牛逼的！”

　　“你要单挑儿是么，来，我陪着你！”四辈儿往前一站，冲他说。

　　楠楠一听四辈儿这么说，眼珠子转了转，就说：“你谁啊，我跟你打的着么。”说着话，手一指我，说：“要单挑儿，我也是跟他啊。”

　　四辈儿一瞅我，看那意思是在等我的回话，我明白他的意思，如果我不同意的话，不用说话，他上去就会把楠楠解决的，毕竟，我们这么多人都在这儿了，打不打单挑儿那完全就是我们说了算的，如果，必胜的局势再因为我单挑给输了的话，那就太不值了。

　　可能他们都没想到，我果断就答应了：“行，你不是要跟我单挑儿么，又不是没挑儿过，你他妈的，今个儿我倒看看我能不能办挺你！”

　　四辈儿冲楠楠一指旁边儿的胡同，说：“去那儿，这儿人多，不方便。”

　　楠楠朝地上啐了口唾沫，说了句：“操，去就去啊，谁怕谁！”

　　他这么一说，我就感觉他其实已经在心虚了。可不是么，如果换位思考一下的话，对方那边跟着一大帮人，你这边只有你跟几个人在，你觉得即使你单挑赢了的话，你会轻松离开么？

　　我想，答案是否定的，一般这种情况下，单挑没有公平可言的，而楠楠恰恰就是不知道他自己会落个什么样的结果，才会害怕的，不过可以肯定的是，他的结局只能是很坏、或者更坏了。他可能在他心里也已经告慰自己了，今天不管怎么说，这顿打他是铁定挨上了。只不过，被我已给人打要轻点，被我们一群人围殴要重得多罢了。

　　我们的人散开了一个口，放他们出去，楠楠就跟着我一起走进了小胡同，我终于知道当初魏坤带着我进小胡同时候的感觉了，那就是有一种必胜的信心，是那种完全忽略了双方实力差距的感觉。因为在我的身后，就跟着一个强大的“亲友团”，你担心什么，只要和你单挑儿的对方不会一出手就用刀子捅你，你还有什么可怕的？随时都会有一大帮人替你围殴眼前这小子的。

　　刚一进小胡同，楠楠就对我说：“你嘛意思，玩儿拳，玩儿跤？”

　　他还给我来个先入为主，当然我是不会含糊他的。

　　“玩儿嘛你也不是个儿！”我说话的同时，一脚就朝他肚子蹬了过去。

　　楠楠一下子没有反应过来，他还以为我得说完了话才动手了，笑话，打架，尤其是玩闹之间打架，谁还跟你讲什么套路，能打赢才是真理。

　　我这一脚刚蹬完，和楠楠一块儿的一个小子就朝他喊：“楠楠，打逼K的！”

　　魏坤这时候一指那小子说：“操你妈的，闭嘴！”

　　楠楠虽然被我踹了一脚，但我这一脚也只是给自己提升了下气势，其实并没有多重，如果换做是四辈儿的一脚，估计他得捂着肚子在那蹲会儿了。

　　楠楠上手就要过来揪我头发，我是干什么的？揪头发就算不是我的专利，那我也是玩儿的驾轻就熟了，我打架基本上全靠这招混了，还能让你轻易抓住我的头发么，笑话！

　　我身子向后一倒，紧接着趁着他往我跟前蹿的惯性，照着他的肚子上又是一脚，这一脚要比刚才那一脚重多了，我就看楠楠当时的面部表情显得很痛苦，跟着一只手就捂在肚子上了，但是，他还算是够顽强的，另一只手还是没闲着，上来还要再抓我。

　　我虽然不是圣斗士，但是对我做出同样的招数也是没有用的。

　　我刚要躲开他的手，可没想到，这小子的手晃的这一下竟然也是虚的，紧跟着他的一只脚也朝我蹬了过来，我这一下没躲开，一脚正中我小肚子，别说，这一下还真有力度，比当初魏坤踢的我那一脚也不轻，不过，现在的我也不是当初的我了，不管是反应，还是抗击打能力也是有所提升的。

　　他这一脚踹在我肚子上虽然疼，但是还不至于影响到我整体战斗力的发挥。

　　很快，我俩也不再你一拳，我一脚的比划了，而是抱在一块儿厮打了。在当时，很多玩闹打架也都是这样，根本没有什么套路可言，就是看谁的手更黑，比谁的劲儿更大了。

　　基本上，我要是不抓住对方头发的话，一旦近身，那贴身肉搏就不是我的强项了，因为我的力气不是很大，而且腰力也尤为薄弱，像我这样的，就是有俩都搬不动四辈儿。

　　楠楠也发现了我这个弱点了，我能从他的表情上看到，这时候他的嘴角已经微微上扬了，说明他心里已经在笑了。

　　我心说，你个大傻逼，我现在要是把你打一顿的话，你撑死也就是鼻青眼肿外带弄个一身土，今天你要是把我摔在地上的话，那魏坤他们肯定会对你群起而攻之的，到时候就不是上点儿药水就能解决的事儿了。

　　不过，我感觉这个楠楠应该还是挺要面子的，他宁可冒着被我们一帮人群殴的危险，也要在单挑儿中挫败我。

　　“嘛鸡巴事儿都他妈找我，我看看你妈谁啊！”就在我俩互相撕扯，眼看就有一个人要被搬倒的时候，就听见胡同外有人说。

　　耳畔突然传来的听这道声音，在我听起来并不陌生，不过，他怎么来了？


第257章 孙龙友的出现

　　刚听到胡同外说话的声音，楠楠就着这个机会，过来照着我迎面就是一记直拳，我赶紧把头一偏，接着手一松，就闪到了边儿上。

　　我抽冷看到刚才还堵在胡同口的人，这时候已经闪开了一个空当儿，一个穿着驼色风衣，敞着怀的人从胡同口进来了。

　　而这人就是久违了的孙龙友，东大街一带响当当的大耍儿。他的身后还跟着俩人，而且这俩人我好像还都见过，他们就是上次程燕带我去找孙龙友时在小屋里见到的其中几个了。不过这俩人的样子真的是不敢恭维，一个个的都长得歪瓜裂枣、其中还有个人嘴歪眼斜的，说他不像好人都抬举他们了，简直就跟巴黎圣母院里的卡西莫多有一拼了。

　　楠楠一见来的人是孙龙友，也不打了，朝他喊了一句：“龙友哥！”

　　孙龙友微微点了下头，又看了眼我，直接走到我跟前，用手一扒拉我的脑袋，说：“小鸡巴孩子，出来瞎鸡巴惹和嘛啊！”

　　我被孙龙友突然这一下，弄得有些不知所措了。

　　站在胡同口的杨明他们也都没有跟过来。这时候，我突然有一种感觉，看意思孙龙友是来给楠楠拔闯来的，完了，本来稳赢的局势，这下算是被孙龙友的突然出现给打破了，看来，我这回算是栽这儿了。我感觉就连杨明都不敢跟孙龙友较劲，一个是我们和孙龙友差着级别了，再有就是杨明与其说跟易庆伟的关系不错，倒不如说他很多事情还得仗着易庆伟了，而孙龙友又是易庆伟的哥，所以，我感觉孙龙友即使对我怎么样，杨明也得估计下孙龙友的面子，而不跟他较劲的。

　　我被孙龙友一扒拉，顿时就语塞了，一时间竟然不知道该说什么好了，就这么傻呵呵的站在那儿瞅着孙龙友。

　　“我说你瞅嘛啊，不老实儿的蔫着，跑这儿瞎鸡巴晃悠嘛来啊。”孙龙友瞪着我说。

　　这时候，杨明就走到了孙龙友的跟前，挺恭敬的喊了声：“龙友哥。”

　　孙龙友转身瞅了眼杨明：“嚯，宝贝儿啊，刚还没注意，嘛意思啊，这儿还有你的事儿？”

　　我不知道孙龙友是真没看见杨明，还是装作没看见杨明，不过看这意思，他好像没打算买杨明的账。

　　杨明嘿嘿一笑：“这不我哥们儿有事儿么，我跟着过来看看。”

　　孙龙友指了下我，对杨明说：“他么？”

　　“啊。”杨明点了点头。

　　我这时候鼓着勇气喊了声：“龙友哥……”

　　孙龙友没等我说完，就冲我喊：“没你嘛事儿，给我蔫着！”接着，他两步走到了楠楠的身边儿，一搂他的肩膀，对杨明说：“知道这谁么，这是我兄弟，知道这儿是哪儿么，这是东大街的地界儿。我孙龙友还没歇菜了，就敢上这儿拔份儿来了啊？”

　　孙龙友说这些话的时候，一直是板着脸的，他板起脸来确实挺让人望而生畏的，以前在饭馆里，我也看到过他这幅面孔，只不过当时不是对着我罢了。

　　这时候，我就见楠楠的脸上一副小人得志的表情，那得意劲儿就甭提了。

　　杨明一看这情况，就对孙龙友说：“龙友哥，你不是也看见了么，他俩单挑儿，这事儿要说也没坏了规矩吧。”

　　孙龙友一听，就说：“嘛规矩不规矩的？别的地界儿我也就不说嘛了，在这儿，那我就是规矩。”

　　这时候楠楠用手一指我，嗓门也太高了八度的问我：“小逼，你不挺牛逼的么，来啊，过来动我！”

　　我擦，他这分明就是赤裸裸的挑衅啊，你做人也太不低调了？你这么说话小心以后没朋友啊。

　　不过，我看孙龙友也没有要拦着楠楠的意思，这形式逆转的，太让我纠结了。怎么说，我也算是和孙龙友在一块儿喝过回酒了吧，再说，你不看僧面也得看佛面，你就是不看杨明，可毕竟还有程燕这层关系在了。

　　可是，我转念又一想，也不对，可能人家根本就没把程燕当回事儿吧，如果程燕真有我想象的面子这么大的话，那上次我和她一起去小屋找孙龙友的时候，程燕也就不会被当时那个地痞鱼眼男调戏了。虽说那个鱼眼男不能完全的代表孙龙友，但是，他们经常和孙龙友待在一起，耳濡目染的，怎么也会知道点儿情况的，所以说，上次那事儿上，也就能间接说明了，人家其实根本就没怎么拿程燕当回事儿，要不也就不会有鱼眼男拿牌九扔程燕的状况发生了。

　　而且，孙龙友凭我对他的印象，就是，这个人爱压人，就是没有道理的压人，他想想着谁，那就会挺谁，你别管你多有理，都不行。只是不同的是，上次在饭店是楠楠在他面前吃了哑巴亏，而这次吃亏的人恐怕就要换做我了。

　　杨明也只是怔怔的站在那儿看着，被孙龙友塞了一句后，也不再说话了。

　　看着楠楠那充满挑逗的眼神，和说话的嚣张气焰，我真的想过去赏给他俩大耳光，但是，我还是没有出手，因为，我知道，杨明都没有办法，那这事儿，我肯定就得压着性子来了，不然的话，吃亏的只能是我。

　　这时候，孙龙友又问了楠楠一句：“嘛意思啊，你吃亏了么？”

　　楠楠挺不要脸的对孙龙友说：“没嘛事儿，哥，你说咱能吃亏嘛。”

　　孙龙友说：“没事儿啊，弟弟，要是吃亏了，你就还回去，我在这儿了，我看谁能把你怎么着了。”

　　“真没事儿呢，就这小逼崽子能把我怎么着啊，对吧。”

　　幸亏楠楠还属于比较死要面子的，要不然，他只要说他吃亏了，那孙龙友还不得让他直接扇我大耳光啊。

　　我这时候的脑子是在飞速转动的，我就在想，如果这个楠楠要是看孙龙友给他撑腰了，会不会对我动手，如果动手了，我该怎么办？要不要忍气吞声，不行，绝对不行，只要他出手，我必须得打回去，就算是孙龙友在场，也不行。不过，楠楠要是不对我动手的话，那我也就暂时作罢了，我坚信“好汉不吃眼前亏”，但我更笃信“君子报仇十年不晚”这句话。

　　“行，那要没嘛事儿的话，走，跟哥喝酒去。”说着，孙龙友就搂着楠楠转身要出胡同，刚走了两步，他又回过头来问杨明：“哎，宝贝儿，走一块儿喝点儿去么？”

　　杨明没有说话，只是摇了摇头。

　　按说，你楠楠跟孙龙友出去也你走不就完了么。可他偏不，他跟着孙龙友他们刚走了几步，就对孙龙友说：“龙友哥，我再跟那小子说两句的。”

　　我就看孙龙友点了点头，放下了搭在楠楠肩膀上的手。

　　楠楠转身走到我跟前，装逼的对我说：“以后别你妈出来瞎摇，知道么，就你这样儿的还楞提玩闹了啊？知道嘛叫玩闹么，那得火枪点烟，刺刀剔牙。哎，就你这样儿的，你看你这揍性的，以后没事儿少你妈上我们这儿逛荡来，啊！”

　　我操，我听完这个气啊，你他妈跟我装什么啊？你不就是仗着孙龙友来了么，行，小子，咱来日方长，看看是你能装，还是我真牛逼，行么！

　　我这时候牙都咬得嘎嘣响，但是却一句话都没有说。

　　孙龙友听到楠楠这么对我说话，还站在那儿“咯咯”的乐了两下。

　　楠楠似乎觉得装逼装得差不多了，看意思挺满意的自己还笑了下，随后一扭身就跟着孙龙友他们出了胡同。

　　杨明这时候就走过来，一拍我的肩膀：“串儿……”

　　我一扒拉他的手：“嘛也别说了。”

　　我们一帮人出了胡同，正看到孙龙友他们跟楠楠一块儿上了土坡下一辆挺旧的蓝色金杯双排座，由于前面的车座坐不开，跟楠楠一起的那几个小子还跳上了后面的货箱。

　　魏坤这时候还在一边儿叨叨了句：“我操，这就完了啊！”

　　毛毛甩了魏坤一句：“不完你上去搂他啊！”

　　我回过头，就看游戏厅门口这时候站着好几个人都往我们这边看，而且，我感觉他们都是带着玩味的表情在看着我们的。

　　“操，这回现眼（丢人）现到姥姥家了。”魏坤还不情愿的说了句。

　　“走，这事儿完不了。”杨明说了句，就谁也不理的自己往土坡下走。

　　四辈儿推了我一下：“回去吧，晓永。”

　　我看了他一眼，说：“回哪儿？”

　　四辈儿又轻推了我一下：“有嘛事儿，回去咱再说。”

　　这次，我虽然憋屈，但让我更憋屈的还不是因为楠楠，而是孙龙友，这块压在我头上，更在我心上的一块大石头，我一直以为在市区，只要和我们有过节的人就别想好过了。

　　可原来，我们的能力也就只有这点儿了，遇上像孙龙友这样的大耍儿，即使他手里没有拿着喷子，即使他连动手都没动手，只是简单的说了几句话，对我们来说都会形成莫大的压力。

　　这就是我们这帮小玩闹们和真正的大耍儿之间的差距，这种差距不仅仅是在年龄上的，更多的还是在心理，一种墨守成规的心理，那就是出来混是讲辈分和人情的，你打算混就得遵循着这条不成文的规矩。


第258章 没人理我了

　　杨明坐在毛毛的自行车后座上对我们说：“哎，大伙儿一会儿没事儿的都上我家去。”

　　有人跟着搭腔，就喊：

　　“行。”

　　“哎，你家有嘛新片儿啊！”

　　因为我的心情不好，他们说什么我听着都烦。

　　毛毛是和我坐的申超的车子平行骑的，杨明这时候跟我是脸对着脸，他还诚心冲我一扬头：“哎，我那还真有个新片儿，《特警判官》。”

　　他是看出我心情不好来了，故意和我说句话的。

　　不过，我也没好好搭理他，只甩了他一句：“不去，回家。”

　　毛毛听到这儿，似乎故意就把车子往前骑了点儿，这一下，就把杨明和我搓开了。

　　我知道，毛毛和杨明是最好的，所以他这么做就是向着杨明了。

　　申超骑着车子还对我小声说：“我说串儿，你这么可不对了啊。又不是宝贝儿的事儿，你跟他来什么劲儿啊。”

　　我这儿正憋着气了，一听他这么说，也反驳他一句：“干嘛，可看你们都是三班的了是么！”

　　申超一偏头，挺无奈地说：“嘿，连我都捎上了。不搭理你了。”

　　我听到这儿就更火儿大了，一下子从他的车上跳了下来。

　　我刚跳下来，申超就单脚一支地，扭头问我：“哎，你怎么回事啊，说跳就跳，摔着你怎么办啊！”

　　我没好气儿的冲他说：“你们走你们的吧，我上程燕家去。”

　　其实，明眼人都看出来我是在赌气了，程燕家其实还得往前再骑一段了。我这时候跳下车分明就是不乐意了。

　　让我更赌气的是，除了自己骑着车子的傻大个儿停下车来，其他的人除了有的稍微放慢了点儿，根本都没有停下来问我一句的意思。

　　“晓永，要不你上我车吧。”傻大个儿冲我喊了一句。

　　我一摆手：“没事儿，走你的吧。我自己走两步，前面儿就到了。”

　　“哦。”傻大个儿应了一声，又看了看其他骑车人一眼，又蹬着车跟上了他们的速度了。

　　行，你们真行，啊！看着他们没有一个人搭理我，都自顾自的骑着自行车，我真的是无语了。

　　我自己腿儿着，漫无目的的走在东大街悠长的大道上。

　　本来今天挺兴奋的一件事儿，全让孙龙友的出现给破坏了。而且，我一直认为和我不错的哥们儿，一个个儿的竟然都这样对我，真的是让我接受不了。

　　毛毛的突然提速，申超的指责，其他人的势力，说他们势力是不是没有原因的，如果这事儿是杨明的话，那他们谁都不会就这么骑着车子问都不问的走了的。关键还是我生气的对象，还是杨明，而这帮跟我来的人，大多数都是最早和杨明好的，才会发生刚才的事的。

　　我自己就这么走着，越想越来气。当我走到了一个道边儿的小卖部的时候，毅然就做出了一个决定。

　　我直奔小卖部窗台上摆着的座机电话就过去了。

　　站在那儿想都没想的就拨了一个我感觉好长时间都没有拨的电话了。

　　我要攒人，攒我自己的“嫡系”，去叫完完全全是属于我自己的关系的人。

　　“有什么事儿跟哥几个知会一声！”

　　此时，管鹏的这句话不断闪现在我的脑海里。

　　对，我要给管鹏他们打电话，今天这口气我必须得出，你们不帮我办，我自己办。当时，我就是拗不过这个劲来了，就想着今天非得要出这口气不可了。

　　结果，我给路口高爷爷小卖部的公用电话打过去的时候，是他的大儿子接的，他大儿子让我等会儿，他让他儿子跑着上吴强家那儿给我找去。

　　我等了不大会儿功夫，那头儿就告诉我，吴强和管鹏俩人都没回来。我当时就心说，这俩小子竟然到这关键的时刻给我掉链子！

　　我告诉高爷爷家大儿子，让他一看到他俩回来，就让他俩马上给我回传呼，我有急事找他们。

　　把我的呼机号码留给了高爷爷大儿子，然后把电话撂了，从小卖部走了出来，此时，我的心更是起伏难安。

　　刚走上大道，就看迎面儿魏坤骑着辆带大梁的车子，大梁上坐着四辈儿。

　　我看到魏坤冲我骑过来的时候，就觉得鼻子突然一酸，委屈和感动同时涌上了我的心头。

　　当魏坤的车子骑到我跟前的时候，我问了他俩一句：“你们俩怎么回来了，不是去宝贝儿家么？”

　　“你这是怎么的了啊，至于吗你？”四辈儿从车上跳下来就问我。

　　我一听他这么说，火就大了，别人不知道我，你四辈儿是从小跟我一块儿长大的，你是知道我的，可现在还倒来问我至于吗？

　　我赌气囔丧的冲四辈儿说：“是，我不至于的，我看你现在跟他们混的都挺好的啊。”

　　我以为四辈儿得跟我争辩了，可是没有，四辈儿只是从衣兜里掏出盒烟，递给我和魏坤一人一根后自己又叼了一根在嘴里。

　　我接过烟的时候，心里就像有块石头在堵着，很难受，特别难受。

　　四辈儿拿火机要给我点上。

　　“不用。”我说。

　　“你看你。”四辈儿说着就打着了火儿，递到我的跟前。

　　我们一边抽着烟，魏坤还一边劝我，说：“哎，我说串儿，你看，我很少说你什么的，对吧，不过，今天这事儿，我得说说你，真的，你就是骂我，我也得说你。”

　　我瞅着魏坤，问他：“说我嘛啊，我听着了，你说吧。”

　　魏坤喷了口烟后，说“你说咱是不是拜把子兄弟啊。”

　　“废话。”

　　魏坤一笑：“那不就是了，宝贝儿、你、我，咱都是喝了血酒的，嘛叫血浓于水啊，不是亲兄弟胜似亲兄弟啊。”

　　我心说，魏坤，你嘛时候还学会拽了啊。

　　“盟兄弟，狗臭屁！”我甩了他一句。

　　魏坤呵呵一笑：“我告儿你吧，就是宝贝儿让我找你来的。”

　　一听到这儿，我的火儿更大了：“我用他啊！”

　　“你，行，行！”四辈儿这时候一推魏坤：“说句话都不会说。”

　　我一摆手：“行了，嘛也别说了，你俩都是我兄弟。”

　　四辈儿一听，就说：“咳，都是你兄弟，嘛叫我俩啊。”

　　我拍着胸口说：“我知道你俩过来是劝我来的，这下不用了，看见你们过来，我这儿就已经舒坦了。”

　　魏坤嘻嘻一笑，对我说：“你看你个揍性的，真的假的啊？”

　　“我真没事儿了捏，我就是想走两步散散心。”我半真半假的对魏坤说。

　　不过，我这套话能瞒过魏坤，却瞒不过四辈儿，他只要看我一个眼神，似乎就能够洞察到我的心里，这也是我俩这么多年的默契吧。不过，我也没打算瞒着四辈儿，因为，只要管鹏他们一给我回信儿，我就会跟四辈儿说的，因为，这一次，我要出动我的人，也就是我的这帮发小儿们了。

　　我就是一时赌气，我倒要看看，你们不能帮我的事，凭我自己能不能办成。

　　也就是从这一刻起，我已经在心里把我的这帮哥们儿分成了两拨儿人了，一拨儿是以杨明为首的市里的同学和哥们儿，另一拨儿就是管鹏他们那些郊区的伙伴们了。

　　四辈儿不知道从什么时候开始，在我心里已然成为了介于这两拨人之间的特殊人物了，不能说人事故，只能说我们都在渐渐长大，渐渐成熟了。

　　很久以后，我才发现，四辈儿对我的友情其实一直没有变，变的只是我罢了……

　　四辈儿和魏坤俩人并没有过多的劝我，我们只是蹲在道牙子上抽烟，在路过的外人看来，我们三个和其他的小痞子、小混混的没有什么不一样。

　　我们抽完了半盒烟，魏坤突然说出了一句：“哎，咱们不是傻子么，这大冷天儿的蹲在这儿抽个嘛劲啊。”

　　四辈儿一拍我的肩膀，自己站了起来，就对魏坤说：“你先回去吧，坤子，我跟晓永俩家里挨着近，一会儿我俩就坐车回去了。”

　　魏坤听他这么说，就问了我句：“哎，你不去你对象家了么？”

　　我还没等说话，四辈儿就一推魏坤，笑着说：“咳，人家的事儿你就别打听这么清楚了，行了，走吧你。”

　　“要不，我把这辆车子给你们留下？”魏坤问我俩。

　　我说：“不用了，你就别管了，走吧。”

　　魏坤推着自行车，腿一偏，蹬着车悻悻的离开了。

　　现在就剩下我和四辈儿俩人了，我为了转移四辈儿的注意力，还指着魏坤的背影，冲四辈儿笑着说：“你看刚他上车那姿势，像不像狗撒尿啊！”

　　四辈儿并没有跟着我笑，而是问我：“行了，你说实话吧，你有嘛打算？”

　　“什么嘛打算啊？”我问四辈儿。

　　四辈儿说：“得了吧你，你一撅屁股，我都能看见你嗓子眼儿了。”

　　“我还打算过会儿再跟你说的，既然你问我了，那我就告诉你吧，我给大鹏、强子他们打电话了。”我说。

　　“就刚才？”四辈儿问我。

　　“就刚才。”

　　“他俩说过来？”

　　“还没给我回话了。”


第259章 我的兄弟们

　　“咳，你说你怎么就这么一冲性子呢！”四辈儿略带指责的说我。

　　一听四辈儿这么说，我就不高兴了：“干嘛，我就不能出口气是么！”

　　“谁也没说不让你出气啊，可你这……怎么也得跟我们商量下吧。”

　　我听到这儿，心里的委屈就如同熔岩火山一样，一下子全爆发了出来，“跟你们？谁啊，你看有一个人问我的么，还跟你们商量！刚你也看到了，那么大一帮人，有一个拿我当回事儿的吗！”

　　我虽然话里说的是他们，其实这里面也包涵了四辈儿，其实，别人要是不管我，我的气还不会这么大，可要是连四辈儿也是这种态度，那我的心可真就是哇凉哇凉的了。

　　四辈儿叹了口气，这时候，我看到了吴强给我在BP机留言了，我又到小卖部，给吴强回了个电话，当然，电话还是打到高爷爷那里的。

　　电话那头想了两声后，电话就接通了。

　　“喂，谁啊。”

　　我一听还是高爷爷儿子的声音，就问：“喂，高叔儿么，强子他们在么？”

　　“哦，在，强子电话。”我听到高爷爷儿子喊了一声。

　　“喂，是晓永么。”我听到吴强嘴里含含糊糊的问我话。

　　“哎，你嘴里含着嘛了啊，奶还没戒啊！”我问他。

　　“快歇会儿去，我刚买了个棒棒糖，你快说正事儿。”

　　我发现这些日子没见，吴强的声音有些变了，似乎变得比以往嘶哑了一些，但我知道肯定不是因为吃糖吃的，后来我明白了，这就是变声，是我们成长都必须要经过的一个阶段。

　　吴强告诉我晚上八点之前准到，而且让我别的就别管了，到时候人他也一定给我攒到。

　　到这里，我的心才算踏实了。

　　我和四辈儿出了小卖部，四辈儿看样子还有些不高兴地对我说：“哎，你还真是够犟的，你这么一来，不就是说杨明他们没管你了么。”

　　“这还用说吗，本来不就是没管我么，不都是一看见孙龙友来不就含糊了么，用的找么！”我气愤的一口气说了许多。

　　四辈儿还想再说什么，但刚一张嘴，又把嘴闭上了，一偏头，说：“别管怎么说，你想怎么做，我都跟着你就完了。”

　　我拍了下四辈儿的肩膀：“行，还是你够意思。”

　　四辈儿一扒拉我的手：“你快玩儿去吧，跟我说这个干吗啊，都你妈从小玩儿到大的。”

　　晚上吃完了晚饭，我就跟家里打了个招呼，下了楼，我看了下BP机上的时间，还不到七点半。不过，我得先去找四辈儿，然后还得跟他一块儿去公交车站接吴强他们。

　　我和四辈儿俩人站在我家路口的车站，脊脊索索的看着过往的车辆，总是盼着到站的这辆公交上能下来吴强他们。结果，一直等到了八点，还是没看到他们过来。

　　这时候，四辈儿就有些着急了，从他的表情上就能看出来。四辈儿算是比较沉稳的了，从七点半到八点之间，他也只是一手插着裤口袋，一只手夹着烟，站我旁边，边抽烟边陪着我一起等，并没有跟我说些让我更心烦的话，例如催问我他们怎么还不来之类的。

　　“应该到了啊？”我看着手中的BP机说。

　　“再等等吧，也许他们在车站等车耽误了时间呢。”

　　“可能吧。”我说这话的时候，心里也没有底了。

　　终于，又过了六七分钟，当我觉得不抱什么希望的时候，却透过停在我面前的公交车车窗看到了吴强他们几个的小脑袋正往外看了。

　　“你妈逼的，怎么才过来啊！”我兴奋地朝正和我对上眼的吴强大骂了一句。

　　车门开了，管鹏、吴强、蹦蹦、李超、秃子、孙大元他们几个陆续从车上跳下来。

　　“嚯，哥几个都来了啊！”我高兴的朝他们扑了过去。

　　“你的事儿，能不来么。”秃子笑着冲我说。

　　“嚯，脑袋越来越亮了啊！”我摸着秃子的脑袋笑着说。

　　“玩儿去，别拿我找乐啊。哈哈。”

　　我问吴强：“哎，你不是告诉我最晚八点到么，怎么才过来啊？”

　　“操，这逼非得要自己骑车子过来，我说你妈脑子有病是怎么着啊，结果，你妈我跟他一着急，就错过了刚才那趟车，这不才晚了的么。”吴强指着管鹏说。

　　我一听，就问管鹏：“哎，大鹏，省不了几个钱，至于么，再说，这大冷天儿的……”

　　我还没说完，管鹏就打断了我的话，说：“你搭理他干嘛啊，不是那个事儿。”

　　我一听，就嘿嘿一笑，没有再问别的，既然大家来了，那就事不宜迟，我还得带着你们去掏楠楠了。

　　秃子从身后的衣服里掏出了一把三棱刮刀，握在手里，对我说：“看了么，到时候你就拿这把刀子往那小逼胸口一顶，再啪啪给他几个大嘴巴子，问他，还跟我蹦愣子么！”

　　我看着秃子手里的三棱刮刀，笑着问他：“哎，你这是从哪儿淘换来的啊，是真的么？”

　　“废话，我哥的，我哥那儿能有假的么，这不叫个嘛儿，哪天我给你带把钢珠枪来让你看看的。”秃子显得挺自豪的对我说。

　　我一推他：“你快得了吧，我还真用不着这些个，你快自己个儿留着玩儿吧。”

　　秃子这时候就对吴强说：“哎，强子，那事儿你跟晓永、四辈儿他们说了么。”

　　“嘛事儿啊？”吴强一脸懵懂的问秃子。

　　秃子一见吴强这么说，就推了他一下：“我操，你们不是最铁的了么，怎么你没告诉他们啊？”

　　我一听，就知道这里面儿准有事儿，就问他俩：“哎，你们快告诉我啊，嘛事儿啊？”

　　秃子指了指吴强，就对我说：“你还记得咱上次在集市儿那档子事儿么？”

　　我说：“记得啊，怎么了，不是咱让人在集市给海扁了一顿么。”

　　“诶，对了，就是那回，你知道打你的那个圈子么？”

　　“哎，你就快说吧，卖嘛关子啊，他不是跟着满四儿，还有那个叫嘛火鸡的混么。”我说。

　　“哎，对了，别说圈子了，就连满四儿都让你表哥给弄服了。”秃子说。

　　“操，就他妈你嘴快。”管鹏说了秃子一句。

　　我一听，就知道了，这肯定又是表哥不想让我知道了，表哥就是这样，有什么事情，都不愿意让我知道，可能他会以为我年纪还小，有些事情不适合让我知道，可是几乎哪一次他要瞒着我的事情，最后我都会知道。

　　秃子一撇嘴，挺不服气的说：“我怎么就嘴快了，说说碍着嘛事儿的了，那这又不是嘛栽面儿的事儿，对吧，咱打了，赢了，怎么了，输了才栽面儿了。”

　　我刚要问秃子具体情况，管鹏这时候就对我说：“哎，晓永，走啊，这儿这么冻得慌，就别在这儿渗着了啊。”

　　反正，我知道了表哥他们又有辉煌战绩了，虽然我不知道具体情况，但是从秃子嘴里得知了这一点儿消息，那也是非常提气的。

　　“走。我带你们找他去。”我这时候说话都感觉中气十足，精神满满了。

　　我们这几个人打了两辆车，奔着东大街大桥就去了。

　　在车上，吴强还告诉了我一件事，那就是表哥他们拿下了西大街的一些工程活儿，至于什么活儿，他也没和我说清楚，但，有一点可以肯定的是，表哥他们就要到我们这儿来了。

　　李超在车上的时候，嘴里还是一直不停地念叨着艾莎莎，好像艾莎莎都在他心里种病了一样。

　　我也从秃子的嘴里大概知道了一点儿关于表哥他们和满四儿的事儿。

　　满四儿是西郊满庄子那一片儿的玩闹，因为表哥和我们都是住在西郊的镇里的，按道理说，满四儿和表哥他们也没有什么交集，不过，事儿就出在满四儿跟前儿一个叫向阳的玩闹身上。向阳是满四儿帮伙的核心人物，跟满四儿是拜把子兄弟，和二雷子、大秋冬都是他们那一片儿的大玩闹。

　　别看满四儿他们是庄子上的玩闹，但是听秃子说，他们跟庄子里的人们还都挺客气的。他们那些个庄子、村儿上的玩闹，一般都有一个特点，那就是和庄子上的人比较抱团儿，只要是有一家人和外面儿进来的人动了手的话，他们还都得管，倒是还真有点儿好汉护三村的意思，而且，不光是玩闹，有时候半拉庄子的人都会跟着出来的，连老头儿、老太太都举着痰盂、扫把的跟着上手。

　　那天正赶上根柱儿和海子开车出去办事，中午路过满庄子，就和一个单位的采购员，他们仨人在庄头儿的一家土饭店吃的饺子。

　　可是等他们吃完临到结账的时候，在前台那个采购员就和根柱儿他俩争着结账。本来没多大的事儿，结果，那老板站在那儿有点儿不耐烦了，就甩了句：“一共这么点儿钱值当的么。”

　　那个采购员一听，借着酒劲儿就冲老板喊了句：“你介叫嘛话啊，我要茅台，你这儿有吗！”


第260章 秃子的传闻

　　老板一听那个采购员这么一说话，就急了，张口问他：“你说嘛！”

　　可能那个采购员觉得根柱儿和海子都是西郊的大玩闹，跟他俩在一起，自己的脾气都见涨了，一见老板问他，就喊了句：“说嘛，说嘛你得听嘛！”

　　根柱儿和海子别看是玩闹，但是也都挺看事儿的，知道个事儿大事儿小，本来就是办事出来的，再为了这点儿事儿闹起来，真的挺不值当的，而且传出去也不太好听，当时，玩闹也是挺讲究的，打架也是跟其他玩闹之间争强好胜、斗殴，一般都不跟普通老板姓动手。

　　他俩人知道采购员喝了点儿酒，压不住性子，也就都劝着那个采购员，其实，当时如果不是那个向阳在场的话，那天那事儿可能也就过去了，也就不回有后来的事儿了。不过，偏偏那天向阳还在那个馆子里喝酒，据说向阳这人有个习惯，就是喜欢自己喝酒，而且，喝酒还不爱吃菜，常常是半根儿黄瓜就能喝一顿酒。

　　就在这时候，在另一桌上已经喝得有些醉醺醺的向阳就抬头冲根柱儿他们喊了声：“瞎鸡巴闹唤嘛啊！”接着又对那个老板说：“哥，来劲儿给逼扔出去！没事儿，我在这儿了，看谁废话！”

　　“向阳，没事儿，你喝你的。”老板这时候还没打算让向阳搀和，打算息事宁人，估计他也知道这个向阳也是个压不住脾气的主儿，真要是在他这儿打起来了，也得耽误他的生意不是么。

　　向阳一听老板这么说话，就俩手一撑饭桌晃着身子站了起来。

　　秃子还没有说完，吴强就接过来说：“你说的不对啊，明明是向阳刚说完话，没等站起来，根柱儿上去一个直击就把向阳给捣地上了。”

　　秃子一摆手：“不对，你听的是哪个版本的啊？”

　　“海子说的啊。”吴强说。

　　“咳，你听他的干嘛啊，他那个不对，你听我这个。”秃子说。

　　我这时候，也不知道他俩谁说的是真的当时发生的事情了。

　　不过，有一点是可以肯定的，他俩都说是根柱儿先把向阳给撩躺下的。这点，是肯定的。而我也是可以苟同的，因为根柱儿在我的印象里，就是表哥他们那帮子人里的一个楞子，嘛事儿从来都不含糊，往往上来就打，挺不爱废话的一主儿。

　　姑且就按照秃子说的来叙述吧。

　　本来老板开始还跟那个采购员矫情两句的，一看向阳起来了，就赶紧过去拦向阳。

　　不过向阳的嘴里还是骂骂咧咧，意思就是在满庄子这一块儿还没有敢犯楞的了，谁来了也不行。

　　结果，根柱儿就压不住火了，他可以跟老板好好说话，毕竟老板也不是什么玩闹，但是对向阳就不一样了，玩闹之间最讲究的就是个面子了，这次在向阳的跟前，别说是妥协，就算是说一句类似服软的话，那传出去对表哥他们的影响都是特别大的，人们就会以为赵学义他们那帮人折腾不过满庄子的玩闹。

　　这样一来的话，不仅是满庄子的人以后会瞧不起他们了，就连其他的玩闹也会认为赵学义的人让满庄子的给叫呲了，这在当时的玩闹的思想里那可是万不可行的。

　　挨打不丢人，面子丢不起！

　　在以后，我看《古惑仔之只手遮天》里，山鸡在竞拍的时候说的一句话“输钱不熟面子”有些异曲同工了意味了，面子在玩闹中间往往比什么事儿都重要。

　　向阳的个子并不算高，大概也就是一米七五左右吧，而且一侧的肩膀有些栽歪，听说是以前被人砍到了肩胛骨，不过谁也没亲眼看见过，也都只是听说，反正他的两个肩膀不齐就是了。

　　向阳斜楞着肩膀就朝根柱儿他们走过去，这时候，根柱儿就瞧着他的肩膀。

　　向阳还没有要出手的意思，可能是他觉得这是在他的地界儿，放两句狠话，人家就会怕他，就能买他的帐了吧。

　　不过，根柱儿可根本不管他那个的，既然你向阳出头了，那好，就冲着你来了，根柱儿的手腕儿确实是有把子力气，据说，他是一个健步上前，一只手迅速搭在了向阳栽歪的那只肩膀上，接着用力一掐，向阳紧跟着就一呲牙。根柱儿随后用手使劲掐住他的肩膀往下一按，向阳就半跪在了地上。

　　不过，我觉得秃子这么说，多少也有点儿在美化根柱儿了，根柱儿确实是瘦，但是他也确实练过，我就曾经看到过他在老家院子的树上栓的一个沙袋，当时我还手痒过去照着沙袋打了一拳，因为我事先没有准备，结果，我那只拳头打在沙袋上疼得我捂着手在院子里蹦了半天。为什么？就是因为他在那沙袋里装得压根就不是什么砂子、木屑之类的，而是放的砖头瓦片什么的硬梆梆的东西。就成天拿这样的东西练手，那手上的皮得多糙多厚啊，手劲儿能小的了么。

　　但是，根柱儿毕竟不是那种人高马大的身材，充其量也就比向阳高那么一点儿而已，俩人基本上齐肩，这样的话，就算是根柱儿的手劲儿再大，我想也不会那么容易把向阳按到半跪吧，倒是根柱儿趁向阳没注意，突然照着他面目给了他一个大直击，更符合我心目中根柱儿的动作形象。

　　话说回来，那个老板一看向阳这么快就让根柱儿给制服了，还想绕过他们跑出去喊人，结果，还没到门口就让海子一脚就绊倒在地上了。

　　根柱儿他们知道这是在人家的地界儿，打了人就得赶紧跑，打了人跑并不丢人，还站那儿等着人家的人过来，那就真成傻子了。

　　不过，事有意外，他们仨人还没等出饭馆，迎面儿就撞见了满五儿了。

　　满五儿是谁？在这里说下，满四儿还有个弟弟，叫满五儿。这个满五儿没事就喜欢甩着个大长头发，骑着辆铃木摩托在庄子上逛荡，看谁家有什么事儿还总爱跟着掺和掺和，说好听点儿就是热心肠，其实说白了，就是有些闲的。

　　那天也是他正好骑着那辆破摩托路过庄头儿的那家饭馆，是听到里面儿有动静了还是碰巧也进来吃饭就不知道了，反正就正和要出去的根柱儿他们装了个正着。

　　当时向阳已经被放躺下了，满五儿还算机警，刚一进门口，看见向阳躺在地上，就瞅了眼根柱儿他们几个，跟着身子就往后一撤，挡住了大门。

　　正当秃子跟我讲的兴致勃勃的时候，我却看到前方不远处就快到东大街大桥了。

　　我说了句：“哥几个儿，前面儿就到了。”

　　“好嘞，一会儿让你看看哥们儿是嘛意思的！”秃子攥了攥拳头说。

　　吴强拍了秃子的脑袋一下，说：“你快得了吧，还看你嘛意思的，你现在学的是越来越会吹牛逼了。”

　　秃子还挺不服的冲吴强说：“操，我哪儿吹牛逼了啊。”说着，又瞅着我说：“哎，晓永，咱不搭理他，等完事儿，我再跟你学（这里读xiao，学舌的意思）。”

　　两辆车先后停在了路边，我们几个人下了车，我就看到在不远处的土坡上亮着灯的我们下午去的那家游戏厅。

　　“那儿就是了。”我朝他们几个指了指地方。

　　四辈儿这时候走到我跟前说：“咱先去看看，要是那个楠楠不在的话，咱再去别的地方找。”

　　我点了点头，带着他们几个人奔着游戏厅就去了。

　　秃子一边走还一边摆弄着他那把三棱刮刀，我瞪着他说：“你赶紧收起来啊，别老显摆那破玩意儿，让人逮住了不是闹着玩儿的。”

　　“行了，不至于啊，就你这儿胆儿还掏人了，待会儿进去你看我是嘛意思的吧！”秃子还挺胸有成竹的说。

　　秃子这人确实是有些混不吝了，不过，他也是我们这帮西郊的小哥们儿里，不管是动手打架还是跟别的小玩闹之间的人脉关系都算是比较拔尖儿的了，而且也不怕事儿，除了老一伐儿的玩闹们，我还真没见他瞧得起过谁，也正是因为如此，才造成他后来犯事儿进了少管所。

　　今天的李超有些一反常态，倒是显得比较低调沉稳些，他从头到尾，嘴里念叨的最多的也就是艾莎莎了，我总感觉，他这次来的目的不太纯，好像不是来给我拔闯的，倒是借着这次过来的机会来见艾莎莎的份更多一些。

　　我们几个刚到游戏厅门口，还没进门，就听到里面拍机子的，输了大声骂娘的声音非常嘈杂。的确，当时玩儿那种赌博机子的，虽然不至于输房子输地，但要是不带着点儿情绪那也不正常了。

　　我走在最前头，推门而入，他们几个都跟在我的身后进来了，我都打算好了，今晚上就是要出一出白天的气，为自己正脸儿，哪怕就在游戏厅里跟楠楠动手也是在所不惜了。

　　无疑，我这个时候的心情是异常激动的，同时也带着紧张，说不紧张是瞎话，不过，当我的目光扫到了楠楠的时候，刚刚的紧张感就在瞬间被一股子冲到脖梗的热流取代了！

　　“你他妈还敢过来！”

　　……


第261章 再战刀疤楠

　　别误会，这一声不是楠楠对我喊的，而是我冲他喊的。

　　因为，我刚一进屋，正看到楠楠坐在和我对面的一台机子上。

　　楠楠看到我后，仍然坐在那儿没动，还顺手从机子上把一盒烟拿了起来，点上了，眼睛虚乎着瞅着我说：“小子，没打你不舒服是么，要是欠收拾就说话，我给你松松筋骨。”

　　“你妈的！还你妈吹牛逼是么！”这时候，在我身后进来的李超走到我身前，指着楠楠喊道。

　　李超现在才刚发挥出状态来，这才是他“急先锋”的本色。

　　楠楠这时候站起身，而紧跟着，在他身旁呼啦一下子站起来六七个人，而且，我用余光看到，在这坐着玩儿的其他人也都斜楞着眼看着我。

　　我这时候，开始有点儿后悔刚才一进来迫不及待就喊了出来，我还是有些心急了。不过，开弓没有回头箭，既然已经做了的事，那做了就是做了，就不能再犹豫了，这一点对我人生道路的帮助也不小，那就是敢想敢干，想到就做到，虽然有时候也会因为一时的决断而蒙受一些损失，但是相对来说，要比优柔寡断，瞻前顾后的做事方式要强太多了。

　　而且，这次，我也不会再给你楠楠机会了，我也看出来了，论单挑儿，你也不比我强，那我就先下手为强，打你个一招鲜，从气势上压制你，挫败你们的士气。

　　李超刚骂完楠楠，我就大喊了一声：“操你妈的！”紧接着绕过李超，一下子蹿到了楠楠的跟前。

　　楠楠这时候两只眼睛有些楞登，可能是他没有想到我会在这里突然就向他冲过去吧，反正看他的表情是有些措手不及了，对，我就是要的这个效果。

　　我上来一脚就照着坐着的楠楠肩膀上踹过去，楠楠还要躲开，可是他是坐在那里的，现在再想躲开，已经来不及了。

　　随着“咣当”一声，楠楠连同他坐着的凳子一下子被我踹翻在地。

　　紧跟着，我两步上前，抬脚照着他脑袋就跺了下去。

　　楠楠一看我这一脚朝他踩踏下去，赶紧抱着头往一旁骨碌，于此同时，在他旁边的人也都反应过来，纷纷抬脚朝我踹过来。

　　不过，这时候，我身后的四辈儿、李超他们也都跟上来了。

　　就这样，两拨人就在游戏厅里打了起来。

　　要说，双方打架，那气势是非常重要的，我就曾经看到过，有两拨人打架，一拨人只有三四个的样子，而另一拨得有七八个人，但是那七八个就被这三四个人追着跑，为什么，就是因为追人的人打架非常猛，其实，打架不仅仅打的是身体素质，心里素质也是非常重要，你只要怀着一颗无谓的心，那对方就会对你敬而远之，甚至唯恐躲避不及的。

　　今晚，我们这帮人虽然在人数上和楠楠他们基本对等，但是，我们绝对就是那怀着无谓的心的一拨人，在一开始我们就占据了主动位置，我的主动出击也算是个开门红吧。

　　不过，我们这种无谓的气势管用么，答案是肯定的，至少，除了最先站起来的那些人外，我还没有发现有其他的人过来跟着帮楠楠对付我们的，要知道，从我们一进门可是有好几个人都对我们怒目相视的，我敢肯定的是，他们绝对属于墙头草的，一旦我们这边落了下风的话，那些人一定会群起攻之的，因为，人，尤其是关系和你一般的人，我指的是那种多少还算有些交情，但不是绝对真心把你当做哥们儿、兄弟的人，往往只会锦上添花，而雪中送炭的是少之甚少的。

　　所以说，那些人都是采取的观望态度，一旦楠楠他们把我们压制了的话，他们那些观望的人，做个顺水人情，打个便宜人，或者拉个偏架那是再正常不过的了。

　　而且，我们这帮人从一进来，也肯定都看出这种态势来了，所以，只有拼命而没有其他办法了，否则的话，后果将不堪设想，我们来的这八个人绝对是不够人家打的。即使有厉害如四辈儿这样的在，那也无济于事，因为场地的限制，一旦被围，那再厉害也几乎是伸不开手脚的。

　　我不等楠楠站起身，就从旁边抄起一把凳子照着楠楠的身上就砸了下去，我这么砸看着挺猛，其实根本没有什么力道，因为凳子是塑料的，我挥舞起来的时候都感觉到了，打在人身上根本没有太大的劲儿，而且，天冷人们身上都穿着比较厚的衣服，即使是在游戏厅里，楠楠也是穿着一件比较厚实的棉衣。

　　这一下凳子砸到了楠楠的身上，并没有我想象的凳子裂开的迹象，索性，我也把凳子扔到了一旁，直接上脚踹了，我觉得还是自己的脚比较实在。踢在楠楠身上既能感觉到踢在他身上的感觉，而且又解气，并且还有力道。

　　楠楠嘴里大叫着：“操你妈，让我起来，我踹死你！”

　　“操，还尼玛嘴硬！操！”我根本不搭理他那个，想起来？没门儿，这回不把你打得让你那个对象都认不出你来了，我是绝不会收手的。

　　这时候，在我一旁的四辈儿已经放躺下两个了，以四辈儿的身手，对付个把个楠楠身边的小混混绰绰有余。

　　可是，我们这边也有挨打的，那就是吴强了，吴强要说吹吹牛逼还行，但是战斗力确实是差点儿，他的战斗力也就跟杨发差不了多少，杨发最起码还有前劲没后劲了，可吴强我就没看到他有前劲过，打起架来总跟没吃饭似的，就他这两下子，糊弄一下老实孩子还行，一遇上会打架的小混混，那他基本上就算是歇菜了。不过，管鹏打架总爱跟吴强站在一块儿，我们都知道吴强是我们这帮人中最不经打的一个了，所以，只要我们一和人一打起架来，管鹏都是尽量靠在吴强边上的，没办法，这哥们儿打架确实有点儿糠，不照顾照顾，还真是不行。

　　我们正打着的功夫，就听有人喊：“要打外边儿打去，别你妈在我这儿祸祸！”

　　我一听，就知道这大概是这儿的老板在喊了。不过，谁听他的，都打到这儿份儿上了，谁还能一边打一边往屋外挪啊。

　　“赶紧上去俩人，给他们拉开啊！”还是那道声音，听起来有些焦急了。

　　不过，这时候两边儿人都已经打红眼了，不相干的人谁肯插这个手啊，躲还来不及了，还拉架。

　　我刚要骑在楠楠的身上，就感觉有人从我身后拦腰把我给抱住了。

　　我也不管你是谁，用脑袋使劲往后一撞。就听“噔”的一声，感觉我的后脑勺就磕在我身后人的脑门上了。就这一下，我身后的人就松开了手，我迅速回身，这时候，我还看到我身后的那人还用手捂着脑门，看意思磕得还挺疼的样子。紧跟着我一把揪住了那人的头发，使劲向下一带，接着照着他脑壳就是一个大垫炮。

　　我还要再给他来个大垫炮的时候，突然有人从侧面照着我的腰就是一脚。这一脚踹得我还挺疼，险些把我踹岔气。

　　我放开了揪着我面前那人头发的手，紧跟着，那人一挺身，一拳头照着我脸上就招呼上来。

　　这一拳我没有躲开，“咣”的一下，脸上就被他狠狠捣了一拳。

　　我就看到眼前有好多金星在乱飞，这时候，突然又有人一脚踹在了我后腰上。就这几下，我就感觉我的脚底下不稳了，脑袋已经开始有点儿晕乎的感觉了。别看我说的很长，其实这先后也就是在几秒钟的功夫。

　　正当我被打得一时间分不清哪对哪儿的时候，就听见有人大喊了一声：“操你妈的！”

　　再一看，原来李超这时候不知道从哪儿抄过来一把钢把的墩布就朝捣我的那小子砸了过去。

　　那小子刚躲开李超的一墩布，紧跟着，我就听到“啪”的一声。

　　再一看，刚刚在侧面踹我的那小子已经被四辈儿一个“大别子”摔翻在地了。

　　这一来，我又腾出手来了，我转身来，楠楠就站在我的对面，我知道，刚才从身后踹我那一脚的就是他了。

　　我大骂了一声，就朝他扑了过去，我俩就这么扭打在一起。

　　俩人只要抱在一起厮打，就全凭谁的力气大了，很显然，楠楠虽然打架不怎么样，但是力气还是要比我大一些的，我可能是因为刚才被打的那几下，这时候就感觉身子有些摇晃，虽然我使出了全身的力气来，也没能把楠楠扳倒。

　　楠楠见我已经体力不支了，脸上也露出了稍许得意的表情，他脸憋得通红冲我喊道：“操你妈的，让你知道知道我的！”

　　我这时候，嘴里就是一个劲地“操你妈！”但是，却明显感到脚底下已经开始乏力了，我知道，再这样挣歪，用不了多长时间，我就该没劲儿了。

　　正当我渐渐开始要被楠楠扳倒的时候，四辈儿突然冲到了楠楠的一侧，照着楠楠的侧脸就是一拳，接着又是一拳：“操你妈的，松开！松开！”

　　就四辈儿这两拳，我都看到楠楠脸上的肉被打得抖动了。


第262章 倍儿爽！

　　楠楠被四辈儿这两拳捣得立刻把俩手从我身上放开了，我就看他俩眼有点儿迷离，估计是给打晕了。

　　四辈儿没含糊，紧跟着往他身上一靠，喊了声：“我去你的吧！”

　　楠楠一下子就被他摔倒在地。

　　跟着楠楠剩下的几个人，一看楠楠让四辈儿摔倒了，都愣住了。

　　这时候，在一旁的秃子一下子蹿到了倒下的楠楠身边，从衣兜里把那把三棱刮刀抽了出来，在楠楠的脸上边比划边冲他们的人喊：“都你妈站那儿，老实儿的，要不就给他脸上见见花儿！”

　　楠楠的那些人一看秃子手里的三棱刮刀，立刻都不敢动了。

　　在当时，我们打架还很少见到过有用像三棱刮刀这一类管制刀具的，只有像仨豹子他们那样的社会混混才会摆弄这种东西，因为它真的是太危险了，只要往人身上一戳，那就准是一个窟窿，而且只要把刀再从身上抽出来，必定会流血不止的。

　　“我你妈报警了，一会儿警察就你妈来！”这时候，一个瘦高个的中年人指着我们喊。

　　我一看就知道，他大概就是这里的老板了。

　　“哥几个儿，闪！”我朝大伙儿喊了一声。

　　我用的是“闪”，而不是“快跑”这在当时是有一定含义的，我觉得这样喊相对比较有气势，感觉如果喊跑的话，会有被人追的感觉。

　　秃子朝楠楠脸上“啪啪”两个嘴巴子，随后站起来跟我们一起冲向了屋外。

　　人还是追出来了，不过，只有老板自己追出来的，楠楠的人是一个没有敢跟出来的了。

　　老板站在门口冲我们喊：“别跑，打坏了东西得赔！”

　　这时候秃子边跑还边回头还了句嘴：“我赔你妈啊！”

　　“嘿，你个小鸡巴孩子，给我站那儿！”老板指着我们大喊。

　　可是，谁也不会这么老实的听他的，在这儿待着？你当我们傻啊，就是警察不来的话，那这儿也不是我们的地盘啊，万一一会儿楠楠的“救兵”来了，比如孙龙友那个瘪犊子，那我们就得不偿失了。

　　我们几个人一边向土坡下跑，吴强一边问我：“怎么样，晓永，出气了吧。”

　　我用话囔丧他说：“出个鸡巴啊，你那是来打架的么，你他妈是跟着赶集来的吧。”

　　李超这时候赶上来，也说：“就是啊，还没等怎么着了，你他妈就摔那儿了，你也真够衰的你。”

　　吴强一看我俩都数落他，就狡辩说：“我操，别都冲着我来啊，这不马失前蹄么。”

　　管鹏说了句话，把我们都逗乐了：“你他妈竟失前蹄了，就没看见你不失的时候。”

　　“哈哈哈……”

　　大家伙儿一边笑着一边跑向了道边儿。

　　我们几个跑到了道边儿，吴强俩手捂着膝盖，俯着身子在那儿喘大气：“哎呀，不行了，我得你妈歇会儿了，累死我了。”

　　我一拍吴强的后背，指着孙大元对他说：“你妈，你这体格都蒌了，你看人孙大元，那么胖个身子，也没像你似的喊累。”

　　孙大元一边喘着粗气一边说：“我你妈就是不说完了，操，我这嗓子眼儿都冒腥味儿了。”

　　四辈儿这时候就凑我跟前，对我说：“咱赶紧打个的，快离开这儿。”

　　“嗯。”我答应了一声。

　　不过，我知道，在东大街这一带，你坐车来容易，但是要想打的走，就费点儿劲了，问题是，过路的车很少能看见的士，大多都是货车什么的，就是偶尔有一两辆的士经过，一般也都不是空车，你拦都拦不下来。

　　我们几个顺着大道走了会儿，真的如我所料，没有车停下。

　　“要不咱们坐公交回去吧，这会儿也不着急了。”管鹏对我说。

　　“坐公交也得有车站吧，你看这一块儿，哪有车站啊。”我说。

　　我们正一边走一边寻摸车的时候，我的BP机就响了，我拿起一看，是杨明给我的留言。他让我看见留言马上给他回个电话。

　　四辈儿并没有看见是谁来的，就问我：“是不是杨明发来的啊？”

　　我点了点头。

　　“上面说的嘛？”四辈儿问。

　　我说：“他让我看到留言就给他回个电话。”

　　“那赶紧找个电话亭，我这儿有卡，你赶紧给他回一个吧。”四辈儿说。

　　我并没有当回事儿，只是说：“不忙，咱先找车回去再说。”

　　我们拐了一个路口，终于有辆车给我们停下了，是辆大面包车。不过，我们有八个人，这辆车也坐不下啊。

　　还是管鹏说了句：“就这样吧，大伙儿挤一下。”

　　一听管鹏这么说，吴强就说：“我你妈倒是能凑合，你看孙大元那大块儿，凑合得了么，他一个人都快占俩人的地儿了。”

　　管鹏指着车后排座说：“没事儿，这后面儿不是还有点儿地儿么，不行我蹲着，挤挤一会儿不就到了么。”

　　结果，孙大元自己坐到了副驾驶，我们这几个人附着身子的，坐在别人腿上的，总算是都挤上了车。

　　在道上，司机开车开得还有点儿快，一拐弯我们几个人身子一晃荡，吴强就朝司机喊了声：“师傅，你慢点儿行么，你这车后面儿拉的似人呐，不似嘛一车土豆！”

　　司机一听，就笑着说了声“行。”不过，我也没见他放慢了多少速度。

　　车总算是开到了我家街道的道口了，我们几个人都蹭下了车，一个个儿的看着表情都挺痛苦的，唯独孙大元是乐呵呵的下来了。

　　你说你这一道儿坐得比我们美，你就老实儿的不就完了么，你还得瑟，这你不是找倒霉么。

　　面包车刚一开走，吴强指着孙大元就冲我们几个喊：“哎，哥几个儿，看嘿，就这逼挺美的啊，咱嘛意思啊。”

　　“那还用废话么，直接去了他啊，哈哈哈。”

　　“就是！”

　　我们几个人这么一喊，刚才还乐个丝儿的孙大元立马身子向后一撤，俩手冲我们一比划，说：“哎，都你妈别过来啊，我可放大招了啊。”

　　我喊了声：“放你妈逼啊，还你妈大招了，上，哥几个儿！”

　　从小儿，他们大伙儿就都挺听我的，我喊完这一声，大伙儿一下子都朝孙大元蹿了过去。

　　刚刚孙大元还摆出要与我们“誓战到底”的样子了，一看我们都朝他过去了，立马俩手抱脑袋，自己个儿蹲那儿了。

　　“操，操！哈哈哈……”

　　我们大伙儿对着他一顿“拳打脚踢”，大家伙儿刚刚还在游戏厅奋战了，刚过了这么会儿的功夫，就又在一块儿没心没肺的瞎逗打闹了。这就是我们当时的写照，小玩闹打架可以说是再平常不过的事儿了，那就是家常便饭一样，谁都不会当个事儿的，打完了架都是该疯的疯，该闹的闹。

　　今晚我是真的出气了，心里那是真痛快，不过，让我没想到的是，这件事并没有到此结束，一场更大的仗正在不知不觉间悄然向我们逼近。

　　“哎，晓永，别闹了，赶紧给杨明回个电话吧，别让他等着急了。”四辈儿说着话，从衣兜里拿出了IC卡递给我。

　　我没有接卡，只是对他说：“咳呀，他能有嘛事儿啊，无非就是家里有什么新录像带，让咱看去呗，你看这哥几个都来了，我好意思撇开大家伙儿么。”

　　我话是这么说，其实，还是因为下午的事没有释怀了。

　　“你先给他打个电话的，看看别有嘛事儿的。”四辈儿还是坚持让我给杨明回个电话。

　　“行，行。”我不耐烦的接过了卡，走向道边儿的电话亭。

　　电话只响了一声，那边就接通了，由此可以知道，杨明应该一直就是守在电话边等我给他回电话的。

　　“喂，串儿么。”杨明知道是我给他打的电话。

　　“嗯，有嘛事儿啊。”我语气有些冷。

　　“你在哪儿了？”

　　“我在外面儿了，干嘛？”

　　我说完这句，电话那头杨明就顿了一下，不过，他只沉了一下，就又说：“那个嘛，我联系了人了，你这样，一会儿就去东大街西路口，咱上那儿汇合去。”

　　“去哪儿干嘛？”我问了句。

　　“给你拔闯啊。”杨明说。

　　“哦，不用了，我刚已经掏他去了，这不刚回来么。”我说这话的时候，并没有感觉有一点儿不好意思，相反，还有些小自豪。

　　“你说嘛，你刚去了？”

　　“都回来了。”

　　“你跟谁一起去的？”

　　杨明说到这儿，我就有些不耐烦的回他说：“反正事儿已经办完了，楠楠让我们打得不善乎。”

　　听到这儿，杨明就“哦”了一声，说：“那行，没嘛事儿，我就挂了。”

　　我“嗯”了一声，在他挂电话之前把电话挂掉了。

　　我挂掉电话，刚一回头就把我吓了一跳。

　　四辈儿就站在我的对面，原来，他一直就在我身后听着我和杨明打电话了。

　　“你吓我一跳！”我说。

　　“吓死你就得了，你刚怎么说话呢！”四辈儿指责我说。

　　“怎么了？”我倒觉得我挺理直气壮的。


第263章 卡拉OK大厅

　　我看了下时间，这时候已经是夜里九点多了，我和四辈儿走回到吴强他们跟前。

　　吴强看到我们回来就问我：“哎，哥几个都来了，待会儿有嘛节目啊？”

　　四辈儿一拍我的肩膀，对他们说：“一会儿吃夜宵去，晓永安排。”

　　李超说：“哎，找那个艾莎莎一块儿去，我就耐看她，长得倍儿耐人。”

　　秃子照着他屁股上给了一脚：“我说你还有点儿别的事儿么，人家都不乐意搭理你，你还纵着人家干嘛。”

　　李超摇晃着脑袋，俩眼眯缝着气秃子说：“我乐意，你吃屁。”

　　“哎，我操！你来劲是么，三天不打，我看你是上房揭瓦啊。”秃子过去一下子按着李超的脖子笑着说。

　　由于天气很冷了，现在别说是路边的夜宵了，就连室内的夜宵都不多了。

　　我们寻摸了几家门脸儿后，我就问了大伙儿一声：“哎你们饿么？”

　　“多少倒是有点儿，不过，不吃也行。”孙大元说。

　　“要不咱唱歌去吧，你们说行么？”我问大伙儿。

　　“当然行了啊！”

　　“行啊，走！”

　　大伙儿都对我这个提议十分赞成。

　　“那行。就去咱上次一起去的那家要不？”我问吴强他们。

　　我指的是上次表哥和红雁带着我和我姐几个人去的那家位于市中的那家卡拉OK厅。自从上次我们一起在那里玩过之后，就再也没有去过那里，那时候，我还和赵茜在一起，时间过得真快，这一晃，都已经快过年了。

　　吴强说：“行啊，去哪儿都行，反正哥几个今晚上来了就不打算走了。”

　　“行，今晚上大家伙儿来了，那咱就玩儿个痛快呗。”我说。

　　他们几个站在道边儿等车的功夫，我偷偷问四辈儿：“你那儿有多少钱？”

　　四辈儿翻了翻口袋后，掏出了一沓零钱，看了下，对我说：“一百多，你哪儿呢？”

　　“我这儿……”我下意识用手捂了下上衣口袋，嗯，还行，摸着我事先放进去的钱了，就说：“还有不到四百，我今晚上出来把我搁在家里那点儿钱都拿出来了。”

　　四辈儿说：“应该差不多了，小五百了也是。”

　　“嗯，应该差不多吧，我知道今晚上大家伙儿好不容易来一趟都不乐意走，把我那点儿家底儿都带来了。”我说。

　　四辈儿说：“行，也就这意思吧，别什么都要应该够了，不行大伙儿在一块儿凑点儿，你这话说的就是太快了。”

　　“大家伙儿都奔咱来的，总不能让大家伙儿扫兴吧。”我说。

　　“哎，你俩那儿干嘛了啊，车都来了！”就在这时候，吴强在道边儿冲我们俩喊。

　　我们几个上了两辆车，就奔市中去了。

　　我只能说市中实在是太繁华了，高楼林立、灯火辉煌，夜景非常的好看。

　　我凭着印象告诉了司机地址，当司机把车停到了卡拉OK厅门口的时候，我就见门口停着好多辆车，在那时候私家车并不普及，不过，也只有类似于像这种消费的地方，才能一下子看到这么多车停在一块儿。

　　吴强看着门口停着的那些车，自语着说：“我靠，这么多车啊，那里面儿还有咱的地儿么？”

　　我说：“咱先下车吧，进去看看再说的。”

　　我、吴强、管鹏、李超几个下了车，等了会儿后面四辈儿他们几个坐着的车就赶到了。之所以四辈儿会坐到后面那辆车，也是为了结打的钱。

　　秃子他们几个人赶上来，瞅着外面的装璜，一个个的都显得挺惊讶的。

　　“我操，这市里就是不一样嘿，你瞅瞅，真你妈漂亮啊！”秃子说。

　　吴强扒拉他脑袋一下说：“操，你见过嘛啊！”

　　秃子回头瞅着我说：“哎，晓永，你这市里待着的，就是你妈享福啊，这地方儿简直太你妈到位了啊。”

　　我走到他跟前，一拍他肩膀，说：“地方到位？钱更到位。走，进去吧。”

　　“走啊，哈哈。”秃子笑的挺开心的。

　　我们几个人一进到里面，就有一个穿戴整齐的服务生走到我们跟前，问我们：“您几位？”

　　我朝身后一指：“八个人。”

　　服务生接着问我：“哦，那您是包间还是大厅？”

　　原来这里不光有包间，还有大厅了？上次跟着表哥他们来是去的包间，不过这次是我请客，不是我吝啬，本来带他们来这消费，我就有点儿打肿脸充胖子的意思了，正好，有这个机会，那我肯定是大厅了。

　　“去大厅，大厅热闹。”我说。

　　“那行，您请跟我这边走。”服务生说完，就引着我们几个走过了一道狭窄的过道。

　　我们还没等进大厅，就听到有人在里面嚎了。

　　大厅的大门是非常厚的那种，有些类似于MD的那种门，不过又不太一样。推门进去后，我看到大厅正对着我们的是一个超大的屏幕，中间是场地，也是舞池，因为我看到上面挂着那种和MD一样的那种可以闪烁的灯。

　　我们坐在靠墙的一处隔断，吴强就笑话我说：“哎我说，就你这样的，穿上龙袍都他妈像个太监。”

　　我一听，就问他：“我怎么了？”

　　吴强说：“人家问你几位，你张口就八个人，你以为是你去烤串馆儿吃腰子去啊。编瞎话你他妈都不会编，还说大厅这儿热闹，这儿是热闹了，操。你看唱歌的那揍性，鬼哭狼嚎似的！”

　　四辈儿这时候说：“行了，既来之则安之，咱先要啤酒，哥几个也有日子没见了，大伙儿先干一个再说。”

　　我这才发现，这里面的服务生可能是看我们这帮人的岁数小，都不乐意搭理我，除了刚才引我们进来的那个态度还算好外，从打我们进来，就没有让搭理我们的。

　　这时候，秃子一扭身，朝正站在吧台和收银说话的一个女服务生喊：“哎，过来！”

　　那女服务生一听秃子召唤她，眉毛一皱，看着挺不情愿的走了过来。

　　服务生到我们跟前后，说话还倒算客气：“请问您要点儿什么？”

　　“啤酒多少钱？”秃子问她。

　　服务生问她：“您要听的，还是要瓶的？”

　　秃子继续问道：“瓶的多少钱，听的多少钱？”

　　“瓶的五块，听的十块。”

　　“听的怎么那么贵？”我问服务生。

　　服务生可能也是看我们问来问去，有些不耐烦了，就给我们甩话：“我刚来，不知道，我们老板就是这么定的。要不您问我们老板去。”

　　“行了，就给我们上瓶的吧，嗯，先上八瓶。”秃子说。

　　服务生走了后，我对秃子说：“怎么才要八瓶啊，一人一瓶够喝的么？”

　　“这儿也太贵了啊，比外面儿卖的贵多了。一人一瓶，意思意思就得了呗。”秃子说着，掏出了烟，递给了我们。

　　不大会儿功夫，服务生把酒给我们递过来了，而且，还在我们面前的桌上摆了两个小盘的瓜子。

　　管鹏一看，俩眼瞪得挺夸张的大声问服务生：“哎，我们没要瓜子啊！”

　　服务生用很鄙视的眼神看了管鹏一眼，说：“瓜子是赠的。”说完，双手捂着托盘扭身走了。

　　服务生算是彻底看不起我们几个了，我们这回算是现眼了，估计在她眼里，我们这整个儿一老坦儿进城啊。

　　既然酒上来了，那我们就别含糊了，喝吧。

　　这时候，我才刚发现，啤酒瓶盖根本没给我们打开，而且，我也没发现跟前儿有什么起子之类的东西。

　　我扭身刚要喊服务生，就被四辈儿拦住了：“行了，够栽面儿的了，咱自己个儿咬吧。”

　　其实，在当时，我们开啤酒瓶盖有很多种方法，今晚大伙儿算是都把自己的本事拿出来了，有用牙咬的，也有用一次性打火机撬的，更有趁服务生不注意，把酒瓶盖歇放在桌角上用手拍的。

　　而我，什么也没用，是四辈儿连我的一块儿给咬开的。

　　我举起酒瓶对大家说：“来，哥几个儿，今晚上大家都辛苦了，我跟大家伙儿喝一个！”

　　秃子一手举着酒瓶，一手指着我说：“哎，晓永，你说这个就是外道了啊，咱哥们儿可是一块儿玩儿起来的，你的事儿那不就是我们的事儿么。”

　　“对，是这么个意思，那，来吧，大家伙儿喝！”我说完，一口就喝下去大半瓶酒。

　　“哎，悠着点儿喝，咱可就一人一瓶。”管鹏这时候对我说。

　　我一抹嘴，冲他说：“谁说的一人一瓶啊，一会儿再上八瓶，今晚上大家都玩儿痛快了，喝痛快了，要不谁也别走。”

　　秃子这时候冲我笑着说：“本来我们也没打算走。”

　　我一听，就说：“行，那就都住这儿，晚上我给你们安排！”

　　“好，你说的啊！”李超指着我笑着说。

　　我当然知道李超高兴的是什么了。

　　正当我们喝酒的时候，我就看到有一个穿着黑色蝙蝠衫，胳膊上搭着一件风衣的女的，坐在了舞池对过的另一排只有两个男人的座位上，而那个坐下的女的不是别人，就是在X B走廊里曾经和我热吻过的女混混，九钳儿。


第264章 不知羞耻，则无敌

　　我们这边喝的热火朝天，我总是忍不住去偷瞄九钳儿在的那一桌。

　　九钳儿今晚浓妆艳抹，但，我还是看出了她那个小手指不管拿什么东西，都很难弯曲。不过，幸亏是女生，如果是男的话，就会让人以为有些娘娘腔，因为她举手一个动作，就颇有些兰花指的感觉。

　　时间不大，我们这一桌上就摆满了酒瓶，酒一喝到兴头上，也就顾不得它贵不贵了，反正今个儿就今个儿了，大家伙儿只要高兴也就行了。

　　九钳儿这功夫也正在和她坐对桌的男的推杯换盏，不过，我发现，就在那男的仰头喝酒的时候，她的另一只手，已经伸向了那男的放在沙发靠背的手包里了。

　　她原来是一直在等那男的喝多了啊，而我看到坐在他俩旁边的另一个男的这时候已经晕晕乎乎的看似都快要睡着了。

　　这时候，吴强就喊我：“哎，串儿看嘛了啊，喝啊。”

　　“哦。”我点了点头，拿起了酒瓶和他们喝了一口。

　　不过，当我喝完这一口的时候，再转过头看九钳儿那一桌时，却发现九钳儿已经站起来了，这时候，已经走到了靠门口的一排座位。

　　“我去趟厕所。”我站起来对大家说。

　　“哎，不会吧晓永，刚喝了多点儿啊，你不会是肾亏吧？”秃子问我。

　　“去你大爷的，你他妈才肾亏了。”

　　“哈哈，看他那揍性的，说他还不乐意了！”秃子指着我，笑着对大伙儿说。

　　当我站起来的时候，我发现九钳儿已经推门出去了，她走得确实挺快。

　　我出了大厅的大门，在走廊里左右看了一下，这时候，我发现九钳儿已经在走廊的尽头拐弯了。

　　我赶紧跟了过去，一抬头看到原来她进的是女厕所，没办法，我掏出了一根烟，就在女厕所门口一边抽，一边来回溜达。

　　一根烟刚抽到一半，就听到厕所里有冲水的声音，我以为是九钳儿出来了，还特意往门口看了一眼。

　　谁知道，从里面出来的也是个浓妆艳抹的高挑女人，那女的洗手的时候，从镜子里看了我一眼。当时，我就觉得挺丢人的，可能是她把我当成流氓了吧，我赶紧把头扭向一边，不再看她。

　　那女过了的洗完手出来后，也没再瞅我，径直往大厅的方向走，不过，这个时候的我已经觉得连烧得厉害了，真的是太不好意思了。

　　过了不大会儿功夫，我就听见里面有碰门的声音，紧接着，九钳儿一边低着头弄着她的挎包，一边往厕所外走，全然不知这个时候我就站在门口迎着她。

　　直到她走出来，看到了我的一双鞋子后，才猛然抬起头来，这时候，我就看到她那一双沾着假睫毛的大眼睛忽闪忽闪的特别好看，而她看到我后的那个表情，令我至今难忘。

　　“你怎么在这儿？”这是她问我的第一句话。

　　“许你来，就不许我过来么？”我回道。

　　“你跟谁来的？”她这时已经不在翻弄挎包，而是把包迅速挎在了肩膀上。

　　“跟我的几个不错的过来的，你不是在迪厅待着的么，怎么还会跑到这儿来？”我继续问她。

　　九钳儿说：“哦，今晚我有个朋友过生日，我陪她过来的。”

　　“是刚刚在大厅里坐着的那俩男的？”我问她。

　　九钳儿听我这么说，眼睛瞪了起来，问我：“你都看到了？”

　　我明知故问的说：“看到什么？”

　　九钳儿立刻收起了刚才那副表情，显得平常的和我说：“没什么，你那儿还有烟么？”

　　“我最烦女的抽烟了。”我说。

　　其实，虽然我不喜欢女生抽烟，但是，我倒不是特别的反感，比如程燕，在我面前抽烟，我也没怎么管过她，关键是我管她，她也不会听的。

　　一听我这么说，九钳儿就说：“那要没什么事，我先走了。”说着，就要绕开我往走廊外走。

　　我身子一下挡在她的面前，没有说话，就这么瞅着她。

　　九钳儿一看我这样，反而倒笑了：“你别跟个小孩儿似的行么。”

　　我一听她这么说，就把身子贴到她跟前，她下意识地往后一撤身，问我：“你干嘛？”

　　我微微一笑，说：“不干嘛。”

　　“我今天真有事儿，改天行么？”九钳儿看起来真的有些着急。

　　她对我说改天行么，我还没说什么，竟然就对我说改天？这是什么节奏？

　　“你有嘛事儿啊，这么着急？”

　　“没嘛事儿，你让我过去行么？”九钳儿用带些恳求的语气对我说。

　　其实，连我自己都不知道我拦九钳儿是为了什么，不过，也绝对没有她所想的那样。

　　我给她闪开了道，看着她从我身边匆匆走过去，直到消失在走廊的尽头。

　　我回到了大厅，这时候，就看到秃子和李超俩人摽着膀子站在大屏幕的台前正唱《真心英雄》了。

　　四辈儿他们还坐在下面一个劲儿的跟着鼓掌起哄。

　　“秃子，唱的好！”

　　“俩人真牛逼，哈哈！”

　　……

　　我坐回到了座位，四辈儿看了我眼，问我：“你没事儿吧？”

　　我摇了摇头，从桌上拿起酒瓶对他们说：“来，大家伙儿今个儿谁喝不痛快都不许走啊！”

　　“那是肯定的啊！”一直很少说话的蹦蹦，这时候看来也喝兴奋了，举起酒瓶非要跟我干了。

　　我放下了酒瓶后，就问四辈儿：“哎，这儿是随便唱么？”

　　四辈儿说：“不是，你看前面儿那大玻璃罩子里面儿放歌的人了么，你得去他那儿点，就这俩小子，还是给人家上了根烟，才把他俩点的歌给提前放了，要不咱且得等着了。”

　　“那就给他上一盒烟，今晚上大家伙儿玩儿个够不就行了。”我说。

　　“操，你没他妈喝多吧。”吴强说着话一探身伸过手就要摸我。

　　我手一扒拉他，说：“玩儿蛋去，我说嘛了啊，就喝多了！”

　　吴强又坐了回去，说：“你没看见人别的桌有多少人等着么，能让你加个塞儿唱一首就不错了，你当你是谁啊！”

　　我可能也是刚才看见九钳儿后，心里有些空落落的吧，不过，吴强和我这么一说，我又缓过神来了，是啊，这儿又不是我家开的，还打算想怎么唱就怎么唱是怎么的。

　　秃子和李超俩人唱完了一首歌，除了我们这桌都使劲鼓掌，其他的那些卓都是掌声寥寥。

　　李超把麦克风放在了架子上，自己就先走下了台子，而秃子这货不知道是喝多了，还是唱到兴点儿了，继续拿着麦克一指音响室里放音响的师傅就说：“再给来一首，红日。”

　　这时候，我已经看到在大屏幕里下一首的曲子前奏已经播放了，是一首《再回首》。

　　而一个中年男子这时候已经都走到了台上了。

　　这时，音响师就在里面用麦喊秃子：“台上的小伙子，唱歌需要填写歌单，按序排着唱。”

　　不过，那个中年男子倒是显得很大度的笑着对音响师喊了声：“没事儿，就让这小弟兄先唱吧。”

　　音响师一听，就摇了下头，给秃子放了一首《红日》。

　　中年男子不介意，不代表其他的人就好说话，毕竟，别人也都是排在那个中年男子后面的。

　　这时候，台下别的桌的人就开始喊的了——

　　“嘛玩意儿啊，没有的事儿么！”

　　“懂规矩吗！”

　　虽然下面有人在喊，不过音响师放的音乐也绝对大声，前奏一响，就盖过了他们的声音了。

　　李超走回到我们这桌，往那儿一坐，挺不高兴地指着台上的秃子，冲我们说：“你们看看，介尼玛嘛玩意儿啊，跟着他出来不是栽面儿么！”

　　我劝李超说：“行了，咱喝酒，甭搭理那二货，让他自己个儿嚎去，嚎累了，他自个儿就下来了。”

　　这时候，四辈儿就对蹦蹦和孙大元说：“待会儿他唱完了这首，你俩过去把他拽回来，别你妈在这儿惹事儿。”

　　可以说，秃子这粤语的水平真心差劲，不过他动作倒是挺到位的，看着够投入。

　　我听他唱歌，几乎就没有一个字是准的。

　　“没完走私颠沛萝莉，没完走私酷卡里奇……”

　　我都替那个麦克心疼了，估计他这点儿唾沫星子都喷到麦里了。

　　现在我都替魏坤叫不平了，以前，我还以为魏坤是唱歌最差劲，而且还不知羞耻的了，自从我见过秃子唱歌，就彻底为魏坤平反了。

　　估计魏坤要是看到秃子唱歌，能把他给乐死，终于有比他唱得还难听的人了！

　　眼看秃子快唱完了，蹦蹦和孙大元俩人赶紧跑到台下，俩人一人从台边上拿起了一捧塑料假花。

　　秃子还沉浸在自己的歌声中不能自拔，不愿离去了，就被上来“献花”的俩人一人一边给硬拽下台了。

　　秃子回到了座位，还饶有兴致的问我们：“哎，哥们儿刚那段儿粤语唱的怎么样？”

　　吴强指着地摊上管鹏刚不小心碰洒的酒，就损他说：“好，是你妈真好，没看见大鹏听你唱歌那口酒都吐地上了么。”


第265章 我们逗比的青春

　　秃子一听吴强说管鹏吐在地上了，还以为他真吐了，还拍着管鹏，问他：“怎么样，没事儿吧，不行，少喝点儿。”

　　“噗！”

　　我一口酒还没咽下了，一听秃子这么说，就忍不住喷了出来。

　　“我操，你干嘛啊，吃大便了你啊，看着点儿。”坐在我对过儿的李超被我喷了一身。

　　我抹着嘴，笑着说：“我没忍住。”

　　这时候，秃子还有些不明就里的问大伙儿：“怎么回事儿啊，有嘛可笑的啊？”

　　管鹏就说：“操，你别听逼强的，他你妈竟拿咱找乐。”

　　秃子听他这么说，才恍然大悟，指着吴强笑着说：“操，这一桌就你没好心眼儿。”

　　我心说，要说吴强没好心眼，这是真的，别看这小子戴着个眼睛，看着挺斯文的，不过他这嘴也是我们这帮人里嘴损的了。

　　“你是没看见过我们一块儿的毛振博，那逼嘴，连强子见了他都得甘拜下风。”我笑着说。

　　吴强听我这么说，就冲我一挑眉毛：“是么，那天我跟他逗逗的。”

　　不过，我刚说完这句，就想起来下午的事情了，不觉心里又有些不得劲了，毕竟，我现在还跟他们堵着气了。

　　自从我们这帮人嘲讽了秃子以后，他也只是坐在那灌啤酒，再不说上去唱歌的事了。

　　四辈儿和管鹏俩人还让我上去唱，我说真的，有些怯阵，如果说，光是我们几个人在包间里唱的话，那我就是个麦霸了，而当看到大厅里坐着这么多人，而且刚才秃子又来了那一出以后，我就更不敢上去唱了。

　　当着众人面儿，也只有那次和大军一起在刨冰摊唱歌，也是因为先前就喝多了酒后才过去的，所以才敢唱。而元旦节的时候，在三班，也是因为我在一二三班算是平趟了，再说，他们班别管男女，人我也都认识，所以唱歌也没有忌惮。唯独今晚，我的酒也没有喝到位，所以，也就不敢上去唱了。

　　管鹏还直催我：“哎，别拖沓啊，赶紧的，来一段儿BEYOND的，嘛歌都行，就爱听你唱。”

　　我赶紧摆手：“不行，今天真唱不了。下次，下次我一定唱，行么。”

　　管鹏一指我：“你真没劲。”说完，就一举杯，冲大伙儿说：“来，咱喝酒！”

　　这一晚，我们一共喝了多少瓶，我也不记得了，只记得，当站起来要结账走人的时候，桌子上连同地上全是啤酒瓶了，没有三十多瓶也差不多了。

　　我临到前台的时候，把口袋里的钱都给了四辈儿了，等我们出来的时候，刚迎了一口风，我就觉得反胃，紧接着“哇”的一口就吐了。

　　和我一起吐的还有吴强和秃子，其实按说秃子的酒量应该不至于就吐的，可能是今晚没让他唱痛苦了，有些郁闷吧。

　　四辈儿好像是一点儿事儿都没有，他还不断拍着我的后背，让我吐干净点儿。

　　我吐着吐着用手一扒拉他，说：“别你妈拍了，都吐酸水了。”

　　四辈儿把手从我后背移开了：“操，不能喝还喝这么多。”接着又说吴强：“还有你，除了数白嘴，你说你还干点儿嘛行，喝个酒都吐。”

　　管鹏也跟着搭腔说：“就是，挺贵的酒真糟践。”

　　吐完后，我感觉好受多了，在吐的时候，我就发誓，以后再也不喝酒了，不过，转天过来，我就把当时难受时候发的誓抛到九霄云外了。

　　“咱上哪儿去？”李超这时候就凑过来问我。

　　我心说，你妈，还惦记着住这儿了啊，明明跟艾莎莎是一点儿戏都没有，你还真够执着的。

　　我一招手，冲大伙儿说：“都上我家住去，走！”

　　四辈儿一听，就问我：“好么，这么多人，你家招得开么？”

　　“那有嘛招不开的啊，不行，大鹏、强子跟我睡地上。”我说。

　　四辈儿想了想，说：“要不这样儿吧，咱分开，去俩住你家的，再来几个跟着我走的。”

　　结果，我们分好了，吴强、管鹏和李超三个跟着我住在我家。孙大元、秃子和蹦蹦仨人就跟着四辈儿去他家住。

　　我们又打了两辆的，直奔我们家楼群了，四辈儿离我家也不远，我们两辆车在我家楼下附近的路口就分开了。

　　到了我家楼下，我一摸口袋才发现没有钱了，刚才结账的时候，我把钱全给四辈儿了，把回家打车这个茬儿给忘了，四辈儿也是让喝酒给耽误了，一向挺严谨的他，把这事儿也给忘了。还是李超给结的车钱。

　　临掏钱的时候，李超还不忘说一句：“我这钱不是白掏的啊，回头带我去找莎莎。”

　　我擦，我心说，你还有点儿别的事儿没有啊。

　　回到家，我爸妈的屋都已经熄灯了，我看了眼墙上的挂表，都快一点了。我们几个人悄悄进了我的屋子，我往床上一趴，就要睡觉。

　　吴强一把把我从床上抓起来，说：“你不说你睡地上么。”

　　“我说过吗。”说着话，我的身子就往下坠。

　　吴强托使劲住了我的后背，说：“哎，你别耍无赖啊，赶紧的，让地儿，让我们哥几个上床。”

　　我：“我就是睡地上，你们仨人在我小床上也睡不开啊。”

　　“那你别管，懂待客之道么，赶紧的，上边儿去。”吴强说着话就要把我往床下拽。

　　“哎，哎。别动，你一动，我又恶心了，要吐。”我捂着胸口说。

　　“你少来啊，我还你妈要吐了，别跟我来这套。”李超跟着帮腔说。

　　这时候，管鹏就从我的床头把一床被子抱下来，说：“行了，别闹了，睡哪儿不是睡啊，凑合一晚上，明儿一大早，咱赶紧回去，还得上学去了。”说完，就要在地上打地铺。

　　人就是这样，吴强一个劲儿的往下推我，我倒不想下去，一看管鹏要在地上打地铺的时候，我的心里又不是滋味了。

　　我朝正在铺被的管鹏说：“哎，大鹏，你上来睡。我在地上。”

　　管鹏铺着被，头也不抬地说：“行了，赶紧睡吧，你看都几点了。”

　　结果，我还是在地上和管鹏俩人一起睡了，李超和吴强两个如愿的在床上挤了。

　　我们几个都没有洗漱，我足足被他们几个的臭脚熏了一晚上，而且管鹏还打呼噜，打得还特别响，我辗转反侧，大概得两点多了，才因为眼皮实在抬不起来了，才睡着的。

　　转天早晨，还不到六点，我就被一旁正在穿衣服的管鹏给弄醒了。

　　我揉着眼问他：“诶，你怎么起这么早啊？”

　　“还得坐车往回赶了，今天又不是礼拜天，还得回去上课了。”管鹏一边穿着袜子一边说。

　　我看着他那双臭袜子，说：“哎，你穿我的吧，那双臭袜子待会儿扔厕所去。”

　　我刚说完这句，管鹏就跟有多大事儿似的，就说：“那哪儿行啊，这都花钱买的，你说的容易，扔了？”

　　管鹏打小儿就挺会过的，我看他穿的袜子，就跟上回在集市上看他摊上卖的袜子一样，估计上货也就两三块钱都不到的样子，就这他还舍不得不要了。

　　管鹏把吴强和李超俩人从睡梦中都叫了起来，被叫的时候，这俩人还抱在一起流着哈喇子了。我就心疼我的枕头啊，这一会儿就得让我妈去洗啊。

　　李超起来后还不乐意，看意思还要逃课，还要在市里待一天的，还是吴强和管鹏俩人一顿饱踹，才最终“投降”的。

　　我给他们找了三双我自己的袜子，管鹏还找我要了个塑料袋，把他们仨的袜子装到塑料袋，揣在了自己的口袋里，准备回去再洗。我是拿他没办法了，既然他不嫌臭，那就揣着呗。

　　我没有再管他们几个，还没等他们几个走，我就爬到床上继续闷头睡觉了，反正才刚六点过点儿，你们爱怎么办怎么办吧。

　　当我再睁开眼的时候，已经快七点半了，我赶紧起身，这时候才发现，地上的被褥都已经被叠好了。我知道，如果在吴强、李超和管鹏他们三个人中间猜的话，那一定就是管鹏给我叠的被了。自从管鹏给他爸帮忙摆摊后，我感觉他比以前懂事多了，在以前，我只知道管鹏挺会过日子的，舍不得花钱，上次他和吴强住在我家的时候，还不像现在这样勤快了，我只能感叹，穷人家的孩子真是懂事早啊。

　　我起床后，发现我爸妈的房间已经没有人了，当时，我就怒了，这也太不管我了吧，连走都不叫我声的，这是我自己起来了，要不，今天还非得迟到不可啊。

　　我简单洗漱了下，临到客厅，一看表，差二十八点了，这回可来不及了。

　　我赶紧跑下楼，跑到了道边刚要招手打的，才想起来，我现在是身无分文了。怪只怪我前一阵子花钱太随意了，以至于，到现在混成了这幅“窘迫”的样子，连打个车的钱都没有了，就更甭提吃什么早点了。

　　没办法，就只好“十一路”腿儿着去学校了，迟到是在所难免的了，爱咋地咋地吧。


第266章 事儿还没完

　　我走一段，跑一段，总算是看到了学校的大门了。

　　远远看过去，学校操场一片静默的感觉，我不用看时间都知道，这分明就是告诉我，我已经迟到了。

　　传达室的门外大爷现在已经都认识我了，这老头平时没少抽刘连旗他们贿赂的烟，刘连旗一走，好长一段时间他看见我们这帮人的时候，也都挺客气地跟我们笑着打招呼，似乎想培养新的能给他抽便宜烟的“团伙”。

　　我们也都比较明白事儿，知道像我们这样的学生少不了要跟门卫大爷打交道，所以，有时候我们也会撇给他根烟什么的。

　　我走到门口的时候，门卫大爷正戴着老花镜低头看着报纸。

　　我敲了敲窗玻璃：“大爷。”

　　连叫了两声，他才抬起头，我就纳闷，就这样的反应要不是学校的大铁门关着，他能看好门么。

　　“呦。”大爷看到我后，就把报纸放到了桌上，站起身说：“怎么才来啊？”

　　“咳，起晚了呗，您了受累，给开下门。”我挺客气地说。

　　“哦，等着啊。”大爷说着话，把椅子靠背上的大棉衣披上后就出来给我开大门了。

　　门打开了，我冲他笑着说：“谢谢您了。”

　　大爷说：“咳，客气嘛啊，赶紧的，上课去，哎呀，你这都迟到了啊，打铃都十多分钟了。”

　　“哦，您快回屋吧，怪凉的。”我说着话，一路小跑地奔我们教学楼跑去。

　　我走到我们班教室门口的时候，看见我们班的同学都低着头在写东西，不过，讲台上倒是没有老师站着。

　　把我心里给乐的啊，心说，这回挺好，老师不在，我悄悄的回到座位上，迟到这事儿就能这么混过去了。

　　想到这儿，我迈腿就进了教室，刚一进教室，就把我给吓了一跳。

　　原来，我们班数学老师就在教室里，只不过，她现在是站在教室最后排那儿了。

　　我再仔细一看，原来大家都在做模拟卷子了，感情老师这是站在后面儿监考了。

　　“刘晓永，都打铃一刻钟了，你怎么才来，知道现在临近期末考试了么，要是你这么不重视的话，以后你可以不用上我的课。”

　　我擦，老师上来就跟我上纲上线啊，这帽子扣的，我哪是只不愿意上你的课啊，明明我是谁的课都不怎么爱上啊。

　　被她这么一说，我刚刚还愉悦的心情，顿时降到了冰点。

　　我的动作就这么定格在刚刚进来的位置，一时间觉得非常的尴尬。

　　“那个……”我不知道该说什么好了，关键是，这种情况下，你说什么都不是，老师在什么情况下都比你有理的，更何况今天我还真是没理。

　　“别这个那个了，从讲桌那拿张卷子，赶紧回座位做题。”老师冷冷的对我说。

　　我一听她这么说，知道她暂时不会追究我迟到的问题了，于是，赶紧走到讲桌上拿起一张卷子走回到我的座位。

　　我一贯的毛病，就是拿到卷子后，不先看自己的，而是先看看眼镜妹的，没办法，都形成习惯了。

　　眼镜妹这次不知道早晨吃错了什么药，从我把头扭向她的时候，她就用胳膊把半张卷子全给盖住了。

　　这时候我就听到老师挺严肃的喊了一句：“看自己的卷子！”

　　“该！”眼镜妹还小声说了我一句。

　　我去，这是什么节奏啊？老师因为我迟到了就一直盯着我，眼镜妹还不给我漏卷子，这不是要我的命吗！

　　好你个眼镜妹，咱俩“有情候补”啊，你看着的！我在心里默默“问候”了眼镜妹。

　　没办法，只能自己写了，我看了几道题，还算行，不至于一道都不会，主要是从期中考试之后，我确实比以前多少要学进去一点了。

　　那就写吧，管它什么的，先闷头答卷，把老师的注意力转移了再说。

　　眼镜妹是真行，不知道今天她犯什么病，不过，这些日子以来，好像眼镜妹也没怎么给我过好气儿。

　　我才刚想起来，似乎我已经有些日子中午没有和她们在一块儿蹭她们饭吃了。

　　难道给她们省点儿都不行么？除了这个还算牵强的理由之外，我还真想不起来我有什么地方得罪了眼镜妹了。

　　算了，我也不想那些个了，关键是，我今天怎么把这张卷子应付写完。

　　我才刚发现，如果没有了眼镜妹的支持，那我连自己独立完成半张卷子都是非常困难的。

　　本来我就进来的晚，再加上老师从一开始就一直盯着我看，眼镜妹又一点缝隙不给我留的这三重打击，致使我到了打下课铃半张卷子都没做完。

　　虽然卷子答的不怎么样，但是在交卷的那一刻，我还是有一种如释重负的感觉。

　　老师收好卷子出了教室。

　　我就问眼镜妹：“刘思洋，你太不够意思了，一点儿都不给我抄啊，你真行。”

　　眼镜妹“哼”了一声，站起来说：“抄别人的不嫌丢人么。”说完，挪出了课桌，找其她女生去了。

　　我去，你这不给我抄题，也就算了，你比我还厉害了，想当初……

　　行了，也没什么想当初了，怪也只能怪我自己，我发现最初对我挺有好感的女生，到后来不是离我而去，就是对我爱搭不理。我自己都纳闷，我这是怎么了。

　　难道帅也有错么？不过，我想，这应该和帅不帅也没有多大关系吧。

　　魏坤照样还是只要老师一出教室就站在讲台上疯闹。

　　“哎，串儿！昨晚上干嘛去啦！操准没干好事儿！”魏坤站在讲台上冲我喊。

　　“喝！”我这回可算是找到出气的了，你小子是“自投罗网”啊。

　　我大喊了一声，朝魏坤跑过去，魏坤一看我向他跑过去，一下子抓住了正从讲台路过的一个同学，说：“赶紧替我掩护，这逼要下狠手！”

　　被他抓住的那同学平时也挺老实的，不和我们逗玩儿，这被他突然一抓住，还有些不知所措的说：“哎，别拽我啊，我不跟你们掺和这个。”

　　我一指那同学说：“你赶紧挪开，别溅一身血！”

　　那同学表情挺无辜地说：“我也想走啊，魏坤拽着我不撒手，我也没辙啊。”

　　魏坤还特别无耻的躲在同学身后冲我呲牙气我。我还能惯你这个毛病吗！

　　我一伸手就抓住了他抓在那同学的胳膊上的手腕。

　　还没等我做进一步动作，魏坤就立马说：“哎，我服了！”

　　“服嘛啊，心服口服？”我手稍微一使劲，就把他手反拧了一下。

　　魏坤呲着牙说：“我，服啦！心服口服，外加佩服，行吗！”

　　就在我俩逗的时候，就听身后，有人说：“还你妈瞎逗了，出事儿了知道吗！”

　　我一听声音就知道是谁了，我放开魏坤的手，这时候，那个夹在我俩中间的同学就赶紧闪开了。

　　“出嘛事儿啊？”我问毛毛。

　　“操，你还问我出嘛事儿？我问你，昨天晚上你干嘛去了？”毛毛指着我问。

　　我本来就还生着他气了，昨天就是毛毛故意把车子骑快，把杨明和我给错开的。

　　“我上哪儿去，还得跟您了汇报，是么！”我没好气的说。

　　毛毛一偏头，说：“咳，你看要不说你就是小心眼呢，行了，我就跟你说吧，我本来还以为你今个儿不来了，知道么，今天早晨有人在学校门口堵你了，不过，堵你的人里有跟我们认识的，宝贝儿就问了那小子干嘛来了，人家说是过来掏你来的。”

　　我一听，就问毛毛：“你说清楚了，谁掏我来了？”

　　毛毛说：“你当你昨天干了嘛事儿，没人知道是么？你自己个儿带着人去大桥那掏楠楠的事儿，先不说，你还砸了人家游戏厅，是吧。这下行了，人上这儿堵你来了，你看怎么办吧。”

　　我都纳闷了，我虽然在三中这一带也算是小有点儿名气的玩闹，但是，东大街那一带除了程燕还真没有几个认识我的了，他们怎么就能找到这儿堵我来了？

　　这时候魏坤还抢了一句：“操，就让他们来，我还就不信了，没事儿，串儿，看他们谁敢动你的！”

　　看意思，来人堵我的时候，应该就是杨明和毛毛看到了，魏坤显然还不知道这事儿。

　　毛毛一扬头，对魏坤说：“去吧你，人要打算弄你，你有治吗你！”

　　我赶紧问毛毛：“宝贝儿跟那人怎么说的？”

　　毛毛一听，就又把脸扭过来看着我说：“哦，你现在想起来杨明啦，昨天我们晚上还打算替你拔闯了，结果你呢，你干嘛去了？给你打个传呼半天不回……”

　　还没等毛毛说完，我就抢话说：“我那不是还在游戏厅了么。”

　　“你快得了吧你，说嘛好听啊。”毛毛显得挺不耐烦的说。

　　我被毛毛这一句话噎得不知道说什么好了。

　　这时候，魏坤就替我说话了：“毛毛，咱都在一块儿玩儿的，对吧，串儿有事儿了，咱不能不管吧。”

　　一听魏坤这么说，毛毛就有些急了，冲魏坤指着我说：“也就是宝贝儿就完了，换第二个，就他办的这事儿，都不搭理他了，这不，一下课宝贝儿就让我过来先跟他说一声的，宝贝儿下楼给人打电话去了。”


第267章 六神无主的我

　　魏坤听毛毛这么一说，就搂着我肩膀说：“没事儿，串儿，宝贝儿出马这事儿就好办了。”

　　毛毛一听他这么说就更激动了：“嘛玩意儿，好办个屁啊，人那头儿说了，找的就是串儿，说是他带的头，这下子连打人再砸坏人家东西，你看着吧，这回这事儿没那么好办了。”

　　“不就砸了个凳子吗，至于吗！”我这时候还挺理直气壮的对毛毛说。

　　毛毛一听我这么说，就说：“至于不至于是你说的算吗，人家就找你了，你有嘛法儿啊，你还嫌你得罪的人少么，你自己个儿说说，你惹了多少事儿了，哪一次不是咱们给你趟的，你管过嘛啊。”

　　我这时候火气也上来了：“行，我没管过嘛，行么。”

　　“瞎吵吵嘛啊！”

　　这时候，四辈儿、邢浩他们几个也都凑过来，问我们怎么回事。

　　毛毛看了四辈儿一眼，没说话，只是站在那儿运气。

　　“晓永，怎么回事儿啊，一开始还以为你们逗玩儿呢，这怎么越说越激动啊？”四辈儿问我。

　　我把毛毛跟我说的情况大致跟四辈儿说了下。

　　四辈儿一听，就说：“是福不是祸，是祸躲不过呗。要听毛毛这么一说的话，那砸游戏厅事儿小，主要就是人家借着这个话题想要办你呢。”

　　四辈儿说的还真对，眼睁着这事儿就是故意冲着我来，要办我的，说别的都是托辞，人家就是想办我，我有什么辙啊。

　　别看毛毛跟我还赌气攮嗓的，四辈儿一说话，他倒是消停了一些，我们这几个班的人，对四辈儿还都给些面子，关键还是四辈儿不仅能打架、人仗义，关键人家还不惹事，哪次都是他跟着我们去平事儿的，自己就没惹过什么事儿。

　　“宝贝儿打电话了么？我过去看看的。”我说。

　　毛毛一摆手，说：“你就别去了，这功夫儿估计都打完了，该回来了，你就听他回来跟咱怎么说吧。”

　　眼看就快上课了，才看到杨明走到我们班门口，我赶紧迎了上去。

　　杨明见到我第一句话就是：“毛毛跟你说了吧？”

　　我点了点头，这时候，我的心里开始有些没底了，感觉就像怀里揣着个欢蹦乱跳的小兔子一样的浮躁。

　　我就这么俩眼瞪着杨明，等待他的回话。

　　杨明先是吐了口气，接着就对我说：“我刚去打了个电话，给谁打的回头我再告诉你，咱简短截说，这回办你的不是楠楠一个了，这事儿有点儿不太好办了。”

　　我一听，心里就沉了一下，赶紧问他：“怎么回事儿啊，是谁要办我啊？”

　　“你去的那家游戏厅的老板，跟西大街的对倒儿不知道什么关系，今天堵你来的有一个人我还认得他，本来我问了他了，其实事儿根本没多大，但是，这回人家就是捏着这事儿要办你，反正这回这事儿我感觉不是那么太好办了。”

　　对倒儿？怎么我在东大街游戏厅打了楠楠，连对倒儿都能牵扯上？我这也太点儿背了吧。而且，上次我还亲眼见到金宝对对倒儿的起重和赞不绝口，我就知道，这个对倒儿绝对是仨豹子和单吊儿那样的不能比拟的人物了。我竟然还会惹上他？这不是倒霉催的是什么啊。

　　“那怎么办？”我听到杨明说到这儿的时候，心里比刚才更没底了。

　　杨明一拍我的肩膀，说：“你放心，我就是让他们打我，也肯定不能让他们动你的。”

　　杨明说完这句话，我的心里一颤，一时之间，我有些说不出话来了。

　　这时候，在我身后的魏坤对杨明说：“有那么严重么，不是，咱这儿现在还有嘛大耍儿啊，不行，咱就找二环看看的，再不行，不是还有串儿他哥，赵哥他们了么。”

　　杨明一瞅魏坤，说：“你这听了个一半儿，知道个嘛啊，别嘛都跟着瞎掺合。”

　　“宝贝儿，那对倒儿不会想仨豹子那么龌龊吧，连我这么点儿个小孩儿都办？”我问杨明。

　　“操，你现在知道你自己个儿是小孩儿了啊，你打人的时候怎么不说你是小孩儿呢。”毛毛插嘴说。

　　杨明一扬头，虚呼毛毛说：“别你妈没完了啊，这儿说事儿呢，别老跟着夹枪带棒的。”

　　“不是，我就是说这么个事儿。”毛毛还有些不服气的小声说道。

　　杨明瞪了毛毛一眼：“你说什么说啊，这儿够烦的了，别跟着裹乱。”

　　毛毛一见杨明动真格的了，也不再说话了。

　　事实就是，别管毛毛现在在外面混的多好，但始终还都是听杨明的，平时看不出什么来，一旦杨明真急了，那这帮人还真没有一个敢不听他的。

　　正在这时候，上课铃响了起来。

　　杨明拍了拍我，说：“心里别惦记这事儿，好好上课，完事儿下课了咱再说，啊。”

　　我点着头答应了他，这时候我有些六神无主了，似乎他说什么我都只剩下点头了。

　　回到了座位上，我就在想这件事，这一节课我又是在精神恍惚中度过的，不过，我感觉这节课过得真快，我还真的希望这节课下的晚一些，因为，这时候的我害怕出教室，怕出学校大门了。

　　下课铃声的响起，又把我的思绪带回到现实中来了。

　　我感觉我的胸口有些闷，打不起精神来。

　　我就在想，刘晓永，你也算是个小玩闹？你也就这点儿能耐？干脆以后也别混了，踏踏实实做个老实孩子完了。

　　想到这儿，我回头看了一眼坐在最后排的傻大个儿……

　　走到教室门口的时候，魏坤、四辈儿、邢浩他们几个都跟过来了。

　　魏坤对我说：“串儿，你看你那脸色儿，哎，不至于啊，有我们哥几个儿在了，管他谁来了，只要敢在咱三中来劲儿的，都你妈去了他！”

　　我冲他笑了笑，然后又看了眼四辈儿他们几个人。

　　四辈儿这时候就搂着我的肩膀，说：“晓永，精神点儿，没什么大不了的事儿，你怕嘛啊，让他过来堵来，我看他们有多牛逼的！”

　　“嗯。”我无精打采的应了一句。

　　这时候朱继东也对我说：“哎，串儿，真不至于啊，能有多大的事儿啊。”

　　魏坤照着朱继东脑袋来了一下：“敢情，不是你哈！”

　　“我这不也是让串儿放宽心嘛，再说，串儿有事儿，咱哥几个儿不也得靠前儿嘛，对吧。”朱继东捂着脑袋说。

　　我被大家簇拥着出了教室，这时候，感觉被大家围着走并没有什么风光的，相反的，在心里有种别样的感触。

　　杨明他们班这时候还没有下课，我们几个就在他们班教室门口扒头，这时候看见他们班主任正在给他们讲题，拖课也是他们班主任经常干的事。

　　他们班主任的眼也挺尖，一眼就看到正在扒窗户的我了，她用手一指我，我赶紧就把头缩了回来。

　　没办法，我们几个人就都在他们班门口等着。

　　终于等到他们班主任开门出来了，我感觉在这儿等的这么会儿功夫都堪比在教室里上课了，这就是等待的煎熬，相信大多数人也都深有体会吧。

　　我们几个赶紧让到了一旁，他们班主任看了我们一眼，就夹着备课本离开了。

　　这时候，三班的班里就响起了嘈杂的声音，他们班一贯如此，比我们班要乱。一般只要老师刚离开教室，里面就人声鼎沸的。而我们班一般只有魏坤自己在那嚎。

　　在陆续好几个三班的同学出教室后，我们终于迎到了杨明。

　　杨明一出来就对我们说：“本来还想去厕所抽根儿的，让老师这么一耽误，也没时间了。”

　　“抽不抽的先搁一边儿，就说串儿这事儿怎么办吧。”魏坤迫不及待的问杨明。

　　杨明看着我说：“哎，串儿，你这脸色儿怎么这么难看啊，打起点儿精神来，天塌下来有大高个儿顶着了。”

　　杨明说的大高儿就是魏坤了，不过，他的这点儿幽默并没有把我逗笑。人在心情不好的时候，似乎看到什么或听到什么有意思的事情都不会开心起来的。

　　因为三班的门口过来过去的人太多，我们一帮人扎堆儿都去了四班的门口，这时候，四班周小勇他们几个正趴在走廊的窗台上聊天了。

　　看到我们几个过去，周小勇就招呼我说：“哎，串儿，我这儿有《霸王传说》你看吗？”

　　“哦，不看。”

　　当时，我只是没有心情，并不是真的不想看。我真不该对他说了句不看，而不是先拿过来，或是回头再说什么的，以至于，到后来我再想起来这件事，去找周小勇借的时候，他却告诉我说那套书他借给别人了，我要是想看，回头再给我要去，不过，这一回头也就鸟无音讯了。

　　“小勇，你们几个先上那边儿玩儿，我们说点儿事儿。”杨明对周小勇说。

　　周小勇他们班的几个都属于只热爱游戏和运动的类型，唯独他们班的人和打架不沾边，所以，虽然我们和周小勇他们的关系也挺不错的，但，一般有这种情况的时候，我们也尽量避开他们。


第268章 我的决定

　　周小勇他们班的几个人都去别的地方了。

　　杨明对我说：“这回这事儿，我问你打算怎么办吧？”

　　他这么一问倒把我给问楞了，什么叫我打算怎么办啊，你问这话是什么意思？

　　“我打算怎么办……我能怎么办啊，我现在都不知道嘛跟嘛呢。”我说。

　　杨明一听我这么说，就说：“是这么回事，刚才我去打电话了，人，我是约好了，不过，到时候闹不好还得你自己个儿解决。”

　　我一听他这么说，心里就琢磨了，我自己解决，我怎么解决，要是他来一个的话，我还能跟人拼一下，不过，可能么，人家既然打算办我，那不得一帮一伙的啊。

　　想到这儿，我就问杨明：“我自己个儿解决是什么意思呢？”

　　“就是说，到时候，我把人给你攒齐，不过，事儿还得你自己办，这回这事儿，不是咱们大波哄就能行的了，叫过去的人也只能给你站脚，还得看你自己的。”杨明说。

　　这时候，申超就替杨明说了句：“咳，就跟你明说了吧，我们站后面儿给你站脚，事儿，还得你自己办。”

　　杨明一见申超插嘴了，就对他说：“那你说吧。”说哇，他就把身子转过去，看着窗户外了。

　　“我自己办，怎么办啊？”我问道。

　　“我刚都已经问清楚了，这回人家说要你身上点儿物件……”

　　还没等申超说完，我就吃惊地问：“啊，要我身上点儿物件，嘛意思啊，难不成还剁我胳膊腿儿么！”

　　“你听着，我还没说完呢，说要你身上点儿物件，说白了，也就是拿这话降你，不过，闹不好扇几个嘴巴子也备不住了。”说。

　　我一听，就急了：“凭嘛啊，扇我嘴巴子，我长这么大打是挨过，不过还没人扇过我嘴巴子了，这话是谁说的啊！”

　　“你先别急，是我说的，我说的是闹不好，不过还不一定了。就这么跟你说吧，这回楠楠是找了龙友了，要是别人跟着掺合的话，那还好办，大不了咱人攒齐了，跟他们干呗，可龙友介入的话，我找的那帮小玩闹们谁敢上手啊？这一块儿的小玩闹好些个都是跟龙友玩儿的。到时候也就是咱们这哥几个儿了，咱干的过人家么。”申超说。

　　我点了点头，说：“哦，我算是明白了，合着你们是拿我顶啊！”

　　“哎，串儿，你别这么说。”申超还要跟我再解释。

　　“行了，嘛也别说了，我也听出来了，不就是你们也没什么办法吗，就把我推前面儿去，我爱怎么地怎么地呗。”我说。

　　“嘿，你这话是怎么说的啊，事儿不是你惹出来的么？”毛毛这时候指着我说。

　　这时候，杨明突然一转身，喝了毛毛一句：“毛毛！你怎么这么说话啊，咱是哥们儿，是兄弟，什么你啊我的，说这干嘛！”

　　杨发这时候也对我说：“晓永，没你想的那样，你先别激动。”

　　杨发一直话都不算多，而且，我们这帮人中，杨发和我的感情仅次于杨明、魏坤，而且，杨发说话从来都不打击人，所以，他一说话，我就暂时闭嘴了，算是也给他一些面子。

　　“别管怎么说，爱怎么办都行，但有一点，只要让串儿吃亏，我就不干。”魏坤这时候说。

　　“那咱还有别的法儿么，咱就没有能跟孙龙友平起平坐的人了，要不咱再找找庆友去？”杨发问了杨明一句。

　　魏坤听杨发这么一问，突然眼前一亮，说：“哎，对了，串儿，按说咱们哥们儿的事儿，咱自己个儿就得办了，我不该提这个醒的啊，要不，咱找找咱哥呢？”

　　魏坤称呼我表哥，一直就是喊的咱哥。

　　找我表哥？是啊，以表哥现在混的地位，那绝对是大耍儿级别的了，不过，他和孙龙友也没有交情，往大了说，他俩一个郊区，一个市区的，根本就没有交集。其实，这个事儿我在上课的时候就已经想过了，我如果找表哥来，不是不行，但，他一来，免不了又得打大一场了，这也是我不想找他的一个原因。

　　我其实真的不想再找表哥了，我给他添的麻烦已经不少了，不过这一次，如果不找表哥的话，这事儿看来还真不好办了，正如杨明说的，以孙龙友在市区的势力，还真是少有敢跟他叫板的玩闹了。在市区，目前能跟孙龙友算平起平坐的，也只有金宝、文星他们了，不过，这些人我们根本没有一个有交情的，甚至金宝手底下的仨豹子还是我们的对头。

　　听魏坤这么一说，杨明就看着我，没有说话。

　　不过，他的意思，我已经了解了，如果不找我表哥的话，那有杨明他们在，我虽然不会吃大亏，但很可能会被楠楠当着龙友的面儿扇几个大耳光，甚至是打一顿，这次的事，可能也就过去了。如果，找了我表哥的话，那我是挨不了打了，但，事情就很可能会往大了发展。所以，这次的事儿，真的主要就是看我怎么处理了，杨明一直没有跟我提议让我找表哥，应该就是出于这种想法了。让我自己拿主意，他们的话已经都给我撩底了，这次如果我不采取决定的话，那就只能按照杨明他们说的去办了。

　　这时候，四辈儿一拍我肩膀说：“晓永，你好好想想，你放心，不管你怎么决定，我都撑着你，就算挨打，我也站你前面儿。”

　　我听到四辈儿这么说，就看着他的脸，心里有说不出的滋味儿，一时间竟然说不出话来。

　　他们几个人也都不说话了，都在等着我做决定。

　　就在我不知道怎么办好的时候，楼道里打起了上课铃。

　　杨明一拍我的肩膀说：“你先上课去吧，中午之前拿定主意，来得及。”

　　我随着楼道的人流跟着挤进了教室。

　　回到座位上，我的心久久不能平静，这次的事情，真的让我很难做出决定，我不是怕被打，不过，我是个要面子的人，打不过人家被打了，那不丢人，但是，在迫于孙龙友那样大耍儿的压力之下，甘愿被人打的事情，我是绝对做不出来的。

　　我其实还想过找程燕想想办法，但是，这个想法也只是转瞬即逝。

　　就这样，我在极度挣扎和煎熬中又了一节课，整节课我的脑子都在琢磨，几次下了决定，很快，就觉得不妥，考虑再三，还是没有想出该怎么办好。

　　终于，又听到下课的铃声了，一下课，我就蹿出了座位，跑到了四辈儿的座位跟前。

　　四辈儿一抬头，看到我过去找他了，就问我：“想的怎么样了，拿好主意了么？”

　　其实，在找四辈儿之前，我的主意都还没有拿定，但在看到四辈儿看着我的那一刻时，我突然就做出了决定。

　　这次，我谁也不找，我要自己把这件事办了，我不是我自己，我还有像四辈儿这样和我膘在一起的兄弟，有了你们这样的兄弟，我还怕什么？我什么也不应该怕了，我要自己面对这次的事。

　　毛毛说得对，这次的事，是因为我惹起来的，所以，这次我要自己面对，自己承担。

　　“我想好了，我去。”我坚定地说。

　　四辈儿俩眼就这么着我，在眨了两下眼后，一起身，说：“行，我就是要让你自己拿主意，这回行了，主意你拿了，剩下的事儿，就是咱们的事儿了，走！”

　　我刚一转身，看到魏坤就站在我的身后。

　　“串儿，有哥几个在了，你放心，到多前儿，哥几个儿都会挺你！”魏坤拍着我的肩膀说。

　　我这时候就觉得鼻子酸了一下：“傻坤……”

　　魏坤一偏头，笑着说了声：“操！”

　　我们几个人朝着教室门口的方向走，还没走到门口，就看到杨明兄弟、毛毛、林凯等人都站在门口看着我们了。

　　杨明手撑着门框，问我：“怎么样，嘛意思？”

　　“晓永说了，他去！”四辈儿把两手抱在了后脑，笑着对杨明说。

　　杨明微微一笑：“行，有你的，串儿。”

　　毛毛也笑着说：“牛逼，串儿，前面儿的话，当我没说，打今个儿起，我算是佩服你了。”

　　没想到，我突然做的这个决定，竟然换来了大家对我的认同。

　　中午放学，我们一帮人一同出了校门，这时候，我就看到道边扎堆儿站着一帮人，都盯着我们这边。其中一个人看到我们这帮人出来后，还朝我们这边一扬头。

　　杨明这时候，笑着一扬手，跟那个人打了个招呼。

　　“那小子就是上午跟你说的，和杨明认识的人。”毛毛对我说。

　　在我一旁的杨发对我说：“提起气来，别害怕。”

　　我们这帮人走到了他们那帮人的跟前。

　　还是杨明先开的口，他笑着对那个刚才和他打招呼的人说：“呦，够有耐心烦儿的啊，还在这儿等着了。”

　　“你找乐儿啊，我们也刚来。”那人皮笑肉不笑地说了句，随后又扫视了一下我们这帮人，问道：“人来了么？”


第269章 蹦愣子？我办你！

　　“来了。”我没等杨明他们说话，就自己往前站了一步，不卑不亢的对那小子说了句。

　　那小子虚着眼看了看我，又对杨明指了下我，问道：“就是他？”

　　杨明点了点头：“没错，就是他。”

　　那小子得到了杨明的肯定，又扭头瞅了我一眼：“小子，行啊你，挺牛逼啊。”

　　我也虚着眼看着那小子，说了句：“还行，凑合一般玩儿吧。”

　　那小子一听我这么说，冷笑了声：“行，还挺有口儿啊。”

　　我一扬头对那小子说：“别废话，去哪儿了事儿，我跟你走！”

　　这时候，从那小子身后闪出来一个个头挺高的长脸小子，那小子上下打量了我一下，他看我的时候，身子还向前涌了一下，我知道他是在故意吓唬我。

　　不过，看我没有任何躲避的意思，就是这么瞪着他看，他也就没有再做下一步举动，我知道这小子也是个老油子了，他肯定以前在面对其他人的时候也用过这个手段，如果对方被他这突然而来的动作吓一跳的话，那恐怕就得被他吃定了。你妈，你还真当我是小角色了？我尼玛好歹也是十三精鹰，会被你这个小混混吓唬住么，笑话！

　　“你别着急，有嘛事儿咱下午的，一会儿我们还有事儿。”那长脸小子说完，就掏出了烟盒，点上了一根烟，抽了一口，还冲我吐出了一口烟。

　　我把头一偏，就在那小子得意得刚要笑的时候，我突然一脚照着他的裤裆踢了过去。

　　“操你妈，还动手！”

　　这时候，对方那帮人一下子蹿过啦好几个，上来就要朝我动手。

　　那个被我踹了一脚的小子，这时候正捂着裤裆俯着身子“嗷嗷”叫唤了。

　　四辈儿冲过去照着他脑袋“当”的一下就是一脚，我都听见这一脚踹在他脑壳上的响声了。

　　这一下，谁想不打都不行了。而且，在三中门口跟我们打架，你们能找到便宜么？作死！

　　对方是八九个人，而且刚一开打，那个跟杨明说话的小子就喊上了：“哎，杨明，这是嘛意思啊，找事儿嘛这不是！”

　　我只听到杨明说了声：“打死一个少一个！”

　　虽然在人数上我们基本上是对等的，但是，没过几分钟，就又先后冲过来好几拨人跟着我们一块儿打他们。

　　这些人都是谁；初一二班的林凯、齐睿、小朱子等人，五班的徐亮、邢瑞军、蝈蝈儿他们，还有初二的瞎子、门头儿他们那一帮。

　　这些都是三中的混混儿，我们说话的时候，他们就有在道牙子上蹲着待着的，还有在小胡同抽烟的了，一见我们这边动起手来了，那绝对是二话不说上来就跟着我们一块儿上手。

　　对方的那帮人怎么会是我们这么多人的对手，刚一开打，就有人要跑了，不过，已经被围住了又怎么会让他们轻易跑掉呢。

　　就在我们一帮人围着他们群殴的时候，就听到身后有人大喊：“行了，别你妈打了，都认识！”

　　我一听喊话的这人，就知道这场架也就只能打到这儿了，因为喊话的人不是别人，就是目前我们三中混的最牛逼的其中一人，易庆伟。

　　我这时候手里还揪着一个小子的头发，听到这声叫喊后，我又“赏”了那小子头上一拳头才放手。

　　我们这拨人让开了空隙，易庆伟就走进了圈子里来。

　　“包子，怎么回事儿？”易庆伟进来后没有问我们，而是问了对方挨打的其中一人。

　　那个被易庆伟叫做包子的小子，捂着流血的鼻子对易庆伟说：“庆伟，我操，你们三中都你妈是玩闹儿，都比你牛逼是么，我他妈上你这儿来还能挨打？”

　　这个包子真不是玩意儿，他这么说，分明就是先挑拨我们和易庆伟的关系。

　　“我问你怎么回事儿，别你妈跟我扯别的！”易庆伟板着脸说。

　　这时候，那个长脸小子一看易庆伟来后我们都住手了，就又壮起胆子指着我们说：“操，你们这帮逼K的，我记住你们了，回头挨个儿折腾你们！”

　　初二的瞎子一听他这么说，也指着他喊：“别你妈吹牛逼，再废话让你躺着回去，行么！”

　　易庆伟拍了拍瞎子的肩膀说：“行了瞎子，哎，怎么回事儿啊？”

　　我和瞎子不算很熟，不过，瞎子应该混的不比易庆伟差多少，从易庆伟能这么心平气和的跟瞎子说话，就能看出来了。

　　一见易庆伟和瞎子说话还是这么客气，刚才叫嚣的那小子立刻就瘪下去不说话了。

　　听易庆伟这么一问，瞎子就说：“我就是看见初一的宝贝儿他们跟外边儿的人动手了，过来跟着搀和搀和的，这也是咱三中的规矩，只要是跟外边儿的人动手了，谁看见都得跟着上手。”

　　易庆伟听瞎子这么说后，又问杨明：“怎么回事儿啊？”说着话，又一指对方刚跟杨明说话的那小子，对杨明说：“徐老三，介你妈你们不认识是么，上回咱不是还一块儿喝酒了吗，这怎么还能动起手来？”

　　那个被易庆伟叫做徐老三的一听易庆伟这么说，就赶紧跟他解释：“咳，杨明能跟我动手么，他没跟我动手儿，这不是刚才说着说着话给说戗了么，两边儿的兄弟就动起手来了。”

　　易庆伟一听徐老三这么说，沉了一下后，就朝周围的人喊了声：“大伙儿都散了吧，没嘛事儿了。”

　　易庆伟说话绝对是有分量的，至少，初一的这帮人立刻就都闪了，几个二班的没有走，因为我们平时就算是一拨儿的，我们一班和三班的都没撤，他们自然也就不会立刻就走了，本来我们出来时就没有喊他们，这下如果他们再和徐亮他们一样立刻就走的话，那就显得更生分了。

　　我们一见林凯他们没走，也都没有说什么，实际上，现在我们和二班的关系本来就比原来要远一些了。

　　人就是这样，你的身份、地位到了那一步了，你做什么都是对的，没人敢说你别的，这就是人与人的社会。

　　初二的门头儿带着几个人走了，但是瞎子却没动地方儿，看样子还要留在这儿看看情况的。

　　易庆伟见瞎子没走，不但没说别的，还掏出了烟递给他一根，接着又递给杨明一根，至于其他人，就没有份儿了。

　　易庆伟用夹着烟的手指着我们几个问：“为嘛打架？”

　　他问我们的态度，显然是有种高高在上的感觉，从这一点上就让我对他有些反感了，你在三中是牛逼，但我们也不是跟着你混的，你凭什么对我们吆五喝六的，你让我们说我们就说么，凭什么。

　　易庆伟虽然是泛指着我们，但他终究没好意思直接问杨明，杨明现在无论是人脉还是能力都不比易庆伟差，唯一所差的似乎就是杨明没有一个像易庆伟那样的一个大耍儿哥哥。

　　在某种程度上来说，虽然杨明是初一的，但是，易庆伟也不敢底看他一眼。而且，他们俩也是拜把子兄弟，只是平时两人之间的走动不像我们和杨明那样频繁而已，杨明有时候也是刻意的能避则避开易庆伟他们那一伐儿初二、初三的玩闹，杨明更愿意和我们混在一起。

　　没等我们说话，杨明就抢着开口了，实际上从易庆伟对我们说话的态度上来看，我们也很难回答他的。

　　“哦，庆伟，是这么回事儿，我其实还正想跟你说了。龙友哥要办我一兄弟，他们就是上这儿来找我这个兄弟的。”杨明说。

　　易庆伟一听杨明这么说，眉头微微一皱，就问他：“你说嘛，我哥要办你一个兄弟？”

　　我不知道他是真不知道还是假不知道，不过，我看他听到杨明说完这句话后的表情好像还挺惊讶的。

　　杨明冲我一伸手：“串儿，过来。”

　　我一见杨明叫我，就往他俩跟前走了两步。

　　易庆伟看了我一眼，就说：“又是你？”

　　我心说，什么叫又是我啊，你跟我很熟么？

　　“庆伟哥。”我直到这时才刚喊了他一声。

　　一见我走出来，易庆伟就问了对过那帮人说：“你们就是找他？”

　　那个包子听庆伟一问，就说：“对，要是他们没糊弄我们的话，那就是他了。”

　　易庆伟冲他把手一摆：“你等会儿，我问问的。”接着，就扭头瞅着我问：“你出了嘛事儿了啊？”

　　还好，他这次没有用又字，不然的话，我都不知道该怎么回答他了。

　　没等我说话，杨明就说：“庆伟，咱是不是先去小胡同再说啊，在这儿说话，这么多人，过来过去的，你说呢。”

　　庆伟一听，就说：“那行，走，进小胡同。”

　　看来，这次易庆伟要给我了这事儿了，不过，对于易庆伟办事的公平，我是持否定态度的。

　　瞎子这次没有再跟着，而是和他带来的几个初二的人离开了。

　　对方的那帮人也没有跟过来，像是在等着易庆伟发话似的。


第270章 庆伟办事不太板

　　我们几个刚走到小胡同口，易庆伟一回头，就冲身后的那帮人喊：“包子、二条，你俩过来。”

　　易庆伟这么一喊，对方俩人互相瞅了一眼，结果，还是包子自己过来了。

　　包子走到胡同口，易庆伟看了他一眼，也没有说别的。

　　我们这些人一同进了小胡同。

　　杨明把事情的经过大概和易庆伟说了一下，其实，我还以为易庆伟会让我说是怎么回事了，结果，我好想进去后就是打酱油的，易庆伟根本就没理我这个茬儿，我都感觉我进来是多余的了。

　　易庆伟听杨明说完后，就点了点头，说：“哦，行了，我知道了。”

　　这时候，那个包子就对易庆伟说：“庆伟，今个儿我们在三中门口让你们学校的人给办了，你说怎么办吧。”

　　“活你妈该，谁让你们上我们这儿摇来的啊，别说当时我不在了，就是我在这儿都没辙知道么，来三中闹事，就没有几个能好好回去的。”易庆伟说。

　　包子自己碰了一鼻子灰，瘪着嘴，想了一会儿后又说：“那别管怎么说吧，我们也算是给龙友办事儿来的，就这么让你们这儿人给打了，说不过去吧。”

　　“死了么，没死就赶紧滚蛋，要不待会儿打的更厉害！”没等易庆伟说话，杨明就指着他说。

　　包子一看这情况也就不说话了，只是低着头嘴里在嘀咕着什么。

　　易庆伟这时候对杨明说：“行了，学校门口这事儿我能管，不过，像宝贝儿刚说的那事儿，我恐怕就插不进手了，我哥办事儿谁都插不上手，上回我一个哥们儿也是像他这种情况的，我跟我哥刚说了一句，他还把我给骂了一顿，说让我在外边儿别管这么多事儿，别太摇了，所以说，这回这事儿，我也没嘛招了。”

　　杨明微微一笑：“本来也没打算找你的，这不是刚才这事儿让你给赶上了么。”

　　易庆伟一听杨明这么说，就指着我说：“那你们打算怎么着，就这么找我哥去？实话跟你说，就他这细皮嫩肉的，到那儿还不得把他嘴巴子抽烂了啊。”

　　“操，谁说不是呢，要不我们这儿也犯难呢。”杨明说。

　　“反正话我给你撂这儿，看意思包子他们也是过来替我哥传话的，你们把他们打了这事儿，我还能给你们应付一下，不过，东大街那边儿的事儿，我可就管不了了，是该赔人家钱的赔人家钱，该挨打的就得站直了受着，这没二话。”易庆伟说。

　　其实，易庆伟说的话，我根本就不是那么相信，哦，在学校门口打了人你就能摆平？这说明你易庆伟的面子大，有能耐。那你哥的事儿你就爱莫能助了吗？要我看，那就是易庆伟做人非常圆滑，已经成定局的事情，他不愿意去打破才是真的，因为，他已经听说孙龙友要插手这件事了，那很显然，如果他在这里插一杠子的话，那就不是易庆伟这种人的作风了。而恰恰，杨明应该就是看出了易庆伟为人做事的圆滑态度，才会跟我说这件事情难办的。

　　我这时候就对杨明说：“行了，宝贝儿，没嘛事儿的话，咱就撤吧。”

　　易庆伟看了我一眼，没有说话。

　　杨明拍了下易庆伟的肩膀，随后就跟我一块儿出了小胡同。

　　我们刚一出来，魏坤就问我：“哎，串儿，在里面儿说的嘛啊？”

　　我没好气的说：“刚你怎么不进去跟着听去啊！”

　　杨明一摆手，说：“行了，咱自己就别在这儿斗嘴了。这样，咱中午好歹吃点儿嘛东西，下午一块儿去东大街找龙友去。”

　　我点了点头，就在这时候，就看道边儿上有三个女的坐在自行车上，都单脚蹬着地往我们这边儿看。

　　我一看，这其中一个不是杨珊么。

　　杨珊看到我们几个出来后，就冲杨明和杨发喊：“三哥，四哥！”

　　杨明一听杨珊喊他，就一皱眉，说了句：“操，又干嘛来啊。”说完，就朝那几个女的走过去，杨发也跟在他的后面。

　　杨明走到杨珊他们几个女的跟前说了些什么，我还看到杨珊撒娇似的撅了下嘴。杨珊虽然也算是个美女，但他真的不是那种娇小可爱类型的，在那个年纪我就觉得她长得比较成熟，所以在当时她卖萌看起来多少有些做作，让人感觉适得其反了。

　　毛毛这个时候用脚侧着踹了我下屁股，说：“哎，还不过去啊，她找宝贝儿是虚的，想过来看看你，才是真的。”

　　我扭头骂毛毛：“去你大爷的，你怎么不说她看你来啊。”

　　“操，我长得有你这么扎乍眼么，哎，串儿，我说句不好听的啊，我要是长着你这把脸儿，到现在都不知道搞多少个小闺女儿了，你再看看你，除了赵茜，还是让人家蹬的，就光跟着狗燕儿膘了。”

　　我狠狠撇了他一眼：“我乐意，你管捏。”

　　杨明兄弟俩和杨珊说了会儿话，杨珊还往我们这儿瞅了一眼，然后就蹬起车子和那两个女生骑走了。

　　杨明他们俩走回到我们这儿，手里拿着几张电影票就说：“操，拿了几张电影票来，这时候，谁你妈有功夫看啊？”

　　毛毛这时候就问他：“哎，嘛名字啊，多前儿的？不行回头我跟我对象看去。”

　　杨明说：“叫嘛《被诅咒的村庄》嘛的，给。”说着话就把票递给了毛毛。

　　毛毛接过了票，说：“操，看意思是鬼片吧，我在电视上还看见过这个片子的介绍了，挺牛逼的啊，你妹子真行啊。”

　　“行嘛行啊，你要乐意看都不用电影票，就是别去市中的电影院，我一哥们儿他爸在大礼堂放电影的，到时候去那儿提我就行了。”杨明说。

　　我这时候这个气又上来了，这你妈又开始不拿我当回事儿了，是么。这刚刚还说我的事儿了，这么会儿又扯上电影了，敢情出事儿的不是你们了哈。

　　“是么，早说啊你。”毛毛说着话把电影票揣进了口袋。

　　我瞅着包子他们那些人，他们已经往大道对过走了，看样子，易庆伟应该和他们谈妥了，再说，三中有史以来学校抱团是出了名的，在三中门口跟我们打架，那来多少人都捞不着便宜的，这点他们应该懂。

　　我们一帮人奔着老新疆去了，这也是我们的惯例，谈事的时候去那儿，口袋里没什么钱的时候，也去那儿。就因为两点，一，老新疆离我们学校近，老板和我们很熟。第二，里面卖的烤串什么的都很便宜，而且还可以赊账。关于赊账也是听魏坤说的，我们还真没有在那里赊过账，因为，一般少的时候也就花个五十块钱左右，多的时候也是一百出头，所以，也就没有赊账的必要了。

　　由于天气凉了，因为烤炉有烟的关系，老新疆并没有把炉子挪到了屋内，而是在门口搭了个棚子。

　　我们在当时算是老新疆的一批铁杆食客了。现在中午来这里的客人已经不像夏天那样爆满了，如果在夏天，你这个时候来，那指定是没有空座了。别家的烧烤店已经开始主打火锅什么的了，而老新疆这里，依然执着的只卖烧烤。不过，也正是这样，这里才能比较清静，屋内只有两个四人小桌上有人在吃喝。

　　我们进到里面，刚坐下，老新疆的儿子，二子就过来了，还操着自以为已经很标准的当地话问我们：“哥几个儿吃点儿嘛啊？”

　　“哟，小子长高了啊。”魏坤划拉了下二子的脑袋说。

　　二子皱着眉头躲开了魏坤的手，我发现只要魏坤见到二子，就显得比平时更无耻，可以说，装逼装到极致。

　　“别瞎划拉，手怪脏的。”二子说。

　　魏坤说：“呦呵，小子，几天不见，涨脾气了啊你，快赶紧的，找你爸把莫合烟弄过来，给哥几个儿先打一轮儿的，要不掐你小鸡鸡。”

　　“掐你小鸡鸡。”二子看意思还挺不怵他的。

　　“嘿，你小子找倒霉是么！”魏坤说着伸手就要够他。

　　二子赶紧往旁边一躲，接着就往门口跑。

　　“哎，我们还嘛也没点了啊。”我冲他喊。

　　过了不大会儿，二子就从外面进来，手里拿着一把他爸卷好的莫合烟过来了。

　　“哦，他是拿烟去了。”魏坤说。

　　二子把烟给我们发了一轮后，就把我们点完烟刚放桌上的打火机拿起了来，自己也点上了一根，他一边抽，还一边眼睛瞅着外边正在烤串的老新疆，怕他看见。

　　魏坤伸腿照着二子的屁股上就是一脚，踹完这一脚嘴里还不闲着：“你这小鸡巴孩子，跟着瞎抽嘛啊，一会儿你爸看见就给你小鸡巴划下来。”

　　二子抽了两口烟，眼虚乎着，看着很陶醉的样子，当他吐出那一口烟后，突然给魏坤来了句：“给你小鸡巴划下来！”

　　“呵，小逼K的犟嘴是吗！”魏坤说着就要站起来。

　　“行了，别你妈老逗乐人家小孩儿了。”杨明这时候冲魏坤说了句。


第271章 东大街赴约

　　老新疆烤串，承载着我太多的回忆，很多事情都是在那里发生的，刚到三中的时候，我们就是在这里和徐亮他们打了一架，也是在这里，我认识了赵茜。

　　只有在老新疆，我的心才是愉悦的，才能够放松，才能够尽情喝酒。

　　多年后，我再去老新疆的时候，那里已经不卖烧烤了，而老新疆一家也不知道搬到哪里去了。

　　那里，记录了我的过往青春岁月……

　　我们没有要酒，只是要了些烤串和烤馍吃，这儿的味道我觉得真的堪称一绝，以至于，你在这里吃过烤串，再去别的家总觉得味道里少些什么。

　　在我们吃东西时，二子就搬了把凳子俩胳膊拄在靠背上看着我们。

　　我看了眼他，问：“二子，要不一块儿吃点儿。”

　　二子笑着冲我摆了摆手，这时候老新疆在外面操着新疆话喊了他一句，二子立刻站起身跑了出去。

　　这时候，杨明就对我说：“串儿，咱这样，今天下午放学，咱哥几个儿一块儿去东大街，我还约了袁洋、田传靖他们。”

　　我一听到田传静，就想起了和喜子他们打架的那一次，田传静就是那个黑大个儿，还有一个叫孟杰的，这俩人跟袁洋都是铁哥们儿，也都挺能打的，在五中都是有一号的人物。

　　“你还喊着他们了啊？”我问杨明。

　　杨明说：“嗯，为嘛那前儿没告诉你呢，其实，在刚才见到庆伟之前，我还做着两手打算了，不过，我看这次庆伟是帮不上嘛忙了，叫着袁洋他们也是以防万一。”

　　“以防万一，咱还打算怎么着啊？”我问杨明。

　　这时候，杨发就说了：“你还真以为我们会让你上那儿挨打去啊，到时候真不行的话，那咱就叫个真章儿了。”

　　我一听，就问他们：“你们还打算跟孙龙友折腾是怎么的啊？”

　　“想嘛呢，跟孙龙友折腾？咱折腾得过么，那是大耍儿，捏咱不跟玩儿似的啊。”毛毛这时候拄着筷子对我说。

　　我就烦毛毛这么说话，就跟谁都是傻逼，就他明白似的。

　　“那还打算怎么着啊？”我问道。

　　“到时候再说吧，我现在也不是很有根，反正不会让你吃亏就行了。”杨明说。

　　我听到这里，心里一阵的感动，先前对杨明的悱恻，让我感觉到了自己的龌龊。

　　“哎，对了，那咱把孙龙友的人打了，这事儿孙龙友能答应么？”魏坤问道。

　　“你还真当他们是孙龙友的人了啊，说白了，就是一帮小痞子，能给孙龙友跑个腿儿他们都感觉到自己都成大耍了，其实一帮傻逼。没事儿，孙龙友根本就不会在乎他们的，就是在乎那今天也照样得打他们，敢在咱三中门口嚣张，不去他等雷啊！”杨明说。

　　一顿饭没吃完，我们就商量好了方针了，今天下午，我们一帮人就去东大街，地点就是东大街化工厂厂区大道。那个地方一到下午五点以后，基本上就没什么人了，不但地方偏僻，而且道路开阔。

　　我们几个从老新疆出来后，就回学校了。回到学校后，我的心里还是忐忑不安，为了迎接下午的定点，我已经做了准备，但是心里终究不是很踏实，总觉得这事儿没有杨明说的那么简单。毕竟，在孙龙友的跟前我们能掏着些许的便宜，在当时的我来说，是无论如何也不相信的。不过，我也想好了，一定要全身而退，实在不行，那也只有……

　　下午最后一节课铃声一打，同学们就都收拾东西出了教室。

　　我还坐在我的座位上，这时候，我的身后有人拍了我肩膀一下，我才从恍惚中被拉回来。

　　我扭头一看，原来是傻大个儿。

　　“放学了，晓永，怎么还坐在这儿啊？”傻大个儿问我。

　　“哦，景明，你先走吧，我还有事儿。”我说。

　　傻大个儿听我这么说，就冲我笑了笑，说：“哦，那我先走了。”说完，就挎着书包走了。

　　傻大个儿虽说现在经常和我们在一起玩，不过，有很多事情我是不愿意告诉他的，而且今天中午，我也没带着他，因为他太老实，太实诚了，在一起玩，或者打个群架的话，还可以带着他，但像今天这样的事，就得避讳一下他了。就像对周小勇他们一样，虽然我们的关系也都不错，但是终究他们和我们是两种人。

　　魏坤站在讲台上冲我招手：“哎，串儿，行动了！”

　　我擦，还了整个“行动”。魏坤，你还真是够没心没肺的。

　　我们一班几个经常混在一起的，如邢浩、卢廷这样的，今天都得跟着我去。

　　我们到了教室门口，正看到杨明他们朝我们这边来。

　　杨明走到我跟前，拍了我肩膀一下：“串儿，紧张么？”

　　我故作镇定，学了赵本山曾经在小品里的一句台词，说：“我叫不紧张。”

　　杨明听后笑了笑，说：“操，看你脸色儿就知道了，放轻松点儿，没事儿，有哥几个儿在了，别害怕。有嘛事儿，有我们给你盯着了。”

　　我冲杨明笑了笑，又看了看他身旁的杨发他们一干人，心里确实挺热乎的。

　　“走吧。”杨明说了一句。

　　我们几个走到了学校大门口，就看到学校门口小胡同口那站着袁洋他们一帮人。

　　我们一帮人走到了他们跟前，杨明还问袁洋：“哎，怎么今个儿没训练啊，我还打算顺道儿上你那儿找你去了。”

　　袁洋递给杨明一根烟后，说：“操，你这不有事儿么，我不得紧着你的事儿么。”

　　袁洋他们别管是冲谁来的，但终归是为了我的事儿来的，我怎么说也得表示一下，这时候，我就转身要往小卖部走。

　　“你干嘛去？”杨明叫住了我。

　　“我去小卖部那弄条烟大伙儿抽。”我说。

　　“快得了吧你，你还有钱是怎么着啊。”杨明说。

　　确实，上次去看二环，再给袁洋凑钱，加上带着吴强他们去市中卡拉OK厅，我已经把钱花没了，这次去小卖部那儿就是打算先赊账的。

　　不过，我不能告诉他们我没钱了，就说：“咳呀，你别管了。”

　　杨明一听我这么说，就拿我调侃说：“操，打算买，就买条三五。”

　　袁洋一把拽住了我，说：“咳，我们这儿都有烟抽，你别整那没用的，啊。”

　　袁洋虽然一直和我都不怎么说话，但是这次他乍一跟我这么说话，一时之间倒还真让我感到有些“受宠若惊”了。要知道，虽然我们岁数都差不多大，但是袁洋混的真心比我要强多了，至少在周边这几所学校里，一提袁洋，只要是混的学生就没有几个不知道他的。

　　我只是在三中和八中小有一些名气罢了，虽然十三精鹰的名气也挺响，但是，真正知道串儿的也没有几个。

　　因此，在袁洋这种人的眼里，似乎我就像比他小的小兄弟似的，就差我是跟他混的了，所以，往往他都不怎么拿正眼看我。我知道这次也是杨明的面子，袁洋才会跟我这么客气的，不过，别管怎么说，这个人情我是记下他了，咱有情后补吧。

　　我们一大帮人在小胡同抽完烟后就出发了，现在的我们都不算太富裕了，不像以前动不动的就敢打的了，所以，大家也都是骑着自行车，没有自行车的就让骑着车的人带着，总算还好，最后只甩了几个人。

　　我们又找从学校出来的别的班的同学借了两辆自行车，只要我们一说话，那些认识我们的学生都上赶着借给我们车子，别管心里愿不愿意，表面上都挺乐呵的说着诸如“骑去，没事儿”的话。

　　我们一大帮人十几辆自行车在大道上排开还真觉得有些壮观，我的心里也不像先前那么不安了，有这么多人给我站脚，我再那么怕，就真的没出息了。

　　在路上，我听到袁洋跟杨明说：“哎，知道么，找到刺猬了。”

　　“是嘛，多前儿的事儿啊？”杨明问他。

　　袁洋说：“就今个儿中午的事儿。不过，不是刺猬找人办的二环。”

　　“你怎么知道不是刺猬办的二环呢？”杨明问他。

　　“咳，具体的事儿，我也不是太清楚，就是听说的，我这两天不是光往医院跑么。”袁洋说。

　　杨明接着问他：“那是谁干的呢，知道么？”

　　“我也没问出来，不过，看那意思，二环他们应该是知道了，就是不告诉人就完了。你看着吧，等二环出院，非得再来一场大架。”

　　我因为这个时候连自己都是泥菩萨过江了，所以，对别人的事情也就不怎么关心了。这时候的我就一心想着一会儿到了地方该怎么说，怎么办了。

　　结果，还真让袁洋说对了，果然，没过多久，市区就又发生了一场较大规模的械斗，当时，我们这帮人都没看到，不过据后来杨明听当时在场的袁洋所说，双方参与械斗的人数过百了。

　　天都已经擦黑了，我们这帮人才到了东大街化工厂的厂区大道。


第272章 夜幕下的惨叫

　　到了厂区大道，我们在路口都下了车，这时候，我就看见不远处二三百米的空地上站着的，在道牙子边上蹲着的大约有十来个人的样子，因为天已经擦黑，所以看不清他们的样貌，但是，我感觉他们应该都是社会上的混混，至少从身高和体型上来看，应该普遍都比我们这帮人的年龄要大些。

　　我们把自行车都停放在厂区院墙外的墙根，然后一帮人直奔那帮人过去。

　　当我们走到离他们比较近的距离时，我看到他们其中就有楠楠在场，而且，在楠楠身旁还站着个女的，那女的就是我那天看到的扎着马尾辫的那个美女，不过，这个时候，她就是长得再漂亮，我也无暇顾及了，因为，他们都是来办我的。

　　“嚯，来的人头儿不少啊，怎么着，还打算动手是怎么的？”楠楠这时候就冲我们这边喊了声。

　　我走在我们一帮人的最前面，甚至连一贯都走在队伍最前面的杨明，这时候都捎在我的后面，不是杨明怯场，我就没见过他怯场的时候，而是大家来之前在老新疆那里就商议好了的，这次就是让我出头，还是那句话，最起码在气势上我是不能输的。

　　“别废话，你不是找我了事儿么，现在我来了。”我一边向他们挺进一边说道。

　　这时候，站在楠楠和那个马尾辫旁边儿的一个眼睛挺大的留着撇小胡子的男的就对马尾辫说：“妮儿，你让我办的就是这小子？看起来不怎么地啊，怎么看着跟个白面书生似的。”

　　马尾辫环抱双臂，微微一笑，冲那男的说：“你别看他长得白净，不是跟你说了么，他下手狠着呢。”

　　“是么，操。”小胡子男冷笑了一声后，扭头虚着眼瞅着我说：“哎，过来。”

　　我擦，这尼玛也太没个套路了吧，我也是混的啊，你是真拿我当MD大龙那样的了，你让我过去，我就过去啊？

　　我站那儿没动，其实这时候多少也是有点儿害怕：“有嘛话就说，我站这儿听得见。”

　　那小子一听我这么说，立刻一瞪眼：“操，让你过来，听见了吗！”

　　他这么一喊，还真把我吓一跳，不过，我虽然心里有些发怵，但是脸上却丝毫没有表露出来，我冷哼了一声，说：“我今个儿来，就是打算了事儿来的，不是龙友哥喊我过来的么，我只认他，我认识你贵姓啊！”

　　胡子男一听我这么说，就摸着下巴说：“我操，还你妈不认识我，就知道大友儿是么。”说完，他就扭头冲他身边的几个混混笑着说：“告儿他，我是谁。”

　　这时候，站他旁边儿的一小子就冲我说：“没听说过马乔，还你妈以为自己个儿多牛逼是么，小鸡巴揦子。”

　　那小子这一说，我就听在我身后的杨明小声说了句：“我操，轧钢厂的马乔。”

　　原来这个马乔还不是无业游民那种街头混混，竟然还是在厂子里上班的，不过，在我们那个时候，很多玩闹也不是没有正经工作的，在当时很多的玩闹们其实就打架、勾小女儿，并不是什么纯粹的黑社会，他们都有着自己的正当工作，也养活一家老小，跟社会上的人混，也就是个玩儿罢了。

　　我不知道这个马乔有多牛逼，以前似乎也没听说过有这一号人，这次突然冒出这么个人物，让我有些摸不着头绪了。但是，有一点我能肯定，这个马乔和孙龙友应该有些关系，从他能叫孙龙友大友，就能看出一二了。

　　我还没等说话，楠楠就开口了，就见他大拇哥一伸，冲马乔一比划，对我说：“他来跟龙友过来没嘛区别，知道么，今个儿，我也没别的。”说着话，就见他另一只手向背后一伸，从后腰抽出了一把长匕首出来，说：“你自己个儿留下点儿物件，就算完事儿。”

　　这时候，马尾辫还把身子侧了下，笑着冲楠楠说：“哎，你上那边儿弄去啊，我晕血。”

　　我听到马尾辫这么说话，心里那个气啊，就好像楠楠势在必得，我马上就得按着他说的着办似的。

　　我没有想到楠楠竟然还有这一手，他这个举动倒还真让我吸了一口凉气。留下点儿物件？留哪儿？哪儿也不能留啊，古人都知道“身体发肤，受之父母”不过，你要是让我留下点儿头发什么的，倒不是不可以，关键是，我要真留下一缕头发，你也不见得答应啊。

　　听他一说完，马乔就冲我笑着说：“听见了么，小子，今个儿算是给你长点儿记性，楠楠是我兄弟，你打了他，那算你自己个儿点儿背，以后留点儿神，别那么不知道长宽。再有，你砸的游戏厅那家的老板跟我还是老邻居，你说这事儿闹的，你怎么这么不长眼啊，啊！”

　　我一听马乔这么说，就问他：“要是这条儿我不答应，还有没有别的道儿呢？”

　　马乔眉毛一挑，就说：“我话还没说完了，先留下点儿物件，后面儿咱还得唠唠了，不是这么就完了的。”

　　这时候，我就听我身后的魏坤小声甩了句：“我操你妈的，还逮住蛤蟆攥出尿啊。”

　　不等我说话，楠楠就举着手里的匕首对我说：“是我动手呢，还是你自己动手呢，反正你自己个儿动手还好点儿，我下手可重哈。”

　　我强忍心中的怒气，对楠楠说：“你要这么说，那咱就没得讲了，我听说可是龙友找的我，我是给龙友面子，今个儿我才过来的，既然龙友没过来的话，那今个儿这事儿那就哪说哪了。”

　　我这时候连龙友哥都不叫了，感觉他们是在拿我耍着玩儿了，这我要是早知道楠楠会来这一手，我还真就不这么来了。

　　我话刚说完，马乔就对楠楠说：“你就过去，照着他来一下，我看他敢动个的！”

　　楠楠一听马乔对他这么说，好像也提起了胆子，还真就举着匕首向我走过来。

　　我看到楠楠向我走过来的时候，真的有些紧张了，因为，我知道，一旦我还手，两边立刻就会打起来，在人数上来说，马乔他们只有十来个人，而且还有马尾辫一个女的。而我们这边可是有将近二十来号人了。不过，对方看样子都是社会上的混混，而我们这边却都是一帮学生。

　　我能确定的是，一旦真打起来，杨明、四辈儿、魏坤、毛毛等几个人肯定会上手的，而袁洋他们至少也会有几个上手的，但其他人我就真的不敢确定了，所以说，这场架一旦打起来，胜负是很难分的。

　　可能马乔他们也是看准了我们这个弱点了，所以才会这么不把我们放在眼里，以至于会让楠楠在众目睽睽之下对我下手了。

　　正当楠楠快走到我跟前的时候，我只见一道黑影一闪，突然从我身后蹿出一个人，楠楠也被突然蹿出的这个人吓了一跳，只见他身子刚要往后捎，那人一下子就抓住了他的衣领，紧跟着身体向他一贴，就听“啪”地一声，楠楠就被狠狠摔到柏油地面上。

　　突然蹿出去的这个人，既在我的意料之中，也在我的意料之外，这个人就是四辈儿。

　　说他在意料之中，是因为我知道四辈儿是肯定不会让我吃亏的，而说是意料之外，是因为我没有想到四辈儿会在这个时候突然就出手了，他这么一来，让我都有点不知所措了。

　　正当我还在看着摔在地上的楠楠的时候，就听到马乔大喊了一声：“我操，还你妈敢动手！”

　　四辈儿并没有搭理他那个，就在楠楠倒地的同时，四辈儿紧跟着一跨步，两脚踏在了楠楠身体两侧，一弯腰拾起了楠楠掉在地上的那把匕首。

　　“操你妈，我让你留！”

　　我就见四辈儿拿在手里的匕首一转，立刻匕尖朝下，照着楠楠的胳膊一下就扎了下去。

　　“哎呀！”随着楠楠的一声惨叫，四辈儿的匕首同时也拔了出来。

　　“啊！”

　　这一声是马尾辫发出的尖叫，几乎是和楠楠的惨叫同时发出的，在这个空旷的厂区大道和楠楠的叫声交相辉映。

　　四辈儿的这一举动，把我也吓了一跳，我原本以为他只是把楠楠摔倒在地就完事了，没想到他竟然会紧接着把匕首扎进楠楠的胳膊。

　　“牛逼，兆年！”随着杨明喊的这一声，我身后的人也都跟着躁动起来。

　　不得不说，虽然四辈儿把我给吓了一跳，但是他这一举动，却真的让我也立刻热血沸腾了起来，压抑在胸中的怒火，在这一刻，随着匕首的拔出也瞬间汹涌迸发出来。

　　而让我没有想到的是，本该一触即发的群殴却没有发生，站在对面的马乔他们此时都瞪着眼睛站在那看着这一幕，却没有一个人动地方。

　　只有楠楠躺在地上不停地翻滚，并不停喊着：“马哥，马哥啊！疼死我啦！”

　　四辈儿这时候从楠楠的身上跨过，举着手里的匕首，冲马乔他们喊：“匕首就在我手上，不是要物件儿么，牛逼的都过来！”


第273章 万万没想到

　　我趁着四辈儿指着对面的人说话的时候，几步跑到楠楠跟前，我就看楠楠眉毛都挤在了一起，看样子挺疼，不过，我发现他穿得衣服也挺厚的，匕首应该没插进多深，只是他表情比较夸张罢了。

　　我用脚踢了楠楠大腿一下：“哎，死不了就站起来，别你妈装。”

　　我其实也是试探性的说了一句，其实我的心里也并没有底，因为毕竟楠楠的衣服被扎破，四辈儿手中的匕首也带着血了。

　　“操你妈的，你要打算事儿完不了，你们就折腾！”马乔对我们说了句。

　　看来，四辈儿这突如其来的举动，也把马乔他们给震到了，由此，我就知道，那些个所谓的大玩闹，也不尽是传闻或人们想象的那样牛逼，那么狠。见到像四辈儿这样的主儿，他们也得含糊。

　　“我给大友打电话去！”这时候马尾辫略带哭腔的喊着。

　　“打你妈嘛啊，有我在这儿了！”马乔冲马尾辫说。

　　“那你倒是管啊，你妈的，没看楠楠让人扎了啊！”马尾辫情绪有些激动地说。

　　不过，我感觉，马尾辫只是被吓着了，他对楠楠的感情似乎并没有那么深，感觉不是多在乎他的样子。

　　让我没想到的是，楠楠刚才还在地上翻滚挣扎着，就这么会儿功夫，自己突然就一翻身起来了，捂着胳膊往马乔他们那跑过去。

　　“我让你跑！”四辈儿喊了一声。

　　“啊！”随之，楠楠发出了一声惨叫。

　　整个过程是这样的，正当楠楠要绕过四辈儿跑回去的时候，四辈儿也发现了从身边蹿过去的他，四辈儿就一匕首扎在了楠楠的屁股上。

　　楠楠痛苦的叫声，就像狗叫一样，一点儿不夸张，改天你看见马路上有只野狗被人踢了一脚的那种叫声，就和楠楠当时的惨叫特别像。

　　结果，仗也没打起来，而马乔他们的理由是，要带着楠楠去医院，让我们明天早晨七点，到体育场等他们。这个理由虽然有些牵强，但，毕竟还有后面那一句让我们等着他，算是给了他们自己一个台阶下了。

　　我们约架一般都是下午，我还真没碰见过大早晨就约架的，不过，既然马乔这么说了，那我们也就应下了。

　　在回去的路上，我们大家伙的状态都异常兴奋，大伙儿都说今个儿四辈儿牛掰大了，而四辈儿只是微微一笑，并没有说什么，用现在的话来讲，就是他妈低调。

　　一夜无话。

　　转天一大早，我们一帮就来到体育场了，进去后，我一眼望去，除了篮球场上有几个年纪不大的孩子在打篮球外，也没有什么人了，我们一帮人就直向足球场的草坪走去。

　　等刚站定了，一人点了一根烟，就见体育场大门口有七八辆自行车直行进来，这七八辆车有的是一个人骑，有的则是骑车的车座后带着一个人，而骑在最前面的一看就认出来了是毛毛，别看这小子猴瘦，但这几辆车就他特别，他今天骑得是一辆旧式的凤凰自行车，带大梁的那种，只见他的大梁上坐着一个小个子，而车后座上还坐着一个同样和他一样精瘦的人。看了看这帮子人也有十一二个，他们也没有下车，直接就骑着车奔着草坪过来了。

　　毛毛看见了我们，老远就腾出一只手来跟我们打招呼。直骑到两人近前，单脚一支地，问道：“怎么样，我这车技不错吧。”

　　杨明挺不屑地说了一个“操”字。

　　毛毛一听，便转而又说道：“我老舅在这体育场管点事，门口的门卫都认得我，我们就直接骑进来了。”

　　杨明一听，就说：“你小子就不怕他们告诉你老舅啊？”

　　这下该毛毛不屑一顾了：“操，门卫跟我铁着呢，一盒红梅全搞定。”

　　你妈，都上烟了，还说铁，操。

　　毛毛在我们面前想嘚瑟一下都嘚瑟不了了，又转而说道：“魏坤呢，一向都挺积极，怎么这次他倒是不见个人影。”

　　“是我们来的早。”说着话，我看了看BP机，六点四十。

　　毛毛说道：“怎么说，我们都算是主场吧。”

　　这时，我一眼望到大门处来了一帮人，说道：“来了。”

　　毛毛把头一转骂道：“他妈这小子……”话还没说完，便止住声了。

　　只见从大门处鱼贯而入前后进来了三四十人，老远看去人头耸动，来势汹汹，而走在众人最前面的一人，个子比较高，眼睛挺大，这个人就是昨天我们见到过的马乔。

　　马乔显然是看到了这边的人，他吹了一声流氓哨，随后从口袋中掏出一支烟点上了。

　　“我操，是马乔，咱的人还没到齐了，这小子就来了。”杨明说了一句，我大感不妙。

　　毛毛把烟扔在地上，用脚狠狠碾死，说道：“人多了不起啊，一会儿咱就单挑，看他们谁敢上手！”

　　杨明吸了一口烟，吐出了一个烟圈，说道：“毛毛，别急，真要打起来，也就几分钟就结束了，最多再有个十多分钟袁洋他们就都过来了，咱先过去。”

　　说完，也把烟蒂一扔，朝马乔的方向走去，身旁那些人也都将自行车立住，我们也都一起向马乔他们那帮人靠拢。

　　我们两拨人就这样走到了一起，马乔摸了摸自己的小胡子，努着嘴打量了一番我们这帮人：“操，行啊，够早班的啊！”

　　杨明微微一笑：“也就那么回事儿。怎么样，那小子还没死吧。”

　　马乔微微一点头，皮笑肉不笑：“我告诉你们，事儿闹大了，知道楠楠现在在哪儿么？他现在就躺在医院里了。”

　　“别废话，你打算怎么着，我们都接着你”我不忿地说道。

　　听我这么一说，马乔楞了一眼站在杨明身边的我：“你别着急啊，有你倒霉的时候。”

　　“没错，不过，谁倒霉还不一定了。”这时候，四辈儿说着话把外面夹克一脱，随手扔在了地上。

　　一见四辈儿不含糊他们，跟着马乔身后的好几人就要窜上前来。

　　杨明这时候，手一指马乔身后的人大声说：“我看你妈谁动一下！”

　　马乔对后面的人一摆手：“都先别动！我打昨天就看这小子牛逼的，我操，还真是牛逼，我倒是要看看他今天能闹出什么动静来！”听到马乔喝令，他身后的人都站住不动了。

　　四辈儿把手一摊，淡淡说道：“马乔，是我把楠楠扎了，今天这事也就明摆着了，要动我？过来吧！”

　　“行，是挺牛逼啊！”说着话，马乔一撸胳膊袖子就要动手。

　　就在这时候，突然，在马乔的身后一人大声喊了声：“到这打架来了，这是你们打架的地儿吗？还疯了你们了！”

　　闻声，我们这两拨人都向说话的人看过去，而且每个人都是表情各异，马乔这拨人的表情多是诧异，也难怪在这里有谁敢阻挠他们打架，他们倒是想看看。而我们这边的些许人，则是犹如遇到了救星一般，脸上的表情不言而喻了。

　　我看到就在马乔一转身的功夫，却突然一愣，刚刚那副嚣张的表情立刻荡然无存了。

　　喊话那人是一个四十来岁的中年人，他快步走到马乔的跟前，马乔当时就没了底气，就连说话的声音也是放低了很多。

　　“赵叔。”

　　很显然马乔认识面前这个中年人。

　　“马乔，你行啊，长本事了啊！”那中年人等着眼睛，声音抬高了八度。

　　“不是，赵叔……”

　　那个叫赵叔的中年人没等他说完，一拳头捶在了马乔的胸口。

　　马乔被这突然的一拳捣得后退了两步，但是却低着头不敢再说一句了。

　　我看到这里也都是一脸的茫然，而马乔带来的那帮人见马乔都不敢多说一句话，自然也都傻楞楞的看着，不敢多一句嘴。

　　那中年人捣了马乔一拳，却还是怒气未平，但是看到马乔低着头一句话都不敢说了，也就没再动手：“马乔，今天我替你爸爸打你这一拳，你服气吗！啊？”

　　马乔低着的头，轻轻点了点。

　　“你爸爸大半辈子都那么老实的人啊，你小子倒是真够给他露脸的啊？出来惹祸！你还以为你自己了不起了是么？就凭你这两下子在社会上都算不上一号，别你妈出来给你爸丢人了。老实的给我回家去，别你妈让我再看见你打架，听见了吗！”

　　“哦”马乔小声嘟囔着。

　　“快滚家去！”说着话，那中年人抬起脚就要踹马乔。

　　马乔吓得一激灵，赶紧把身子一侧，那狼狈样也就别提了。

　　“还你妈知道躲，操，滚，快滚！”

　　马乔看样子挺无奈的，他狠狠瞪了我们这帮人一眼后，一转身说：“走！”

　　那帮子人也没办法，就跟在他后面垂丧着向体育场外着走去。

　　看着马乔他们渐渐走远，毛毛还鄙视的说了句：“就这点儿意思？”

　　“瞎你妈捣鼓什么？赶紧的，给我走人！”中年男子对我们吼道。

　　毛毛刚要还嘴，却被杨明一推，也就不说什么的走了。


第274章 你们来晚了

　　这场架终究没有打起来，这也是我始料不及的。

　　过了后，我们才知道，原来还正是毛毛在这里起了作用，门口的保卫见马乔这伙人来了，他们不知道这帮人是找我们的，但是他们却知道准是和毛毛来掐架来的，于是就去告诉了那个性赵的中年人，而那个中年人就是体校的训导主任，并且还和马乔的爸爸是老朋友，而且据说是从马乔还裹着尿布的时候，这个训导主任就抱过他，再加上这个训导主任从事多年的训导工作，早就一副不怒而威的样子，所以这个马乔见到他倒是真的挺怵。

　　但是，距杨明他们几人三班的人分析，这多半是保卫怕打起来自己担责任，所以才去报信的，和毛毛所谓的“关系铁”基本没什么关系。可是毛毛却是一口咬定，这就是门卫和自己特别板，很够意思的表现，但不管怎么说，这次却是帮了我们了，不然，就双方人数上的差距，要是真的打起来，还真是不好说。

　　我们这帮人出了体育场，毛毛还特意看了看四周，确定没有看到马乔的人在附近，一副很不过瘾的样子的说道：“操，马乔怎么也就这点意思了啊，说走还真走了啊。”

　　杨明横着照他的屁股不轻不重踢了的一脚，说：“你快得了吧你。”

　　我这时候看了看BP机上的时间，这时候离上课还有一段时间了，于是我说：“哎要不咱们上医院看看楠楠去。”。

　　“操，马乔那揍性的话可信么？”四辈儿半自言自语地说。

　　我一听，就问四辈儿：“别管怎么说，肯定是扎得不浅呗。你倒底使了多大的劲儿啊！”

　　“操，要是说穿的薄的话，我手上还有点儿根，可他穿着那么些衣服，我反正就知道扎进肉里了，不过，肯定没扎到骨头上，这点我保证。”四辈儿说。

　　杨明这时候说：“滚他妈蛋去，他死不死啊！”

　　“就是啊，死不死啊他。”毛毛刚说完这句话，就指着大道对过冲我们喊：“操，坤子他们来了，他怎么还跟袁洋他们一块儿来的啊。”

　　这时候，我就看到大道对过，袁洋带着一帮人，魏坤也在他旁边，在他们身旁还跟着几个一看就是社会上的混混的样子的人，一帮人气势汹汹的就往这边来了。

　　袁洋还没到跟前，就在道对面冲我们招手：“哎，你们刚来啊！”

　　“我操，都你妈完事儿了，你他妈才刚过来啊！”杨明甩了他一句。

　　“这不还不到点儿了么。”袁洋说着就和那帮人过了大道。

　　当袁洋他们走到我们跟前的时候，就问杨明：“哎，怎么个意思啊？”

　　“都完事儿了啊，你说怎么个意思。”杨明说。

　　袁洋一听，就上下打量了一下杨明，接着又看了看我们几个，才说：“没看出来你们像动过手的样子啊，不会马乔他们就站着让你们打吧，那他不成傻子了吗。”

　　“滚你妈蛋去，能你妈就站着让我们打么，人带过来好几十口子人了，就我们这仨果儿俩枣儿的人够跟人家折腾的么。”杨明说。

　　“咳，这你妈大清早的，我还是现叫的人了，就这，你看人家还是早班儿的起来跟着我来的了。”袁洋说着，就一指他身旁那几个社会混混模样的人，对杨明说：“看了么，我找了二环了，人二环绝对够板，这几个哥哥，都是他给咱攒的人。”

　　杨明一听，就看向那几个社会混混，接着就笑着从口袋里掏出烟来，给他们发了一轮，说：“几位哥哥，辛苦了啊。”

　　那几个混混其中的一个看着像个带头的，一边接烟一边就说：“咳，没事儿。”

　　其他的几个混混自从站定了以后，表情上也都是比较和善的感觉，这些个混混们总体上看，还都算挺客气的，我想，这也不是为别的，关键是看着二环的面子才跟杨明这么客气的。

　　“我说，人呢？”袁洋问道。

　　杨明说：“咳，这不是临时出了情况了么，让毛毛跟你说。”

　　毛毛就把刚才的情况跟袁洋他们大致说了一下，当然，他还是强调自己的作用。不过，大家听的都是重点，听毛毛说完后，袁洋就问：“那看这意思，这事儿还不见得有完啊，不是咱把马乔叫呲的，那他回头还得找你们来啊。要我看，就这现在咱人头都在这儿，只要他们没走远，那咱就赶紧掏他们去。”

　　这时候，站在旁边的一个社会混混就说：“对，这时候不办他，嘛时候办他啊，趁着我们还都在这儿，赶紧的，找他去，告儿你啊，过了这个村儿，可就没这地儿了。”

　　“早没影儿了，上哪儿找去啊。”杨明说。

　　我这时候，就问魏坤：“哎，你怎么也才刚过来啊？”

　　魏坤不好意思的挠挠头，说：“我这不一睁眼就起晚了么，还打算攒点儿人去了，一看来不及了，就自己个儿过来了，正好在半道上看见袁洋他们，就一块儿过来了。”

　　我用手点了点魏坤：“你你妈真行，这都能起晚了，还得亏今个儿没打起来的。”

　　四辈儿这时候就说：“行了，他不是走了么，那咱过后再说，咱先回学校吧，有嘛事儿的放了学再说。”

　　袁洋这时候就问我们：“可都想好了啊，不趁着现在人头都齐，赶紧打沉他们，等他们再找过来，可就不那么好办了啊。”

　　“也就先这么着吧，总不能我们这么一大帮子人满大街找他们去啊，谁知道他们现在去哪儿了啊。”我说。

　　“哎，不是说他是轧钢厂的么，正好咱这几个哥哥在这儿，咱上那掏他去啊。”袁洋说。

　　一听去轧钢厂掏马乔，那几个混混没有一个说话的了，沉了会儿，还是刚才那个说话的混混说：“要不今个儿就先这么着吧，有嘛事儿回头再说，有嘛事儿你们还找二环去，到时候，我们哥几个儿准到。”

　　我一听，就知道怎么回事儿了，他们还是怕去人家地界儿，看来那个马乔还是有两把刷子的，要不，这几个混混也不至于一提到说去轧钢厂就改变注意了。

　　我猜想，刚才他们说的那些话恐怕也都是马后炮了，知道我们不会去追他们才这么说的，这叫叫着甜，咬着脆，得了便宜还卖乖。看来，他们是混社会都混油了的，就这样的人，真打起来，也不一定能指得上的。

　　结果，我们一帮人还是直接回了三中，袁洋说要带那几个混混去吃早点，既然他说要带他们去，那就让他们去吧，反正，我现在是没有钱请他们吃饭了，有钱我也不会带着他们去的，什么也没干，就混顿饭吃，这帮混混也挺好意思的。

　　不过，从这里我看出了一件事出来，那就是二环这人还是够仗义的，起码袁洋跟他关系不错，他就能让人过来帮袁洋，还是在不是袁洋自己事情的情况下。而且，二环也不怕得罪什么马乔，或者是孙龙友的，这点让我挺佩服的，我感觉，假以时日，这个二环必定会成为后起之秀，一窜而起的。

　　我们这帮人经过了道边儿的店铺的时候，正巧看到有两个穿的油赤呼啦的电工服的人，正在升一家门脸儿的卷帘门。

　　他们其中一个人是背对着我的，而另一个人却是侧着身对着我们，我一眼就看出了那个侧身对着我们的人，就是胡海。而那个背对着我们的人应该就是胡磊了。

　　看到他俩，我就想到了洪雁曾经说过要让他俩跟着表哥他们干的事情了，而我刚听说表哥他们已经拿到了市里的活儿了，那这一次，他们是不是会跟着表哥他们干呢？不得不说，这哥俩给我的印象也是相当不错的，既有一门手艺，而且俩人的身手还都不错，如果他俩，还有那个田杰真的能跟着我表哥他们一起干的话，那我也特别为表哥高兴。

　　我们回到了学校，幸好，还没到上课的时间，我们和杨明他们分开各回各班了。

　　一进到班里，魏坤就又大叫了起来，这次，他唱的歌又改了，不过这次他一张口，就把我吸引住了，不是他唱得有多好听，其实魏坤唱歌的声音一直就跟踩了鸡脖子似的。只是，他唱的这首歌，虽然在魏坤这么不敢恭维的歌喉中出来，但是，还真有点“出淤泥而不染”的感觉。

　　歌词是“如果说一切都是天意，一切都是命运，终究已注定，是否能再多爱一天，能再多看一眼伤会少一点。”

　　我赶紧问魏坤：“哎，傻逼，你唱的嘛歌啊？”

　　魏坤说了句话，差点儿没给我气死：“不知道啊，听人家唱的，觉着挺好听的，刚想起来，就唱了呗。”

　　好么，就他这一句话，害得我，后来在一段时间里逮谁就给谁唱这两段，有时候刚要唱还把调，或者词给忘了。人就是这样，有时候想一首歌的时候，你是越着急想它，偏偏还就想不起来，有时候不去想它的时候，不经意间就能唱出来了，真的是很奇妙的一件事情。


第275章 烂泥也得往墙上拍

　　我问了好几个人后，都说不知道魏坤唱的那首歌叫什么，我觉得我学唱的应该没错，要是错，那也是魏坤那小子唱走样了，不过词儿应该也没错的啊。

　　在问了数人未果后，我还是逼着魏坤找到了他最先听到的唱歌的那人，这才从他那问出来的，原来这首歌就叫《天意》，是刘德华唱的，而魏坤这傻小子唱的那一段又是从副歌高潮那里开始唱的。而整首歌是非常好听的，也是华仔众多非常经典的歌曲之一。

　　从那之后，我的偶像就又多了一个，那就是ANDY华仔。

　　再往后，我就关注华仔的动向，因为我虽然喜欢BEYOND，但是在那时候，电视上关于BEYOND的消息真的是少之又少，为此，我还开始买一本名叫《当代歌坛》的杂志，开始注意华仔的动向。

　　后来的某一天，我记得，我是在电视上看到了华仔《男人哭吧不是罪》的MTV，转天就迫不及待的去音像店买他的专辑了，但是我去的那家音像店竟然还没有张专辑，结果，我还是跑到了新华书店才买到的，那张专辑我记得名叫《男人的泪》，我高高兴兴回到家后，放了歌，但是发现，只有那一首歌特别好听，其它的歌就比较一般了，但是，里面却有一首早先的歌曲《冰雨》。

　　而说到《冰雨》，也让我想起来我在那之前买过他的一盘磁带，专辑名叫《爱在刻骨铭心时》的那张，当时一盘原版磁带真的不便宜，起码比我买的BEYOND合辑的要贵。而那张《男人的泪》专辑，总体来说，我觉得相较于《冰雨》那张专辑来说，整体逊色了许多，用现在的话来说，有炒冷饭的嫌疑了。

　　《冰雨》那张专辑也是我认为刘德华歌唱事业最高峰时候的代表了，而那首专辑我觉得真心买的超值。里面几乎每首歌都非常好听。最具代表的，也是我认为最好听的，就是《冰雨》，其次就是《孤星泪》、《偷回忆的人》还有那首经典的《世界第一等》。而在我后来能买到光碟的时候，再看《孤星泪》和《偷回忆的人》时才发现，原来这两首歌是和《冰雨》连贯成一个故事的，这不免让我再次感动了一回，MV拍的简直太好，太感人了。

　　提到这件事情也是有目的的，没有刘德华的一首歌，也就没有后面发生的一件事情了。

　　先说我们回到班里后吧。

　　班上的同学，这时候来了的也只有一半的人，因为我们到算是比较早了。

　　四辈儿这时候就说饿了，喊我一块儿下去买早点。

　　我其实有些不乐意下去了，毕竟才刚上来，就对他说：“操，刚上来的时候，你怎么不喊饿啊！这也带马后炮的啊？”

　　“你去不去吧。”四辈儿瞪着我说。

　　就在这时候，我就看到傻大个儿从外面进来了，我就喊他：“哎，景明，吃早点了吗？”

　　傻大个儿一见我喊他，还挺高兴地说：“还没了啊，你吃了么？”

　　“我也没吃呢。”我说。

　　“哦，我先把书包放下，这就去买啊。”傻大个儿说。

　　四辈儿这时，还说我：“咳，你指使人家干嘛啊，自己不会去啊。”

　　“你管呢。”我说着话，从口袋里掏出几块钱出来，冲傻大个儿喊：“哎，我请你啊，给你钱，数数人头，几个人就买几套烧饼夹火腿。”

　　当时，我们学校小卖部也就是烧饼夹火腿比较便宜了，是卖一块钱一套的，而且还往里面夹很多的海带丝和土豆丝，性价比也是超高的。

　　“咳，我这儿有，别拿了。”傻大个儿跟我挺客气地说。

　　我还是没答应他，强把钱塞给了傻大个儿，傻大个儿开始说什么都不要，还是我一瞪眼，他才收下的。

　　我和四辈儿、邢浩、魏坤几个人都坐在课桌上聊着。

　　“哎，我说，今个儿马乔就这么走了，那他是不是还得回来找咱啊？”邢浩问大伙儿。

　　“废话啊，这不明摆着的事儿么。看着吧，他还得找后账，问题是今天没叫出个四五六出来，你想想这事儿能完么。”魏坤说。

　　“哎，要我说，他们也就是就这破儿下台阶了。昨晚上四辈儿那一处，我看是给他们震了。”我一搂四辈儿肩膀说。

　　“就是啊，四辈儿，你也忒牛逼了啊，上去就给那小子扎了一下，你也不怕给他扎坏了啊。”邢浩问四辈儿说。

　　四辈儿一摆手，说：“咳，牛逼嘛啊，再说了，我一般手底下还算有根，昨晚上那是他穿得有点儿厚，我也就下手没了分寸了，反正我就知道给他扎透了，至于多深，我也不太确定了就。”

　　我们正说着话的功夫，我就觉着我身后有人推了我一下，我开始还以为是傻大个儿买回早点来了，结果一回头，就看到陆佳佳一双眼睛很不友善的在瞪着我。

　　这时候，我才发现，我的屁股下面坐着的就是她的书桌。

　　我赶紧跳下书桌，还用手象征性地给她桌面儿擦了擦，其实，本来还有点儿土的，让我一坐反而倒没有了，我做出的这个动作，只不过是想表达一下我对她的歉意而已。因为我知道，陆佳佳这女生挺矫情的，一般我们都不会惹她的，自从她和杨发俩人散了之后，我们就更是对她唯恐避之不及了。

　　“走，走，咱上那边儿说去，非得在这儿待着啊。”魏坤说了句，就跳下了书桌。

　　这时候，我发现，魏坤坐着书桌的主人其实已经进来了，只是人家不愿意得罪他，在别的还没来的同学的座位上坐着了。

　　我们几个人离开了陆佳佳跟前的座位，又挪到了彭狗狗附近的座位旁边，继续说话。

　　我们其实也是诚心的，就是故意要坐到彭狗狗这儿的，平时他就是只会管一些老实的同学，对我们这些真正捣乱的却是听之任之，所以，这样的人虽然经常对我们献殷勤，但是我们根本都不拿正眼看他。

　　我们刚坐下不会儿，傻大个儿就从外面进来了，手里还拎着个塑料袋子，里面装着好几套烧饼夹火腿。

　　“哎，景明，上这儿来！”魏坤冲傻大个儿招手喊道。

　　傻大个儿憨厚的笑了下，就朝我们这边过来了。

　　他把袋子递到了我们跟前，说：“我还给你们加了鸡蛋了。”

　　“啊？我给你的钱够吗？”我接过一套烧饼后问他。

　　“咳呀，几块钱的事儿，跟我客气那不是见外了么。”傻大个儿说着话掏出了刚才我给他的钱还要给我。

　　“就搁你那儿吧。”我没有接过钱。

　　这时候，就听傻大个儿身后有人说：“嚯，傻大个儿，带早点了啊，你学坏了啊，都不知道让人啊。”

　　我一看，原来是班长彭狗狗进来了，我把头一偏，看着窗户外面，假装没听见他说话。这个彭狗狗是够讨厌的，我们和傻大个儿关系这么熟络，也没有人喊他傻大个儿的，都喊他名字，关键是人家孩子挺老实的，不和我们逗，我们也就不和他逗了。可这个彭狗狗上来就喊人家傻大个儿，其实，叫人外号也没什么，但是，彭狗狗纯属看人下菜碟的类型，反正我是从来没听他喊过魏坤叫傻坤的时候。

　　魏坤他们几个人也都自己拿起一套来，自己吃自己的，没有一个人搭理他的。

　　彭狗狗一见自己讨了个没味儿，就说：“哎，你们就坐这儿吃吧，没事儿，啊。”

　　彭狗狗自己这么说，也就是缓解一下没人搭理他的尴尬，其实我们根本没有一个人有要挪动地方的意思。

　　“你不吃点儿么？”傻大个儿自己拿起一套烧饼，还问了彭狗狗一声。

　　彭狗狗看了一眼袋子里，其实这时候里面已经一套烧饼都没有了，不过，他还是挺无耻的说了句：“哦，没事儿，我来前在家吃了点儿了，你们吃吧。”说完，就一扭身往教室外面走了。

　　彭狗狗一出教室，我就对傻大个儿说：“操，你跟他还挺客气的，你看我们有人搭理他么。”

　　“咳，都在一个班的，弄那么僵干嘛啊，不太合适。”傻大个儿憨笑着冲我说。

　　我嘴里一边噻着，手一边指着傻大个儿，说：“你呀，怎么说你好呢，看来你还得多跟我们混混才行，对那种人，你就不能客气，他是，你给他个阳光他就灿烂，知道么。”

　　傻大个儿听我这么说后，只是一边嚼着烧饼，一边点着头，我也不知道他是真明白还是假明白的了，反正，一般是我说什么，他就答应什么，几乎都不跟我反驳什么，我还真是很少看见过他在我面前发表自己意见的时候。

　　其实，傻大个儿自从和我们在一块儿玩以后，比以前的为人处世那是强一些了，但是，人还是比较腼腆，有时候还爱个不好意思的。我心里就打算，下次再有什么事还得多带着他，让他跟着锻炼锻炼的。


第276章 早自习

　　我们几个人在吃早点的功夫就商量好了，早自习一下，我们就去三班叫上杨明，一块儿去找易庆伟，问问他，到底这事儿里有没有孙龙友，因为我发现，除了在游戏厅第一次打架的时候孙龙友来过一趟，再后来的事也都只是听到别人说，我们根本都没有见到孙龙友。

　　我们吃完早点，又在教室里瞎闹了一阵，其实，现在也就是我们几个人在闹了。

　　我们正闹腾的时候，突然四辈儿说了一句：“哎，对了，昨天留的数学作业还没写了。”

　　“我操，别说数学了，我昨天根本就没写。”魏坤也说了一句。

　　“哎，抄他的。”邢浩这时候指着彭狗狗的书桌说。

　　魏坤一听，就过去翻彭狗狗的书包了。

　　魏坤翻出了彭狗狗的作业本，一边翻看一边说：“我操，这傻逼小字儿写的还挺不错的啊。”

　　“别废话了，赶紧抄吧咱。”我说完就赶紧跑回我的座位，把书桌里的作业本拿了出来。

　　我们几个人一般都不把书包带回家的，就是有时候带，那也是空的，有时候顶多我就塞几本书装装样子。

　　我们这几个人就凑在一起，有坐在彭狗狗座位上的，有坐在旁边的，还有坐在他前面座位掉过身来抄的。我们几个人中也只有四辈儿没抄，他是回到自己座位上写的，其实，这点儿作业对四辈儿来说根本不算什么，往往很多时候，他都是趁着上课交作业之前才把作业写完的。

　　我们几个人正抄着的功夫，我余光就看见彭狗狗同桌的一女生过来了。

　　我一抬头，就问那女生说：“哎，昨天作业拿出来给我们看看。”

　　那女生没说话，直接从书包里翻出了几个作业本放到了桌上。

　　“真够意思。”我笑着拿起了作业本。

　　翻开一看，才吓了一跳，说：“我操，整治闹半天得写这么多啊？！”

　　“嗯，我也是抄的老师告诉的答案，政治一写就是好几行。”那女生说。

　　“嘿，政治我写了。”邢浩还挺得意地说了句。

　　怪只怪我这两天事儿多，把这茬都忘了，关键是我根本都不怎么拿作业当回事，转天上学校来抄那是家常便饭，只是以前都是抄眼镜妹的，不过，这两天眼镜妹对我的态度有些“恶劣”，所以，我也不能太低了，上赶着找她抄去吧。

　　我拿起笔就一个劲儿的抄，即使这样，也比我自己翻书再找要省劲些，看看时间，已经不太来得及了，我也只好在作业本上“龙飞凤舞”了，字写的草也就那么回事儿了，反正我交了吧，你老师顶多说我字写的糊弄，不能说我没完成作业吧。

　　而且，在当时，我用的笔几乎没有我自己带的，我都忘了好些个在我书箱里放着的笔都是从哪来的了。

　　就在我们都闷头抄作业的时候，就听到班长彭狗狗的声音说：“哎，昨晚上哪玩儿去了啊，一点儿没写啊？”

　　这一点儿没写的人肯定说的是我了。我这时候还嫌他烦人，头都没抬的继续抄着我的作业，当做没听见他说话。

　　不过，紧接着彭狗狗说的话倒是挺让我感动的：“别着急，慢慢写，你这么写，等交到老师那不还得挨说啊，这节自习课我刚问了，老师去二班讲课去，咱班是自习，所以这个主我就做了，作业等下早自习再交，一节自习课足够写完的了。”

　　一听他这么说，魏坤首先就站起身俩手插着腰一边活动一边说：“麻痹的，累死我了。”

　　我一抬头，如释重负的把手里的笔一撇，揉着虎口对彭狗狗说：“操，你不早说。”

　　我当时就是这样，即使彭狗狗跟我好好说话，我都不领他的情，因为这种人就不能让他得瑟，一得瑟他就长脸儿。

　　彭狗狗一听我这么说，无奈的笑了一下，说：“快上课了，哥几个儿都回去吧，一会儿老师路过的时候别看见你们蹿座位。”

　　这时候，我才想起来，我们几个人没有一个是坐在自己座位上的。

　　魏坤抓着彭狗狗的作业本冲他说：“我先拿去抄抄啊。”说完，就跑回到自己座位了。

　　我们几个人也都回到了自己的座位。

　　眼镜妹看着我说：“哎，她的作业你也抄啊。”

　　我两肩一耸：“那怎么办啊，我抄谁的啊？”说着话，我还是用我的老动作，一只手撑着眼镜妹的桌子，另一只手撑着墙面窜进了我的座位上。

　　我还没等坐好，就觉着有只手轻拍了我后背一下。

　　我一回头，就看眼睛妹俩眼直直看着我，我知道刚才就是她拍了我的后背一下，再说也没别人了。

　　“哎你别这么看着我啊，我害PIA。”我当时说的就是PIA，有点卖萌之嫌了。

　　眼镜妹被我这么一说，也给逗笑了，就看她从书箱里拿出了干净整齐的几本作业本，递给我说：“看我的吧，别回头你再抄错了的。”

　　我擦，我擦擦擦……

　　这是神马意思啊？眼镜妹今天对我的态度竟然挺好，这反倒让我受宠若惊了。

　　人，有时候还真是奇怪，人家对你不好的时候，你心里不得劲，可哪天人家突然又对你好了，你照样还是不得劲。而我也总结了，我其实就是贱，就看不得别人对我好，一对我好，我就不自在。我倒宁肯眼镜妹还像前几天似的那样对我说话了。

　　我接过了眼镜妹递给我的作业本，嬉皮笑脸的说：“诶，今个儿怎么对我这么好啊，良心发现了？”

　　“你不乐意抄就拿过来。”眼镜妹说着就要从我手里把作业本抢回去。

　　我赶紧把作业本捂住，说：“别啊，给了就不能要回去了啊。”

　　“哎，你别把我本儿弄皱了。”眼镜妹看着挺激动地说。

　　“哦。”我答应着，忙不迭地把她的本“郑重其事”的双手放到书桌上。

　　眼镜妹被我这举动也给逗笑了。

　　这时候，赵菲才刚进教室，我因为眼镜妹对我的态度转变了，这时候又开始得瑟起来。

　　因为天冷，赵菲系着围巾就进来了，她坐到座位上时围巾还没有摘。

　　“嚯，你看人赵菲，系着哈达就进来了。”我嬉皮笑脸的说。

　　赵菲回头撇了我一眼，就问眼镜妹：“他今个儿是吃错了嘛药了？”

　　眼镜妹笑着冲赵菲说：“别搭理他。”

　　这几天，我和眼镜妹之间的来尴尬，也在这一时缓和了，其实，我是真的没明白，眼镜妹这样的女生，怎么会一会儿对我好，一会儿又对我“坏”的，我感觉，其实她才像是吃错了药的。

　　在后来好长一段时间里，眼镜妹又恢复了最初她对我的态度，就是那种我刚进到一班不久时的那种，慢慢的，我感觉，还是对我温柔些的眼镜妹更好。

　　再后来的某一天，一次偶然间，我听到了一个女生说出了实情，但，却不是对我说的，只是被我听到了。

　　原话是这么说的：“刘思洋喜欢刘晓永。”

　　不过，当时，我和眼镜妹之间，只是仅限于比较好的同桌，我们之间有过拌嘴，有过嬉笑打骂，但是却从来没有暧昧，至少在当时，我是对她一点那种感觉都没有。

　　上课铃响了，果然，如彭狗狗说的，老师并没有来我们班上课，只是路过我们班门口的时候，进来看了一眼就走了。我总算松了口气，这下可以慢慢抄了。

　　刚下早自习课，我们几个人就都跑去三班门口了，等了不大会儿，他们教室门就开了。

　　等老师一出教室，我们几个都往里扒头儿。

　　“哎，宝贝儿，出来啊！”我朝里面喊道。

　　“瞎鸡巴喊嘛啊，又上我们班摇来啦！”这时候，毛毛冲我笑着说。

　　我一听，就冲他喊：“鸡巴毛，别废话，赶紧出来！”

　　毛毛这时候站起来，冲他们班的人喊：“一班的上咱班摇来了，怎么办啊！”

　　就听申超他们几个都跟着起哄：“打逼K的！”

　　“办他，哈哈哈！”

　　……

　　我擦，毛毛，你还有心情找乐啊！这都什么时候了啊，我这事儿可还没着落了啊。

　　“别瞎逗了。”杨明从座位上站起来对毛毛说。

　　我们几个人没等他们出来，就进了三班的教室。

　　我对杨明说：“带我去找趟易庆伟去呗。”

　　“找他干嘛？”杨明问我。

　　“我总觉着这里面儿的事儿，有些蹊跷呢。”我说。

　　杨明一听，就瞅着四辈儿他们几个问：“你们是嘛意思啊？”

　　四辈儿说：“我们也觉着这里面的事儿不是那么简单的，最好找易庆伟问问的，他要是能联系下他哥更好了。”

　　杨明眼珠转了转后，说：“那行，不过就别去这么多人了，那个，串儿跟我过去找就行了。”

　　“行。”我点了点头。

　　我和杨明两个出了三班教室，就奔着初二教学楼去了。

　　那时候，初一的也只有我们这些在三中混得开的才能自由出入初二的教学楼，初二的那几拨儿玩闹学生，在刘连旗退学以后，好像比以前也更狂了。


第277章 八中找程燕

　　我和杨明两个进了楼道，就看到有几个初二的学生扒在过道拐角的窗台在聊天。

　　这几个初二的学生我基本都认识，即使有叫不上名字的也是脸熟，而且，其中就有在学校门口帮我们一块儿打外面混混的那个外号“门头儿”的小子。

　　我和杨明跟他们打了个招呼。

　　“哎，在学校门口的事儿，谢了啊。”我对门头儿说。

　　门头儿一偏头，挺随意地说：“咳，客气嘛啊，叫个事儿么。”

　　确实，在当时，学校混混打架有时候还真不是为了什么，就是纯粹的手痒痒，打个便宜人什么的。

　　所以，我们也只是口头上道个谢就完了。

　　“哎，嘛去啊？”门头儿问我们俩。

　　“哦，去找庆伟。”杨明说。

　　“我刚看他跟犊子他们上厕所去了。”门头儿说。

　　“是么，得亏看见你了，那行，我们上厕所找他去。”杨明说完，我俩就扭身往教学楼外面走。

　　我俩出了初二的教学楼，还没等到厕所，就看到易庆伟和两个初二的学生从厕所出来了。

　　“庆伟！”杨明朝他喊了一声。

　　易庆伟一看是杨明喊他，就微微笑了下，客套了句：“上厕所啊。”

　　废话么，上这儿来的能是干嘛的啊，再说，你要不来厕所的话，我们过来干嘛啊。

　　“哦，找你有点儿事儿。”杨明说。

　　一见他们往我们这边走了，我和杨明俩人也就站那儿不动了。等易庆伟和那俩小子走到我们跟前，他就问杨明说：“嘛事儿啊？”

　　杨明瞅了易庆伟身边的俩人一眼，然后说：“方便么，你过来，我们跟你说点儿事儿。”

　　易庆伟一听，就冲那俩小子说：“你俩先回去吧。”

　　那俩小子刚一走，易庆伟就问杨明：“嘛事儿啊，说吧，诶，是不是还是昨天那事儿啊？”

　　易庆伟真的挺聪明的，他一见是我和杨明在一起的时候，大概就猜出了我们找他来是什么事了。

　　“嗯，这不是么，我们昨天晚上跟那拨人碰了，今天早晨还跟轧钢厂的马乔差点儿干起来。”杨明说。

　　“哎，昨晚上的事儿就先不说了，就说今天早晨的这事儿，你怎么也不告诉我一声儿啊？”易庆伟问杨明。

　　杨明一听易庆伟开始马后炮了，就说：“这不是我寻思着不知道这事儿……咳，先别说那个了，我就想问问你，这事儿到底咱龙友哥掺合了没有啊？”

　　易庆伟想了想，就说：“你这样，我回头给我哥打个电话的，问问他怎么回事儿，你说的那个马乔，我见过一两回，他跟我哥也就是酒肉朋友，算不上有多铁，不过，我哥原先攒架的时候，他跟着还去过一回的。”

　　我一听易庆伟这么说，就想了，八成那个马乔还是借着孙龙友的名声替楠楠平事儿的了。不过，我还得听到易庆伟的准话才行。

　　既然易庆伟这么说了，那我们也就没有什么再问他的了。

　　“那行，有信儿了就告我一声儿的。”杨明说。

　　我俩跟易庆伟分开了，回到教学楼我俩走着的时候，我就对杨明说：“哎，我说，你觉着易庆伟现在靠谱儿么？”

　　杨明瞅了我一眼，说：“怎么了，有嘛不靠谱的啊？”

　　“不是，我觉着易庆伟现在倍儿滑呢，让他办事儿我总觉着不太踏实。”我说。

　　“咳，别多想，他再怎么滑，跟我也是拜把子的兄弟，有我这一层了，他也不会忒走板的，放心吧，一有信儿他准告诉我的。”

　　我看着杨明点了点头，杨明给我的感觉，别管什么事，只要让他知道了，那他准得办底细了，绝对是个值得信赖的兄弟，既然他都这么说了，那我还有什么不放心的呢，剩下的也就是等着易庆伟的消息，然后再做打算了。

　　其实，我已经想好了，楠楠这边我一定得给他打服了，我虽然不是那种把人往死路上逼的，但是，这件事如果不把楠楠办服了的话，以他那种混混的做法，是绝对不会就这么和我算了的，与其让你跟我没完，不如我一次把你打沉了，就像我打黄祥一样，从心理上彻底把你击垮，让你再不敢跟我蹦愣子才行。

　　而且，那个女玩闹，就是马尾辫，我听马乔好像叫过她声“妮儿”，不过，这到底是外号还是她的名字，我就不知道了，我打算问问程燕，看看这个马尾辫到底是什么来头，马尾辫可是太可恶了，虽说男人打女人是让人所不齿的，可谁也没说女的就能打男的啊，虽然她没有动手打我，我们男人之间折腾，有你什么事儿啊，就冲这一点，这个马尾辫就在我的心目中的形象一落千丈了，即使她长得再好看也不行了，她俨然在我心里已经成为了“毒妇”的化身了。

　　一直到中午放学的时候，易庆伟也没给我们回信，其实，他在课间的时候，完全可以去给孙龙友打个电话的，他这么懈怠那就是不把这事儿放在心上的节奏了。

　　我跟杨明说了我的想法后，杨明只是沉吟会儿，就告诉我，让我先别管了，不行，下午他再去找易庆伟一趟的，说什么也得在今天下午放学之前听到他的消息。

　　这边我就暂时不用去管了，趁着中午休息的时间，我就去了趟八中，我有日子中午没来找程燕了。

　　到了八中后，就看到好些同学正在往校门外走。

　　因为，我们学校和八中离得实在很近，我放学基本没怎么耽误，就和杨明说了几句话就过来了，所以，这个时候，程燕应该还没走。所以，我就没有提前给她打传呼。

　　我就站在八中的门口，探着头往里面看。

　　这时候，我就看见八中小胡同口那，马晨和几个小玩闹正站那儿抽着烟摆造型了。

　　马晨也看到我了，就冲我招手喊：“哎，过来啊。”

　　我一听他召唤，就笑着走了过去。

　　“振博呢，没跟你一块儿来啊？”马晨问我。

　　因为毛毛和八中的马晨关系不错，再加上和小雅正在搞对象，所以，毛毛也是八中的“常客”了。

　　“没有，我自己过来的。”我说。

　　马晨递给我一根烟后，对站在他旁边的一个外校小玩闹介绍我说：“哎，认识么，他三中的，跟大宝贝儿挺不错的。”

　　一般我们关系不错的人都喊杨明宝贝儿，只有外校的才会加个大字，因为，杨发外号小宝贝儿，但是，我们这帮人一般只是喊杨明宝贝儿，喊杨发就直接喊名字了。

　　“哦，怎么称呼啊？”那个小子问我一句。

　　我说：“姓刘，他们都喊我串儿。”

　　那个小子点了点头：“哦，听说过。”

　　“哥们怎么称呼啊？”我也客套的问了他一句。

　　“林泽，你们三中的林凯认识吧，跟我是亲戚。”那小子说。

　　“太认识了，跟我还不错了。”我说。

　　“知道他搞的谁么？”马晨这时候冲林泽一指我说。

　　林泽一听，就问：“谁啊？”

　　“介你妈狗燕儿对象。”马晨说。

　　林泽听马晨介绍完后，就瞪着眼睛看着我，表情有点儿惊讶，似乎带着点儿不相信的眼神。

　　“哎，出来了。”这时候，一个八中的，我看着也比较眼熟的小子就指着校门对林泽说。

　　林泽把烟头往地上一扔，用脚碾死后，说了句：“走，过去。”

　　刚才说话的那小子就跟着林泽一块儿往学校大门口走过去。

　　我看到学校门口都是往外走的学生，也不知道那小子刚才指的是谁。

　　等林泽走远了些，我就问了马晨一句：“嘛事儿啊？”

　　“咳，烦人，非得让我们给他介绍个小女儿，这不，我兄弟说给他说和一个的。”马晨说。

　　这时候，我就看到林泽和那个小子走到了一个女生的跟前说了些什么。

　　我看到那个女生长得个子比较高，白白净净的，说不上太好看，但也算比一般人稍好一些的了。

　　就见他们说了会儿话，然后那个女的和她旁边的一个女生说了几句话，两男两女四个人就往大道上走了。

　　马晨一偏头：“操，还真你妈让他给挂上了。”

　　其实，当时马晨所谓的挂上，其实就是那个女的也不是什么老实学生，一般这种小玩闹在学校门口挂小女儿，都是先搭讪，一看对方没有拒绝的意思，就带去请吃饭去了，至于后面能不能成，就见仁见智了。反正是别管成不成的，一顿饭钱肯定是得花了。

　　我等了一会儿没有见到程燕出来，就问马晨：“哎，你看见我对象走了么？”

　　马晨说：“走没走的不知道，不过，我出来的时候，还看见她在学校里面儿的小卖部门口那喝汽水了。”

　　我一听，就说：“那行，我先进去找她去了，咱回头再聊哈。”

　　马晨冲我笑着点了下头，我就自己一个人往八中校门口走了。

　　其实，现在我很少中午来八中找程燕的一个原因就是，我怕见到赵茜，尤其是我和程燕两个人在一起的时候碰到赵茜，那样会让我觉得很不自在，我一直都在尽量避免这样的事情发生。


第278章 程燕混的挺开

　　我进到校门后，就东瞅西望，因为程燕长得挺扎眼，属于万花丛中一点红的，虽然她长得有些黑，不过，照样掩饰不住她的俊秀。

　　虽然我在极力寻找，因为我更希望程燕这时候能自己出校门，但我却没有看到程燕，也没有看到赵茜，而是看到了韩璐，也就是六爷。

　　韩璐这时候正和俩男的蹲在学校的花池子台边儿上说话。不过，她倒是没看见我。

　　因为赵茜还有喜子的事情，我现在是唯恐避她不及啊。

　　既然她只顾着说话没有看到我，那我就直接朝小卖部的方向走去，因为听马晨说的，看到程燕在小卖部门口了。

　　但当我还没走到小卖部的门口，就已经消信了，因为在小卖部门口并没有看到程燕的身影。

　　我还在想，是不是进到小卖部里面了呢。于是我就快步走到了小卖部门口。

　　正当我要往里走的时候，迎面正出来一人，我一看，我去，我就纳闷了，怎么我一来八中见到她的概率就这么大呢！

　　原来这个人就是黑熊，而紧跟着黑熊出来的还有猪嘴。

　　这时候，黑熊和猪嘴一人手里拿着一袋虾条，黑熊出来的时候，嘴里还在嘎嘣嘎嘣的嚼着了。这俩人还真是形影不离的吃货二人组啊。

　　“诶，刘晓永。”黑熊看见我后，两只眼睛亮了一下。

　　我去，你妈，我可不是吃的啊，你看见我没必要是这个表情吧？大姐！

　　“哦，霞姐啊，那个我对象呢？”我问黑熊。

　　“哦，她上初三教学楼去了。”黑熊说。

　　“那行，我过去找她去。”我说完，扭头就往初三教学楼走，甚至都没和黑熊身后的猪嘴打个招呼。

　　等我走到了初三教学楼的台阶，才想起来，我都没有问她程燕是去的哪个班，这你妈还得挨个找啊。怪只怪我太急于躲开黑熊了，以至于都有些“慌不择路”了。

　　既然都来了，那就上去吧，反正程燕在八中也是知名人物，不行，我进去再问呗。

　　就这样，我就跟没头苍蝇似的在楼道里瞎撞。

　　幸亏这是在八中，这要是在我们三中，就像我这样一个外校的在他们这儿满世乱跑的，早就得让初三的玩闹叫过来一顿嗨K了。

　　终于，让我在三楼的一间教室里找到了程燕，我看到程燕就在教室里和俩男仨女在一块儿“打六家”了。

　　我抬头一看，班级牌子上写着初三五班，随后，就进了教室。

　　我刚一进教室，程燕就看到我了。

　　“哎，晓永，你怎么过来了啊？”程燕问我。

　　的确，现在我真的很少中午过来找过程燕了。从程燕的表情上看，虽然有些高兴的表情，但却并不是那种惊喜的样子。这不免让我略感失望。要知道，以前赵茜每次见到我的时候，都是表现的特别高兴的神情的。

　　原谅我每每都会拿程燕和前对象做比较，实在是程燕在情感细腻方面真的有些不像女生。

　　我说：“哦，我有点儿事儿找你。”

　　“你看，我就知道，没事儿你也不会大中午的上这儿找我的。”程燕说着就把手中的牌放下了。

　　我问程燕：“哎，你们这儿管的这么松啊，还能在教室里打牌？”

　　程燕没搭理我这茬，只是站起身对那几个男女说了句：“我对象找我来了，你们几个先玩儿吧。”

　　程燕说完这句话后，那几个人还都瞅了我一眼。

　　我和程燕俩人出了教室，我就说：“你现在玩儿的挺开的啊，跟初三的都打上牌了啊。”

　　程燕挺不在乎的说：“废话，八中我就是平趟，都跟你似的啊。”

　　“我怎么了啊，就跟八中我不平趟似的。”我还故意狡辩着说。

　　“嘁，你进八中不挨打，还不是凭着我的人缘儿啊。”程燕有些轻蔑的跟我说。

　　确实，程燕在八中那是绝对的平趟，虽然八中的玩闹程度相比三中要稍微逊一筹，但是作为一个女玩闹，能混到像程燕这种地步，那真心的不简单了。

　　“别说那个了，我有事儿问你。”我说着话就把程燕拽到了走廊窗边上。

　　程燕一扒拉我的手说：“有嘛事儿你就说事儿，搞这么神秘干嘛！”

　　“那天在你家小二楼底下我看到的留辫子的那个叫嘛啊？”我问她。

　　程燕一听，就笑了，问我：“哎，怎么着，看上了啊，用我给你提提？”

　　“喝，学得拿我找乐了啊。不是，你不说你跟她熟么，我就问问的。”我说。

　　“好么眼儿的（方言，好好的，凭白的意思）你问她干嘛啊？”程燕一听我这么问，就收起了笑容，有些郑重其事的问我了。

　　我一看没法儿了，不跟她说实话的话，这一关也趟不过去，就只能把事情前后经过大概跟她说了一下。

　　程燕听我这么一说，就问我：“哎，你怎么不早跟我说啊，都这时候了才告诉我？”

　　程燕的两只眼睛瞪着我，那样子让我至今难忘，虽然看着她瞅着我的眼神很厉害，但是同时两只眼睛却是格外的漂亮，原来美女的怒目相视也可以这么美，令人过目难忘。

　　“咳，我不寻思着这事儿没必要告诉你么。”我解释着说。

　　程燕不高兴地说：“那你现在告诉我来干嘛啊，接茬儿闷着啊。”

　　“行了，我是过来问你事儿的，看你这不依不饶的，我那不是怕你跟着着急上火么，才没告诉你的，再说，先前这事儿里面儿不是还有孙龙友了么，我怕你为难啊。”我说。

　　“你不说才让我为难了。”程燕说着，深吸了口气，又叹了出来后，接着对我说：“你呀，没那个本事还惹嘛事儿啊。”

　　我听她这么说，就有些气不过了：“你刚没听我跟你说是怎么着啊，这事儿怨我么！”

　　程燕冲我一摆手：“行了，怨谁不怨谁的你跟我说也没有用。事儿都这样了，你让我怎么着吧，要说孙龙友那我倒能说上话，不过，那个叫嘛马乔的，我还真不熟，就光听说过轧钢厂有这么一号。”

　　“咳，你误会我的意思了，我告诉你这事儿，就是为了问那个留着马尾辫的。”我说。

　　“怎么着，你还打算让我办她啊？”程燕问我。

　　“办不办她随你便，我也不管，主要是我不想跟那个楠楠过手儿的时候再看见她，男的打架，女的跟着掺合，忒腻歪人。”

　　一听我这么说，程燕就说：“行，我心里有数了。你说的那女的叫姚凤妮，她还有个姐姐叫姚凤娜，她姐姐听说是前些日子刚搞了个玩闹，好像就是轧钢厂那边儿的，反正，她们姐俩玩儿的都挺疯的。不过，她们看见我还都挺客客气气的，这事儿你别管了，我回去找她去。”

　　好么，跟杨明的口气一样，又一个你别管了。

　　“那行，就是这么个事儿。”我说着话，扭头往教室里瞅了一眼，对程燕说：“行了，你接着玩儿去吧。”

　　“玩儿嘛玩儿啊，走跟我吃饭去。”程燕说着就往教室里走，我看她进了教室和那几个男女说了两句话，就从桌上拿起了一瓶喝了一半的可乐瓶子后出来了。

　　“你早说吃饭，我就不跟你在这儿说这些了。”我说。

　　程燕问我：“废话，你不知道得吃饭啊，你不吃饭啊？”

　　行，我现在是说什么都挨呲了，索性，我也不说话了行不。

　　我跟着程燕，两个人走出了教学楼。

　　一出教学楼，我就问了程燕句：“哎，你多前儿找去啊？”

　　“找谁？哦，你说姚凤妮啊，都告诉你别管了呢，拖沓嘛啊。”程燕说。

　　算我多嘴了行么，我算是看出来了，这年头别有什么事儿求人，谁都一样，求人就点儿底啊，没办法，忍着吧。而且，我也知道欲使其人，必先施其人的道理，不管从哪个方面来说，今天这顿饭，我是请定了程燕了。不过，我虽壮志满满，无奈，却囊中羞涩啊。

　　吃个麻辣烫什么的，我这点儿钱还凑合够用，别的，我可就真付不起了，只能说现在今非昔比啊，早知道现在会落到这么拮据的境地，当初口袋有钱的时候就不那么得瑟了。

　　魏坤这小子还说要弄钱，还我给他买的BP机钱。这小子也就是口头说说罢了，他别再出事儿就谢天谢地了，谁还敢奢望他能还钱啊，再说，BP机也是我要给他买的，压根儿也没打算要他还钱。

　　我跟程燕走着的时候，程燕突然问了我一句：“哎，你嫩么不跟四辈儿练练捣皮拳儿啊。”

　　她这么一问，把我给逗笑了，我也学她，操着一口市里话问她：“你介似哪跟哪儿啊？介话挨得上么。”

　　程燕也笑了：“别废话，请我吃嘛？”

　　我笑着说：“吃嘛买嘛，买嘛做嘛，做嘛吃嘛。”

　　程燕指着我说：“行，打来你就没学好儿，我看你是越来越贫气了。”

　　我俩正说话的功夫，就看到韩璐和先前蹲在花池子那的俩小子往我们这边走，而且，韩璐的俩眼还一直盯着我看。


第279章 再遇胜子

　　我和程燕就迎着韩璐他们走，主要是我迎着韩璐走有些不自在，我的双眼一直在闪躲她，人家程燕本来就是没事儿人，再说，她还是她们八姐妹的老大，所以，我和程燕走在一起，让她一比，自己都觉得自己有些形容有愧了。

　　就在我们和韩璐快走到一块儿的时候，韩璐就朝程燕喊了句：“哎，你过来我跟你说点儿事儿的。”

　　韩璐和程燕说话从来都是不怎么客气的，连老虎和程燕说话有时候都喊个燕子什么的，只有这个六爷才这么和程燕说话。

　　“嘛事儿啊？”程燕说了句，就走了过去。

　　韩璐挺豪气的搂着程燕走了几步，看意思说了几句话，程燕就站住不走了。

　　我就看见韩璐还要再和程燕说什么，程燕绷着脸推了韩璐一下，随后扭身就走到我跟前，说了句：“走！”

　　我瞅着韩璐和那俩男的一眼，这时候，我看到那俩男的瞅我的目光很不友善。

　　我跟程燕刚出了八中校门，我就问程燕：“哎，刚才韩璐跟你说什么了？”

　　“没说嘛。”

　　“没说嘛？不可能吧！”

　　我还要再问她，谁知道她倒先急了：“哎呀，说了没说嘛呢，你别问了。”

　　我一见程燕有些不耐烦了，就戛然而止不再继续追问了。

　　不过，我有种不太好的感觉，从程燕对韩璐刚才的态度，再到那两个男的瞅我的那种眼神，我总觉得这里面儿有什么事。

　　我和程燕溜到了胡同街，来到这里，让我又开始感慨了，这里就是以前中午放学我经常和赵茜一起来的地方，现在，地方还是原来的地方，可是在我身边的人却换成了程燕。

　　我还真是很少和程燕来这里，这次过来，心里却有种说不出的味道。

　　“咱吃嘛啊？”我问了程燕一句。

　　程燕想了想，就说：“麻辣烫吧，给你省点儿。”

　　“行。”我很爽利的答应了。

　　程燕还真是说到我的心坎儿里了，我现在能够应付的也就是麻辣烫一类的小吃了，贵了的我还真是请不起。

　　我俩来到了一家名叫开心的麻辣烫馆，这儿看起来应该是新开不久的，反正我印象里这一带以前好像没有这么一家。

　　我俩进到了里面一看，这里中午吃东西的人还真是不少，而且，这里除了厅里的几桌外，其它的都是那种用三层夹板打了隔断，用布帘遮住的那种只隔人不隔音的小隔断单间。

　　要按我的意思，我俩就在大厅里吃得了，可程燕非要进单间，既然她开口了，那进就进呗，反正单间也不比大厅多要钱，只不过我嫌里面有些闷罢了。

　　我俩先是在外面点好了蔬菜和串什么的，就进到单间了。

　　就在我俩等着上麻辣烫的功夫，我就听到在我身后背对着的隔壁有人说话的声音。

　　刚才我已经说了，这里的隔断是只隔人不隔音的。所以，另一个单间里说的话，在我们这边听那是特别清楚的。

　　前面在我们来之前，隔壁应该已经说了会儿功夫了，我听到的时候前面说的事儿已经过去了，只是听到一个男的声音说：“我操，要是照你这么说的话，那刺猬这回不是栽大了么？”

　　“废话啊，他不栽干嘛啊，你知道人二环现在多牛逼么，办他？小菜一碟儿啊。”

　　“就是，咳，刺猬现在完了，你妈是个人都能办他了，就看爱办不爱办了。”

　　“你也别吹牛逼，你办他个试试的。”

　　“咳，我办他干嘛啊，他又没惹着我。”

　　“嘁，你不敢办我也信啊。”

　　就在我竖起耳朵打算多听些信息的时候，就听到一个女的声音说：“行了啊，赶紧吃吧，说那个干嘛啊，有你们的嘛儿啊。”

　　我嘴一撇，冲程燕用大拇哥指了下我身后的隔断。

　　程燕哼了一声，说：“都是你妈玩闹们，嘛都知道。”

　　程燕这话显然是对那些说话人的轻蔑了，不过，自从二环被人砍了之后，这件事情有一阵子都闹的沸沸扬扬的，这也从另一个侧面也放映了二环现在在道儿上的地位轻重了，别管怎么说，反正我要是被人砍了那是不会成为这么多人的谈资的。

　　在当时的一些小玩闹当中，就是以谁知道某个某个大玩闹出了什么事，而自己最先知道的情况成为其谈论的资本的，就好像从他嘴里能够说出这件事来，连自己的身价都能提高不少似的。

　　不过，刚才说话的其中一个声音，我怎么觉着这么耳熟呢，肯定是以前在哪里听到过，而且这个声音，我好像还不止一次听到过，这个人绝对是跟我不是很熟，但又见过几次的人。我一时之间却又想不起来是谁了。

　　我和程燕吃完结账的时候，我真心有些喜出望外了，这次程燕倒是真给我省了，虽然她的饭量并不小，但是这次她要的最多的还是一些菜，当时的菜很便宜，贵的也就是五毛钱一串的，虽然我们这一大盘子看着挺多的，但是一共也只才花了二十多块钱。要知道饶是这么省钱，到我结账之后，口袋里也就零零散散的剩了不到十块钱了。

　　就在我俩刚要出门的时候，我又听到了身后刚才那个熟悉的声音，这时候，隔壁的那几个吃饭的也出来了，他们吃的也真够能磨的，比我们进去的早，但比我们出来的还晚些了。这次，我可要看看这个说话的人到底是谁了。

　　就在我扭身瞅那个说话的人的时候，正看到他低头在翻口袋找钱。在他身边还站着两男一女。

　　他还没有看到我，但我已经看出他是谁了。

　　他也就是我久违了的那个挺二的小混混学生，以前自称是赵茜弟弟的那个胜子。

　　“哎，胜子。”我喊了他一声。

　　胜子这时候刚从口袋里掏出了一把五块的，十块的钱出来，一听我喊他，就抬头往我这边看。

　　“哎，是你啊！”胜子笑着冲我说。

　　不够，他这么喊我，倒是让我有些不爽。

　　因为，我都喊了你名字了，你却只是说了个“是你啊。”连哥都不叫了，喊我声哥能把你低了是怎么着啊。

　　我和胜子打招呼的功夫，程燕也转过身，这时候，我就听在胜子一旁的一个小子小声说了句：“呦，狗燕儿。”

　　看来，认识程燕的人还真是不少，不管到哪儿，都有一些不知名的小混混认识她，虽然程燕并不能一一把他们的名字叫出来，但，那些小混混们大多总是能第一时间自言自语的喊出了程燕这个狗燕儿的外号。

　　相比之下，我就逊色了不少，好不容易遇到个认识我的胜子，人家还来了个“哎”，“哎”是什么啊，笤帚疙瘩还有名字了，到我这儿就哎了，胜子，你是真尼玛行啊。

　　很显然，程燕并不认识面前的这几个人，看到我和胜子说话，她连言语都没言语的，直接出了馆子，在门口站着等我了。

　　程燕还以为我得跟他们唠两句了，谁知道，这四个人里，我也只认识一个胜子，而且，胜子的开场白还让我这么的不爽，那索性，我应付你一句就出来了。

　　我刚出门口，程燕就冲我撅着嘴说：“我想吃糖堆儿。”

　　我去，你别在这么个触景生情的地方，还用这种词儿对我说话行么，这不就是以前赵茜曾经对我说过的话么。

　　“刚吃完饭，吃嘛糖堆儿啊。”我说。

　　“就吃。”程燕的嘴撅得更高了。

　　在当时没有卖萌一词，不过，程燕这明显就是在卖萌了，而她的这招还真是奏效，她的这个表情让犹如很多年后，我在网络上看到一只叫Kabosu的那只狗的表情一样，让我有些无法抗拒了。我越发觉得狗燕儿这个外号起的贴切了，当初也不是谁这么有才，给她起的这个外号。

　　卖糖堆儿的小车就停在跟前不远的道边上，我和程燕走到了小车旁，就在程燕挑选着要买哪只的时候，我就看见胜子和那两男一女从我们跟前走过去。

　　而且，我还看到胜子就跟在那俩男的屁股后面说：“刚才我都请你们吃饭了，一会儿玩儿游戏机我就没钱了，该你们请我了。”

　　“我们都是自己买自己的。”一个男生说。

　　“你请请我的呢，这么不够意思啊？”胜子有点儿着急地说。

　　“我钱也不够了呢，就够买我自己的了。”另一个男的说。

　　听到这儿，我差点儿没喷出来，好么，感情胜子成了大头了。人家俩人根本就不拿他当回事儿啊，这种理由竟然都能说的出口，也真是亏了那俩小子了。胜子，你这是交友不慎啊，这明摆着吃你喝你还拿你当傻逼了，就这道号的你还添脸跟着人屁股后面转什么啊。

　　狼行千里吃肉，狗行千里吃屎，这话一点都不差啊，胜子你还真是烂泥扶不上墙啊。

　　自从那次见到胜子以后，我就好长一段时间再没有见到过他了，只是在几年后，我才在一次偶然情况下又遇见了他，只不过当我再次见到他的时候，他却显得要比当年事故多了，说起话来，也显得头头是道了。

　　从他的口中我才得知，在那次见到他后不久，他就因为抢劫进了少管所，而原因，却是受人教唆，但听胜子说，虽然是受人教唆，但是判的时候，他却成了主犯，胜子说起这件事的时候，那种懊悔的表情让我至今记忆犹新。不过，像胜子这种不经世事的学生，恐怕也只有经历了一次深痛的教训才会懂事吧。


第280章 程燕背着我的事

　　我和程燕出了小吃一条街后，程燕就跑到街口买酸奶去了，当时我就在想，你还真是个吃货啊，吃完了就喝的，我就纳闷了，怎么你也不胖呢。

　　就在程燕撅着嘴咗吸管的时候，她的BP机响了起来，程燕低头看了一眼，对我说：“我打个电话去。”

　　我一听就随口问了一句：“谁啊？”

　　我问这话的时候其实是无意的，开始我还以为是艾莎莎她们谁的了，但没想到，程燕却对我说：“没嘛事儿，你等会儿我啊。”说完，她把手里快喝完的酸奶瓶子递给了我。

　　她这么一说，倒是提起了我的警惕。

　　不是我这人警惕性高，实在是经过赵茜一事后，我的神经都有些敏感了。一听她这么说，我的第一反应就是跟着她后面过去听听的，我知道，这种行为确实让人有些不齿，但是，我也顾不得这些了，毕竟，像程燕这么漂亮的对象，放在外面我还真是不太放心的。

　　我装作要掏烟，侧眼看着程燕快步走向了一家门脸儿的公用电话亭。

　　要说程燕的警惕性确实是差点儿，也可能是她并没有什么背人的事情吧，反正她从离开一直到电话亭跟前，也没有回头看我一眼。

　　我当时还在想，应该是我多心了，我还为我刚才的想法感到有些惭愧。

　　可是，当我走到离程燕一米左右的时候，我站住了脚。

　　因为，我听到了程燕对电话里说的话，而这些话让我听起来，怎么听都觉得不太对味儿。

　　程燕是这么说的。

　　“干嘛啊？”

　　“哦，我吃过了，吃的麻辣烫。”

　　“跟我朋友一块儿，没嘛事儿我就撩了啊。”

　　而她在说这些话的时候，我还尽量往好处想，这也可能是她爸爸给她打的电话，问她一下呢，毕竟，程燕从小就和她爸在一起相依为命，他爸给她打个电话，问一下情况，对女儿关心一下也挺正常的。只是程燕对电话那头的态度有些不好，我还猜想，也可能是对她爸有逆反心理吧。我跟我妈说话的时候不是也不耐烦么。

　　不过，很快，我就改变了这个想法。

　　我还当没事人似的，打算她打完电话问她一句“你爸打来的啊？”

　　但是，当程燕打完电话回过头看到我的时候，我却看到她吓了一跳。这个时候，大白天的，街上行人不少，而我离她的距离也不可能会让她吓一跳啊。

　　“你怎么跟过来了？”程燕问了我一句。

　　本来，我还平静的心，却在她这么突然一问之下，顷刻间波涛泛滥了。

　　“你给谁打的电话？”我没好气的问她。

　　这时候，我还天真的想等着她说是她爸打来的电话了。

　　“你偷听我打电话！”她没有直接回答我，而是对我反问。

　　我一听，也反问她说：“我偷听？你也没说不让我过来啊！”

　　“行了，我还有点儿事儿，就先走了。”程燕说着话，把钱往台子上一放，扭身就要走。

　　“等会儿，你还没回答我的问题了。这么着急干嘛啊！”

　　“回答你什么啊，我给谁打个电话还需要跟你汇报么。”程燕这时候说话倒是显得平静了些，但是，她这种态度倒更拱我的火儿了。

　　“你肯定有事儿，没事儿的话，你怎么不说是谁啊，你跟我还有隐瞒么，今个儿你不说也别走了，咱俩就在这儿待着吧。”我说话的语气不容她辩驳。

　　程燕一听，就蹬起眼睛对我说：“你有病是么，这大冷天儿的在这儿待着啊。”

　　我上去就要拽程燕的胳膊，程燕身子一闪就躲开了我的手，一扭身就要走。

　　“你别走！”我上去一把抓住了她。

　　“你拽我干嘛啊，松手！”程燕皱着眉头，使劲挣歪我的手。

　　“哎，你俩要闹上边上闹去啊，别在我这跟前儿挡着！”这时候，电话亭老板冲我俩喊了一句。

　　老板这么一喊，我下意识的手松了一下，程燕趁着这功夫，把我手一打，扭身就走。

　　我上前几步一下子拽住了她的衣服。

　　程燕一见我拽她的衣服也急了，冲我就喊：“你松手！”一边喊着，她还用脚踢了我一下。

　　我也冲她喊：“松嘛松，你不说清楚，今个儿哪也别想去。”

　　程燕身子一转，喘着粗气，瞅着我说：“刘晓永，我再说一遍，你松开我，听见了吗！”

　　我的手并没有松开，而是抓得更紧了：“你还有理了，是吗！我松手可以，告诉我，打电话的那个是谁！”

　　程燕一听我这么说，也不再挣歪了，先是叹了口大气，接着就对我说：“行，你不松手，我也不走了，我就站这儿了。”说完，就沉着脸，把头偏向一边，我看到她的胸在起伏，看得出她也挺生气。

　　我尽量压住自己不断往上撞的火，把语气尽量调平和地问她：“我说别的了么，我不就是问问你给谁打的电话么，怎么了，有错么？”

　　程燕没有理我，只是自己站在那儿喘着粗气。

　　嘿，你还跟我摆上“肉头阵”（方言，一般指磨蹭，也指无言以对就沉默不说的意思）了啊，你不说话这事儿就完了么，你自己觉得说得过去么？

　　我见程燕不再挣歪，就放开了抓在她衣服上的手，程燕也果然没有动。

　　我掏出了烟，自己点上了，抽了一口后，就目不转睛的看着她。我看到她还用余光往我这里撒了一眼，虽然只是片刻的功夫，但是，这个细节也被我看到了。我就在想，她刚才的愤怒是不是都是装的，只是为了让我不追究她打电话的问题了？别管怎么说，我从刚才她那一瞥，看出了她的心虚。

　　“跟我走！”我冲她不重不轻的说了一句。

　　我没想到，她很快就回了我句：“去哪儿？”

　　我没有说话，只是再次伸出手，抓住了她的胳膊，这一次，她倒没有挣歪。

　　“去哪儿啊？”她又问了我一句。

　　我没有说话，只是拽着她快步走到了道边，伸手拦了一辆空的士。

　　车停下了。

　　我带着命令的口吻对她说了句：“上车！”

　　我说话的语气坚定，不容她反驳，我当时就觉得警察押犯人上车的时候应该就是这种态度吧。

　　程燕坐到了车后排座上，我也跟着坐到了后排。

　　“上哪儿？”司机回头问了我一句。

　　我说：“去东大街小二楼。”

　　我刚说完这句，程燕就扭头瞅了我一眼，说：“你有病啊，这时候上我家干嘛去？”

　　我没有理她，只是继续对司机说了句：“开车，师傅。”

　　出乎我意料的是，程燕只是说完了刚才那句话，就再也不说话了，一路上都很安静。

　　我坐在车里，心情特别复杂，我的脑海里不断闪现着各种场景，脑子很乱，很乱。

　　车开到了程燕家楼附近，我结了帐，和程燕两个下了车。

　　程燕下车后，就一直看着我，但是却不说话。

　　“走。”我不轻不重地推了她一下。

　　“有事就在这儿说。”

　　程燕这时候说话的底气明显没有先前那么足了。她这个态度，倒更让我坚定了我的想法，我没有判断错，程燕是绝对有事儿了。

　　我说：“你不是嫌冷么，走上去。”

　　程燕没有说话，转身就朝小二楼的楼群走去。

　　我就跟在她身后，生怕一个不留神她就突然从我身边跑了。

　　当走到小二楼栋口的时候，程燕一转身，刚要对我说话，我没等她说话，就脸一沉，冲她说：“走啊，进去！”

　　程燕刚张开的嘴又闭上了，转身自己就往楼道里走。

　　我跟在她的身后，这个时候，我看着她的背影，有一种说不出来的感觉，我觉得我挺委屈的，究竟我做错了什么，竟然会遭到一次又一次的打击？

　　我就这么跟着程燕走到了她家的门口，程燕掏出钥匙把门打开后，我就把身子贴在了她的后背。程燕下意识的往前探了一下，算是避开了我。

　　我跟着她进了屋，我把门碰上后才发觉屋里一阵冰凉，这时候我才想起来，程燕家里是没有供应采暖的，平时都是她自己生炉子，看样子，从早上到现在都没有人生炉子，屋里比外面的气温也强不了太多。

　　想到这儿，我的心立刻软了下来。

　　程燕从小就是在这样一个家庭环境里长大的，没有得到过几天的母爱，唯一一个爸爸还长期在外面工作，为了挣钱维持这个家，很少有时间能够和程燕在一起，程燕能长这么大，这里面的辛酸，恐怕也只有她和她的爸爸自己能体会到。

　　程燕并没有进自己那间摆着一个小油汀的小屋，而是直接走到了客厅的沙发坐下了。

　　而这个时候的我，先前想到的那些准备一会儿就对她说的话，突然间却脑子一片空白，不知道要说什么好了。

　　我就这么瞅着她，而她的眼从坐下的那一刻起，始终都是看着地面默不作声。

　　沉吟了许久后，终于，我开口了：“我只问你一句，你乐意说就说，不说，我扭头就走，绝对不问你第二句了。”


第281章 我一言难尽

　　我问完这句话，就等着程燕开口，程燕只是抬头看了我一眼，接着又把头底下了。

　　我最看不得女生这样了，你要是跟我来劲倒好了，可你这么一句话不说，跟我这儿玩儿沉默，还带点儿装可怜相的，你不说话能代表什么呢？默认，默认什么，你真的有背着我的事儿，还是你根本就不屑和我解释了呢，别管怎么说，程燕这一副可怜相还真的让我心软了一下。

　　不是，你还跟我玩儿此处无声胜有声是么！不行，我不能被你这可怜的假象迷惑了，你可怜？我难道不可怜么，我难道就应该被你们这些女生一次又一次的玩弄么，也许我用玩弄这个词有些过分了，但是，我真的不能再找出一个更恰当的词句来形容了，当初都是你们追的我，可是现在却都是这种态度对我，真的让我很受不了。

　　既然你不开口的话，那我只好开口问你了：“说吧，你打电话的那人是谁？”

　　程燕没有抬头，只是两只眼睛直直地看着某个地方，似乎还在想着什么似的，反正是觉得两眼有些迷茫就对了。

　　“你认识。”就在我认为程燕不会说出话的时候，她突然吐出了这几个字。

　　我认识？这简单的三个字就像一道晴天霹雳一样，着实打中了我。

　　我最怕的就是这个我认识了，当初黄祥我也算认识了，这又来了个我认识，我的脑子飞速转动起来，这时候就像是在过电影一样，把我认识的人从我脑子里飞速的过了一遍筛。

　　不过，我还是不知道她所说的这个我认识的人是谁。

　　我真的是想不出来还可能有谁，不会都是黄祥吧！这个想法只是在我的脑子里转瞬即逝了，这不可能，绝对不可能。

　　我想了想后，就问她：“我认识？谁啊！”

　　“孙龙友。”程燕刚说完这句话，就赶紧抬起头对我说：“你别误会，他就是跟我关系挺好的，我们真没什么的。”

　　孙龙友！听到这个名字，我的脑袋就像要炸了一样。你妈，竟然是孙龙友，你还说没什么？没什么谁信啊！没什么你紧张什么啊！

　　我听到孙龙友这几个字的时候，真的是肺都要气炸了。

　　我瞪眼问她：“她怎么跟你搞一块儿了啊！”

　　“什么搞一块儿啊，你别说的这么难听。”程燕这时候说话的语气倒是缓和了下来。

　　殊不知，你越是和我和颜悦色的说话，我心中的火山就越是喷得厉害。

　　“你还知道难听啊，那说什么？搞瞎扒啊。”

　　我这时候越说越来气，我看着程燕的那副表情，真恨不得上去就给她一个巴掌。

　　一听我这么说，程燕的脸刷一下就变了：“你爱怎么说怎么说吧。”

　　嘿，你倒有理了是么，当时我就在想，孙龙友怎么了，惹急了我，我也给你来两刀看看的。我就是这种脾气，性子好的时候怎么都行，但是一旦进入暴走状态，那谁来了都不行，今天我的火气就是爆发到极点了，我绝对不能允许再有人染指我的女人，谁是我的女人，程燕，虽然她现在向着的人不是我，但是，我也要捍卫我作为一个男子本应该有的尊严。

　　我朝她大喊：“你别我一说你就给我上这个啊，你以为你这么着就能搪塞过去了？今天这事儿你不说清楚了，我还告诉你，别管他是龙友狗友的，我能开了他，信吗你！”

　　我都想好了，如果这时候程燕说一句不信的话，我立刻就冲出去。那我到底会不会去找孙龙友呢？如果按我当时的想法来讲，是肯定会的，我就是这种，外表看着比较柔弱，但是骨子里却有一股刚性的，这股刚性属于阴性的，也就是潜藏的，一旦有一个适当的契机，那是会瞬间爆发出来的，相同的例子，就是和魏坤那次单挑，其实，在以后我就一直没有打得过魏坤的时候，当然也只是逗玩的时候，不过这也恰恰说明了，我在暴怒状态和平常时候差距的悬殊。

　　但是，程燕却对我说了句：“你别没点儿别的事儿啊。”

　　“我没点儿别的事儿，咱俩谁先对不起谁的啊，你现在倒说我没点儿别的事儿了，你自己摸着良心问自自己个儿，打那天起，刘晓永我对你怎么样，做过对不起你的事儿么！”

　　我说着话的时候，真的是脸都不带红的，其实，在我说这话的同时，我就想到了九钳儿了，想到了我和她曾经在XB的热吻。不过，我觉得男人和女人还是不一样的，别说我大男子主义，男的如果背着对象和别的女人有激情，但那也只是一时的冲动，而女人不一样，一旦有一次激情，很可能就会就此对这个男人产生感情的。

　　我说完这句话，程燕点了点头：“你是没做过对不起我的事，可是我也没有。”

　　我听她说完这句，沉了一下，尽量把语气缓和了一下，说：“你这么说，我也相信，不过，刚才你怎么不告诉我呢，你这能让我不多心吗！”

　　其实，我这么说，也是想给程燕一个台阶下，我不想把她逼得没有退路。因为，我喜欢她，还在乎她，不想就因为这件事而失去她。

　　可是，程燕却对我说：“我欠他的。”

　　我都不知道程燕这句话是从哪说起的，她这么一说让我都懵了。

　　我提高了嗓门说：“你谁的也不欠！”

　　“不，我就是欠他的。”程燕还是说的很坚定。

　　“你别说的跟什么似的，行么。你欠他什么啊，我替你还，只要你跟他划清界限，我也不是不让你搭理他，但是，像今天这样的事儿，我不想以后再发生。”我说。

　　其实，这个时候，我的脑子很乱，我真的不知道是该强硬的好，还是稳住她才好。总之，我觉得我是在尽量挽回她，虽然在当时，我们两个人只是两个学生在早恋，但是，我真的想和她就这么一直好下去，直到初中毕业、高中毕业……然后结婚。

　　程燕这时候忽然抬头瞅着我，她的眼神里还带着一点委屈地说：“真不是你想的那样。”

　　我听程燕这么说，就紧跟着问她：“不是我想的那样？你说说我是怎么想的！”

　　见我这么说，程燕两只眼睛就那么看着我，那种眼神看起来挺复杂，竟让我说不出里面包含的是什么样的情绪来了。

　　“是他缠着你的么？”我问她。

　　“不是，你别问了行么，以后我不跟他说话了，还不行么。”程燕这时候对我说话的语气中竟带些恳求了。

　　程燕一这么说，我好像一下子什么都明白了。

　　“他妈的，孙龙友欺负到我头上来了！”我大吼了一句，扭身就往外走。

　　我听到程燕在我身后喊：“你干嘛啊！”

　　“我操他妈的，我要不办死他，我你妈不姓刘！”我头都没回的喊了一声。

　　“你回来，我们什么事儿都没有，真的！刘晓永！”

　　这个时候，你说什么都不管用了，我就想，你说你什么事儿都没有，他妈的鬼才信了。难怪你和孙龙友走的这么近乎，原来俩人有一腿啊。

　　当时，我也不知道待会儿该怎么办，但是，我就是想先找到孙龙友再说。其实，如果在平时，我真的是挺怕孙龙友的，不过，这个时候的我已经怒火中烧了，管他什么大玩闹的，今天我就豁出去了，都是俩肩膀扛一个脑袋的，谁怕谁！

　　正当我打开门的时候，程燕就从我身后抱住了我。

　　“晓永，你听我一句行么，真的不是你想的那样的，你别这么激动行么！”

　　“你放开我，真你妈拿我当傻子了是么，嘛事儿没有？傻逼才信了！”我一边喊着一边推开程燕的小胳膊。

　　程燕就是死死搂住了我，不管我怎么用力，她就是不放手。

　　“放手！”

　　我见推不开她就使劲一掰她的手。

　　“啊！”

　　程燕疼得叫出了声。

　　我知道，我是弄疼她了。

　　听到她被弄疼的叫声，我的心软了一下，索性把手放开了。

　　“你以为你现在抓着我就能管事儿了？”我喘着粗气说。

　　“我就是不让你去。”程燕并没有因为疼而松开搂着我的双手。

　　我抬起头，看着房顶，长叹了一口气后问她：“为什么？”

　　这时，我感觉程燕的头靠在了我的后背。

　　良久，我们两个进了她的小卧室。

　　程燕脱掉了鞋，盘着腿坐在床边。

　　我就站在她跟前，瞅着她。

　　我记得我和她说了很多，再然后，她哭了。不是那种抽泣的哭，而是默默地坐在那里，眼泪啪嗒啪嗒的掉在床上。

　　我始终没有问出她到底和孙龙友是什么关系，但是，程燕却向我保证，她和孙龙友之间真的没有发生什么。

　　我真的希望我能相信她，但是，我觉得我却没有什么理由支持我相信她。

　　看着她可怜的样子，我不觉得我此时应该怜香惜玉。

　　我用命令的口吻对她说出了一句：“脱衣服！”

　　听到我这么说，程燕抬头看了我一眼后两条盘在床边的腿垂直放了下来。


第282章 难以取舍的程燕

　　“晓永，别跟我这么喊，行么。”程燕用充盈着哀求的眼神看着我。

　　她此刻越是用这种祈求让我怜悯的口气对我说话，越激发了我深藏在心底的愤怒。

　　我没有再说话，而是向前挪了一步，伸手要去解程燕的衣服。

　　程燕并没有拒绝我，而是任由我解开了她外面穿着的小棉服。

　　我把从她身上脱下的小棉服扔到了一边，程燕还打了个哆嗦。

　　是的，这时候屋里确实有些冷。

　　“把油汀打开吧。”程燕对我说。

　　本来，我还是要去开的，但她这么一说，却改变了我的想法。

　　我没有理她，而是接着去脱她里面穿着的绒T恤。

　　虽然屋里很冷，但是，程燕却仍然没有阻止我，任由我脱去了她绒T恤。

　　这个时候的程燕，眼神中流露出了一丝幽怨，但是，我根本没有闲情去管她那些，这时候的我，完全是在释放着压抑在心里的情绪。

　　“我冷。”当程燕只的上身只剩下了一件秋衣后，双手抱着胳膊冻得有些脊索的对我说。

　　这时候，我才转身把一旁的电热油汀打开了。

　　我感觉这时候的我双眼都在冒火，心里有种说不出的激动，不知道是愤恨，还是蕴藏在我心底的兽性使然，我一下把程燕推倒在床上。

　　接着，我就扑到了她的身上。

　　我就这么看着程燕，两只手在不停地忙活着。

　　“晓永，你别这样，我害怕。”程燕嘴里说着，但是却没有做出任何反抗我的动作。

　　现在程燕对我说什么都是徒劳的，她越这么说却越只能让我对她更加肆意妄为。

　　当把衣服全都褪去了后，我就从一旁拽过来一床被子盖在了我的身上，而此刻我是压在程燕身上的。

　　我此时的动作粗鲁强暴，程燕也只是闭着眼皱着眉头，但已经一声不吭了。

　　这个时候，我想起了我和程燕第一次的时候，她说她是处女，结果，我根本就没有见红，可是她还是一口咬定她的第一次是和我。

　　想到这里，我的心里越发的翻江倒海了起来，骗子，你就是个骗子！你究竟有多少事情还瞒着我了！

　　我把我此时心里的愤恨全都发泄到程燕的身上。

　　良久，我从她的身上翻下来，仰面躺在她的身旁。

　　而当我扭头再看她时，程燕的眼里也已经再次流出了眼泪。

　　我这个时候很累，当我再看她床头的小闹钟的时候，却发现已经下午快两点了，即使现在我再返回学校也来不及了。索性，我也不去学校了，就这么躺在程燕的床上。

　　我们两个就这么躺在床上，谁也没有说话。

　　一直躺倒快两点半的时候，程燕的BP机突然响了。

　　程燕刚翻身要去翻衣服里的BP机的时候，我却突然翻身起来，抢在她前面把BP机掏了出来。

　　我拿出BP机后，看了程燕一眼，她也只是光着身子坐在那里运气。

　　我看了一眼BP机后，上面的号码显示的是她们学校门口电话亭的号码。这个号码以前程燕给我回电话的时候我见到过。这应该不是孙龙友打过来的了。

　　就在这时候，程燕对我说：“给我。”

　　我没有理她，而是把她的BP机随手扔到了床边。

　　程燕爬着从我边绕了过去，拿起了BP机，她的身体这时候在我眼前已经一览无余了。

　　程燕看了一眼BP上的号码后，就揣进了棉服里，接着就拿起衣服要穿。

　　我一把夺过了她手中的衣服。

　　程燕带着些许怒气的口气对我说：“我去回个电话。”

　　我说：“今个儿一下午你哪也别去，就在这儿待着。”

　　“凭嘛啊？”程燕问我。

　　“凭嘛？嘛也不凭，就是哪也不许去！”我口气仍然强硬。

　　听到我这么说，程燕蹭地一下坐了起来，紧接着就往床边挪。

　　我没有拦着她，反正你现在光着身子，你还能走到哪儿去啊。

　　程燕刚下床要往外走的时候，就听“啊”的一声。

　　程燕一个踉跄就跌倒在地上。

　　她这一摔倒把我吓了一跳，我迅速从床上跳了下来过去扶她。因为她摔倒的位置很危险，旁边就是热的油汀。

　　不过，我还是起晚了，程燕已经斜趴在了地上。

　　“嘶，哎呦。”我听到程燕微弱的痛苦呻吟。

　　原来，程燕下床比较急，脚下的鞋并没有穿上，鞋子不跟脚，一下子踩在了油汀的接线板上滑到了。

　　而她摔倒的位置离油汀也只有十公分左右，真的太危险了。

　　程燕摔到了，我这个时候的心也软了。

　　当我听到程燕“哎呦”那一声之后，我的心就再也硬不起来了。

　　我俯下身子去扶程燕的时候，程燕的一只胳膊用力地推了我一下。

　　但是，我并没有因为她推了我一下而不去扶她。最终，我还是把她扶了起来。

　　而此时，我看到她的一条腿膝盖已经磕红了，手掌到手腕也划出了一道血印，因为她的小卧室是水泥地面，没有铺地板或是瓷砖什么的。

　　我赶紧扶着她进到厕所，先是给她用水清洗了一下，接着我又去她爸的屋子，从连三柜里找出了碘酒和创口贴。这时候，我听到程燕卧室传过来BP机的响声。

　　我没有去管它，拿着创口贴和碘酒回到了厕所。

　　程燕还要自己上药，我坚持要给她上，程燕也没有拒绝。

　　我给程燕伤口消了毒，把创口贴给她贴上了。看着程燕咬着牙，这时候，我的心里非常不是滋味。我还是喜欢着程燕的，虽然今天她让我非常愤怒，但是，当看到她受到这样伤痛的时候，我便又于心不忍了。

　　伤口已经贴上创口贴了，我把程燕又扶回到了她的小卧室。

　　因为她伤口疼，所以暂时也穿不了衣服，我拿过被子给她裹上后，自己穿上了衣服。

　　我看了会儿她，问了句：“还疼么？”

　　程燕咬着下嘴唇没有理我。

　　“你先靠会儿吧。”我说着话把枕头竖起来靠在了床头，然后又把油汀往床边推了推。

　　这时候，我想起来刚才BP机响过，我从口袋里掏出了BP机，看到有人给我留言，让我看到消息后速回电话。我知道，一定是四辈儿他们见我下午没有去上学，担心我给我打过来的。

　　我其实想陪着程燕再待会儿的，但是，一想到这两天发生在我身上的事儿，如果我不赶紧回电话的话，他们那帮人还不得炸了锅啊。

　　我把BP机揣起来，对程燕说：“我先去回个电话。”

　　程燕没有看我，只说了句：“出去把门关上。”

　　这就是不让我再回来的节奏啊。

　　我没有说话，扭身出了卧室，我出门的时候故意把锁拧了一扣，这样我打完电话还可以回来。

　　我下了楼，就奔着程燕家楼下，我上次打电话的那个小卖部去了。

　　拨通电话后，那边只响了几声就接通了。

　　不过，接电话的却不是四辈儿他们的声音，而是小卖部的老板。

　　我一听是老板，就告诉他，麻烦他看见四辈儿或是魏坤他们几个谁都行，告诉他们一声我在我对象家了，让他们别担心。

　　老板还拿我取笑，说我是“重色轻友”，我也没有闲功夫搭理他，就是嘱咐他一定得帮我转告，老板告诉我说，这个不用我说，他们几个打电话的时候就告诉他了，一旦我回电话，就赶紧告诉他们一声的。

　　我听到老板这么说就放心了。挂掉电话后，我又回到了楼上。

　　但是，当我要打开门的时候，却发现门已经被锁上了。

　　我拍了几下门，喊了程燕几声，但是她并没有理我。我知道，既然程燕已经把门锁上了，即使我再叫门她也不会给我开了。

　　没办法，我只有下楼了。

　　这个时候，我脑子很乱，我不知道我和程燕以后会怎么样，是会就此结束，还是……

　　毕竟，我还是喜欢程燕的，而且，我从程燕的嘴里并没有问出来她和孙龙友之间到底有没有存在什么关系。不过，有一点是可以确定的，那就是孙龙友肯定是觊觎程燕的。

　　当时，我就把孙龙友八辈儿祖宗问候了个遍。

　　孙龙友，你欺负我也就算了，现在，连我的女朋友你也不放过，我要是再忍你，我就真不算是个男的了！

　　我出了程燕家楼栋口，这时候我就在想，我现在要去哪里？先回学校？

　　我的思绪很乱，这些天发生在我身上的事情着实是不少了，我一时之间真的捋不出个头绪了，刀疤楠的事情还没有完，而那个马乔也不会这么轻易就和我们算了的。

　　本来这件事情里就牵扯进了个孙龙友，这一下，别管孙龙友在这件事情里起着多大的分量，我也不会和你善罢甘休了。你拿我当傻逼了是么，今天我就豁出一身剐，也得把你拉下马了。我管你多大的玩闹呢，谁他妈也不是石头缝里蹦出来的，俩肩膀扛着一个脑袋的，我就不信你孙龙友还比我刘晓永多长了一个脑袋！

　　我想了想后，还是决定先回学校，先别管什么事情，我总得先和我那哥几个合计一下的，但是，程燕的事情我到底要不要和他们说呢？


第283章 我被打了

　　正当我快要走出胡同的时候，迎面就过来了几个骑着自行车的小子，这几个人骑自行车也挺没有顾忌的，在这么窄的胡同里竟然看见人都不带躲的，而且丝毫没有减速的意思。

　　我靠到了墙上，给他们让出了个道。

　　第二辆，第三辆车子从我身边骑过去，就在第四辆车子骑过我身边的时候，一双眼睛和我四目相对，这双眼睛无疑是美丽的，很大，很迷人。但是，这双美丽的眼睛给我留下的回忆，却是灰色的，不愿回首的。

　　因为这双美丽眼睛的主人，就是马尾辫。

　　此时，马尾辫就坐在第四辆，也是最后一辆车子的后座上。

　　“停，停，停！”马尾辫冲骑车的人喊了一句。

　　“干嘛啊，妮儿！”在前面骑车的一个小子回头问她。

　　“就是他！”马尾辫指着我说。

　　“谁啊？”听到马尾辫这么说，那几个人都停下了车子，单脚支地。

　　马尾辫一下子从车上跳了下来，冲那几个小子说：“我还正找他了，就他打的薛亮。”

　　这个马尾辫说话也挺有意思的，明明是看着我，却说的是他。

　　“我操，还真你妈撞个正着儿啊。”

　　那几个小子都下了自行车。

　　妈的，我这个时候心里就在想，你妈，你们几个岁数看着也不比我大多少啊，这个时候不去上学，还在外面瞎逛荡个鸡毛啊。我这不是倒霉催的么，刚刚弄了个心情郁闷，这刚一出门就又撞上了冤家对头了。

　　那几个小子都冲我过来了，这时候，有个小子还冲旁边的人说：“这小子我看见过，跟大宝贝儿他们在一块儿玩儿的。”

　　“我管你妈他大宝贝儿，小宝贝儿的呢，先打逼K的再说。”一个小子说着话上来就要抓我头发。

　　我哪能让你抓住我的头发，抓头发是我的杀手锏好么？

　　我身子往旁边一闪，躲开了。

　　“我操，还尼玛躲是么，我让你躲！”那小子说着话上来一脚就踹在我大腿上。

　　现在的情况是四对一，马尾辫不能算一个人。我和他们动起手的话，那获胜的几率约是零，而如果不趁着现在不跑的话，那挨打的几率铁定就是百分之百了。

　　想到这儿，我扭身就跑，我就听见我身后那几个小子喊：“操你妈的，别跑！”

　　别跑？你妈傻子才站这儿让你们打了。

　　我根本不管他们那个，就是一个劲儿的往胡同外面跑，我想好了，一旦我跑出胡同，就往对过的楼群钻，这里的地形也算比较复杂的了，可以这么说，贫民区相对都有一个特点，那就是住户多，胡同多，而且往往小胡同还都是四通八达的。

　　记得我们小时候玩捉人的时候，一般我只要是钻进了住户的平房胡同，那一般别的小伙伴再想抓住我就是难上加难了。

　　往往我从这个胡同跑进去，很快就从另一个胡同跑出来了，然后，我也不管他们，直接跑回我奶奶家看电视去了。而且，当时大家伙儿似乎都是这么玩的，一般只要你找不着人的话，那也就别找了，八成这个人不知道从哪个口钻出来回家看动画片或者吃饭去了。

　　今天，我就要发挥我这项本事了，把这项我从小就运用很得当的战术再次实践了。

　　我还真跑出了胡同，刚跑了几步，我还抽冷回头看了一眼，就见他们已经有一个小子骑着车子从胡同里出来了。一看他们就没有巷间追人的经验，这个时候无疑腿儿着要比你骑着车子来的更方便些，因为一旦进了住户的胡同，都是左转右转的，你骑着车子根本加不起速度来，相反，我两条腿就比你们快多了，随时可以应付突如其来的转弯。

　　我一口气跑到了道对面的胡同，虽然我对这里的地形并不熟悉，但是，凭着我幼时不断“磨练”出的经验，我知道，只要我多绕几个圈的话，指定会把他们甩在后面的。

　　果然，当我跑进胡同后，发现这里面果然就是我的天下了，过道狭窄不说，门口码放着白菜的，堆着煤球的，还有一家门口拴着小狗的。地形之复杂和我想象的如出一辙。我一下子就找到了当年的感觉了。

　　我“左冲右突”，见胡同左拐，再跑几步右转，俨然已经成了我的个人秀了。

　　我大概在胡同里转了有三四分钟后，看到一个胡同口外就是大道了，我这心里那个兴奋劲儿就别提了。

　　拜拜了，这次我顺利逃脱成功了，接下来，就该是我回学校组织反击了。

　　好你个马尾辫啊，还找人打我，不过，你并没有得逞，很遗憾，让你失望了。

　　我带着胜利的喜悦冲出了胡同，我这时候就觉得我的反侦察能力竟然是这么强，如果我要是当兵的话，那就该去当侦察兵，凭着我的机智，练上一身的好身手，在部队上磨砺磨砺，那出来后绝对是个人才啊。

　　我心里不禁开始为我的明天开始规划蓝图了。

　　不过，梦想很丰满，现实很骨干。正当我为我巧妙避开了那几个人的追踪而刚要松一口气的时候，却听到了一声我很不想听到的，却确确实实又传到了我耳朵的声音。

　　“这傻逼出来了。”

　　我很不情愿的看了眼我的身旁，才发现，那几个小子就躲在胡同两边的墙根儿。

　　我不知道他们是怎么会这么快就在这里等着我了，不过，他们其中的一个小子说了一句话，却让我恍然大悟了。

　　“打你一进胡同，我们就上这儿堵你来了，傻逼玩意儿，这儿就你妈俩口儿，还尼玛往胡同里钻，操。”

　　完了，这才叫玩儿鹰让鹰把眼给啄了，没想到，我一直引以为豪的“绝技”今天也马失前蹄了。在后来，我听到过一句话“没有调查，就没有发言权。”当时我就感觉这句话说得简直太对了，用在我身上那就是“没有调查，就不要随便钻胡同”啊。

　　只不过，当时的我还没有明白这句话的真谛，如果我早些听到这句话的话，也不至于在今天落入这幅田地了。

　　说什么都没用了，今天我算是陷在这儿了，没办法，要么我就跟你们拼了，要么我就手一抱头让你们打了。

　　我选择了前者，但是，刚打了没一会儿的功夫，我就被迫选择后者了。

　　四个打一个。

　　我不是四辈儿，我不会武功。我只有抱着头，让你们打个够……

　　这帮小子下手还真狠，有一个小子一脚就踢到我小臂的筋儿上了，当时我就觉着麻了一下，紧跟着一只手抓住我的头发一下子把我抡躺下了。

　　紧跟着，又是一顿拳打脚踢，我就像只虾米一样躺在地上蜷缩着。

　　当时，我就在想，报应啊，刚刚因为我，程燕摔破了手和腿，这么快我就被打成这么惨了，说这不是报应我都不相信啊。

　　那帮小子打了我一阵，我就听到了马尾辫的声音：“今个儿打了你，不过，你别以为这事儿就完了，告诉你那个哥们儿，他把薛亮扎了，我得要他条胳膊。”

　　我心说，操，就你这样儿的，劈腿靠人儿的娘们儿，还添脸着找四辈儿？别不知道丢人了。

　　我一直抱着头，没有说话。

　　“操你妈的，小逼，踹死你个养的！”

　　我这时候感觉浑身都疼了，但是，打我的那几个小子还没有要停手的意思。

　　“行了，放了他吧。”马尾辫对那几个小子说了句。

　　“操！操！”

　　虽然马尾辫这么说了，但是那几个小子还意犹未尽的每人踹了我几脚才收住了。

　　我仍然抱着头躺在地上，因为我不确定他们是否真的收手了，谁能保证我放下手来，他们不突然照着我脸上来几脚呢。

　　我从两臂之间的缝隙看到了一双松糕鞋离我越来越近了。

　　妈的，难不成你马尾辫还要给我补几脚么。

　　我不打女人，但是，被女人打，我也丢不起那人啊。

　　就在我全神贯注盯着那双鞋的时候，她却在离我不到一米的距离站住了。

　　“你跟我们斗，你斗的了么，真是自找的。”说完，那双鞋一转，又往回走了。

　　我擦，你过来就是为了说这句话的么？真你妈是装逼啊，不对，你不是装，你根本就是。

　　听着自行车咣啷咣啷骑走的声音，我知道这帮打我的人离开了。

　　我也站起了身，这时候我发现，我的胳膊、腿上全是大脚印子了，不用问，衣服后背上也全是了。就这幅样子回到学校那一准成大家瞩目的对象了。

　　我已经形成习惯了，挨打后起身先把BP机掏出来看一下，真有点儿舍命不舍财的意思了。

　　见BP机没事后，就把外套脱下了来，我的右胳膊因为刚才被踹的那一下，抬起来很费劲，索性，我右手拿着衣服，左手使劲拍打了几下，然后又拍了拍裤子。

　　我活动了这几下，就感觉全身似乎就没有一处不疼的地方。

　　这帮犊子们，下手还真够狠的。我跟你们什么仇什么怨啊。


第284章 回三中码人

　　我定了定神，找准了方向后，就步履踉跄着走上了大道。

　　说实在的，我这时候真的想打的，但是，我和程燕吃完饭就剩下了十几块钱了，刚刚和她去她家打的花的还剩下几块钱，这点儿钱也就只能坐公交车了。

　　我感觉我今天真的是挺点儿背的了，本来我打算找程燕问问情况的，结果，却发生了刚才的事情，这一连串的事情，罪魁祸首，我总结了，就是两个人，孙龙友还有马尾辫，没有你们这俩人的话，我今天就不会这么衰了。

　　我越想越气，当我回过神后，才发现自己都走出了快一站地了，这个时候，我往前面看有个站牌，但是那个站牌明显要比我身后那个要远，没办法，我又掉头往回走了。

　　刚才想事的时候，分散了些注意力还好点儿，这时候，我就觉得胳膊腿就没有一处好地方了，不过，我是不会去什么小医院、小诊所之类的，俗话说，“轻伤不下火线”么。虽然我的身手有限，但是，抗击打能力还勉强算过得去的，这些伤虽然很疼，但是没有伤到要害部位，也算是不幸中的万幸了。

　　我发现你坐在车上一站地也就那么回事儿，可是一旦你自己走，别说一站地了，就算是半站地都得走会儿的，明明看着就在眼前的车站，却走了好大的功夫才走到地方。

　　我走到车站，这时候在车站等候车的根本就没什么人，但是，当公交车开过来的时候，我才发现，妈的，车上的人倒是不少，虽然说不上是人挨人吧，但是想找个空座却是没希望了。

　　就这样，我忍着疼在车上站了一道，好在程燕家离我们学校并不算太远，坐了几站地也就到了。

　　我下了车后，因为车站离我们学校还有一小段距离，也只好拖着沉重的脚步，一瘸一拐地往学校走去了。

　　终于到了学校门口，这时候里面还没有下课，我也只能先去校门口的小卖部里待一会儿了。

　　我刚进去，老板就看见我了：“哎，你来了啊，我这还正想给你传话去了。”

　　好么，感情他这是还没告诉四辈儿他们消息了，别看你叫老板，但是你办事儿真的不太板啊。虽然先前我打电话的时候并没想到程燕会把她家门锁上，但是，你妈你也够不够揍儿的了，这幸亏还是没嘛事儿了，这真要是有事儿的话，你也够能耽误的了。平时我们也没少照顾你生意啊，学校里面有小卖部，我们还经常到你这儿来消费了，虽然大部分买的都是烟……

　　老板，就冲这，我就可以说，你这人还真是有点儿不地道了。

　　不过，这样也好，算是知道他是什么人了，以后再有重要的事情就知道千万不能让他这种人给传话了。

　　我虽然心里在鄙视他，但是却说：“没事儿，我这不是来了么。”

　　老板可能也觉着有些不好意思了，还从柜台下拿了盒烟出来，递给了我一根。

　　我接过来一看是牡丹，心说，你也就这点儿台面儿了，这么大个老板，抽点儿好的不行么，哪怕你抽个红河呢。

　　虽然现在牡丹烟被炒的价格上来了，可是在当时那个年代，牡丹烟算是比较廉价的了，而且，我觉得真心不怎么好抽。

　　不过，白抽烟没有嫌次的，我点上了烟，就和老板聊了起来。

　　“又你妈撩猫递狗了啊？”老板嬉皮笑脸的问我。

　　我就烦他这么说话，每次和我说话就没有好好说的时候，他也不止是跟我，跟魏坤他们也这么说话，就好像他损了我们几句，自己个儿的点气都能上去似的。要不是看在上次我躲在你这儿，你帮我挡了一回，我还真懒得搭理你了。

　　“嘛叫撩猫递狗（方言，大意是不干正事，瞎招祸的意思）啊，会说话么。”我甩了他一句。

　　老板一笑，指着我身上，说：“你看你身上这个脏，又干嘛去了？”

　　我低头看了一眼，顺手拍了拍，说：“我刚过来没留神跌了一脚。”

　　老板一扬头：“你快得了吧，准你妈又跟人打架了，我算看出来了，你们这帮子人里面儿，就属你爱惹事儿了。”

　　我没有搭理他，只是俩眼瞅着他那台小电视看，就等着一会儿打下课铃回学校了。

　　老板见我不好好搭理他，也就不再说话了，自己也瞅着电视看。

　　我记得当时电视里放的是一部电视剧，里面有郑少秋，还有我当时挺喜欢的一个女星周慧敏。

　　我就问老板：“诶，介嘛名字啊？”

　　“大时代。”老板说。

　　我只看了一会儿，就被这部电视剧吸引住了，我就觉得一部好看的电视剧，不管你从什么地方看，都能很快的把你吸引住。

　　“还挺好看的。”我目不转睛地盯着电视说。

　　我当时就把这部电视剧的名字记住了，因为没有看全，后来我还专门扒了这部电视剧的影碟看。我只能说，这部电视剧真的是太好看了，我看了好几遍都没有看腻。

　　我正看着的功夫，老板就一拍我，说：“哎，你们学校打铃了。”

　　被老板这么一拍，我才发觉原来已经下课了，只能说，我看得太专注了，而且，我发现，看得太入迷，竟然都忘了身上的疼了。看来，一部好的电视剧，在某种程度上来说，多少还是有些麻痹神经的作用的，至少，我是这么理解的。

　　我出了小卖部，这时候，学校的大铁门还是关着的，已经有学生从教学楼向学校操场外涌了。

　　我就趁着这个时候，从外面敲了敲传达室门卫的窗户。

　　老大爷一看是我，就笑了，走到窗户边问我：“哎，怎么回事儿啊，在家睡过头了啊？”

　　我笑了笑，说：“咳，可不是么，大爷，受累开下门吧。”

　　“好嘞，你等着啊。”大爷说着话，就出了传达室，过来给我开大门了。

　　不能说大爷玩忽职守，只能说，我们和传达室大爷处的关系非常不错了。

　　真的不是谁都能在这个时间让大爷开门的，我就曾经见到过一次，有几个外校的学生过来找杵子，杵子和大爷墨迹了半天，说这几个和他关系不错是来找他的，总之是说了很多的好话，但是最后大爷还是没有给他开大门。由此可见，我的面子算是比较大的了，所谓，有付出就有回报么，这和我们平时放学时不时给大爷上根烟抽，是有很大的关系的。

　　虽然大爷和我的关系不错，但是，我也怕被其他的老师看见，大爷只是把门打开了一点儿，我就溜进来了，有好几个出来的学生都看见我了，但是，凭着我在学校的知名度，一般是没有人会去多嘴告诉教导处什么的，因为结果会让他得不偿失的。

　　我进了校门，就直奔我们的教学楼了，正当我要进教学楼的时候，正看到四辈儿、魏坤、邢浩他们几个从里面出来。

　　四辈儿眼尖，第一个就看见我了。

　　“晓永！”四辈儿冲我招手。

　　我这个时候，突然有一种看见亲人的感觉，突然间就觉着鼻子酸了一下，两只眼睛有些模糊了。

　　我抿着嘴，强忍住了心里的激动。

　　“哎，串儿逼，你妈上哪儿去了啊，让我们大伙儿跟着在这儿着急。”魏坤这时候也对我喊道。

　　我和他们几个走到一起。

　　四辈儿就说：“可急死我们了，都不知道你上哪儿去了，这不我们一下课就出来了么，打算问问小卖部老板你给回电话了么，正好，刚一出来就看见你了。”

　　“哦，我其实回来会儿了，一看没下课，就在学校门口密了会儿。”我说。

　　“哎，宝贝儿他们呢？”我问四辈儿。

　　“哦，我们出来的时候，他们班还没出来了，我们一着急就没等他们就先出来了。”四辈儿说。

　　“你这是你妈上哪儿去了啊，身上怎么这么多土呢？”这时候，邢浩一边说着一边在我身后给我拍打着衣服上的土。

　　我说：“上哪儿去了，我能全须全影儿的回来就谢天谢地了。操！”

　　“嘛情况啊？”

　　“怎么回事儿？”

　　……

　　一听我这么说，他们大伙儿就问我。

　　我正要和他们说的功夫，就听到杨明喊我：“串儿，你他妈跑哪儿去了啊？”

　　我一转身，看到从教学楼里杨明、林凯，还有二班和三班的好几个人都出来了。

　　如果说，刚才看到四辈儿他们是看到亲人了，那现在再看到了杨明就是看见了主心骨了。

　　今个就今个儿了，既然人头儿都已经齐了，那我还等什么，我的复仇计划就要开始实行了，孙龙友和程燕的事儿要不要告诉他们，我还没有想好，即使要说，我也得先缕清一下思路，毕竟再怎么说，我也只是凭着我的猜测判断的，从程燕的口中，我是什么也没有得到，所以说，实际情况我是一点也没有掌握。

　　不过，那个马尾辫和打我的那几个小子，我是绝对不会放过你们的。你们打了我，我要让你们加倍奉还。

　　现在，是该我找你们的时候了。


第285章 祸不单行

　　“我让人给打了，还我跑哪儿去了。”我对杨明说。

　　杨明听我这么一说，似乎并没有像魏坤他们那样吃惊，而是对我说：“走，咱先去厕所再说。”

　　我们一帮人向着厕所走去。

　　在半道儿上，正好看见易庆伟和几个初二的学生从厕所方向走过来，我把头偏向一边，装作没看见他。因为，这个时候，我还生着孙龙友的气了，他又是孙龙友的弟弟，和孙龙友都是一个鼻孔出气的，所以，我看到他，自然就想起来孙龙友了。

　　杨明跟他还挺客气的，说：“走，庆伟，抽一根儿去。”

　　易庆伟一笑，说：“去嘛啊，刚抽完回来，你们去吧。”说完，就和几个初二的小子回教学楼了。

　　看这意思，他们不是一下课就跑去厕所了，就是上着课的时候就跑出来了。

　　但，即使如孙龙友他们这样的，那也比八中的有些玩闹要规矩多了，听说，八中的一些毕业班的玩闹们现在都疯了，竟有的上着课就偷跑出去喝酒去了。

　　我中午在八中见到的那几个和程燕玩牌的男女，恐怕就属于这个行列里的了。

　　三中的小玩闹别看比八中的普遍都混的强，但是，在学校里却比八中的学生规矩，至少目前还没有像八中那样的学生打老师的情况发生了。

　　我们一帮人进了厕所，大伙儿掏烟的功夫，杨明就问我了。

　　“串儿，怎么回事儿啊，说说。”

　　我把今天下午遇到的事情，原原本本的和他们大伙儿都说了，当然，这里面是有隐晦的，我把和程燕的那骨碌掐了，没说。

　　听完我说的，杨明就自己叨叨着说：“听你这么一说，那里面儿还有人认识我。”

　　我说：“嗯，没错，那小子说看见过我和你在一块儿。”

　　杨明问我：“说话的那小子长得嘛样儿啊，你给我说说。”

　　我一边回忆，一边说：“看意思，可能比咱大点儿吧，不过，顶多也就是初二、初三的样子，那小子个儿比我高点儿，挺瘦的，穿着一件牛仔。”

　　这时候，毛毛就说：“你说了跟没说一样啊，一点儿特点没有啊。”

　　的确，那小子长得用现在的话来说，就是有些路人了，没有什么特别明显的特征，比我高点儿，挺瘦的，穿着牛仔服，这些特征，你随便去哪个学校里一抓就是一大把。而且，另外的几个小子也都长得没有什么特点，都属于你见了一面，下次在人堆儿里就不好认的类型。

　　“你别打岔。”杨明轻推了一下毛毛，接着又对我说：“你再想想，他们说没说自己叫什么的。”

　　我想了想，说：“没有，连他们自己个儿互相之间都没个称呼的，反正是一看见我就追我，追上了就打，打完了就走了。”

　　“操，你逼也真够点儿背的。”毛毛一拍我说。

　　这时候，魏坤就问我：“你好么眼儿的怎么就溜达哪儿去了啊？”

　　其实，我说这话的时候，大家应该就都明白我去那干嘛了，可偏偏只有魏坤嘴上没拦的问了我。

　　“你说我干嘛了啊？咱说重点行么，你别问那没用的。”我甩了魏坤一句。

　　我说完这句话，就看有人在那偷着乐，我也顾不上这个了，这都是心照不宣的事儿，谁笑话谁啊。

　　这次毛毛史无前例的没有拿这事儿取笑我，我还以为这犊子“从良”了呢，后来我才知道，原来他也逃课和小雅干过这样的事儿。

　　杨明低头想了会儿，突然就抬头对我说：“这事儿，我看就得找你对象了，那不是在你对象跟前儿么。东大街那一块儿的大小玩闹基本上狗燕儿都认得，你要是跟她说，应该能找着他们，只要问着了，那别废话，咱过去就掏他们去。”

　　废话，我难道不知道问程燕会比咱在这儿合计强多了么，关键是，现在的情况，我还能找程燕么？现在这情况，我跟她还能不能继续处都是个问题了。

　　不过，我也只能先答应他，说：“行，我回头问问她去。”

　　“别回头，一会儿放学就问去，麻痹的，知道你跟我在一块儿玩儿还你妈敢动手，不想混了啊。”杨明说。

　　“就是，不给逼打沉了，还当咱们是包子了！”毛毛这时候也说。

　　我说：“行，我一放学就给她打传呼。”

　　虽然我嘴上应承着，但是心里却很没底，万一程燕不给我回电话，我不就露馅了么。关键是，我断定今天我要是给程燕打电话的话，她十有八九是不会给我回的。

　　杨明说：“那就先这么着。”

　　这件事就算先这样了，我这时候才想起来问四辈儿：“哎，我下午没来，灭绝知道了么？”

　　四辈儿说：“能不知道么，你要是下第一节课回来的话还好点儿，彭狗狗都能替你先瞒着的，坏事儿就坏在第二节课就是师太的课，你妈一看你没来就问你了。我就说你不好受，让我帮你请个假的。可人师太说了，请假怎么不告诉她呢，非得等她问才说啊，连我都让她呲儿了一顿。”

　　“爱怎么地怎么地吧，先不管那个了。”我说。

　　这时候，我已经没有心思想那些了，即使是请家长也没办法，我现在的事儿真的太多了，多的我连请家长都已经不太在乎了。现在，最关键的是我和程燕之间今后该怎么办，我是肯定舍不得程燕的，即便是她背着我有什么事儿，我也下不了那个狠心和她断了。但是，程燕还会和我在一起么，我是真的不知道了。一想到这件事，我的整个脑子就都乱了。

　　抽完了烟，我们一帮人回到了教学楼，这次如果说我一得到那几个打我的小子的确切消息，那就该是我们这个大团体倾巢出动的时候了。这次，不但是一班和三班，只要一准备开打，二班的林凯他们也会加入进来的。十三精鹰将会再次聚齐。

　　用杨明的话来说，这次打那几个小子，不光是给我拔闯，也是让他们那帮人知道，三中大宝儿的哥们儿，不是你们能碰的。

　　我进到教室，坐回到自己的座位，这时候，赵菲她们几个女人帮的就都过来问我了。

　　看着她们关心我的样子，我的心里真的挺热乎的。

　　不过，最关心我的，还是眼镜妹刘思洋了。

　　自从她和我和好以后，她又恢复了以前对我的那种唯命是从的态度了。

　　不过，一时之间还真的让我有点儿不适应。

　　“上节课抄复习题，我替你抄了一份儿。”眼镜妹说着话把作业本递给我。

　　我一看，她是从我书箱里拿的我的作业本，我那七扭八歪的字和眼镜妹工整的笔体也形成了鲜明的反差对比。

　　“呦，刘思洋还挺上心的啊。”我们班的一个胖女同学郭曼带着调侃的语气说。

　　眼镜妹撇了一眼郭曼：“你不是也给高希希抄题了么。”

　　郭曼说：“那不一样，我们都是女的。”

　　这时候，赵菲就帮着眼镜妹对郭曼说：“都是坐同桌的，哪那么多事儿啊，刘思洋还能看着刘晓永落下题啊。”

　　郭曼一听赵菲这么说，就笑着说：“哎，我不说了，你们俩好，还不行么。”

　　这时候，上课铃响了，那几个女生就都回自己的座位去了。

　　眼镜妹对我说：“上节课咱老师点你名了，待会儿还得再找你，你想好怎么跟她说吧。”

　　我说：“爱怎么地怎么地吧，反正账多了不愁，虱子多了不咬。”

　　眼镜妹一听我这么说，就不高兴了：“你怎么又来了啊，我就烦你这样。”

　　我赶紧赔笑着说：“呵呵，我知道你是好意，我就说我吃坏了东西，闹肚子了，行了吧。”

　　“爱怎么说，怎么说去。”

　　眼镜妹说完，就把头扭向一边儿了，不过，我知道，她没有真生我的气，如果她生我的气，我说完话她就不会接我的茬儿了。只能说，我们两个在一起快一个学期了，已经对彼此的脾气比较了解了。

　　果然，刚一上课，我们地理老师进来，班长刚喊完起立，我们班主任就进来了。

　　“刘晓永，你出来一下。”班主任冲我招了下手。

　　我知道老师得找我，但是，却没有想到这么快，你怎么着也得等这节课上完了吧，虽然我不喜欢上地理课，但是也比去你办公室听你训话要强得多啊。

　　没办法，该来的迟早要来。

　　我不情愿地挪出了座位，耷拉着脑袋走到了讲台前。

　　班主任跟地理老师客气了一下，就板着脸对我说：“走，跟我去办公室。”

　　我虽然低着头，但是心里在给自己打底气：“走就走，我怕你个灭绝啊。”

　　虽然我心里是这么念叨的，但是，当我走到办公室门口的那一霎那，心里就开始打鼓了。我对这办公室的恐惧，仅次于我上次被带去的那个派出所。

　　不过，心虚归心虚，怎么说，我也是一班的玩闹了，我得拿出魏坤的精神来，任凭你灭绝狂风暴雨，我徒自屹立不倒。


第286章 智斗灭绝

　　办公室的门开了，我真的听到了“吱扭”的一声，和电视里看到的情节一样，也许是我的心里作用，但我就是感觉进了这个门，和外面就是两个世界了。

　　我承认，我真的很怕我们班主任，更怕进这个办公室，我就觉得，人在想的时候，和实际遇到情况时是两种感觉的，你即使之前想得再好，一旦遇到了实际情况，那就会大不同了。

　　比如我这次，来之前还觉得自己是英雄了，但是，在进到办公室的那一刻，我却变成狗熊了。

　　“进来啊，站门口干嘛？”班主任走到了自己的办公桌，一回头，对还站在门口的我说。

　　“老师嘛事儿啊？”我唯唯诺诺的说。

　　班主任坐下后问我：“什么事儿你问我么？下午干什么去了，为什么旷课？”

　　我进屋后，随手把门带上了，这时候，我看见我们英语老师也在办公室里批作业，她抬头看了我一眼后，又底下了头。

　　我本来就紧张，这时候再看到一旁还有别的老师在，我就感觉我的手心已经开始出汗了。

　　我在心里默默给自己打气：“刘晓永，是个玩儿闹么，这就害怕了！怕嘛啊，你就说你肚子疼，来晚了，她还能把你怎么着啊。”

　　想到这儿，我就鼓足勇气说：“老师，我中午吃坏肚子了，临上学来的时候肚子就疼了，拉了好几次，到现在我还有点儿不好受了。”

　　当时，虽然我底气不足，但是，我多少还是有点儿信心的，因为，往常我迟到或者什么的，都是和魏坤他们好几个人一起不在的，这次，好在他们几个都来上课了，只有我自己没来，所以说，我编了这个谎话，多少还能有些信服度的。

　　班主任听完我说的话，想了想就问我：“你闹肚子了，怎么不请假呢？”

　　我一听，班主任这么问，就觉得这事儿有戏了，于是，我的底气就足些了。

　　我故意表现出一副挺无辜的表情说：“您想啊，我都闹肚子了，哪还顾得上跟您请假啊，是吧。”

　　班主任继续问我：“怎么我问王兆年，他还说你让他替你请假呢？”

　　这个我确实在进来前就早想好了，不能让四辈儿替我背这个黑锅，也不能把我自己陷进去，而且还得自圆其说，能和四辈儿说的首尾相呼应。

　　于是，我就按照我提前想好的对班主任说：“哦，这个确实怨我了，您看，这不是快期末考试了么，您本来就挺累的，我就是害怕给您添麻烦，是我告诉四、哦，兆年的，说要是咱老师问的话就告诉她我闹肚子了，要是没问，就先别说的，我肚子好点儿就会尽快往学校赶的，您看，我这不是刚好一点儿就赶紧来了么。”

　　班主任微微一笑，冲我说：“嚯，没看出来，你还挺能说的啊，把自己说的还够仁义的啊。”

　　“那是啊，打小儿，人家就都说我挺仁义的。”我这时候还挺洋洋得意的自己夸自己了。

　　班主任突然把脸一绷：“严肃点儿，夸你呢是么？你倒是还挺能顺杆儿爬的啊。”

　　“噗。”这时候，我听见在一旁的英语老师忍不住笑出了声。

　　笑嘛啊你，你在这儿坐着就是为了看我乐儿的啊？

　　班主任撇了她一眼，我看见我们英语老师挺不好意的抿着嘴，不敢再笑出来了，不过看那样子憋得挺难受的。

　　我心说，你至于嘛你，你这笑点也忒低了吧，难怪你长得挺好看的，到现在还没找着对象呢，人家准是看你太幼稚，跟陆佳佳似的心理不成熟，才不乐意跟你交往的。

　　后来有一阵儿，我们英语老师每次上课都精神百倍的，看着情绪挺好的，而且，有时候离下课还有个十来分钟的时候，还给我们讲点儿外国小故事什么的。我们一打听，原来是她交了个男朋友，难怪她心情舒畅呢，我倒是希望她真能幸福，我们不是也能跟着沾光不是么。

　　说到这里，我得说说，当时，老师的心情好坏跟我们那绝对是有关系的。

　　就比如我们班主任，现在我跟前儿的这个灭绝师太吧，她就是更年期到了，经常给我们留很多作业，成天的还没个笑脸儿，看见我们就跟谁欠她二百块钱似的。

　　当时，没有什么太太口服液，要不我们凑钱也得给你买两盒啊。

　　话说回来，我一听班主任这是在损我了，刚要裂开嘴跟着傻笑就把嘴闭上了，把头微低着，等待着她的训话。

　　班主任见我不说话了，轻叹了口气后，问我：“怎么样，现在好点儿了么？”

　　我一听，这是什么节奏啊？她竟然相信我了。这可让我有些喜出望外了。

　　我赶紧应承着说：“好点儿了，好点儿了，刚进来时候还有点儿疼了，现在好多了。”

　　“我抽屉里有药，应该还没过期，你拿去吃吧”班主任说着话就拉开了抽屉。

　　我一看，赶紧摆手说：“不用了，我这肚子，我自己知道，拉几次就好了，没事儿，不用吃药。”

　　班主任一听，就把抽屉推回去，说：“那行，多喝点儿热水，没有上我这儿来，我暖瓶里有。”

　　“行，老师。没嘛事儿了，现在真的好多了。”我揉了揉着肚子说。

　　“那行，以后有嘛事儿的话就跟老师说，别瞒着，知道么。”

　　“哦，知道了。”我这个时候心里都乐开了花了，这也忒好糊弄了，就这么班主任就信了啊。

　　不过，后来我们分析了，最主要的还是我先前认为的那样，这次寸了，正好魏坤他们几个一贯都和我一起迟到的几个小子下午都老老实实的在班里待着，才会让老师勉强相信我的，要不，我就是编出花来，恐怕老师也不会认为我是真的闹肚子了。

　　班主任板着的脸总算有了一点儿笑模样，对我说：“行了，快期末考试了，本来我还打算挨个和你们几个学习比较差的学生家长聊一聊的，可最近挺忙的，就先算了，其实请家长也是为了你们的学习能够上去，关键还在你们自己，知道么，要知道上进，你刚来的时候给我的印象还可以，别老跟魏坤在一块儿瞎闹，很多老师都跟我反映他，我打算下学习就把他自己调在一个位置坐着，再不行，我就要把他交学校了，我是管不了他了。”

　　“哦。那我出去了啊？”我这个时候不敢断定班主任是否让我走，只是试探性的问了她一句。

　　“嗯，出去吧，别耽误上课了。”

　　我去，还别耽误上课了，这都快上了一半儿的课了好么。师太I服了YOU。

　　我从办公室出来，心里算是舒坦了些，感觉一块悬着的石头落地了。这次的事，让我很有成就感，我当时就感觉，在公关交流方面可能我以后也会有前途的吧。

　　我大摇大摆地走回了教室，同学们看到我回来，都瞩目观瞧我，我知道，他们是不知道老师都和我说了些什么，想从我的表情上得到答案。不过，我就偏不让你们看出来。

　　我尽量保持着肃穆的表情不变，一直走回到了我的座位上。

　　我刚坐下，眼镜妹就用胳膊肘捣了我一下，问我：“哎，咱老师跟你说什么了？”

　　我看了她一眼，说：“没说嘛，好好上你的课。”

　　“嘁，一看就是没事儿了，要是有事儿，就你还不得一脸苦相啊。”眼镜妹撇了我一眼，小声说。

　　真不愧是眼镜妹，还是你比较了解我，看来我今后在演艺道路上发展的可能性不大了，因为，我不太会装啊，竟然连眼镜妹这样单纯的女生都瞒不过。

　　这时候，四辈儿从前面回头瞅着我，一扬头，意思是问我怎么样了？

　　我也微笑着冲他一扬头，意思是没嘛事儿了。

　　四辈儿一看我没事了，就笑了笑，扭过头继续听课了。

　　这次和班主任的智斗，我算是赢了，不过，后面还有事情等着我了。

　　下了课，程燕那关怎么过啊？要是她不回电话的话，我该怎么跟杨明他们说呢。关键是，她回不回我电话倒在其次了，以后她会不会搭理我，这才是关键。一想到这儿，我刚刚的一点点好心情就立刻被扫的烟消云散了。

　　不大会儿功夫，就打下课铃了。这节课我照样还是什么都没听进去，脑子里竟想着下课后该怎么办了。

　　刚一下课，魏坤就急不可耐地跑过来问我：“哎，串儿怎么样了，是不是得请家长啊？”

　　“我操，你就盼着我请家长了是么？”

　　“不是，师太跟你都说嘛了啊？”魏坤问我。

　　我说：“咳，反正没事儿了就行了呗，哎，对了，我听到个消息，下学期灭绝打算把你自己调一个座待着。”

　　魏坤一听我这么说，就骂了句：“我操，准是你妈谁告我状了。正好儿，自己一个座儿更美。”

　　“你别瞎想，没那事儿，还不都是你自己咗的么。你在全年级的老师那都挂了号了。”我说。

　　魏坤一副满不在乎的表情，说：“她爱嘛样儿，嘛样儿去吧，对了，你赶紧给你对象去一电吧。”


第287章 我和程燕间的危机

　　魏坤、四辈儿他们几个和我一块儿出了教室，杨明他们几个这次倒是刚好到了我们班门口。

　　“嚯，够快啊你们。”我说。

　　“废话，放学了还不快啊。”杨发对我说。

　　在杨发说话的时候，刚出教室的陆佳佳还看了他一眼。

　　我这时候才想起来，原来这已经是最后一节课了。这一下午过的还倒是挺快的。

　　我还以为这帮小子怎么也得跟着我去打电话了。结果，刚一出学校大门，他们几个就奔着小胡同的方向去了。

　　我问他们：“诶，你们不跟我过去啊？”

　　“打个电话用不着一帮一伙的吧，又不是打狼去。”四辈儿说。

　　好吧，既然这样，那我就自己过去打了，反正程燕也不见得给我回电话。

　　给程燕打完传呼后，我就站在小卖部柜台前等着她回电话，其实，我是不抱着什么希望的，因为，我下午回到程燕家，她已经把门锁上了就是最好的证明了。

　　果然，不出我所料，等了大概有十来分钟的样子，还是没人回电话，要是搁在以前的话，她即使在外面，看到这个小卖部的号码也会给我回电话的。

　　我出了小卖部，走到杨明他们跟前，这时候，他们还都蹲在小胡同抽烟了，地上全是烟头，这也是日积月累形成的了。

　　“哎，怎么样了，嘛意思啊？”四辈儿一看我回来了，就问我。

　　“哦，没回，可能是有嘛事儿吧。”我说。

　　四辈儿说：“要不，你就直接去她学校找找的，反正也不远呗。”

　　“那要不咱就一块儿去。”魏坤这时候也跟着说。

　　毛毛把烟头一扔，说：“走，咱一块儿过去。”

　　杨发这时候一推他，说：“操，你是跟着串儿过去啊，还是看你对象去啊。”

　　“你哪儿那么多事儿啊，那不都一样么，去不去吧。”毛毛说。

　　杨明站起身说：“行，咱就一块儿过去吧，要是问到了情况，正好就一块儿掏那几个小子去了。”

　　就这样，我们一帮人骑着车子奔着八中去了。

　　我们一帮去八中的时候还真不多，基本上也只有我和毛毛是这里的常客。

　　到了八中大门口，这时候学生已经散得差不多了，只有稀稀拉拉的学生从大门出来。

　　而学校门口的小卖部什么的，这时候确是销路最好的时候了，好多学生出出进进的。

　　“马晨！”毛毛冲小卖部喊了一声。

　　我看到马晨和几个学生就站在小卖部门口说话，马晨听到毛毛喊他，冲我们一帮人招了下手，就过来了，在他身后还跟着几个八中的玩闹学生。

　　“呦，振博，找雅妹来了啊。”马晨笑着对毛毛说。

　　毛毛说：“操，我媳妇儿嘛时候成你妹了啊。”

　　这时候，在马晨身后的一个小子掏出了一盒刚拆包的三五递给了我们大伙儿。

　　“在这儿抽行么？”毛毛问了句。

　　马晨说：“操，就跟你多怎忌讳过似的，没事儿抽吧，老师都走了。”

　　我们都点上了烟，一帮人就站那抽，这个时候，在别的学生眼里，恐怕我们就和我当初刚到三中时看到的那些小混混们一样吧。

　　“哎，嘛事儿啊，今个儿人来这么齐，办谁啊？”马晨问我们。

　　杨明就说：“办谁啊，就是过来找人的。”

　　马晨一听，就问：“谁啊，说说，看看我认识么。”

　　“废话，你不认识谁也得认识她啊，不找我大姨子么。”毛毛笑着说。

　　“狗燕儿是么。”马晨问道。

　　“她下午来了么？”我问马晨。

　　马晨听我这么一问，想了想，说：“好像没看见啊，要不我给你问问潘维霞她们的。”

　　我一听他要问黑熊，就说：“她还没走啊？”

　　马晨笑着说：“你不是常来么，你多怎见过她放学早走过的啊。”说着话一指身后的小卖部：“还在里面儿了。”

　　我去，黑熊，你这是多能造啊，你还真把小卖部当你们家了是么。

　　“那你受累给问问的。”我说。

　　马晨冲我一笑，就对他身后的一个小子说：“你给问问去。”

　　那小子听马晨这么说，就扭身奔着小胡同去了，不大会儿就从里面出来了。

　　“来了么？”马晨问他。

　　那小子摇了摇头说：“没有，潘维霞说她下午没来上课。”

　　“哦。”马晨接着又问我：“哎，你中午不是还跟她在一块儿来着么，怎么你不知道么？”

　　听他这么说，杨明他们几个就都瞅着我。

　　这一下，我都不知道该怎么说好了。

　　还是杨明说了句：“串儿，要不你再给打个电话的。”算是替我圆了场。

　　“行。”

　　我找四辈儿要了IC卡，就奔着八中门口的电话亭去了。

　　我打完电话后，就站在电话亭跟前等着。

　　没想到，过了一会儿，电话竟然真的响了。

　　我赶紧拿起电话，这时候就听到程燕的声音：“喂，谁呀？”

　　“晓永。”我说完怕她挂电话，紧跟着就说：“哎，你别挂电话，我有事儿跟你说！”

　　电话那头并没有挂电话，但是却不出声。

　　我很诚恳地说：“燕儿，是我不对，中午我不该对你那么粗鲁的。”

　　“你要没别的事儿，我就撂了。”程燕的语气很冷。

　　“等会儿，我真有事儿。其实，我从你家出来后，让人给打了。”我说。

　　听我说完这句话，电话那头沉了一会儿，就说了句：“你跟我说这个是什么意思？”

　　“我没别的意思，我就是……哎，你能原谅我么？”我说话的语气已经接近恳求了。

　　我真的不想失去程燕，和赵茜分手后，对我的打击就非常大，我难以想象，再次失去程燕的我会怎么样，我真的都不敢想象了。

　　但，程燕只是回了我句：“你说完了么。”

　　我知道，虽然程燕还在生我的气，但是，她肯定和我一样，不想分手的，如果不是这样恐怕她早就挂电话了。

　　“燕儿，我真的不想失去你，我那么做，都是因为我太在乎你了，真的，你原谅我这一次，我以后会对你好的。”

　　我说完这句后，程燕那边又不说话了，我感觉她应该是哭了。但是，很快，她就对我说：“你让我想想吧，我觉得我们两个不是那么合适。”

　　“你别这么说行么，燕儿，我错了，我真的错了，其实，我再上楼的时候就想跟你道歉的。”

　　没等我说完，程燕就说：“道歉有用么，刘晓永，你怎么就不相信我呢。”

　　“我相信你，我真的相信……”

　　“现在说这个晚了。”

　　我还要再说话，却听到电话那头“嘟嘟”的响声，她已经把电话挂了。

　　我举着电话站在原地发呆。

　　“哎，怎么样了，我站那儿看见你举着电话说话了，怎么打完电话还站这儿不走啊。”四辈儿从我身后一拍我说。

　　我转过身，看着四辈儿，说：“辈儿，程燕可能要和我散了。”

　　四辈儿一听，瞪着眼问我：“啊？怎么回事儿啊，刚才不是还说着话了吗，怎么这么会儿就说散了啊？”

　　我现在感觉也只能和四辈儿说了，我是真的没主意了，现在我的脑子一片空白，已经有些六神无主了。

　　“我怀疑程燕跟孙龙友有关系，我中午跟她急了？”我说。

　　“嘛玩意儿，跟孙龙友有关系，你什么时候看见的啊？”四辈儿问我。

　　我说：“没看见，就是中午吃完饭的时候，听见她打了个电话。”

　　四辈儿搂着我的肩膀说：“行了，咱先别在这儿待着了，有嘛事儿，回头你再跟我说吧，大伙儿都还等着了。”

　　“那我怎么说啊，说她没接？”

　　四辈儿说：“说没接像话么，你说这么半天话我们在那儿都看见了。”

　　现在的我就如同行尸走肉一般，已经没有什么意识了，甚至连思维也卡壳了。

　　看着我这样，四辈儿叹了口气，说：“不是说问她人么，就说她说了，你说的那几个人她也没什么印象，不过，她说再给问问的，你就这么说吧。”

　　我僵硬地点了点头，也就这么着了。

　　回到杨明他们跟前，我把四辈儿对我说的跟他们大伙儿又重复了一遍。

　　杨明没有说别的，而是问我：“哎，怎么你打完电话回来看着脸色不太好呢。”

　　我说：“哦，没事儿，天儿太凉了吧，我刚站那儿冻的呗。”

　　杨明听我这么一说，又看了眼四辈儿，就没有再说什么。

　　这个时候，马晨和那几个小子已经走了。

　　魏坤问了句：“那咱现在上哪儿去啊？”

　　杨明看着我说：“要不咱先回去吧，有嘛事儿晚上再联系。”

　　就这样，我们一帮人就都散了，各自回各自的家了。

　　在路上，我把中午的事情都跟四辈儿说了。

　　四辈儿听我说完后，就指着我说：“哎，晓永，不是我说你，你办嘛事儿就不许多过过脑子啊，这么冲动干嘛啊，这回行了吧，人家不搭理你了。”

　　听四辈儿这么一说，我感觉我都快要哭了，就问他：“那我该怎么办啊？”


第288章 是该深刻反省了

　　四辈儿一听我问他，就挺不解气的冲我说。“你问我啊？你跟程燕来劲的时候怎么不知道好好想想呢，现在倒想起来问我了。”

　　“都这样了，你说我有嘛用啊，我和你说，还不是想让你帮我合计这事儿该怎么办么。”我有些激动地说。

　　四辈儿一看我也有点儿要急了，低头想了下，然后对我说：“这么说吧，这终归是你俩的事儿，别人跟着搀和不合适。”

　　我说：“我也没让你跟着搀和啊，就是让你帮我拿个主意的，你不知道当事者迷么，我现在真的是想不出什么法子来了。”

　　“唉，你别的事儿问我，那还好说，可这种事儿，说白了，你怎么说还搞过对象了，我到现在还光棍儿一条了，你说我能说什么啊。”

　　“那没事儿，你这次帮了我，我一定让程燕给你在艾莎莎那儿加把劲儿的。”我说。

　　“你先办你自己这件事再说吧，我的事儿真的不用你们多操心了。不过，我就问你一句，你还打算跟程燕搞么。”四辈儿问我。

　　“想啊，当然想了，这么半天说的是嘛呢，要不想搞了，我还给你费这些个话干嘛啊。”

　　四辈儿说：“我的意思是说，如果程燕真的背着你有什么事儿的话，我说的是如果啊，那你会怎么办呢，还打算跟她继续好下去么。”

　　四辈儿问完我这句话，倒是一下子把我给问懵了，虽然先前我心里想的是一处，但是，真问到的时候，我却哑言了。

　　“问你话了，如果程燕真的有事儿背着你的话，你打算怎么办？”四辈儿再次问我。

　　“我……我不想失去她。”

　　四辈儿听我说完后，叹了口气：“哎，我看你是有点儿五迷三道（迷糊，也有神志不清的意思）了。”

　　“我们俩会分手么？”这时候，我问出了一个自己都觉得多余地问题，但是，我就是想问。

　　“看看再说吧，她还没跟你说分手了吧？”

　　“没有，不过，我听着那意思……”

　　没等我说完，四辈儿就说：“这就行了，她既然没一口咬定和你分手，那就是还有机会，既然你真的不想跟她分的话，那就抓紧机会找她去，表明你的诚意。”

　　我听四辈儿说了这些话后，心里照样还是很没底，不过，这个时候，我又能问谁呢？我们这些人里倒是有搞过对象的。

　　魏坤？她那个对象搞了还不如不搞了。杨发？他自己都和陆佳佳刚散，要是他能行的话，也不至于就和陆佳佳俩人不欢而散啊。毛毛？也就他和小雅俩人还热乎着了，不过，毛毛挺不着调的，跟小雅俩人整个一对儿没六儿的，估计问他也问不出什么来，主要是这小子平时就没个正行的，问了他弄不好还得适得其反。

　　杨明办事虽然挺让人放心的，可是，他唯一一个绕点就是不怎么会跟女生打交道，要不然也不至于到现在也没个对象啊。

　　想来想去，也就只能听四辈儿的了，这也是病急乱投医，没办法的事儿了。

　　我说：“行，那我就听你的……”

　　“你别听我的，自己个儿拿主意，这种事别人帮不了你的，只能给你提个建议，关键还得看你自己。”四辈儿说。

　　我明白四辈儿的意思，不过，我这个时候真的脑子都一偏空白了，我现在就是想着不能分手，其他的就一概不知了。就我现在这种状态，就怕真到程燕那也得办砸了。

　　所以，我还是对四辈儿说：“要不，等晚上咱俩一块儿去她那儿吧。”

　　“我跟你去也代替不了你的啊，再说，你们俩人的事儿，我跟着过去算干嘛地啊。”四辈儿说。

　　我一跺脚说：“那行，我晚上自己找她去，爱怎么着怎么着吧。”

　　四辈儿一听我这么说，赶紧拦着我说：“哎，嘛叫爱怎么着怎么着啊？你就这状态到那儿去别再办砸了啊。”

　　“我怕的就是这个啊，关键是我不知道跟她说什么啊，万一哪句话说不对，那还不如不去了啊。”我说。

　　“行啊，那晚上吃完饭，我跟你一块儿过去吧。”四辈儿终于吐口了。

　　我一听四辈儿答应和我一块儿去了，心里算是有了些着落。

　　回到家后，吃完饭，我妈收拾了一下桌子就出去打牌去了。只是临走的时候嘱咐我好好复习作业。

　　我当然是一口答应了，反正她也不会监督我，我爸不在家，我姐也没回来，我妈其实就是看到考试成绩后的那几天对我严加管教，平时对我还算是比较宽松的。

　　我妈出了家门，我刚要给四辈儿打电话的时候，电话却响了起来。

　　我赶紧跑过去拿起电话，结果，电话那头却是杨明的声音。

　　“喂，串儿，在家了啊。”杨明说。

　　我问他：“哦，嘛事儿啊？”

　　“你今天下午怎么回事儿啊，跟狗燕儿俩人是不是有嘛事儿了啊？我看你脸色不对，当着人没问你。”

　　杨明真不愧是杨明，粗中有细，我刚接触杨明的时候还以为他很粗，但是当我慢慢了解他以后，才发现，杨明真的是粗中带细的人，很多细节都瞒不过他的眼睛，比如说，最早我们在老新疆和程燕、赵茜第一次吃饭的那次，就是他看出了一些端倪。

　　其实，在我和四辈儿说这件事的时候，就想到过要不要把这件事告诉杨明，既然他主动打电话问我了，那我就坦白好了。

　　我把今天中午的事情和杨明叙述了一下。

　　杨明听后，先是沉默了一会儿，接着就对我说：“你说你待会儿要跟兆年去狗燕儿家？”

　　“嗯，我自己去没跟。”我说。

　　杨明说：“我也没搞过对象，也说不好，要不也能给你拿个主意的。不过，我告诉你，你要打算去，话别说太直了啊，前面的事儿就别提了，你不是还打算跟她继续处么。”

　　“嗯嗯。”我迫不及待的说。

　　“你要是打算接着处，就多说点儿她爱听的话，你们俩在一块儿时间要说也不短了，她喜欢听什么，不喜欢听什么，你应该知道吧。”杨明问我。

　　“我还真不太知道她爱听什么。”我说。

　　“你呀你，说你点儿嘛好呢，要不时间长了人家都不乐意呢，你跟她处的日子也不算短了，都不知道她喜欢什么？”

　　“我就知道她挺能吃的，这个算么。”

　　我说到这儿，就听到杨明在那头语气生冷的问我：“你说呢！”

　　我知道我说错话了，不过，我说的也是真心话，我和程燕交往的这些日子，还真没注意到她特别喜欢什么的。被杨明这么一问，我才发现，原来我一直都以我自己为中心，真的是很少去关心程燕的。我也下定决心了，这次只要程燕跟我和好，我一定拿出我百分之二百的诚意出来，加倍对她好的。

　　不过，前提是程燕还愿意继续和我相处下去。

　　“哦，我知道了。”我说。

　　“你知道个嘛啊，真的，串儿，不是我说你，你就是不长记性，原来赵茜跟你在一块儿，我们都看着不错，结果呢，虽然说一个巴掌拍不响，不过，要我说，你的问题占多数。”

　　杨明说的我脸一阵阵地发热，他说的每句话都说到我心坎里去了。他说得没错，我真的很失败，即使是她们都和我散了，我也是活该，自己找的。

　　“行了，宝贝儿，你别说了，我知道了。”我说。

　　杨明一听我这么说，就对我说：“串儿，别管你爱听不爱听，反正今个儿我把话都跟你说了，你自己个儿看着办吧。多了话我也不说，你就记住我刚跟你说的，多说点儿她喜欢听的，拿出点儿态度出来，别的事儿你就别管了，什么孙龙友不孙龙友的啊，你这边儿要是跟她腻乎的话，那谁也插不进来，知道么！”

　　“行，我明白了，那就这样吧。”

　　临挂电话，杨明又嘱咐了我两句，才把电话撂下。

　　我觉得我真的是挺不让人省心的，四辈儿替我操心，杨明也替我操心。

　　不过，即使是这样，我撂下电话后，没办法，还是得给四辈儿拨个电话。

　　电话只响了两声，四辈儿就接了电话了。我和他约在楼下十字路口那碰头。

　　我回到自己的房间，因为我现在口袋里已经没有钱了，我就把能捣腾到的仅剩的一点儿钱，全都装进了衣兜里，这么大晚上的总不能让四辈儿跟着我腿儿着去西大街吧，打个的也是必须的了。

　　我和四辈儿打了辆的，奔着西大街就去了。

　　到了地方，我俩下了车，等走到了程燕家的楼下，我从下面看见程燕家的客厅是黑着灯的，只有从她卧室里传出来的一点点亮光。

　　由此，我能断定，程燕的爸爸不在家，她现在就在自己屋里待着了。

　　于是，我和四辈儿俩人就摸黑上了小二楼。

　　当我走到程燕家门口的时候，心里就在打鼓，我不敢确定程燕会不会给我开门，不过，既然来了，那也只有先敲门再说了。


第289章 必须拿下

　　我心里确实挺紧张的，这时候，四辈儿小声对我说：“敲门啊。”

　　我敲了几下门，紧接着就听见里面有人回话。

　　“谁啊？”

　　这不是程燕的声音！

　　我和四辈儿两个抹着黑相视对看了一眼，虽然现在楼道里挺黑的，但是，四辈儿这时候的表情，我就是想都能想得出来。

　　因为，屋里回话的不是别人，正是八姐妹中的艾莎莎。

　　“哦，我王兆年。”

　　没想到，四辈儿竟然比我说得还快了，有时候我真的不佩服四辈儿都不行啊，确实是勇气可嘉啊，也许是听到了艾莎莎的声音，给的他动力也未可知啊。

　　听到四辈儿回答后，屋里沉了一会儿，接着就听到有人过来开门了。

　　门开了，我客厅的灯没有开，艾莎莎打开门后看了四辈儿一眼，接着就撇了我一眼后，就直接进屋了，把我俩留在了门口。

　　我和四辈儿两个就这样挺没味儿的自己进了屋子。

　　当我们进去后，就看到程燕的卧室的床上坐着黑熊和老虎。

　　而且，我还看到床上还散落着扑克牌，原来她们几个人是在屋里打牌了啊。我真的是没想到，在进屋之前，我还以为艾莎莎是过来陪程燕说话的，原来这几个人竟然在这儿没心没肺的打扑克了。

　　程燕瞅了我一眼，就把头扭过去了。

　　这时候，老虎就从屋里走出来了。

　　其实，老虎这人平时看着挺厉害的，但是，我倒是不怕她，总觉得她跟纸老虎似的，她们八姐妹里要说我怵一个人的话，那就是韩璐了，韩璐这人我感觉在某种程度上来说，比程燕还要会混，她认识的人绝对不比程燕少，唯一一点不如程燕的就是长相了，韩璐长得说不上丑吧，但是绝对跟漂亮这个词是不沾边的，而且还男子气比较重，说白了就是有点儿爷们儿了。

　　长得不好看的女生，我见过很多，但是，像韩璐这种长得并不难看，但是怎么看都感觉不到点儿女人味的女生，我这辈子还真没见过几个。直到很多年后，我无意中看到了一个女子团体fx后，里面有个叫刘逸云的女生，就和当年的韩璐感觉很像，我刚看到她时，还以为是个男的，韩璐也和他一样，就是那种你第一眼看上去，怎么也跟和一个女生联系不上的感觉。

　　好在，今晚韩璐没有过来，要不，我还真的就该怯场了。

　　话说回来，老虎走到了客厅，第一句就问我：“你还好意思来啊。”

　　就这么一句，我就知道了，程燕这是和她的姐妹说了我们两个的事了，至于她说到什么程度，我就不知道了，但是，肯定是说我的不是，这点是毋庸置疑了。

　　我虽然在来之前心里还挺紧张的，但是，从我看到程燕的那一刻起，也不知道怎么回事的，心里一下子就有些放松了。

　　我就嬉皮笑脸的对老虎说：“我为嘛不好意来啊，你都来了，我来就不行啊。”

　　老虎一听我这么说，把脸一绷：“我可没跟你贫气啊，你欺负我们燕子干嘛。”

　　老虎说完这句，我瞅了眼程燕，这时候，程燕还是把头扭向一边。

　　不知道怎么的了，我感觉，程燕已经不是那么生我的气了，这就是一种感觉。

　　这时候，四辈儿就笑着对老虎说：“呵呵，周姐，你看，我不是跟着晓永过来了么，来之前，我已经把晓永数落一通了。他跟我竟说他的理，我一听，好么，这都是你的理了，可能么，你说呢周姐，对吧。”

　　四辈儿真的挺能说的，他这么说话，明着是在说我的不是，其实，就是告诉老虎，你别光听程燕跟你们述委屈，一个巴掌拍不响，谁说话不说自己有理的啊？

　　要说老虎别看咋咋呼呼的，其实，要是论智商，她真的没那么高，被四辈儿几句话把她一堵，就站那儿不知道说什么好了。

　　这时候，艾莎莎就说了：“行了，先别说那个了，这屋也挺凉的，咱都上里屋来吧。”

　　艾莎莎能够说出这些话，让我倒是挺感动的，幸好她能站在中间的立场上，没太向着程燕。这么一来，我至少就不会陷入被她和老虎围攻的境地了，说实在的，要是她和老虎一起围攻我的话，我还真就没法儿了。黑熊就别提了，我压根儿就没怕过她，只要她敢说话，我绝对会冲着她来的。

　　其实，别看艾莎莎平时的话不多，她就是不爱说罢了，一旦她动了真格的，那也是挺够人喝一壶的，我不就见过在八中门口艾莎莎和新湾路的黑泥鳅她们对骂么。艾莎莎那小脾气一上来，那小嘴儿也是挺不饶人的，特别厉害。

　　艾莎莎刚说完让我俩进屋，老虎就给了一句：“这儿里屋小，招不开这么多人。”

　　听老虎这么一说，艾莎莎就皱了下眉，轻推了老虎一下。

　　老虎一见艾莎莎推她，也就不说话了。

　　我挺尴尬的和四辈儿俩人进了程燕的卧室。

　　事实也正如我想的那样，我进来后，黑熊始终就是坐着没说话，都是老虎在说的，艾莎莎也只是插着手站在那儿看着老虎数落我。

　　不过，四辈儿别看平时挺冲的，这时候也只能耐着性子陪着笑了。这也真难为四辈儿了，他可是个听不进话去的人，这次为了我，也只能跟着我听老虎的数落了。

　　老虎说了我一通，看我就一个劲儿的点头认错，自己说着没什么劲了，也就不怎么说话了。

　　程燕就盘着腿坐在床上，看着倒挺可怜的。我还真没看到过她这个样子，今天下午，我是第一次见到了，现在她又是这幅样子，让我看得不免有些心疼了。

　　“既然刘晓永都过来认错了，那咱就让她自己跟燕子道歉，咱几个先都去外屋吧。”艾莎莎这时候说。

　　她刚说完，程燕就一抬头，冲她说：“你们别出去。”

　　艾莎莎一笑：“行了，你看人刘晓永都过来认错了，你还干嘛啊，让他跟你道个歉，啊。我们先出去。”

　　一听艾莎莎这么说，程燕也就闭口不说话了，也算是默认了。

　　黑熊挺不情愿地从床上站起来，说了句：“外屋怪冷的。”

　　她终于说话了，从我进屋到现在她也只说了这一句，就这一句差点儿把我逗笑了。

　　她们几个人出了屋子，我就要去关门。

　　“别关门。”程燕这时候对我说了句。

　　“哦。”我老老实实的答应了一句，就又转过身走到了她跟前。

　　程燕故意又把头扭向了一边，看着窗户。

　　我身子一探，凑到了程燕的近前：“燕儿，我错了，我中午不该对你那样儿。你看我这不都知道错了么，你原谅我吧，以后我一定老老实实的，不跟你来劲儿了，我要是再跟你来劲儿，你就使劲地抽我。”

　　我说完这些话，程燕仍旧扭着头不肯理我。

　　“来，你现在就抽我，行吧。”我说着话就要拉程燕的胳膊。

　　刚碰到她的胳膊，她就身子一侧，说：“别碰我。”

　　我这时候，还往外屋看了一眼，我扭头的时候，他们几个都往屋里看了，一看我瞅他们，就都把头扭向一边了。

　　我说：“哎，你就原谅我吧，行么，你看他们几个都在外屋待着，怪冷的，你不搭理我，也得关心下你的姐妹儿吧。”

　　我说完这句话后，看到程燕翻了个白眼。

　　我就是再木也能知道了，其实程燕已经没有下午时候那么生气了，我觉得应该是艾莎莎她们劝的，不过，这里面似乎只有艾莎莎的功劳，老话说得一点儿没错，“不怕没好事，就怕没好人”，看老虎那个意思，别说替我说好话了，她只要不跟程燕说我的不是，那就算不错了。

　　我感觉，程燕现在就是要我给她个台阶下，既然你要台阶，我就给足了你呗，反正我一个男的，我让着你点儿也是应该的。

　　“燕儿，真的，我刚跟你发完脾气，我就后悔了，真的，来之前，四辈儿也把我数落了一大通了，我已经知道我的错了。”我说。

　　这时候，程燕突然把头扭过来，看了外面一眼，接着又问我：“你都跟人家说嘛了？”

　　我赶紧说：“我没说嘛啊。”

　　“没说嘛他怎么数落你啊！”程燕问我。

　　“咳呀，别管怎么说，就是我的不对了，我那不也是因为太在乎你了么。”

　　没等我说完，程燕就对我说：“关门。”

　　我站起身，心说，不让关门的也是你，这会儿让我关门的也是你，你还真不好伺候啊。不过，同时我也觉着应该有门儿了，只要我再加紧攻势，应该就能拿下了。

　　在我关门的时候，黑熊还在客厅嘟囔着说：“关门干嘛啊，我们就剩这么点儿热乎气儿了。”

　　我心说，冻死你个熊瞎子就得了，你还冷？耽误了我的事儿，我让你冷到家了。

　　我打算关上门后，就采取我的进一步攻势了，杨明不是跟我说程燕喜欢什么，我就给她来什么吗，现在我也想起来了，程燕喜欢和我亲热，这下门一关，那我还不得为所欲为了啊。


第290章 终于拿下了

　　关上门后，我一下子就窜到了床上，趴在程燕的身边一副对她深情款款的样子，说：“媳妇儿，你就原谅你老公这次吧。下次我要是再对你不好，我就……就天打五雷……”

　　“别胡说八道的。”

　　我还没等说完话，程燕就立刻扭过身冲我挺不乐意的说。

　　我嘿嘿一笑，瞅着她的小脸儿，说：“媳妇儿，不生我气了啊？”

　　“谁说不生你气了，还生着了。”

　　我一看，这是有门儿啊，就放大了胆子过去挽住了她的胳膊。

　　程燕刚要把胳膊往回撤，我稍一使劲，一下子把她拽进我的怀里。

　　“放开我。”程燕身子晃了下说。

　　“我就不放。”我搂得更紧了。

　　“烦人呢。”程燕娇嗔地说。

　　我紧紧搂着程燕，把嘴贴向了她的头。

　　“燕儿，我真的不能没有你。”

　　“躲我这儿，少拿这话哄人。”程燕虽然嘴上这么说，但是身子却瘫在我的身上一动不动了。

　　我就这么抱着她，过了一会儿，我问她：“怎么样，你伤口还疼么？让我看看。”

　　程燕把手掌翻了过来，我轻攥着她的手。

　　这时候，程燕猛地一回头，用另一只手一指我的脑门：“你再有一次的话，你看着的。我可真让你吃嘛找嘛（类似该干什么干什么的意思）去了。”

　　“遵命。”我呵呵的笑着说。

　　“你跟兆年他们都说嘛了啊？”程燕问我。

　　我赶紧说：“真没说嘛啊，你当我傻子啊，我又不是傻子，我能跟他们瞎说么。”

　　程燕还嫌说的不够，又递给我一句：“行了，我也不问你那个了，我告诉你，要不是她们都劝我，这回我就真不要你了。”

　　我来不就是给足你台阶的么，怎么说都没关系，只要你还是我的就够了。

　　我没有说话，只是把嘴伸过去，程燕这次没有躲开，而是闭上了眼睛，我轻轻地吻了下她的额头。随后，我的嘴就缓缓向下移，最终，我们两个的嘴碰到了一起。

　　刚吻了一会儿，就听见外面黑熊冲屋里喊：“哎，我说，你俩干嘛了啊，这外面儿还有好几口子人了啊。”

　　程燕睁开了眼睛，轻声对我说：“开门去。”

　　“等会儿。”我刚从床上站起来，她就又喊住了我。

　　程燕坐正了身子，把衣服整理了一下，就冲我一扬头。

　　我把门打开后，原来这几个人都站在门口了，估计刚才说的话，他们多少也都听见点儿了。四辈儿这时候就是看着我笑。

　　“快起开，我赶紧进去，可冻死我了。”黑熊说着话，一扒拉我，自己就先钻进了里屋。

　　进了屋，她就坐在油汀跟前伸着俩手在上面烤，不动地方了。

　　艾莎莎一进屋就冲程燕说：“下来吧，我的姐姐，还在上面儿待着干嘛啊。跟坐月子似的。”

　　程燕一听，就忍不住乐了，一边从床上下来一边说她：“怎么今天你话见多呢。”

　　“废话，我话不多你俩能像现在这样么？”艾莎莎跟她说完话就一偏头，瞅着我说：“哎，刘大少，你俩这算是又好了吧？”

　　我不好意思地挠着头，就站那儿嘿嘿的笑。

　　“哎你别光笑啊，多前儿请我啊？”艾莎莎说。

　　我说：“行，多前儿都行，只要你有功夫。”

　　“哎，别光请她啊，还有我们姐几个了。”黑熊这时候说。

　　我瞅了眼程燕，她就是抿着嘴不说话，我一看，得，这刚劝好肯定不会向着我了，这顿请我算是挨上了，不过，没关系，你们几个女的能吃多少啊。这也就是现在的我没剩多少钱就完了，你要是倒退一半个月的话，我哪还在乎这个啊。

　　老虎这时候还不算完，看意思打算再敲打下我，本来我感觉挺好的气氛，就让她一句话又给我弄得上不来下不去的了。

　　“我说刘同志，咱可就这一回啊，你要再有下一次，要让我知道了，我让你知道知道的。”老虎板着脸对我说。

　　我也是没办法了，总归现在我是多一句不如少一句了，听她这么一说，我也只有应着声说：“没有了，没下回了。好么，我要再敢来劲儿的话，这么些个小姨子还不得把我给吃了啊。”

　　我刚说完这句，老虎眼一瞪，说：“谁你小姨子啊？你多大啊！”

　　我去，看意思我是说什么都不对了啊。确实，要论年纪的话，这屋里也只有艾莎莎和我差不多大，黑熊都比我大一岁。

　　“小爱，帮我倒杯水行么，我渴了。”程燕也是看老虎把我说得有些下不来台了，赶紧打了个圆场。

　　老虎瞅了她一眼，扭身就奔外屋去了，一边走嘴里还嘟嘟：“真是三口子不如两口子亲，这么快就又向着了。”

　　我们几个在里屋又待了一会儿，一看气氛不是很融洽，艾莎莎就说了句：“我得走了，回去晚了我妈不让。”

　　一听她这么说，别的人也都跟着站了起来要走，我一看这样，也跟着站了起来。

　　程燕跟她们几个客气了两句，见她们执意要走，就说：“那我就不送你们了啊，我腿还有点儿疼。”

　　“你就待着吧。”老虎不冷不热的说了一句，把程燕弄得还挺不自在的。

　　我这个时候，不知道是要跟着他们出去，还是就在这儿待着的，其实这时候也才刚八点多。

　　就在我要出屋的时候，艾莎莎扭身瞅了我眼，说：“哎，你跟着干嘛啊？”

　　“回去啊。”我说。

　　艾莎莎轻推了我一下，说：“待着吧，我走有你嘛事儿啊。”

　　我这时候又瞅了瞅四辈儿。

　　四辈儿就说：“就是啊，你不好好表现，立功赎罪的，跟着我们干嘛啊，看看需要水什么的，伺候会儿再走的，今个儿罚的就是你。”

　　“哦。”

　　我表面挺委屈的答应了，其实心里早乐开了花了。

　　“哎，你也走，我这儿用不着。”程燕这时候赶紧说。

　　艾莎莎就冲她说：“要走，也等我们走了他再走，别跟着我们。”

　　一听艾莎莎这么说，我们两个就都不说话了。

　　我把他们几个人送到门口，四辈儿临走的时候对我说：“你待会儿就回去啊。”

　　我说：“我知道，走吧你。”

　　“嚯，都迫不及待了。”老虎甩了我一句。

　　我心说，你管我呢，就你这样的还说嘴，你都换了几个对象了啊，上次大勇才搞了多长时间啊，在XB就又搞了一个，就你这样的还说我？自己管自己就完了呗。

　　终于把他们几个送走了，我赶紧关上了门，一溜小跑地进了程燕的卧室。

　　“媳妇儿，我回来了。”我说着话就坐到了程燕的身边。

　　我刚要伸手搂她，她就说：“别动。”

　　“干嘛啊？”我挺无辜的问她。

　　“我胳膊腿还疼着了，待着说会儿话就得了。”程燕说。

　　说会儿话？可以，不过那也是待会儿的事儿了，现在还有更重要的事情要办了。

　　我没搭理她那个，一把就把她搂在了我怀里。

　　“你轻点儿。”

　　程燕只是一开始轻推了我一下，我脖子一探，就把嘴贴到她的嘴上了……

　　我们两个并排躺在她的小床上。

　　“我帮你换下创口贴吧。”我把头扭过来，瞅着仰面看着房顶的她说。

　　“不用，明天再换吧。”

　　“哦。”我应了一声，随后扭过头，也看着房顶。

　　“对了，你给我打电话说，你挨打了？谁啊？”这时候程燕问我。

　　我心说，你总算是把这事儿想起来了。

　　我又把头转向了程燕，说：“就在你们家楼跟前儿，打我那几个人是跟马尾辫在一块儿的。”

　　“怎么又是她啊！”程燕也把头扭向我，拧着眉看着我说。

　　我说：“咳，打我打上瘾了呗。也不怎么那么寸，我从你这儿走，刚一下楼就碰上他们了。我也不知道那几个小子是哪儿的。”

　　听我这么说，程燕没有说话，我知道她在想着什么事情。

　　我从身边的衣兜里拿出烟来自己点上了。

　　刚抽了一口，程燕就说了句：“她不怎么好弄。”

　　我一听，就扭过头，对她说：“不用你找她，我下午打电话就想问问你知不知道那几个男的是哪儿的。”

　　“你别管了。”程燕给我来了一句。

　　我知道，她这么说就是打算要办那个马尾辫了，虽然我也挺恨那个马尾辫的，每次都是她出头跟我过不去，不过，我还真的没打算让程燕替我办她。

　　“真的不用你呢，我想让你帮我问那几个小子。”我说。

　　程燕说：“那个浪货，就是没你这事儿，早晚我们也得办她，眼里忒没人了，都快忘了自己个儿姓嘛了。”

　　我知道，程燕这是铁心打算办马尾辫了，这样也好，虽然我不会主动让程燕办一个女的，但既然她已经决定办她了，那我也不会太拦着她的。

　　但是，我刚听到程燕说了句“她不怎么好弄。”就知道这个马尾辫确实是有点儿来头了。

　　“你不说她不怎么好弄么？”我问程燕。

　　程燕只是冷哼了一声，说：“我说了，你别管了呢，我还没到连她那种靠劈腿的浪货都怵的份儿。”


第291章 有钱就是爽之找回感觉

　　我听程燕这么说后，没有说话，只是继续抽着我的烟。

　　抽完一根烟后，我就从床边把衣服拿了过来要穿上。

　　程燕一看我要穿衣服，就问我：“你干嘛去？”

　　“回家啊。”我说。

　　就听程燕在我身后轻声说：“再待会儿行么。”

　　“再晚了就不行了，我妈该回家了。”我回过身对她说。

　　其实，我这么说，就是想找个托辞，要是等晚一些的话，就会更冷了，我从暖屋子里走出去可没那个勇气。

　　“你不跟我说过，你妈打牌得挺晚的才回家么。”程燕问我。

　　我听后，想了想，就说：“那行，我再陪你待会儿。”

　　我这么一说，她倒说：“你走吧，不乐意就别在这儿待着了。”

　　我赶紧爬到了她跟前：“我不是那个意思，那好，我多陪你待会儿行么。”说着话，我就把我的手伸进了她被子里。

　　“手出来！”

　　虽然程燕让我把手出来，但是我根本没搭理她，我就感觉我的手碰到了她的身体，软软的，我也不太确定是哪个部位，她身子立刻缩了一下。

　　“你手真凉。”

　　的确，我刚才抽了根烟，又去拿衣服的功夫，手早已经有些凉了。

　　“捂一下就热乎了。”我嬉皮笑脸的说着，又把手伸进了她的被子里。

　　……

　　从程燕家离开的时候已经快十点了，我其实真的就想睡在她们家里了，而且，程燕也不愿意让我走。

　　但是，我总感觉我得听四辈儿一句的，四辈儿不是说让我回家么，我感觉这一阵子的我的确是有些点儿背了，也许按照他说的，我还能缓一下的。

　　刚走到楼栋口，我身子就一个脊索，我把衣服紧紧裹了一下，就一溜儿小跑出了她家小二楼的胡同。

　　当我路过下午遇见马尾辫他们看到我的地方时，就想起了刚才在程燕家她对我说的话，程燕是真的打算要办马尾辫了，这个时候，我非但没有兴奋，反而心中更多了一份压抑。

　　程燕说的是自己早晚也要办她，可是，如果没有我这件事的话，那这个早晚会是多久呢？也许，根本就是程燕为了让我心里没有负担而对我所说的话也未可知啊，善意的谎言，我也不知道说过多少了，那程燕何尝又不会对我撒一个善意的谎言呢。

　　我这个时候的心情也矛盾了起来，我知道，如果我要拦着程燕的话，那作用也不会大的。况且，我也不想忍，只是让她替我出这个头，我觉得于心不忍罢了。

　　想到这里的时候，我已经走出了很长一段距离了，道路两旁的路灯昏昏暗暗，这里也不知道什么时候能够换成像市中那样明亮的路灯，也许环境造就人吧，程燕从小在这样一个环境中长大，亦如马尾辫，她们都是这个在市区并不富裕的贫民区生活的，说她们是社会底层也许有些言过了，但是，在这样的环境下，能够造就出像赵茜那样的富家小姐那也是绝对不可能的了。

　　也许，这就是人和人命运之间的差异吧。

　　我不愿意晚回家，一个原因是怕越晚天气越冷，再一个原因就是这个时候，即使我走出一站地也不会再看到一辆公交车了，而且即使我想打辆的，都不知道老天什么时候眷顾我让一辆车从这里经过了。最关键的还是，我现在兜里跟本就没什么钱了，打的到家倒是够了，可是，明天以后的生活怎么过，这就是我伤脑筋的事情了。

　　对于过惯了有钱日子的我来说，咋一过捉襟见肘的生活还真是让我有些不太适应。

　　当我看到出租车的时候，已经都走过了两个路口了，眼看着前面就是艾莎莎家的楼群了，可想而知，我走了有多远的路了。

　　回到家后，我看了下墙上的表，已经快十一点了，我妈打牌还没有回家，我爸应该又是在外面应酬了。

　　我到厨房泡上了一碗面，因为天太冷了，再加上我和程燕激战了将近一个小时，又走了这么长的路，肚子确实有点儿饿了。

　　吃完面，我简单洗漱了一下，就回自己屋睡觉了。

　　转天一大早，我起来上厕所的时候，看到客厅的茶几上罗着一沓钱，都是零钱，从一块到十块不等，看着倒是不少，大概一看也得有个二百来块的样子。

　　我走到茶几跟前，拿起了钱，就冲正在厨房干活儿的我妈喊了句：“妈，茶几上的钱是干嘛的啊？”

　　“哦，我昨晚上玩牌赢的。”我妈说着话扎着围裙从厨房出来，笑着对我说：“昨天点儿挺好，赢了一百四十多。”

　　我嘿嘿一笑，说：“是么，我吃个喜儿吧。”

　　我妈看起来挺高兴的，就说：“拿吧，把零钱给我剩下，我们玩牌就差零钱，整的你拿走，哎，别乱花啊。”

　　我虽然心里挺高兴的，可嘴里还说：“就这点儿钱我能乱花嘛啊，吃几次饭就没了。”

　　我妈一听我这么说，就说：“嚯，吃多少啊，还用得找这么多钱了？”

　　“难么多钱啊？您了知道现在光吃个早点多少钱么，还别说吃多好了，就我们学校门口卖盒饭的，哪家不得最少一盒四五块啊，就这还是菜没给全盛上的。”我其实平时和我妈说话没这么客气，就是说你，不过，这里说话用的您了就有些跟我妈耨逗（耨逗，方言，类似调侃，但不全是）的意味了。

　　其实，我都是虚报了，在当时，我们学校门口卖盒饭的，要说也就是刘连旗不上学后，一开始干的那家又贵味道又不怎么样，其实，要说刘连旗的盒饭东西是挺好，鸡腿、丸子什么的，不过，就他后来找的那几个替他卖盒饭的小玩闹不怎么样，盛饭菜都比别家给的量少。

　　四五块钱在当时别的家买一盒盒饭是绝对能吃饱的，而且，卤蛋，鸡腿什么的还都能看到。

　　我跟我妈这么说，就是让她觉得我们学校附近卖的饭不便宜，她这点儿钱花不了个把星期的。

　　我刚这么一说完，我妈却说：“那你以后放学就回家吃来，妈中午回来给你做，外面儿的贵不说，关键是还不干净啊，我听说有的还什么大肠杆菌的。”

　　没想到，我这一套话倒适得其反了，我赶紧说：“哎呀，您了折腾嘛啊，中午就这么会儿功夫的，让我来回跑什么啊，我们学校里面儿食堂有干净的。”

　　我妈见我执意不回来吃，也就不再说什么了，就嘱咐我说：“多花点儿钱没关系，咱可得吃饱了啊，儿子，知道么。”

　　“哦。”

　　这次我答应得挺爽利的，这下就行了，既然我妈都说了，让我多花点儿钱也得吃饱了，那我就是不按照最贵标准的量走，也得差不多啊，要不也对不起我老妈啊。

　　我当时的思想就是这么混蛋，就好像糊弄我妈点儿钱多便宜似的了。

　　别管怎么说，总之，钱我是先弄到手了。我只给我妈留下了点儿一块、两块的零钱，剩下的我都塞进我裤兜里了。我感觉我一下子又成了有钱人了，走道儿都有底气了。有钱的感觉，真好。

　　下了楼后，我就去道边儿买了一套煎饼，吃着就上公交车了。我当时坐在车里，嘴里嚼着煎饼，心里就想，这有钱就是爽，光说不行啊。

　　我到了学校，走在过道还没进班的时候，就听见我们班传来了“鬼哭狼嚎”的声音。

　　这不用问啊，除了魏坤那傻货没别人啊。

　　不过，这次这小子唱的歌儿似乎又换了，这次换的和以往都不一样了。

　　我就听见什么“嘿九伯（bai），九伯，九伯……”

　　一连从他嘴里唱出了十多个“九伯”，我心说，你唱你九伯干嘛啊？

　　一进教室，我就看到魏坤站在讲台上，还不知道从哪儿弄来个带沿的帽子戴着，在那儿手舞足蹈着，看着倒是挺投入的样子。

　　我就喊了他一声：“哎，喊嘛啊，九伯，九伯的，你这么孝顺啊。想你九伯了，找他去啊！”

　　魏坤瞅了我一眼，说：“你知道个鸡巴啊，这是麦扣的歌，懂吗你。”

　　什么玩意儿？麦扣？

　　“麦扣是嘛啊？”我问他。

　　“我操，麦扣是嘛？这也就是你完了，要换别人，敢这么说我偶像，我上去‘啪’就给他个星光灿烂。”魏坤手比划着对我说。

　　我心说，你这偶像换的也忒勤点儿了吧？从巫启贤到刘德华，再到这个什么……麦扣的。不对，你这刘德华好像刚唱了没几天啊！

　　“你话还说不利索了，这唱的什么鸟儿玩意儿啊！”我问他。

　　魏坤一听我这么说倒跟我急了，指着我说：“我再跟你说一遍啊，麦扣是我偶像，你不许侮辱他的歌，你要再这样儿，别说我跟你急啊！”

　　我一看，魏坤虽然有些半开玩笑的跟我说，不过，多少也是有点儿认真了，我估计我要再说一句的话，他还真能跟我翻脸了。

　　只是，这个麦扣是谁啊，而且，就魏坤唱的这几句也不怎么样了，从头到尾，我就听见个“九伯”了。


第292章 老新疆开碰头会

　　魏坤说的这个麦扣，就是美国歌星，迈克尔·杰克逊。后来，我也看过他的现场版演唱会，可以说，他是我继麦当娜之后认识的第二个美国歌星了。同时，他也是世界级的。他跳的太空步不但非常好看，而且还自己独创了一种独特舞蹈动作，也就是45度倾斜了。

　　当时，我看到现场版后，真的都惊讶了，当时我也学了物理课，虽然我上课不专心听讲，但是再怎么说，也是知道万有引力的，我就在想，人怎么可以违背地心重力做出这种高难度的动作呢。直到多年后，我才知道，原来MJ穿的是一种有特殊装置的反重力鞋，所以脚才会固定住地面，以腰里带动才能做出那样的动作出来。

　　我和魏坤逗了一会儿，不过，再没有拿他的偶像说事儿了，这傻小子容易一根筋，我要是再说的话，不敢保证他会不会突然抱住我，给我来一顿饱踹了。

　　就在我俩逗的时候，就听见我身后四辈儿喊我：“你还真有闲心啊，晓永。”

　　我一扭身，就看到四辈儿正从教室门口进来，就在我瞅四辈儿的功夫，魏坤在我脑后狠狠弹了个脑崩壳儿，就跑了。

　　我刚要追他，就被四辈儿叫住了。

　　“行了晓永，过来说正事儿。”

　　魏坤就站在一边儿嬉皮笑脸的说：“操，你们还有嘛正事儿啊，诶对了，串儿，说到这个了，咱嘛时候办打你那几个小子去啊？”

　　我擦，亏你还想起来这件事了，我看，要是四辈儿不说的话，你恐怕把这事儿都忘脑后了吧。

　　我没搭理魏坤，走下了讲台，对四辈儿说：“昨天我对象说了，她要办马尾辫。”

　　四辈儿好像从一开始就知道似的，听我说完，也只是点了下头。

　　“嘛玩意儿，办那个女的啊，我操，牛逼啊！”魏坤这时候也跳下讲台说。

　　其实，办马尾辫也不是什么光荣的事，我也不愿意说。

　　邢浩、卢廷、朱继东他们几个也都凑过来了，不过，他们大多也都赞成程燕办马尾辫，也只有我觉得不太好罢了。

　　这时候，我看见傻大个儿就自己坐在座位上老实的待着。我说过，以后有什么事情得多带着他的。

　　我就一招手，冲他喊：“景明，过来！”

　　傻大个儿一听，还有点儿兴奋地问了句废话，指着自己冲我说：“叫我啊？”

　　魏坤一抬头，冲他喊：“废话啊，别人有叫你那个衰名的么。你老大叫你过来，就麻利儿的过来，哪儿那么多废话啊。”

　　得，我成了傻大个儿的老大了。

　　傻大个儿从座位上站起来，一溜儿小跑的一边往我这儿跑，一边笑呵呵的问我：“晓永，嘛事儿啊？”

　　我说：“嘛事儿啊？好事儿呗。”

　　一听我这么说，傻大个儿就乐着问我：“嘛好事儿啊？”

　　“带着你见识见识去呗。”我说。

　　四辈儿一推我说：“你喊他干嘛啊。”

　　我说：“嘿，那是我兄弟，我带着他不行啊，给我办事儿，他不得上啊。”说着话，我问了已经站到我跟前的傻大个儿一句：“对吧，景明。”

　　傻大个儿憨憨的看着我问：“你刚说的嘛啊，我没听见。”

　　我去，你这是朽木不可雕也。

　　我拍了他一下肩膀：“算了吧，到时候跟着我就行了。”

　　“哦，行。”傻大个儿俩眼哧溜溜的看了看我后，又看了看四辈儿和魏坤他们。

　　虽然程燕要办马尾辫，但是办那几个打我的小子，就是我们的事了。

　　邢浩这时候说了句：“对了，马乔那事儿还不算完吧，咱也不知道他嘛时候再过来找串儿。”

　　“其实，你们看出来了么，那个马乔就是马尾辫叫来的，跟楠楠都没嘛关系。”四辈儿说。

　　“那你说这个是嘛意思呢？”我问四辈儿。

　　四辈儿说：“这不明摆着么，要是马尾辫被办的话，很可能那个马乔就得搀和进来。”

　　“他掺合就掺合呗，谁还怕他啊，不就是比咱们早上几年班儿吗，他就牛逼了啊！”魏坤挺不在乎的说。

　　四辈儿这么一说，我就想起来程燕对我说马尾辫就是靠劈腿的浪货了。可能，马尾辫跟马乔真的有什么不正当的关系吧。

　　明摆着，马尾辫和楠楠是对象关系，可马尾辫又找了马乔来平楠楠的事，让我还真的有些搞不懂这里面的关系了，不过，程燕那句话说得对，马尾辫绝对不是一个好货色，就看她的风骚样子就能知道了。

　　我敢断定，马尾辫绝对不止和楠楠跟马乔两个人有关系，很可能昨天打我的那几个人和她的关系也是不清不楚的。

　　“说嘛了，哥几个儿？”这时候，我听到我们身后有人说话，是杨发的声音。

　　我回头一看，原来杨明、杨发他们哥俩儿就站在我们后面听我们说话了。

　　“我操，你们嘛时候进来的啊？”魏坤问了他们一句。

　　“刚路过，看你们扎堆儿在这儿了，我们就进来了。”杨发说。

　　杨明就看着我，微微一笑，说：“串儿，今个儿中午，咱们上老新疆那儿去，我把袁洋也喊着了，庆伟也过去。”

　　杨明说袁洋，我不反对，毕竟袁洋也算是个挺牛逼的小玩闹了，即使袁洋多少有些傲气，但是人家至少也算是帮过我了。可是，杨明怎么想起来喊着易庆伟了啊，先不说易庆伟这个人挺滑头的，就单单他哥孙龙友，我现在算是恨上他了。

　　孙龙友和程燕的事情究竟是子虚乌有我多疑了，还是怎么样的，先暂且不说，就单单他帮着楠楠要办我这事儿，我就记住他了。现在杨明可倒好，还要把孙龙友叫上，我真不知道杨明是怎么想的了。

　　不过，杨明办事都是有他的道理的，我倒想先听听他的想法再说的。

　　“是么。”我只是微微吐出了俩字，不置可否。

　　杨明多精明一个人啊，他看出了我的意思，就对我说：“串儿，我知道你现在不待见庆伟，不过，孙龙友是孙龙友，他是他。”

　　我一听杨明这么说，就说：“呵呵，我说嘛了啊，我嘛也没说啊。行啊，他去就去呗。我不反对啊。”

　　杨发这时候指着我说：“你行了吧你，我还不知道你啊，就你这张嘴啊，怎么说都是你的理。”

　　我把程燕要办马尾辫的事情也跟杨明兄弟俩说了，杨明的意思是，这样也好，其实，他也挺烦那个马尾辫的，什么事都跟着掺合，既然程燕要办她，那就办去，反正以程燕的能耐，办她也吃不了亏。

　　杨明这么说不是没有根据的，别管马尾辫混的再好，那始终也没有五朵金花在市区里摇。我也说过了，五朵金花的特点是什么，那就是长得巨（方言，就是特别的意思）漂亮，要么就是混得特牛逼。

　　很显然，马尾辫就属于很漂亮那一类的，而且她也混，但在市区小玩闹的嘴里，这些个大小女玩儿闹当中，那始终还都是五朵金花最牛逼的，马尾辫混得再好，也没有这几个女的有名，虽然五朵金花里面也有翟莹严格来说不算是个女玩闹，她只是处了个在北门楼混得特牛逼的对象，文星。但是，就单说这几个女玩闹的知名度就可见一斑了。

　　而且，我个人再加上一条，那就是人性，马尾辫的人性就不怎么样，而五朵金花当中，我也只认识两个人，程燕自然不用说了，为人大大咧咧的，虽然是混，但是她这人没有坏心眼儿，而且，对自己的姐妹挺义气的。

　　五朵金花另一位，也就是西大街的幺鸡，那也是曾经把我从仓库里解救出来的。

　　由此可见，我认识的这两个女玩闹本性还都是善良的。在当时，虽然玩闹们都有些玩世不恭，玩玩闹闹的，但是，别管背地里怎么样，但在人前还都讲个“德性”的，而恰恰马尾辫缺的就是这个德性。

　　中午，我们一帮人就在学校门口聚合，二班的林凯他们也都过来了，等了会儿，易庆伟也和几个初二的出了校门。

　　凑了有二十来人的样子，杨明就对我们说：“咱先去老新疆，袁洋一会儿就直接去老新疆了。”

　　我们这一大帮人到了老新疆，可把老新疆乐坏了，因为这时候天气凉，他这里仍然只卖烤串而没有像别的家那样添加火锅，所以，现在的客人并不算多。我们这一去，一下子里间屋就显得“高朋满座”了。

　　老新疆赶紧招呼二子给我们上啤酒汽水什么的。

　　不过，下午还得上课，我们就把啤酒推了，只要了汽水。

　　我们这帮人坐了两桌，杨明把易庆伟让到了首席，其实，这样的小烤串儿店也没有什么首席不首席的了，只是相对位置比较正罢了，也显得我们这帮小玩闹对他这个初二老大的尊敬。

　　我们这次没有要烤串，只是要了些炸果仁什么的凉菜，因为便宜，我们现在都没有什么钱了，所以也就不讲究什么排场了，目的是说事，那就照着事儿说就行了，至于吃饭，那都是次要的了。


第293章 找到打我的人了

　　我把提前从学校外小卖部买的小红河拿出来给大家发了轮儿，虽然我现在口袋里又算有钱了，但是，这不到一百块钱，真要打算花的话，那也是一下子就没的，所以，还得省着点儿用。所以，一切从简，常抽的大红河就换成小红河了。都是自己兄弟，大家也都不挑了，一个个的接过烟就点上了。

　　我们刚坐了不大会儿功夫，就听见门口一道洪亮的声音传过来：“我操，都够早班儿的啊！”

　　是袁洋来了。

　　我发现袁洋的样子看起来比以前显得略老成了些，而且两颊都有些类似农村红的样子了。

　　“嚯，袁大脑袋来了啊！”毛毛冲刚进来的袁洋笑着说。

　　“操，呵呵。”袁洋笑着走到了我们这桌，一旁的林凯赶紧从一旁抽过来一个凳子放到袁洋跟前。

　　就这一个动作，我就能看出来，现在袁洋混的真心是不赖的了，林凯虽说不是什么大玩闹，但是，多少也是有点儿名气的主儿，他能跟袁洋这么客气，也从侧面证明了，现在袁洋混的比他要强。

　　袁洋刚坐下，杨明就笑着问他：“自己来的啊？”

　　“可不自己来的么，吃饭叫这么多人干嘛啊，有事儿才叫人了，呵呵。”说着话，袁洋就伸手从跟前的盘子里捏了一粒炸果仁放进了嘴里。

　　我这时候看到易庆伟就环抱着胳膊在那坐着，嘴角微微向上翘，似笑非笑的看着袁洋。

　　“嚯，庆伟也过来了啊。”袁洋似乎从坐下后才刚看到易庆伟似的跟他打了个招呼。

　　“呵呵，兄弟，过来了啊。”易庆伟也笑着跟他说。

　　闹半天，易庆伟是等着袁洋跟他打招呼了。

　　就从袁洋进来到坐下这么短的时间，我就大致能看出现在袁洋在这一伐儿小玩闹当中的地位是破高的了，那就是在初一的小玩闹当中的佼佼者了，地位仅次于易庆伟这样的玩闹了。

　　杨明这时候就跟袁洋寒暄着问他：“刚练完啊？”

　　袁洋一撸袖子，一条腿蹬在了一旁林凯的凳子腿横杆上，说：“操，我们那个教练就是狠啊，这大冷天儿的，就让我们穿着个单运动服围着大道跑，他穿着个大棉猴儿骑着个破自行车在后面儿跟着我们，手里还拿着个小棍儿，尼玛谁跑得慢上来就抽啊。”

　　他刚说完，就有几个人跟着笑，我也不知道他们笑什么，有什么可笑的。

　　袁洋从桌上拿起了一根我刚才发给林凯他还没来及抽的烟，点上后还意犹未尽的接着对大伙儿说：“知道么，我们现在一练就是大半天儿啊，这尼玛累的腰酸背痛的，我现在算是练出来了，晚上回宿舍不到八点就熄灯睡觉，转天早晨三点准时起，接着练，我操，当兵的不外乎也就这点儿意思了吧。”

　　林凯拍了拍袁洋的胳膊说：“你现在这体格，一个打四五个都没嘛问题了吧。”

　　我擦，这你妈就是赤裸裸的屁精啊，一个打四五个？四辈儿挺能打的吧，连他自己都不敢这么说。

　　袁洋听林凯这么说后，就嘿嘿一笑，接着指着四辈儿说：“哎，我现在往这儿一站，你都不见得能摔得动我。”

　　四辈儿听他这么一说，只是微微一笑，并没有反驳什么。

　　杨明敲了敲桌子说：“行了，咱闲话回头再唠啊，今个儿我把大家伙儿召集到一块儿，在座的都是我的兄弟、哥们儿，咱也有日子没正式的在一块儿坐坐了。”

　　这时候老新疆的儿子，二子自己搬了把破椅子也坐到了我们旁边儿，眨着俩小眼睛跟着听着。

　　“去去，那边儿去，瞎跟着听嘛啊！”魏坤冲二子喊了一声。

　　二子站起身，挺不情愿的说了句：“操。”

　　“小逼K的，跟我卷街，我踹死你啊！”魏坤说着话，做出伸腿的动作。

　　二子赶紧跑出了屋，在门口还骂了魏坤一句：“二逼。”

　　大伙儿一听就跟着哈哈大笑，魏坤脸上也有些挂不住了。

　　“我操……”魏坤一下子站起身，冲我们说：“你们先说着，我先治治这小逼养操的，麻痹的，敢跟我来劲儿了啊！”

　　我冲魏坤喊了句：“行了，坤子，一个小鸡巴孩子，别搭理他不就完了么，至于么！”

　　魏坤听我这么一说，愤愤地坐下了，俩眼还蹬着门口。

　　要说这个二子也是够欠的，你出去不就完了么，一看魏坤没站起来，他还在门口摇晃着脑袋气魏坤，这不是没事儿找事儿嘛。

　　“打你个小逼K的啊，滚蛋草！”毛毛突然一瞪眼，冲门口的二子喊了声。

　　他这一喊，把二子给吓了一跳，我就看他身子激灵一下，接着吱溜儿一下就跑出屋去了。要说毛毛治人还真有一套，就他那面相，一张大驴脸，看着就不像好人，像他这样的，吓唬二子这样的小孩，那是一吓唬一个准儿。

　　“行了，都别瞎鸡巴闹了啊，咱说正事儿。”杨明这时候说。

　　“赶紧说吧，我这一会儿还得回去训练了。”袁洋说。

　　杨明笑了笑，就说：“今天呢，在座的，我不是最大的，这里面儿好些个都是我哥哥。本来呢都是自己个儿兄弟，吃不吃饭的也就那么回事儿了，不过呢，这么多人大伙儿都站在道边儿上也不合适，对吧。这大半年下来，哥们弟兄们跟我一块儿没少跟人打架，咱嘛意思呢，别人都知道，本来想着都快过年了，消停一阵儿的，可事儿要找上咱的话，那咱也不能含糊，是不是。”

　　这时候，一个初二的就说：“宝贝儿，咱都自己个儿弟兄的，客套话你就别说了，就说有嘛事儿吧，不就是跟人定点儿嘛，咱多怎含糊过啊。”

　　“没错儿，那既然这么说了，我就直接了当的说了，这两天我们哥几个儿遇上点儿事儿，事儿呢要说大吧，也算不上多大，要说不大，也不太好办理，所以，把大伙儿叫一块儿了，说说的，咱就这一两天的功夫，立马就得开打了。”杨明说。

　　“宝贝儿，我先插句话啊。”易庆伟这时候说了句。

　　“你说，庆伟。”

　　易庆伟微微点了下头，就接着说：“就你们那事儿吧，我专门去我哥那问了，他吐口了，说那个叫嘛楠楠的，确实也找过他，他跟那个楠楠吧关系倒也还可以，主要是那小子平时跟我哥见面儿挺客气的，我哥有嘛事儿的时候，他也都没靠过后儿，不过，我跟他说完了，这回他不管了。”

　　我一听，就心说，还能有嘛事儿啊，无非就是那个楠楠孝敬孙龙友点儿什么了呗，就楠楠混的那样，孙龙友能找他干嘛啊，易庆伟就是把话说大了，让人听着好像这事儿不是那么好办，让他也挺操心思，孙龙友还挺给我们这个面子似的，这就叫“买好儿”，当然，这也是易庆伟一贯的作风了，我们也有些习以为常，拿脚豆儿都能想到的事儿了。

　　不过，别管怎么说，听到孙龙友不管了，多少让我有些释怀了，怕不怕孙龙友先放到一边儿，如果孙龙友再掺合进这件事里的话，那我们这次就多了一个非常强劲的对头了。而且，这个对头还是杨明早期拜把子兄弟的哥哥。可能易庆伟也考虑到这一层关系了，才不得不去找到孙龙友说了这事儿。

　　杨明听易庆伟说完后，就对我们大伙儿说：“我昨天听见我兄弟跟我说，有人要跟我扎刺儿，麻痹的，我大宝贝儿不说在咱这一块儿呼风唤雨吧，那是个咱这么大的玩闹也得多少给我点儿面子吧。”

　　“操，你就说咱办谁吧，在咱这块儿还有咱划拉不平的么。”袁洋冲杨明一扬头说。

　　“我跟庆伟也说了这事儿了，还是庆伟的一个小兄弟跟我们说的，就是东大街那块儿，外号叫嘛虾头的。”杨明说。

　　我一听，原来杨明已经知道是谁了，也难怪，易庆伟要是打听个东大街的小混混，那不等于就是手捏把攥么。不过，在这之前，杨明也没跟我说这个事，我也是到现在才知道打我的人其中有一个叫虾头的。

　　“那咱还含糊嘛啊，直接过去办他去呗，跟咱们蹦愣子，那不是嘬死么。”袁洋说。

　　我觉得袁洋今天是有点儿亢奋了，打从一进来话就不少。我心说，你还没喝酒了啊，这要是再喝点儿酒的话，你还知道自己个儿怎么回事儿么。这也亏了坐在这儿的最大的玩闹是庆伟了，要换做是杵子他们谁的，还没等找到虾头了，恐怕自己个儿的人就先在这儿较起劲来了。

　　易庆伟这时候就说：“办他好说，不过，你知道他跟谁玩儿么？”

　　袁洋挺不在乎的说：“谁啊，谁也照办不误啊。”

　　“虾头拜把子大哥是丁三儿，丁三儿是跟苏小儿玩儿的。”易庆伟说。

　　一听到苏小儿，我的心里就咯噔一下，苏小儿当时在我们小一伐儿的玩闹当中影响力还是不小的，主要是苏小儿这人有些混不吝了，仨豹子也混，不过他只是外强中干，但是苏小儿，那是几乎能和金宝那样分量的大耍儿平起平坐的人物了。


第294章 这下该乱了

　　杨明瞅了下我们在座的人后，就说：“今个儿把大伙儿叫一块儿，说的就是这个事儿，刚庆伟说了，虾头多少还有点儿来头的，这么说吧，我要是有事儿，我哥哥庆伟管不管呢？”

　　其实杨明也没有直接问庆伟，不过，庆伟却接过话说：“那当然了。”

　　杨明一笑：“是啊，庆伟是我拜把子哥哥，就跟虾头和丁三儿的关系一样，那咱要是动了虾头，丁三儿很可能就会插进来，如果说丁三儿插进来的话，不用说，又得牵扯到苏小儿了。”

　　杨明话虽说的很简单，但是道理已经摆在明面儿上了，那就跟我们现在的情况一样，如果说杨明是虾头的位置的话，那易庆伟就是丁三儿的位置，再往上，易庆伟他哥孙龙友也就和苏小儿跟丁三儿的意思一样了。那也就是说，如果我们这次动了虾头的话，那拔出萝卜带出泥来，苏小儿应该也会掺合进来的。

　　听到这儿，我就有些挠头了，这刚得到孙龙友不掺合进来的消息，又来了个苏小儿，这里外里还是半斤八两啊。

　　苏小儿、金宝、孙龙友、文星，这几个人那都是属于大耍儿级别的了，他们之间的实力相差不了多少，可以说是不相伯仲了。而且，苏小儿还有一点比孙龙友更要命的就是，他敢不计后果的跟人打，而孙龙友是靠着老道和滑头混到今天这样的，当然，孙龙友狠起来也不比苏小儿差，不过，事不关己，没有什么好处的事情，孙龙友那是很少掺合的。

　　苏小儿就不一样了，他是那种可以为了一句话就能跟人动手的人，而且，上次也是他带的人帮着金宝截的表哥他们，要不是他过来，洪雁也不会中那一枪了。

　　这时候，毛毛就笑着冲杨明说：“你说咱人不大，碰上的怎么都是这样的硬茬儿呢。”

　　杨明一听，就对易庆伟说了句：“你别多心啊。”接着就说：“那些个大耍儿也是从咱这时候过来的，都是俩肩膀扛着一个脑袋的，谁含糊谁啊。”

　　我觉得我该说句话了，就对杨明说：“咱就打那个虾头了，看他谁跟着掺合，谁掺合咱去谁。”

　　“打他是肯定的，但你得打的有点儿脑子，最好是让他后面儿的人说不出话来。”杨明说。

　　杨明这么一说，我就心想，打都打了，还让他后面儿的人说不出话来？哪有这样的事儿啊，玩闹之间不就是今天你办我，明天我着办你么。牛逼的就是老大，没人家点儿高你就得蔫着呗。还说不出话，要有这事儿那些个玩闹们也就没有这么些个架打了。

　　我们在老新疆一直待到了中午一点，桌上的东西都被我们划拉干净了，关键是桌上根本也没什么菜，也就是最后上了几盘子烧饼和烤馍才勉强填饱肚子。

　　这一中午我也看出来了，杨明也是在试探这帮人真到动真格的时候有多少敢上的。易庆伟这次的反应倒是有些反常，他始终就支持杨明动手，这倒是让我有些始料不及，他可是那种没有把握不会轻易上手的主儿，这次是怎么了。

　　其他的人很多都是保持沉默，不置可否的，没说答应一块儿去，但也没说不去的，看意思，都是持着观望态度的。

　　今天来的这帮人也算是我们这个大圈子里的精英了，其实，早在和我们和徐亮、崔福生他们那帮人约架，仨豹子掺合进来的时候就已经看出这些人来了，不过，不同的是上次却没有易庆伟参与进来，要说他们怯场也能算在情理之中。

　　可是，这次却不一样，易庆伟是绝对支持打那个虾头的，但是这帮人却还是有些畏缩不前的意思。我看了一下，今天坐这的二十来人当中，除了易庆伟和他带来的那几个初二的人，也就只有我们经常在一起的这几个人和袁洋持支持票了。

　　这也难怪，这次我们要办的人那后台可是苏小儿，要说平时打个架什么的，那只要是个小玩闹基本上都敢上，可要是明知道对方后台硬的话，那这些跟着打酱油的人物要是真跟着玩儿命的话，那就实属脑子抽风了。

　　这帮人在老新疆里连吃带聊的差不多有一个小时了，最后也定下来了，那就是今天放学大家集合去堵那个虾头，而且，这次要打就得给他一次性打服了，不搞偷袭，就明面儿告诉他，让他叫人去，到时候就直接去东大街，地点就定在离我挨打不远的地方，东大街批发市场的大院。杨明讲话的，让我从哪儿跌到，再从哪儿爬起来。

　　当然，这个传信的任务就交给了易庆伟，他让那个告诉他信的那个兄弟去通知虾头。

　　我们吃完后就都从老新疆出来了，袁洋自己回体校了，临走时，还告诉杨明随时跟他联系，有事他一定到。对于袁洋的话，我还是挺放心的，先不说他和杨明的关系一点不次于我们这几个，就单说他爱打架，不怕事这一点，就足以让人对他的承诺放心了。

　　我们大家就都往学校走，有几个人还要去跟前的游戏厅玩会儿，我心说，都快上课了，尼玛玩儿嘛啊还。

　　我们往回的时候，傻大个儿就凑到我一旁对我说：“晓永，你上哪儿我跟着上哪儿。”

　　我瞅了他一眼，说：“你不害怕么，你知道我们说的那些人是谁么？”

　　傻大个儿眼神很坚定的对我说：“我就知道你们这帮人都挺够意思的，我跟你们在一块儿就没错。”

　　魏坤这时候搂住了傻大个儿的肩膀笑着说：“我操，这儿你妈还有个忠臣啊，行，不错，景明，以后就跟着我混了啊。”

　　傻大个儿看了眼魏坤说：“哦，不过，我还是跟着晓永放心。”

　　魏坤一听，就搂在他肩膀上的手一放，说：“我操，这还带挑人的啊，我怎么不好了啊。”

　　“你欺负小孩儿。”傻大个儿说。

　　“我怎么欺负小孩儿了啊？”魏坤有些不明就里的问他。

　　“你刚在吃饭的那地儿就欺负小孩儿了。”

　　我听到傻大个儿这么一说，忍不住就笑了。

　　魏坤指着傻大个儿说：“要不说你尼玛二呢，你瞪着你俩瞎窟窿都看嘛了啊，我那叫欺负小孩儿么。”

　　我们一帮人说笑打闹着回到了学校，到了教学楼，我们就分开了，各回各班了，不过，杨明他们我们玩儿的最好的几人跟着我们进了我们班教室。

　　用杨明的话来说，就是，放了学咱就去掏那个虾头，先把逼打了再说，什么苏小儿不苏小儿的，别搭理那个，我就是看看他们都是嘛意思，像虾米那样的小弟的小弟，苏小儿多的是了，所以，他也不见得管。再退一步说，就算是他管了的话，那他那边儿有苏小儿，咱这边儿也有孙龙友了。

　　我问杨明：“孙龙友一向都不掺合咱这种事的，这回你就敢保证他能管么？”

　　杨明说了句让我意想不到的话：“这也就是咱们几个人说啊，你知道现在街面儿上多乱么，这几天你是没怎么往外边儿去，我也是今天给袁洋打电话才听他跟我说的，MD的刘启平跟XB的强子他们刚碰了一架，据说刘启平好像还找了文星他们了，苏小儿因为西大街拆迁的事儿好像跟孙龙友也有点儿摩擦了，要不，你以为孙龙友会这么好啊，没他的事儿他才不管咱这屁事儿了，介其实就尼玛是个引子，知道么，只要苏小儿一掺合的话，你想孙龙友不正好帮上咱了么。”

　　我惊呼了一声，说：“我操，这都是多前儿的事儿啊？”

　　“就这两天的事儿，咱反正是不知道啊，袁洋也是跟二环底下的人走的比较近乎才套出来的。袁洋还跟我说了，外人他都不告诉的。你看着吧，闹不好哪天MD就又开张了。”杨明说。

　　我天啊，这不乱套了么，而且，那天秃子他们来的时候也告诉我了，表哥他们很快也会到市里来的，正赶在这个节骨眼上，我真不知道表哥他们是怎么想的，难道，市里真的有那么大的利益，让他们都能不顾这个风头就上这儿来插一脚么？

　　我的心里充满着期待，同时，也有些担心，本来那些大玩闹的事情似乎离我们很远，但是，如今，好像我们这帮还尚未涉足社会的小子一下子就卷入到这股风浪里来了。

　　我不仅担心我们能否承受这样的风浪，更担心的还是表哥他们能否顺利平安的进驻到市区来。

　　我思前想后，得出的答案只有一个，那就是不可能太平，因为表哥他们只要一进到市区，而且还是西大街的还迁工程中，那就意味着会从金宝他们那些人嘴里分一杯羹的。

　　那金宝他们会这么轻易迁就么？肯定不会的。如果不会的话，那又会怎样？我是真的不敢再往下想了。这些对于当时那个年纪的我来说，都无疑超出我本身能够承受的负荷了。

　　用句老话，那就是只能“尽人事听天命了”。


第295章 东大街批发市场

　　上课后，老师在讲台上讲课，而我拿出了练习本，但却不是在记笔记，而是在写我当时的心情，因为，我想写日记了。

　　而当时，我写在本子上的只有几个字“顺我者昌，逆我者亡。”

　　我也不清楚，当时我的脑子里怎么会闪出这几个字的，在我写完后，我就合上了本子，我瞅了眼一旁的眼镜妹，她这时正在专心致志听老师讲课，根本没有注意到我。

　　一下午，课间时间，我们都会聚在厕所，我的心情比较忐忑，但是，我的脸上却没有表现出来，在那一刻，我觉得我比以前成熟了一些，要是换在以前的话，这时候我的脸色一定会被细心的杨明或者是四辈儿看出来的。而很多人的样子看起来也都不是那么紧张，显得都很放松的样子，而内心是不是跟我一样也未可知了。

　　杨明已经提前跟袁洋通了电话了，袁洋也答应了，只是说到时候会直接到汇合地点和我们碰头的，也就是说他不会来我们学校。

　　我们在学校门口的小胡同集结了有二十多人了，而且，让我意外的是，徐亮也带着他们班的几个混混学生来了，其实要说徐亮他们班的几个人战斗力也都挺可观的，随便拉出一个来，也不比我们十三精鹰的人差。

　　虽然徐亮和我们也算是和解了，但是，自从上次魏坤那件事后，我看到他也不搭理了，而且，他也很少凑合到我们这帮人中间来，不过，抬手不打笑脸人，既然人家是过来帮我们的，别管是凑数，还是真心要跟着上手了，总归也是个人情。

　　我和四辈儿、魏坤几个人给大伙儿发烟，等了大概得有二十分钟，易庆伟才带着几个初二的出了学校大门。

　　我本来就对易庆伟有看法，这时候大伙儿基本都齐了，连人家徐亮都早班儿的过来了，你怎么就这么特殊啊，这么多人都等着你。

　　易庆伟走到我们跟前，说：“我那个小兄弟刚给我来信儿了，虾头他们那边儿也准备了，就是不知道丁三儿去没去。”

　　我递给易庆伟一根烟，易庆伟摆了下手，没有接。

　　杨明这时候说：“丁三儿去了更好，连他一块儿办，他们不是牛逼吗，这回咱就一次性打沉了他们，让逼K还牛的！”

　　我一根烟没等抽完，就听易庆伟冲大伙喊了声：“咱走！”

　　我们这一大帮人就各自拿着家伙，骑上自行车奔着约定地点进发了。

　　我是被申超骑着车子带着的，我不是不会骑自行车，我的自行车一直就在我姥家的大院子里放着了，自从到市里上学来就没骑过，别说没骑了，就连我姥家都还没回去过一次了。

　　申超把他的木凳子腿递给了我，我就举着两根凳子腿坐在他的自行车后座上。

　　当我们一帮人骑车行驶到东大街十字路口的时候，我一眼就看到了站在道口的程燕她们几个人了。

　　这时候我离她们也就是三四十米的样子，而且我们这帮人里有认识程燕的她们的早就和她们打上招呼了。

　　我拍了拍申超的后背：“哎，我先下来。”

　　申超单脚一支地，我就从他的自行车上跳下来。

　　我和申超因为是在队伍比较靠后的位置，我才刚下车，就看到易庆伟已经下车和程燕说话了，其实易庆伟和程燕打个招呼也没有什么，毕竟他也是程燕的干哥哥了。

　　但是，我看到程燕跟易庆伟泰然自若地说话，而且还面带微笑的，似乎已经把孙龙友的事儿忘了后，不免心里又开始不得劲了。

　　我就站在那儿看着易庆伟和程燕说话，而程燕也已经看到我下车了，不过，她也没理我。

　　这时候杨明就坐在毛毛的自行车上冲我喊：“哎，我们先过去了啊！”

　　易庆伟一听杨明这么说，就跟程燕打了个招呼，接着上了别人的自行车。

　　申超问了我句：“我还等会儿你么？”

　　“废话，你不等我，我怎么过去啊！”我边把手里的凳子腿递给他，边回了他一句。

　　大部队这时候都骑着车子走了，只有四辈儿和孙建他们几个人在等着我。

　　我这时才走到了程燕的跟前，除了小雅和赵茜以外，老虎、黑熊、猪嘴、韩璐、艾莎莎她们几个都在，而且在一旁还有潘维东和几个男的在。潘维东就是那个以前我在实验中学见到的那个玩闹，也就是黑熊的堂哥了。

　　我对这个潘维东的印象并不怎么好，也是因为起初遇到他的时候，感觉他挺能装的，还跟我提跟刘连旗折腾过。

　　不过，我确实是小瞧他了，这次从这儿见过面，杨明他们也看到潘维东了，从杨明的嘴里我才得知，这个潘维东确实也挺摇的，说他折腾过刘连旗确实是言过其实了，不过，他们确实也较过劲，后来还是孙龙友给他们说和的。

　　看到有几个男的也在场，我面带不悦地问程燕：“你在这儿待着干嘛？”

　　没等程燕说话，在一旁的老虎就一拍我的肩膀说：“哥们儿，这不是替你拔闯来了么。”

　　我一听拔闯，才想起来，程燕是说了要办马尾辫的，怎么，难道她也和马尾辫约了点儿了？

　　这时候，我就听潘维东说：“操，介你妈他们码人得码到多前儿啊，来多少还不是得去他啊。”

　　黑熊瞅了他一眼，挺不耐烦的说了句：“你瞎嚷嚷嘛啊，待着你的呗，一会儿还不来么。”

　　我这时也觉得刚才对程燕的态度有些过了，就柔声问她：“那个，你跟她定点儿了？”

　　程燕只是说：“你别管了，我看你们不是还有事儿么，你先过去吧，回头我给你打电话。”

　　“那行，你注意啊。”

　　其实，我真的想留在这里跟程燕待在一起的，不过，我还有更重要的事要办，最关键的还是我觉得八姐妹只要聚到了一起，那一般的女玩闹要想跟她们碰，那还真的够呛。主要是我就没见过八姐妹吃过亏，倒是净替别人拔闯了。

　　老虎这时候也对我说：“行了，走你的吧，有我们在这儿了，燕子没事儿。”

　　“那辛苦姐儿几个了啊。”我客气着说。

　　“赶紧滚屁。”老虎半开玩笑的甩了我一句。

　　我就看黑熊和猪嘴俩人在那儿想笑又不好意思笑出来，都在那捂着嘴。而韩璐自从我过来，她就一直跟在一旁的那几个男的聊，就好像没我这人似的。

　　虽然多少有些开玩笑的意思，但是，在潘维东他们几个男的面前对我这样，多少让我有些面子上不挂，不过，我也不好说什么，只有跟程燕她们告了个别，重新上了申超的自行车。

　　孙建也骑着车子带着四辈儿跟着我俩骑走了。

　　在路上，申超还损了我句：“你说你下去干嘛啊，弄了个多没味儿？”

　　我还了他一句：“废话，我看见我对象不下去啊。换你，你不下去啊？别光说废话。”

　　骑了没有多远的道儿，过了一道丁字路口后，我一探头，就看到了东大街批发市场的大铁门了。

　　东大街的这个批发市场，在市区里算不上大的，也就是个中小型的批发市场，里面多是卖些调料副食，还有一些廉价的衣服什么的。

　　我妈一开始不懂，还说要到这里来给我买两件衣服了，不过，被我言辞拒绝了，因为我知道，这附近的居民大多都是工薪阶层，挣得都不多，而这个市场也是迎合了他们的消费，其实这里连夜市都不如，你在夜市还能见着一些类似于U2、鳄鱼，一些当时比较流行的假名牌了，而这里，连假名牌几乎都看不到，卖的那些衣服，几乎就没有两件一模一样的，后来，我也是听程燕告诉我的，说这儿卖的衣服，其实就是洋破烂儿。

　　这个时候，批发市场里已经没有什么人了，这里一般都是早上人来的多，一过了中午，基本上也就稀稀拉拉的有几户商铺开门了。

　　袁洋他们从体育场过来，多少要比我们近一些，这时候，他们就站在路口的拐角等着我们了。

　　我一看，袁洋带来的人还真不少，得有十来个人，而且，我还看到了上次和我们一起去老房区掏喜子的田传靖。

　　这一下，我们这帮人加起来就有四十多号人了。这次我们聚集的人数，也是仅次于上次和于文航他们定点的了。

　　袁洋老远就冲我们打招呼：“哎，哥几个儿都来了啊！”

　　我们这帮人都下了车，和袁洋他们汇合到一起，易庆伟笑着对袁洋他们说：“嚯，体育场这帮玩闹们都来了啊。诶，大军没过来么？”

　　田传靖说：“操，大军就一傻逼，我们都不带他玩儿。”

　　“呦呵，靖子，有日子没见了啊。”易庆伟笑着对田传靖说。

　　田传靖也微微一笑：“你快玩儿蛋去，你哪天看不见我啊，尼玛体育场滚轴都快成你们家的了。”

　　虽然只是几句玩笑话，但是，也能看出来，这个田传靖混的也是相当牛逼了，能和易庆伟这样说话的小玩闹还真不多，至少，我们这帮人里是没有人敢，或是好意思和易庆伟这么说话的了。


第296章 热血沸腾，大暴走！

　　杨明问袁洋：“看见虾头他们人了么？”

　　袁洋说：“虾头长的嘛样，我都没见过，不过，刚才我们路过的时候，看见市场过道那站着一帮人，大概有个二十来个的意思，应该就是他们了吧。”

　　易庆伟这时候就往后看了一眼，然后冲我们大伙儿说：“走，咱进去看看。”

　　大家伙儿都把凳子腿什么的家伙事儿握在手里，易庆伟接过了一个初二小子递给他的一根镐把，我们一大帮人就向批发市场大门走过去了。

　　每次我和大家伙儿在一起的时候，除了和杨明他们在一块儿，一般很少走在最前面，尤其是有易庆伟这样的人在，不是我害怕，而是，我不愿意太出头。不过，这次，我却主动走在了最前，和杨明、易庆伟几个人齐头并进。

　　易庆伟看了眼一旁的我，没有说什么。而这个时候，我的热血已经悄然沸腾了，这种感觉，我只有在打架的时候才会感受到，是一种血脉膨胀的感觉，一股热流顺着脖腔往上涌。

　　当我们走过道牙子拐角，还没等进到批发市场大门，我一眼就看到市场大院里大概距离我们一百米左右的地方，昨天打我的那几个小子其中的两个就站在那，看意思，他们里面那个站在中间的应该就是虾头了，也就是昨天骑自行车在最前面的那个了。

　　在看到虾头的那一刻，我激动得手都有些不自觉地抖了起来，但我知道，这绝不是害怕，而是一种亢奋，此刻，我觉得我是该需要找到一个突破点，将我满腔的热血迸发出来了。

　　虾头和几个小子站在一间已经关门的店铺门口，他一只手握着钢管，另一只手夹着一根烟，这时候他正扬着头在往门口这边看。而在他们身后不远处，或站着，或蹲着的有十几个小子，手里还都拿着和我们一样的家伙事儿。

　　“大伙儿准备。”易庆伟对我们说了句。

　　这时候，我就侧耳听到身后徐亮班的一个小子说：“介尼玛四十人打二十人，咱不稳赢了么。”

　　其实，我也这么想，但是，明明已经提前通知了虾头，我们要来批发市场跟他们定点了，难道是他们对我们的藐视？还是，他们一共就这么多人了？

　　我们一帮人进了大院，虾头就冲我们喊：“真几把够墨迹的，等你们半天了，攒个人这么费劲啊。”

　　易庆伟冲他喊了声：“别废话，这不是来了么，这是在你们自己个儿的地界儿，你不来早了谁来早了啊！”

　　还没等虾头说话，杨明就在我一旁大喊了一声：“打逼K的！”

　　“啊！”

　　我早就按耐不住的情绪，在这一刻突然爆发出来，并第一个冲了出去。

　　“操他妈的，干他！”

　　虾头也冲身后的人喊了一声，接着就举着钢管向我也冲过来。

　　“操你妈的！”

　　我没等他近前，突然一个飞身，抡起手中的凳子腿，照虾头的脑袋上就砸了过去，这时候，我也根本不会计较什么后果了，燃烧在我心底的那股热流此刻正在迸发。

　　这时候，我听到我的身后喊声一片，原来，我真的是这帮人中第一个冲到虾头他们跟前的。

　　就听“乓”的一声，虾头也抡起他手中的钢管和我的凳子腿磕到了一起，只是这一下，就振掉了虾头仍然夹在手指间的烟头。

　　“呀！”

　　我口中大喊着，全然不顾他身旁的人，只一心要先把眼前的这个虾头撂倒。

　　我不知道我今天为什么会这么亢奋，以前和于文航他们群殴的时候也没有到今天这种程度，恰恰，只有我第一次和魏坤动手的时候，那种感觉和今天的差不多，也许，这也是我的另一个转折点吧。

　　人就是这样，你越拼命往前冲，你对方的人反而越不会对你下死手，我和虾头两个人都抡着手里的家伙打了好几个来回，也只是一开始在他一旁的一个小子轮在我胳膊上一棍子，就再没有人冲我过来了。

　　“串儿，牛逼！”

　　我听到身后魏坤冲我喊了一声，不过，这个时候的我已经无暇顾及他了，此时，我的眼中只有对面的虾头，在这一刻，我心无旁骛。

　　“操你妈的！”

　　我嘴里大喊着，不顾一切地举着凳子腿照虾头拼命砸过去。用魏坤他们后来说我的话，当时，我如果手中拿的不是凳子腿，而是片儿砍，镐把什么的，会更有气势，在他们眼里，那个时候的我，简直就像一个疯子一样，他们竟然都没想到我当时会那么的拼命。

　　我知道，这只有一个原因，那就是我写的那八个字的作用；“顺我者昌，逆我者亡。”

　　哦……嗳！

　　可否争番一囗气！

　　哦……嗳！

　　真本性，怎可以改！

　　我想，这也就是我真实内心的写照了。

　　我不知道我这样是为了什么。为兄弟？为我喜欢的人？还是为我自己……

　　但我知道，今天，我要爆发出压抑在我心底的愤怒。要让所有人都知道，我就是我，刘晓永，一个外表看起来文弱，一个骨子里有刚性的男子。

　　“啊！……”

　　虾头在我猛烈攻势下，在退了几步后也开始发狠了，但是，他，只是穷途末路。

　　就在我们两个对持的时候，突然有个人一下子扑到了虾头的跟前，紧跟着，那人一只手拦住了虾头的脖子，随后那人身子一转绕到了虾头的身后，紧接着虾头一个重心不稳，就被那人放倒在地。

　　摔倒虾头的人，正是四辈儿，王兆年。

　　“操你妈的！操！操！……”

　　我抡起手中的凳子腿照着已经倒地的虾头玩儿命砸。

　　“啊！”

　　第一声……

　　“啊呀……”

　　第二声，他的声音已经微颤了。

　　“噢……”

　　第三声，已经不像人声了。

　　我手中的凳子腿仍旧一下接着一下地砸在虾头的肩膀、胳膊肘、膝盖。

　　而第一下，则是砸中了他的额头，也就是引起他第一声惨叫的原因。

　　四辈儿这时候也跟着一只脚使劲照着虾头捂着头的一双手背上使劲踹。

　　我的耳边喊声一片，有嚎叫，也有惨叫……

　　“别打了，我认栽了，我认栽了！”

　　捂着头，蜷缩的像虾米一样的虾头在这时候忍不住大叫了出来。

　　这回，虾头成了名副其实的虾头了，不过现在的他却成了狗头虾了。

　　“我去你妈的吧！”在虾头喊完这一声后，我仍复照着他身上狠狠撩了两下。

　　这也是我的一贯作风，我不会在对手喊饶时就立刻停手的，总觉得多饶他两下是两下，这样会觉得心里平衡了许多。

　　“行了，晓永！”

　　四辈儿过来用手撑住了我的胸脯。

　　其实，即使四辈儿不过来拦我，我也没有再打算多打虾头第三下的。

　　我抬头看了下四周，这时候才发现，除了地上躺着的几个对方的人，虾头带过来的其他人早不知道跑到哪儿去了。而且，刚才我也只顾着和虾头打了，竟然把另一个参与打我的人给放掉了，而此时，在地上躺着的那几个人中，已俨然找不见他了。

　　“别装死，都尼玛站起来！”易庆伟这时候朝躺在地上的四五个人喊。

　　那几个人也没有一个理他的，只是都躺在地上哼哼唧唧的，看样子一个个被打的都不轻。

　　我蹲下了身子，虾头刚要抬起头，一见我蹲下，吓得身子不由向后挪了一下。

　　我看到他脸上的血渍和那充盈着惧怕的双眼，却感觉很享受，毋庸置疑，虾头的眼神已经告诉我，他害怕我了。在这一刻，我突然发觉，我变了，变得甚至有些嗜血了，难道，这就是潜藏在我内心深处的野性被释放出来了么？

　　我身体向前一探，一把抓住了虾头的头发拽了过来。

　　“操你妈的，认识我了吗！”我边喊着边不解气地使劲前后摇晃着他的脑袋。

　　虾头此时已经有些吓呆了，嘴里只是不停的对我说：“大哥，大哥，我错了行么。大哥……”

　　“知道了啊……”

　　我说着话，放开了抓着他头发的手，缓缓地站起了来。

　　“操你妈的，晚了！”

　　我说着照着他的胸口上就是一脚，只这一脚，就把刚刚放松了警惕的虾头一下又踹躺下了。

　　“我操！”

　　我听到身后有人不觉惊呼了一声。

　　直到这时候，我才感觉胸口的那团火气才刚有所减弱。

　　“还跟我们牛逼么？”杨明这时候说着话走到了虾头的跟前。

　　听到杨明说话，虾头抬起头，一双喊着泪的眼睛弱弱地看着他。

　　“大宝贝儿，我认栽了，叫你那哥们儿别打了，我真认栽了。”虾头说话都带哭声了。

　　“别介啊，认栽干嘛啊，码人去啊，接茬儿跟我们干啊，你不是牛逼么！”杨明冷声对虾头说。

　　“真认栽了，我真认栽了……”虾头连续念叨了好几声。

　　我冲其他几个刚从地上爬起来的小子喊道：“你们嘛意思啊！”

　　“服了。”

　　“服了，大哥。”

　　……

　　我得到了这些人参差不齐的回应。


第297章 收场

　　此刻的我，在听到眼前这些人的告饶后，从内心发出了一种前所未有的快感。

　　我蹲下身子要把虾头从地上拽起来，但是，虾头的身体一直往下坠，就是不肯随着我的手站起来。

　　我知道，他这是怕自己站起来再挨我的打。

　　不过，即使你这样堆在地上，就能让我不打你么？你想得也未免太天真了。

　　“魏坤！钢管递给我。”

　　我头也没回地冲魏坤喊了一句。

　　魏坤走到我身前，递给我一根一尺多长的钢管。

　　我接过了钢管，在手中攥了攥，拧着眉瞅着虾头。

　　虾头这时候看我的眼神很怯懦，脖子也缩进了衣服。看他的样子，真就如同一条丧家犬一样。

　　“我数三声，只要你还不站起来，看见了么。”我说着，掂了掂手中的钢管：“就照你脑袋上招呼。”

　　虾头仍旧用那双惊恐怯懦的眼神看着我，但是嘴上始终没有说话。

　　我站直了身子，喊了声：“一！”

　　我这一声喊过后，虾头并没有动。

　　“二！……”

　　在我喊完这声后，我看到虾头仍旧没有动，但是，我看到他已经在哆嗦了。

　　这时候，我突然喊出了一声“三！”，并没有遵循前面的节奏，这一声是在第二声发出来后，中间只停顿了一两秒发出来的。

　　“额……！”

　　虾头惊恐地瞪大了眼睛，嘴里发出了一声不像人能发出来的声音，接着两手撑地，两只脚紧在地上使劲蹬蹭，身体竟然一下子向后倒了一米左右的距离。

　　因为，此刻我已经举起了手中的钢管。

　　“大宝贝儿，我服了啊，我真服了……”虾头嘴里一个劲儿地叫唤着。

　　我这时心里都觉得这个虾头十分的好笑，明明是我要打他，而他却去求杨明。

　　真的，我要是不打你，都对不起你了。

　　“串儿，行了，他都认怂了，饶了他吧。”

　　虾头的这句话还真管用，这时候杨明劝我说。

　　我瞅了一眼杨明后，扭过头，瞪着虾头，把手中的钢管使劲往地上一扔。

　　钢管触地发出“咣啷”的响声把虾头吓了一跳，是真的一跳，他的身体不由自主地耸了一下。

　　这个社会就是这样，软的怕硬的，硬的怕横的，横的怕不要命的。

　　我今天所做出的举动，无疑就是那个所谓的不要命的了。即使你虾头再硬，我也要把你打成软虾头，这次，我必须要为自己立威。如果，上次和虾头碰到的人不是我，而是杨明的话，我想，结果肯定是会不一样的。人的名儿，树的影儿，这句话说得一点儿没错。

　　所以，我要让你虾头记住我，不仅是虾头，还有在场的其他的人，让你们记住我，串儿，刘晓永。

　　从今后，没有人可以小觑我，不管你是大耍儿还是玩儿闹……

　　“都尼玛给我站这儿来，站一排！”我手一指虾头带过来的那几个在一旁刚站起来的小子。

　　那几个小子一听我冲他们喊，互相看了一下，没有人动。

　　“叫你们过来，听见了吗！”四辈儿这时候也冲他们大喊一声。

　　见我们两个都对他们横眉立目的样子，这几个小子就胆怯了。一个个慢蹭蹭的走到了我跟前，站成了一排。

　　“我操，串儿介似要干嘛啊。”

　　我听到毛毛在我身后小声嘀咕了一句。现在俨然变成大家目睹我的个人秀了。

　　“快点儿！”我又大喊了一声。

　　那几个小子站成一排，一个个的手都不知道往哪儿放，这帮小混混们我是最知道了，站那就没个好人样儿，不是歪着脑袋插着口袋，就是站那儿颠着的脚，跟触电了似的。

　　现在，很显然他们不敢在我面前做出这些他们已经习以为常的动作来了，加之他们都很害怕，所以，看起来他们站那儿的姿势就显得很不自然了。

　　四辈儿的劲儿大，这时候一把拎过虾头，把他甩进了那几个小子跟前。

　　“大哥，我们没打你啊。”一个小子大着胆子冲我说了一句。

　　“操你妈的，让你说话了吗！”我一脚踹在了他肚子上。

　　那小子捂着肚子向后倒了两步，而且，最可笑的还是，他退了两步后，竟然自己很自觉的找“队伍”又看齐了。

　　我踹了那小子一脚，其他的人也都不敢再说话了。我要的就是这样的效果。

　　“啪！……”

　　我照着虾头还有面前的这几个小子的脸上每人赏了他们一个大嘴巴子，巴掌扇得很响，扇完这几下，我的手掌都红了。

　　我打完后，对这几个小子说：“今个儿打了你们，不为别的，就因为你们不长眼，以后记住了，别你妈跟我犯楞，知道吗！”

　　“告儿你兄弟，别忒摇了。”

　　这时候，我听到身后易庆伟说了句话。虽然声音很小，但是还是让我听到了。

　　紧跟着，杨明就凑到我的身旁对我小声说：“串儿，行了。”

　　杀人不过头点地，这个道理我懂。

　　既然杨明都跟我说了两遍了，那我也就收手了。

　　不过，我临了还是冲那几个小子喊了声：“不服的码人去，我三中串儿。”

　　这几个人灰头土脸的走了。

　　他们几个搀扶着刚走出大门，易庆伟就一扭身也走了，我看到跟着易庆伟的那几个初二的小子看我的眼神都不对了。

　　我知道，他们这是嫌我得瑟大了，如果放在往常，像这样的收场，那一般都是易庆伟做“总结发言”的。

　　易庆伟和那帮初二的出了大院，杨明就对我说：“串儿，今个儿你可露脸了。”

　　我不知道杨明说出这话是不是在损我，就问他：“我是不是有点儿过了。”

　　杨明沉声说了句：“多少有点儿。”

　　我听到后，刚要沮丧，接着杨明就一拍我的肩膀，说：“你妈你就该这样儿，要不，是个人都敢跟你来劲儿了，不过下回再有这样的事儿，多少悠着点儿。”

　　这时候，我的后腰被人不轻不重地捣了一下。

　　我扭身一看，是魏坤。

　　“操，小伙子挺牛逼啊。哈哈。”魏坤笑着冲我说。

　　“真你妈没劲，宝贝儿，下回再有这样的事儿别叫我了啊。没二分钟完事儿了，介都是嘛啊，介不就是一帮不经打的狗烂儿么。”袁洋说。

　　袁洋说这话有双重意思，一个是显得自己很牛逼，这帮小子在他面前根本都不值当的打。另一方面，是对我刚才做出举动的否定，那意思，我打的这几个小子就是小混混级别的，上不了什么台面儿，所以，我也没有什么可引以为豪的。

　　不过，袁洋是这么说，但是后来，我听说，我打的这个虾头，说不上是多大的个玩闹，但是，在这一片儿也是净打人没挨过打的主儿了。

　　我们一帮人出了批发市场大院，我仍旧坐在申超的车子上，当路过刚才看见程燕的地方时，她们已经不在了。

　　我们这帮人由于住哪儿的都有，而且，袁洋还得回体育场去，所以，渐渐的，人越骑越少，最后，一大帮人也就剩了七八个了。

　　我和四辈儿还有邢浩在新安北路下了自行车，和大家伙儿告了别后，几个人走着回去了。

　　这一段时间，我感觉邢浩的体质比以前强了不少，战斗力也大有提升。这也多亏了他跟着四辈儿学摔跤了。

　　在以前，就他那两下子，那也就是和我差不多的个主儿，可是今天，邢浩却是一个人忙活了俩人，而且还没落下风。

　　当然，一个忙活俩，也是邢浩自己说的，我反正是没注意到。

　　不过，这里面有个疑点，那就是我们的人数比对方的人数多了将近一倍，邢浩怎么会一个人忙活俩人呢？可是，四辈儿说他确实是一个人忙活了俩人，只是先撩躺下一个，接着又撩躺下了一个，而且，我打的那几个人中，有一个就是被邢浩撂倒的了。

　　也正是看到了邢浩的成就，才给了我锻炼的动力，我看到他的现在，就看到了我今后的身手了，要知道，他跟四辈儿练摔跤也没多长时间，而且，主要还都是他自己练基本功，即使这样，都能让我对他的战斗力刮目相看，所以，这就更坚定了我锻炼的信心了。

　　当快走到我们家附近的十字路口的时候，邢浩已经和我们分开了，四辈儿就对我说：“你不给你对象打个电话的？”

　　我一听才想起来，对呀，我就知道看不见她了，怎么走了这么半天就想不起来给她打个电话呢。

　　我找四辈儿要了他的IC卡，走到路边的电话亭给程燕打了个传呼。

　　我打完传呼，站在电话亭等了有十分钟，见程燕还是没有给我回电话，就和四辈儿回家了。

　　本来我就够没谱的了，快走到家了，还是四辈儿提醒，才知道给程燕打个电话的。而程燕比我还不靠谱，事儿完了，怎么样你不得跟我说一声么。

　　结果，直到晚上七点，程燕才给我家打来电话，而且，还是我妈接的。

　　我妈把电话递给我时，看我的眼神让我都有些不自在了。我拿过电话后冲我妈不耐烦地挥手，让她别瞎听。

　　我在我家的地位，那是只要别牵扯到学习，那我就是大少爷了，谁也别想多管我。


第298章 大玩儿闹，串儿

　　因为电话亭是在我家的附近，以前我也在这个电话亭给她打过电话，所以，当程燕看到这个号后，就知道是我给她打的电话了。

　　我拿过电话，态度不是很好的说了句：“喂。”

　　“老公。”程燕那边很甜的对我说了句。

　　她刚说完这句，我就回头瞅了一眼，正看见我妈就站在厨房的门口，看意思是在听我说话。

　　我皱着眉头，冲她发了个“屋去。”的口型。

　　我不会被程燕简单两个字的甜言所打动的，在我妈进厨房后我就一边眼瞅着厨房一边语气生冷的问程燕：“我给你打电话的时候，你干嘛了啊，怎么现在才刚知道回啊！”

　　“哦，对了，先不说那个，我告诉你，那个妮儿跟我认栽了。也知道你是我对象了，她自己扇了自己好几个嘴巴子。你是没看见，韩璐嫌她自己扇的不响，拽着她那个狗辫子，给她那顿扇啊。她连个屁都没敢放。”程燕对我叙述的时候语气听起来很兴奋。

　　“别跟我打岔，问你怎么现在才回电话的。跟我扯那个干嘛！”我说。

　　“咳，你先等会儿的，我还没说完了。”

　　我真的是无奈了，程燕也是真行，就是一个劲儿的不肯直说为什么没及时回我电话。

　　“你说。”我不耐烦的说了句。

　　“你不乐意听是怎么的啊！”

　　嘿，她倒还跟我急了。

　　我耐着性子说：“你说啊，没不让你说。”

　　听我这么说，程燕才继续说：“就你看见的那个潘维东他们几个男的，还说要带着她上郊区玩儿一趟了，哎，把她吓坏了，差点儿给我们跪下了，求着我们别把她带走。”

　　我一听程燕这么说，就问她：“她那边儿没带人过来么？”

　　程燕说：“跟在她后面儿有仨男的，看着都你妈跟四十多岁似的，我估计不知道从哪儿雇来的几个民工了。来了都没敢说句话的，就跟他们不是跟着她来的似的。就那货，都出名了（这里指的对待男女关系比较随便的意思）。我看，跟她来的人也就是应付应付，谁能真给她拔闯啊。”

　　程燕说的也比较简单了，不过，我估计，还是程燕混的要比马尾辫好，所以，才会有这样的结果的了。

　　听她说完，我就问：“这就是你不回我电话的理由么？”

　　“你怎么都不容个时候呢，切了她三百块钱，我们几个人完事儿就吃饭去了。你放心，没事儿了，打死她也不敢找你茬儿了，我也套出来了，那个马乔就是跟她玩玩儿的，现在已经把她甩了。”程燕说。

　　“那你现在在哪儿了？”我问她。

　　“我现在还在外面儿了，怕你惦记着，这不给你回个电话么。”

　　我去，这个时候才给我回电话，还说怕我惦记着？也就是你能说出这样的话来。

　　我也懒得跟程燕争辩了，反正，她是觉得自己这个时候才给我回电话没什么错，那我要是再一味追究她，倒让她觉得我有点儿没完没了。

　　“那行，你早点儿回家吧，没什么事儿就挂了吧。”我说。

　　“哎，先别撂啊，你还没说你今天下午怎么回事儿了啊？”

　　我感觉程燕现在对我的关心程度不如以前了，其实，就算在以前，程燕对我的事情也不是特别的关心，只是，这次她问我的感觉，总觉得不像是关心，而是想听听热闹似的。

　　“哦，没嘛儿，回头再跟你说吧，我得帮我妈干活了。”我说。

　　程燕听我这么说后，只是说了句：“哦，那行，我撂了啊。”

　　我“嗯”了一声，就把电话挂了。

　　我刚站起来，准备要回我屋的时候，我妈就从厨房里出来了。

　　“刚谁来的电话啊？”

　　我心情正不好了，就不耐烦的对她说：“同学。”

　　“我听着是个女的声音呢，嘛事儿啊？”我妈继续问我。

　　“能有嘛事儿啊，别老成天的问问的行么，我还不能有个女同学打电话啊！”我说话的嗓门有些提高了。

　　其实，我也不是成心要和我妈喊的，在那个时候，也可能是正值青春期的躁动吧，反正是只要呆在家里的时候就很容易烦躁，我就希望我妈出去打牌，因为，只要跟她说话，说不上几句，我就开始不耐烦了，动不动就爱跟我妈急，闹过后，想想又觉得挺不值当的。

　　我妈没有再理我，就自己回厨房收拾东西去了。我也气嘟嘟的回了自己的屋。

　　过了不大会儿功夫，客厅电话又响了。

　　我赶紧从屋里跑出来，这时候正看见我妈也从厨房里出来。

　　我就说：“我的，我的。”一边说着一边跑到了电话跟前。

　　等电话一拿起来，原来还是我妈的牌友约她去打牌的电话，我把电话撂下就回自己的屋子了。

　　不一会儿，我就听到了大门的响声，我知道，那应该是我妈出去打牌去了，我爸一般这个时间回家的时候很少。

　　我推开门来到客厅一看，还真是我妈出去了。她也是和我生气，出去也没和我打声招呼。

　　我开始想玩会儿游戏机，但是，当我走到放游戏机的柜子的时候，却又不想玩了。于是，我又重新回到了自己的屋子，坐到书桌前，翻开一本练习本，随后点上了一根烟，就趴在桌上开始写日记了。

　　从那以后，我就在家开始写日记了，而我写日记不像别人那样天天写，我都是想起来才写，有时候想起来了，但是觉得没有什么可写的，就不写了。

　　所以，我本上的日记日期都是跳跃的，最多的两次之间的间隔能达到一个来月。我也曾经自己调侃自己，写的根本不是什么日记，而是月记了。

　　转天上学，我一进教室，就被魏坤他们几个调侃了，魏坤一看见我，就喊：“刘大耍儿！”

　　卢廷也在一旁跟着帮腔说：“嚯，介不大耍儿来了么。”

　　我听后，只是无奈的一笑，冲他们说：“别瞎鸡巴喊。”

　　见我不跟他们逗，魏坤他们就跟我说正经的了。

　　不过，说是说正经的，但他们都说我是神经质，被他们一说，我虽然不太爱听，但是，多少觉得还是有些道理的。其实，我都不知道我自己究竟是不是有些神经质了。反正，这些日子，我的情绪都不是很稳定，挺容易急躁的，只是跟他们在一起心情多少会比在家里好一点儿。

　　不过，我发现，我的外号从那之后也突然叫响了。以前，也只是我身边的这帮兄弟们和外校的有限一些人知道我的外号，可是自从在东大街批发市场一战之后，串儿这个外号，便是外面的一些小玩闹们耳熟能详的名字了。

　　本以为会去找丁三儿的虾头，结果，他不但没有找丁三儿过来，而且，还托人指名儿跟我讲和，要请我们这帮人吃饭。其实，虾头所做的这些，也就是怕我日后再着办他们罢了。

　　看来，他真的是被打怕了，让易庆伟说的那么吓人，什么丁三儿、苏小儿的，都是上坟烧报纸——糊弄鬼的。真打了虾头，他也没脾气。当时的小玩闹，很多也只是看着凶，实际熊罢了。所以说，人言可畏，危言耸听，这些话可是一点都没错了。

　　别人说的话，不要不听，也不要全听，这也都是我总结出来的了。

　　一时之间，串儿的名气骤然在周围学校这一带一下子叫响了，以前也有名气，但，是依附在十三精英和大宝贝儿杨明之下的，而且，人们也大多是只闻其名不知其人，还有人把我和二班的白文嵩搞混，都以为那个白傻子就是我了。而这次的出名，是实实在在的人们都知道三中有个玩闹，外号串儿。

　　有的不明就里的人都不知道这个串儿是跟大宝贝儿他们是一帮的，甚至还以为这个串儿是突然窜起来的一个玩闹了。

　　从那时起，我也算是有一号的小玩闹了，而且，我也越来越喜欢打架了，并且经常还替别的学校的小玩闹踢个脚儿什么的，在我眼里，什么大玩闹不玩闹的，先别跟我提他有多牛逼，只有真的碰过才知道了。

　　我也尝到了身为一个有名的玩闹的甜头了，别的不说，只要我往几个小混混、玩闹的跟前一站，那准是人家上赶着先给我上烟。那是什么感觉？就是一个字，爽！

　　渐渐的，我的圈子也逐渐扩大了，并且还在给别人平事儿中，认识了几个玩儿的挺不错的小玩儿闹。这其中就有广山路的棍儿B、臭拖鞋他们，还有二中的文祥、文胜兄弟。

　　我跟他们的关系虽然说不上和杨明他们那样铁，但是，有什么事儿的时候，招呼一声，站脚儿、拔闯那也是一点儿问题没有的。我和他们的交情，就跟毛毛和八中的马晨他们的关系差不多了。

　　快过年的时候，MD又重新开张了，刘启平和XB的强子碰了两次，相互之间没分出大的输赢，谁也没占什么便宜。据说，最后还是以前的一个大耍儿级别的人物出来给调停的。

　　表哥一开始说是年前就过来市里接了西大街一块儿打桩的活儿，结果年前因为规划的事，就先搁浅了。

　　那一阵子，表哥就和石坡俩人开着车东跑西窜的就为了跑这件事，直到年前二十几了也还是没得着个准信儿。


第299章 我的地盘，我牛逼

　　期末考试了，还好，考试的时候，我的斜侧面坐着的就是赵菲，我感觉我们班主任老师真是待我不薄，竟然这样排座位，不管她是把我忽略了，还是怎么的也好，毕竟我是得到了确切的实惠了。虽然赵菲的学习成绩没有眼镜妹好，但是，只要抄了她的，就算是不全抄上，那及个格也还是一点儿问题没有的。

　　考完一场试的我那是格外轻松的，我对后面的几场考试充满了信心，如果就一直抄赵菲的话，那我这次就一定能过个好年了。想到这里，我的心都乐开花了。真是车到山前必有路，考试不怕抄不着啊。

　　那些好学生和一些普通学生，出了考场，不是在一块儿讨论刚才做的题，就是直接下楼复习下一场要考的题。四辈儿一考完试就去上厕所了，我就纳闷了，他哪儿来那么多的粑粑尿的，以前是一放学就爱去厕所，现在是考完试就去厕所，我还拿他取笑，说他是考试吓出来的粑粑。而我和邢浩、卢廷几个人就在走廊里逗留。

　　像我们这样几个出来后就扎堆儿站在楼道的人，那就是每个班的“尖子”学生了。

　　不大会儿功夫，魏坤和朱继东俩人也出来了，看着魏坤和朱继东他俩带着一脸的苦逼相从教室里出来，我就冲他俩哈哈大笑气他俩。

　　“操，笑嘛啊。”魏坤撇了我一眼说。

　　“我操，我笑都不行啊。”我强忍住了笑，冲魏坤说。

　　“我操他妈的，坐我前面儿的那逼K的就是不给我抄。我一看没辙了，憋也憋不出来了，交卷儿吧。”朱继东说。

　　“谁呀？”我一下子搂着了朱继东的肩膀问他。

　　“那不就他么，在那儿收拾东西的那个。”朱继东冲我指了我们教室。

　　我顺着朱继东的手指往教室里看，就见他指的是一个五班插班考试的带着眼镜，挺瘦的一个男生。

　　“操，抄一下又掉不了块肉的，值当的么。”我说。

　　“就是啊。哎串儿，你考的怎么样啊？”朱继东问我。

　　“赵菲把卷子耷拉下来了，我抄的挺带劲的。呵呵。”我笑着说。

　　“我操，你真你妈狗屎运。”朱继东一脸羡慕地说我。

　　“那是啊，点儿背不能怨社会，命苦不能赖父母啊。”我挺得瑟的对他说。

　　就在这时候，那个五班的男生收拾完桌上的东西从考场出来了。

　　朱继东上去就指着那男生说：“你妈的，你找嘬死是么！”

　　那男生显然被他吓了一跳，他看了眼朱继东，又看了眼他身后的我们几个人，问：“我怎么了？”

　　“你妈，你说怎么了，我刚喊你好几遍，你妈装嘛聋啊！”朱继东说着话的时候，手指已经快指到那男生的鼻尖上了。

　　那男生向后退了一步，手推了下眼镜框，没有说话，看起来很紧张的样子。

　　我冲朱继东说：“东子，别跟他废话，带他进小胡同儿，给他拿拿龙（方言，意指好好教训一下）！”

　　“走哥们儿，我好好儿稀罕稀罕你！”朱继东说着就走上前去，一把搂住了那个男生，那男生身体僵硬的就任凭朱继东搂着他往楼梯走。我们几个人也跟在他俩的后面走。

　　这时候，在不远处和我们一样也扎堆儿趴在过道窗台上，跟几个人在一块儿闲聊的徐亮，看到朱继东搂着那男生往楼梯走，就快步向我们走过了来。

　　“哎，干嘛呢，介我们班的！”徐亮还没到跟前儿，就冲朱继东喊。

　　朱继东一听有人喊，就站住了，一看喊的人是徐亮，但是搭在那男生肩膀上的手并没有放下，就问徐亮：“嘛啊！”

　　“介我们班的，有嘛话好好儿说。”徐亮说着话就已经走到了我们跟前。

　　废话，我还不知道是你们班的么，问题是，你们班的又如何啊？我真要打算办你都不带商量的，别说你们班的这个眼镜男了。

　　“好好儿说嘛啊，你们班就你妈介人啊。”我冲徐亮说。

　　“怎么地了啊？”徐亮问我。

　　“没怎么地，就是看他不顺眼，弄弄他。嫩么了？”我斜楞着眼瞅着徐亮说。

　　这时候，其他几个五班的人也跟着凑过来了，一看就是要给徐亮站脚的，不过，凑过来的这几个人我也都认识，平时见面儿什么的也都打个招呼，虽说不上多大的交情，但也属于见面儿熟的了。如果我真和徐亮干起来的话，过来的这几个人敢不敢上手我不知道，但是，他们肯定是不会让徐亮吃亏的。

　　徐亮一看我冲他叫嚣，刚刚还绷着的脸，就突然笑了出来，说：“不是，他怎么惹着咱了啊？”

　　我心说，你跟我笑嘛啊？你笑，我就给你面子了啊？不过，看在徐亮这一阵子表现还算不错，我们有什么事儿他都靠前的份儿上，我也冲他笑了下，说：“徐亮，这事儿你就甭管了，咱不错归不错的，今个儿这事儿，要是不办他，人还都当我们一班的是傻逼，随便儿捏了。”

　　徐亮一听我这么说，就瞪着那个戴眼镜的男生说：“你怎么了啊，就考了个试还惹祸？”

　　眼镜男可能是看到徐亮过来，以为见到救星了，竟然还敢指着朱继东冲徐亮说：“我没惹祸啊，我考完试出来，他就过来拽我，要带我去小胡同。”

　　“看了么，都这前儿了，还你妈不服了。”我冲徐亮说。

　　徐亮说：“哎，哥几个儿，他嘛也不懂，有嘛事儿看完了行么。”

　　玩儿闹之间也是讲面儿的，既然徐亮这么客气地说话，那就是给了我面儿了，我要是不识的话，也就算不讲究了。

　　我冲朱继东说：“东子，撒开他吧。”

　　朱继东朝那眼镜男一抬手，把那小子给吓了一跳，结果，朱继东只是吓吓他，接着就把抬起的手放下来，给他拍了拍身上，说：“滚吧。”

　　眼镜男刚被朱继东放开，就快步走到了徐亮的身后，一双眼睛滴溜溜的看着我们。

　　“打算进我们班，眼神儿放活点儿。知道么！”朱继东冲眼镜男瞪着眼说。

　　眼镜男就只是瞅着朱继东，也不敢说话。

　　徐亮拍了拍眼镜男，说：“你先回咱班吧。”

　　眼镜男一听徐亮这么说，就像是得到了圣旨一样，赶紧一溜烟儿地向五班跑回去。

　　要说徐亮敢和我们翻脸么，我感觉他还真的不敢，只要在楼道一动手的话，那很快就会造成他们一个班被我们三个班围攻的地步，以前还有六班作为他们的后援，但是，徐亮早就和崔福生翻盘儿了，说白了，徐亮现在其实就是在抱我们一班和三班的粗腿，我们打群架的时候，他主动带着五班的人过来帮我们站脚儿就是证明了。

　　其实，我还想跟徐亮再说两句话的，徐亮既然都给我面儿了，我也不能让他面子上太过不去了。

　　不过，这时候魏坤冲我们说了句：“咱走，厕所。”说完，扭身就走了。

　　我见魏坤都走了，也只能冲徐亮微微一笑，就和魏坤他们下楼奔厕所去了。总不能为了徐亮而把我的把兄弟魏坤得罪了，那更不值当的了。

　　要说我以前确实是挺烦徐亮的，不过，通过后来的几次事情，感觉徐亮这人虽然不怎么让人待见，不过，为人多少也算有点儿义气的。但是，魏坤却一直都跟徐亮不合适，主要还是因为上次在东大街车站被徐亮坑了一次的缘故。

　　其实那次也不能完全说是徐亮把他坑了的，只是要没有徐亮的忽悠，魏坤也不会被刺猬和老唐他们扣住倒是真的了。

　　后来，我还真帮徐亮办了回事儿，也算是还了他一个人情了。

　　考试终于结束了，我们这帮人算是解放了。我感觉考完试后，连天都变蓝了许多。

　　这一阵子，我和程燕之间的感情也总是起伏不定的，总是吵吵和和，但多数也是我跟她吵，先前我和程燕和好时在内心里发的誓，好像我自己都忘了一样，一遇上事儿，我的火气就压不住，往往吵完后，我又去哄她，不过，毕竟没有什么原则上的大事，程燕也是大大咧咧的，顶多说几句她爱听的话，带她买些她喜欢的东西，一般事儿也就过去了。

　　在大人们都忙着购置年货的时候，我们这帮人确实最逍遥的时候了，家里事什么都不用去管，一门心思就是玩儿、混，反正天是老大，我们是老二，就是撒了坡儿的瞎玩儿、瞎闹也没关系。用句后来周杰伦的歌词，那就是“在我地盘儿这儿，你就得听我的儿。”

　　四辈儿要回老家去看他爷爷了，这我当然也要跟他去了。而魏坤他们几个一听说我俩要一块儿回西郊，都吵吵着要跟我们一块儿去西郊转转的。

　　魏坤一直就很崇拜我表哥他们，这次他要跟着我们一块儿回西郊，那道理很明显，无非就是想去找我表哥他们玩儿。不过，那一阵子也正是我表哥他们最忙的时候。


第300章 组团去西郊

　　我因为放假了，所以晚上玩游戏机一直玩到了凌晨两点，过瘾，是真的特别过瘾，还把以前没有通关的游戏也通关了。

　　本想早晨睡个懒觉的，谁知道大早晨不到八点，我妈就把我叫醒说有电话找我。

　　我这个怒啊，心说，这是谁啊，这么没数儿，大早晨的也不让人睡个懒觉的。

　　结果，我穿着秋衣秋裤，披上件外套，混混沉沉地就走到客厅，拿起电话后，一接听，原来是魏坤。

　　喝！这回算是来着了你！

　　“你妈逼的，不知道放假啊，你就不许让我睡会儿觉啊！”我冲着电话那头的魏坤喊。

　　“晓永，嘛妈啦妈啦的啊！怎么说话呢。”我妈抱着一大堆我换下来的衣服，从我身边走过说。

　　“没事儿，他让我骂习惯了。”我冲我妈说。

　　魏坤在电话那头笑着说我：“我操，你个畜生。”

　　我不耐烦的说：“有嘛事儿，说。”

　　“你这么健忘啊，不是说好了上你老家去么。”魏坤说。

　　我没好气的冲他说：“去也不带你逼去。”

　　“操，别啊，咱不说好了的么，你也让我看看农村是嘛样的。”魏坤说。

　　“滚你大爷的，你才你妈住农村了。”我骂了他一句。

　　我和魏坤逗了几句嘴，也没有那么困了，索性，穿好衣服洗漱去了。

　　我和魏坤定好九点到我家附近的车站等我和四辈儿。

　　我妈把早点放在厨房就出去了，我吃过后，就给程燕打了个传呼。

　　这次程燕很快就给我回了电话，我问她和不和我们一起去西郊玩玩，没想到，这次程燕竟然欣然答应了，我其实只是问问她，她居然答应的这么痛快，倒是让我没想到。

　　我一听她同意和我一起回去，就给让她给艾莎莎她们也打个电话的。

　　程燕还问我那里有什么好玩的，我想了想，基本上我们那里有的市里都有，我们那里没有的，市里也有，但是，集市却是市里没有的，我就说带她们去集市玩玩，还告诉她集市有很多新鲜玩意儿。

　　程燕一听，就很高兴地说给艾莎莎她们都打个电话的。然后都到我家附近的车站集合。我告诉程燕，找的人越多越好。

　　程燕还问我，要不要叫上黑熊一起去，我说可以。她就笑了，问我，你不怕汽车超载啊。

　　我去，程燕也会幽默了，不过这默幽的我怎么一点儿也笑不出来呢……

　　刚把程燕的电话挂掉，我就又给四辈儿家打了个电话。打电话的时候，我祈祷不要是他爸爸接。

　　结果，电话通了以后，我一听还真是他爸接的。

　　“王叔，兆年在家么？”我问他爸。

　　“你有嘛事儿啊？”他爸说话还是挺严肃的。

　　我一听他爸这么问我，就没了底气。

　　“叔，那个，我找兆年有点儿事儿。”

　　接着，我就听到他爸喊：“瑞瑞，你刘伯儿子找你。”

　　我去，你又不是不知道我名字，还刘伯儿子，儿你妹啊。扫帚疙瘩还有个名字了，你就不许说个晓永啊。鄙视你，强烈鄙视！

　　四辈儿刚拿起电话，就数落我：“咱不是说好了的么，你着嘛急啊，我爸这就要出门儿了，你再晚打一会儿都赶不上他，你个衰货。”

　　我一听，就笑着说：“哦，你爸出门子（出门子在我们这儿就是出嫁的意思）啊。”

　　“玩儿你妈蛋去，找嘛乐儿啊。”四辈儿骂了我句。

　　我说：“不是我着急，是魏坤那逼，早班儿的就给我家打电话了。诶，我还给我对象打电话了，她也过去，我估计她也得叫上几个，艾莎莎没准儿也去，还不谢谢我啊。”

　　四辈儿一听，就骂我说：“谢你妈嘛啊，人家去不去的跟我有嘛关系啊。”

　　我说：“你放心，你就看我跟我对象的吧，这回非得把你跟艾莎莎撮合一块儿了，到时候你就擎等着请我们俩吧。”

　　“操，请你吃个脖掴儿啊。”四辈儿虽然嘴上是这么说，不过我知道，他心里美着呢。

　　我到四辈儿家楼群和四辈儿碰了头，俩人就奔着车站去了。

　　我俩到车站的时候，魏坤他们还都没到。我掏出了烟，两个人点上了，就在那等。

　　“晓永，几点了？”四辈儿问我。

　　我看了下BP机，说：“八点五十了，等会儿就来了。”

　　过了不会儿功夫，就看见大道对面，魏坤戴着个鸭舌帽，衣服领子立着，手穿着口袋，看着就跟特务跟踪似的就朝我们这边儿走过来了。

　　四辈儿问我：“就他自己个儿么，不是还有人跟着去么？”

　　“我哪儿知道啊，兴许他们一会儿就过来了呢。”我说。

　　魏坤走到我俩跟前，还没等我开口问他，他就说：“操，我刚问了那几个逼了，都你妈说有事儿，不跟着来了。”

　　“不来就不来吧。”我说。

　　“有这么冷么，至于穿这样儿啊？”四辈儿问他。

　　“我听说乡下挺背影儿的，这不多传点儿么。”魏坤说。

　　他这么一说，我俩朝他就是一通拳打脚踢。

　　“你妈的，说谁你妈乡下啊，操你大爷也的！”我俩一边打他一边说。

　　魏坤让我俩打着就是缩着脖子自己在那笑，就跟他损了我俩占了多大便宜似的，要不说他是傻坤呢。

　　正当我俩快把他脑袋按下去的时候，魏坤就冲我们叫：“哎，来人了，来人了！”

　　“滚你妈的。”我笑着说。

　　“真的，别逗了，你看啊。”魏坤指着大道边上说。

　　我一听魏坤这么说，就放开了他，朝大道对过看去。

　　原来，还真是来人了，就看见程燕、艾莎莎、黑熊三个人奔我们这边儿来了。

　　我用胳膊肘一捣身旁的四辈儿，说：“怎么样，没骗你吧，今个儿就帮你搞定，啊。”

　　四辈儿站直了身子，俩眼看着大道对过，嘴里吐了个“操”字。

　　魏坤问我：“串儿，嘛意思啊，草莎莎答应了？”

　　“差不多了，今个儿就让她答应的。”我说。

　　如果没有黑熊在那可就太完美了，我就纳闷儿了，怎么什么场合都有黑熊插一腿呢，不知道自己长得对不起观众么？真是，脸大长得差，场场都不落啊。

　　不过，今天她们这几个女生还都打扮了，程燕穿着一件墨绿色的近身棉服，下面一条浅色牛仔裤。艾莎莎穿的是一件橙色的棉服，也是一条牛仔裤，还戴着个鸭蛋黄的套头毛线帽子，看起来很是俏皮。而黑熊，就忽略不计了吧，反正她穿什么也掩盖不了她那与生俱来的一副尊容和她那粗犷的身材……

　　她们几个还没过道，程燕就笑着冲我们几个招手。

　　我也冲她们笑着招手，我扭头再看旁边的魏坤也尼玛呲着大黄牙跟人家乐呢。我心说，你这是跟谁乐啊？早上刷牙了么。不过也正好，仨男仨女，你跟黑熊也能配一对儿了。

　　再看人四辈儿，好么，这大小伙子竟然还不好意思起来了。我看他俩手都不知道往哪儿放了。

　　程燕她们几个走到我们跟前，我就笑着说：“嚯，介大美女。”

　　我说完这句，黑熊还恬不知耻的在那笑了。我心说，笑嘛啊你，没说你。

　　“车还没来么？”程燕问我。

　　程燕小脸儿冻得红扑扑的，看起来格外动人。看着她这个样子，我就感觉我真的挺幸福的，有这么一个漂亮的对象，真的倍儿有面儿。不过，艾莎莎也挺不错，四辈儿，今个儿就看你的表现了。兄弟，一定得拿下啊。拿下了，你就能跟我一样幸福了。加油！

　　魏坤，你也努力吧，黑熊是你的了！加油……

　　“刚过去一辆，这不得等你们么。”我说着就看了眼黑熊，接着就说：“今个儿动物园没关门儿啊。”

　　黑熊刚才还笑么丝儿的脸，一听到我这么说，立刻就板了起来，狠狠撇了我一眼，说：“滚，关你，就关你！”

　　我去，黑熊，你也嘴笨的够可以的了。

　　程燕说：“哎，我说你们俩是真的反相啊，怎么到了一块儿就掐啊。”

　　“他跟着毛振博也学不出好儿来。”艾莎莎说。

　　程燕和艾莎莎站过来，把我和黑熊隔开了，正巧她就站魏坤旁边，我看魏坤那样儿也挺美的，看意思，他还真是个女的就行啊。

　　程燕站我旁边还小声对我说：“你别老损人维霞，我办姚凤妮（马尾辫）的时候，人家他哥还跟着过来了。”

　　“行。”我笑着答应了她。

　　“没人了，就你们几个？”艾莎莎这时候问我。

　　我说：“啊，这不正好么，仨男仨女的，多搭配啊。”

　　艾莎莎多精的一女生，我一说，她就明白我什么意思了，不过，她听我说完后，却没有说话。这让我觉得四辈儿要想追到艾莎莎，还得再加把劲儿，要不还真费劲，无奈，四辈儿在这方面也挺没本事的，一遇到女生就不怎么会说话了。

　　等了一会儿，公交车来了，我们几个人都上了车，不过，让我没想到的是，这次也是我在中学见过黑熊的最后一次面了，再次见到黑熊，却是很多年以后的事了。


第301章 表哥的办公室

　　在车上，程燕就一直不停地问我这个那个的，看样子，她还是对去西郊很憧憬的。而四辈儿就抓着车座靠背站在那儿不说话，因为我们上车后只有两个座位了，是艾莎莎和黑熊两个坐那的。

　　我们在西郊车站下了车后，我们几个人就去找吴强。

　　吴强家是住平房的，家里院子不大，但是被他爸拾掇的井井有条的，院子中央还有个花池子，里面种了些花，不过现在天冷了，里面只剩下一些枯干的枝子了。

　　到了吴强家门口，我们也没进院子，我和四辈儿就大声喊：“强子！”

　　不大会儿，吴强就从屋里跑出来了。

　　吴强看到我们来了特别高兴：“我操，回来了怎么也不给我打个电话啊！”

　　“这不是给你个突然袭击么，看你逼在家干嘛了，哈哈。”我笑着说。

　　“我刚起，这不准备一会儿上集找大鹏去么。”吴强说。

　　“大鹏还卖袜子啊？”四辈儿这时候问他。

　　“不卖了，这不要倒腾对联嘛的了么，他说今个儿上货去，回来让我帮着他一块儿看摊么。”吴强说。

　　我一听就问他：“卖对联赚钱么？”

　　“当然赚钱啊，大鹏都跟我说了，卖对联那就是对半带拐弯的赚啊，这一阵儿就属卖对联赚钱了，而且本儿小利大。”吴强说。

　　我听吴强这么说才知道，原来集市上卖的挺便宜的对联居然能赚很多的钱，这对于我这个当时还只知道玩的学生来说，确实是有些意想不到。

　　吴强锁上了大门，我们几个人就一块儿奔着集市去了。

　　不过，魏坤的意思是先去找表哥他们。

　　其实我也挺想表哥的，这一阵子，我们确实也很少联系过。

　　于是，我就让四辈儿先带着程燕她们几个先去集市逛逛。吴强带我和魏坤俩人去我表哥那，完事儿我再给程燕打传呼，到集市那在集合。这也算是在给四辈儿一个和艾莎莎接近的机会了。

　　我和魏坤俩人跟着吴强走着去表哥他们所在的工地。吴强说表哥他们原先办公的老房子已经拆了，现在搬到了另一处地方，而且，离我们这儿还挺近的。

　　果然，我们步行只有十分钟就到了表哥他们的地方。

　　我看到面前是一排两米多高的砖围墙，绕过围墙就是两扇生了锈的殷红色大铁门，而且，我们还没有进去，就听到院子里有狗的叫声。

　　狗这么一叫，把我也给吓了一跳，就站那不敢进院子了。要知道我虽然喜欢狗，但是却非常怕那种拴着的大狼狗什么的，尤其是那种看着要扑你，拴在脖子上的铁链子都要挣断的那种，就算是老远离着我叫，我都害怕，上次被崔福生他们带去刺猬的工地的那次，就被那条大狗吓得够呛。

　　吴强说：“没事儿，狗在院儿里拴着了。”

　　我一听，就对吴强说：“你进去看看去，要真拴着，我再进去。”

　　“我操，你那意思让狗咬我是么。”吴强笑着说。

　　我挺不好意思的说：“你不是不怕狗么，再说狗跟你也熟啊。”

　　吴强没说什么，就进院儿了，魏坤也跟着他进去了。

　　“进来吧，拴着了。”吴强在院子里冲我喊。

　　一听狗拴着了，我才进去，我刚进院子，就看见靠着围墙的几间砖房，在最靠里的砖房跟前有个砖砌的狗窝，一条耷拉着耳朵的半大狼狗就拴在那，而拴着狼狗的铁链的另一头是一根插在地上的生锈的粗钢管。

　　狗看到我进院子就又开始狂吠了。

　　这时候，靠着大门最近的一间门被打开了，根柱儿从里面走了出来。

　　我一看是根柱儿，就喊他：“柱儿哥！”

　　根柱儿也是不苟言笑，看到是我喊他，就冲我点了下头，然后冲着那条狗喊了声：“黑子，别叫了！”

　　那条狼狗看意思应该是平时根柱儿管教的挺厉害的，一看到根柱儿冲他喊，就夹着尾巴溜进了狗窝。

　　我们仨人被根柱儿让进了屋子，他就过去喂狗了。

　　这间房子别看从外面看并不怎么起眼儿，但是，等我们进去后再一看，里面的摆设什么的倒还是挺讲究的。

　　这间屋子大概有个三十来平米的样子，一进屋，就看到一张崭新的木制大办公桌，上面摆放着一件铜制展翅雄鹰的摆件。门口左首还摆着一套春秋椅，屋内陈设虽很简单，但是却感觉很气派。

　　这时候，粑粑雷和二青俩人正坐在春秋椅上喝茶。

　　一见我们进来，粑粑雷就笑着冲我说：“嚯，晓永来了啊。打搬完家你也没上这儿来过啊。”

　　“郭哥，二青哥。”

　　我笑着跟他们俩打了招呼，给魏坤也介绍了下这俩人。魏坤就光剩呲着牙点头了，看意思没见到表哥，看到这几个人他也特别的高兴。

　　“坐吧，你们。”二青也微笑着给我们让坐。

　　我和魏坤俩人显得都有些拘谨，看到一旁有木凳子，就都过去那边拿了木凳子坐下了。

　　吴强不像我们这么客气，进来后直接坐到了二青的旁边说：“二青哥，你那还有录像带么，再拿两盘我看看。”

　　“有，就在我那屋了，自己个儿拿去。”二青说着从口袋里掏出了一串钥匙递给吴强。

　　吴强接过钥匙就冲我俩说：“你俩先坐着。”

　　吴强挺随意的，感觉就好像他是这儿的主人似的，看样子，平时他是没少往这儿跑。

　　郭大雷咧着嘴，眯着俩小眼，看着我说：“晓永这些日子不见，我觉着长高了啊。”

　　“是么。”我不好意思的笑了笑回道。

　　二青一看我这样，就说：“你看，你上这儿来还这么放不开的，这儿都是你哥的，连我们都是给你哥打工的，你到这儿来，还倒不好意了。”

　　郭大雷从茶几上拿起了一盒拆包的玉溪扔给了我说：“来，抽烟。”

　　“嚯，玉溪啊。”魏坤看到烟后，还大惊小怪的说。

　　我抽出了两根，递给魏坤一根，自己拿起一根叼在嘴里。

　　“有火么。”二青说着就要站起来给我俩点。

　　我赶忙一边掏打火机一边说：“有，有。你别动了。”

　　我抽了几口烟后，就问他俩：“我表哥上哪儿去了？”

　　“今个儿上午他过来打了一晃就走了，打昨天他就说今天跟石坡俩人去趟市里的。那不车还开走了么。”二青指着窗户外的院子对我说。

　　“哦，那洪哥干嘛去了？”我继续问道。

　　二青说：“看意思你还不知道啊，你姐不是放假了么，你洪哥开车带着你姐跟她俩同学出去了。”

　　我姐放假并没有直接回家，提前就打电话告诉我妈说跟同学玩儿去，闹半天还是跟洪雁在一起啊。而且，听二青说洪雁是开车带着去的，那表哥跟石坡俩人去市里也是开车去的，这样说来，表哥他们岂不是至少现在都称两辆车了么。

　　“咱买车了啊？”我问二青。

　　二青说：“哦，刚提的车，办嘛事儿的不是方便么。”

　　“来，喝茶。”

　　粑粑雷给我俩倒了两杯功夫茶。

　　我和魏坤俩人都挪到了茶几前坐着，端起茶杯抿了一口，感觉味道还挺醇厚的。

　　“这是嘛茶啊？”我问粑粑雷。

　　“喝着行么？”粑粑雷问我。

　　“我不会喝，不过觉着味儿不错。”我说。

　　“当然不错了，介是正宗武夷山大红袍，猴儿（方言，就是特别的意思）贵呢。前两天刚送人几盒，你哥一般人还舍不得给捏。待会儿你走捎盒回去”二青在一旁笑着说。

　　从那时候起，我就记住了这个大红袍了，这种茶清香甘醇，喝到嘴里口留余香，比我在家喝爸的绿茶，味道要好多了。

　　抽着玉溪烟，品着大红袍，我感觉表哥他们这儿过的就是神仙的日子啊。

　　我们正喝着茶的时候，吴强就从外面进来了，我看他手里还拿着两盘录像带，不过，一看那盒子就知道是三级片了。其中有一盘上面写着《人肉叉烧包》。

　　“嚯，都喝上了。”吴强冲我俩说着就自己搬了把椅子，坐到了我旁边。

　　粑粑雷对我说：“待会儿都别走了，你哥中午看是来不了了，一会儿我带你们上门口儿吃大锅鱼去。”

　　我看了下屋里的表，这才十点多点儿，离吃饭的时间还差一个多钟头了，而且，说好了，程燕他们几个还在集口等着我们了。

　　我就说：“不了，我们待会儿就走了，我同学还在集上等着我们了。”

　　“哦，那行，赶有机会吧。”粑粑雷说着就站起身，走到办公桌前，从抽屉里拿出了一条中华，从里面拿出了两盒出来撇给了我。

　　我赶紧说：“郭哥，我不要。”

　　“咳，客气嘛啊。”说着话就指着吴强说：“他多前儿上这儿来都自己拿。”

　　“就是，给就拿着呗。”吴强对我说。

　　“谢谢郭哥。”

　　我递给魏坤一盒，魏坤接过去就说：“嚯，好烟啊，我还真没抽过了。”

　　二青也笑着对我俩说：“没事儿就上这儿玩儿来，烟那还不有的是啊。”


第302章 看热闹不嫌事大

　　我们又坐了会儿，就离开了，魏坤也特别高兴，临走时，二青还从茶几下拿出了一盒大红袍给我。

　　我们几个从办公室出来，魏坤就说：“串儿，咱表哥看样子是发了啊，先不说咱抽的烟，喝的茶了，单说介办公室看着就够档次啊，就跟电视里演的香港老板那办公室一样啊。”

　　其实，我也有点儿震了，这次我们来的办公室，和上次我去看洪雁的时候去的地方那可是大不一样了啊。这明显就是一下子上了好几个档次啊，表哥他们竟然在这么短的时间一下子搞成这么大了，看样子真是赚钱了。

　　西郊路边电话亭还没有普及，我只能到一些小卖部什么的地方，用公用电话给程燕打了个传呼。也不用她回，让他知道我已经往集市那边去就行了。

　　我们仨人到了集市，就去了上次我们吃烤串的小摊的位置，不过，现在那里的烧烤摊后面的亭子却已经关门了。大冷天的谁还在道边吃烧烤啊，那不是撑的么。

　　我们就站在那等，不大会儿，就看程燕和四辈儿他们几个人从集市胡同走出来。

　　四辈儿的眼就是尖，程燕她们几个还没看到我们，四辈儿就已经看到了。

　　“看见大鹏了么？”我问走过来的四辈儿说。

　　“我看见他爸爸了，他爸说他出去了，一会儿就回来。”四辈儿说。

　　“晓永，你们这儿的集还真够热闹的啊。”程燕冲我说。

　　“怎么样，没见过吧。”我笑着说。

　　程燕说：“是啊，是挺新鲜的，嘛都有，我刚还看见卖小狗的了，还真便宜，三十一只，长得还倍儿耐人儿。”

　　我冲她一摆手：“长得再耐人儿也别买啊，那样儿狗一般都活不长，你现在看着挺好的，等买回去出不了一个星期就得有病。”

　　程燕一听我说，就瞪着眼问我：“是么，看着挺欢实的啊，不会吧，就是看着是串儿才这么便宜的吧。”

　　“哪儿啊，你问问强子。”我说。

　　吴强说：“就是，你要是稀罕的话，别在这儿买，回头，我给你寻摸条二八儿（京巴串儿）去，保准活，养起来还倍儿好看的。”

　　“那行，咱就说定了啊。”程燕挺高兴地说。

　　吴强说：“咳，这不有的是么，现在天儿凉，不过现在的狗好像也不分什么月份了，都乱套了，等回头我给你看着点儿的，有下小狗儿的我给你抱条来。”

　　“嚯，大兜儿小兜儿的介是买的嘛啊？”我看着黑熊手里拎着的袋子说。

　　“刚在道边儿买的糖瓜儿，还有芝麻糖。挺好吃了，你来块尝尝。”黑熊说着就把兜子举起来让我吃。

　　我摆了摆手，说：“介个太甜了，我吃不惯。”

　　“哎，给我来块儿尝尝的，我还没吃过了，嘛味儿的啊？”魏坤说着就伸手去黑熊的兜子里抓。

　　黑熊还挺大方，举着兜子对魏坤说：“吃，有的是。”

　　我掏出了烟，把包装盒拆开了。

　　四辈儿一看我掏出的是中华，就问我：“嚯，出去一趟，这烟的档次蹭蹭的上啊。”

　　“谁让你不去的，你要去，也有你的。”魏坤这时候说。

　　就在我们几个站道口抽烟的功夫，就听见不远处有人在骂街。

　　“我操，那边儿打起来了。”魏坤指着不远处的一个摊位说。

　　我再看过去，就见对过的不远处已经围了不少人了，密密麻麻看着已经挤不进去人了。

　　“咱过去看看去。”吴强说。

　　四辈儿说：“有嘛好看的啊，赶集十回有六七回都能看见打架的。”

　　吴强一听，就说：“你知道那个摊儿是谁戳着的么。”

　　“不知道，爱谁谁去呗，打死一个少一个。”四辈儿说。

　　吴强说：“咳呀，你知道个嘛啊，那个摊儿是大秋冬他媳妇儿的，介回有戏看了。”

　　吴强说的这个大秋冬，就是满庄子的玩儿闹，大秋冬是满四儿的盟兄弟，满四儿身边儿的几个人，大秋冬、傻猴儿、向阳、二雷子在西郊也都是有一号的，可以说，在西郊，满四儿他们一帮人也是一股不小的势力了。

　　“是么。”我说。

　　“嘿，看看你们这儿的人怎么打架的，跟咱那儿一样么。”魏坤说。

　　我们几个人都凑过去看热闹了，主要是吴强想看看究竟是谁在大秋冬的摊位打架的。

　　吴强带我们上了道边儿的一个小土坡，我们上去的时候，就看见一个二十来岁的小子，手里拿着把开了刃的砍刀指着摊位上的一个看样子二十来岁的胖女人在骂街。

　　“麻痹的，今个儿你要不给我退钱，我砸了你这破摊儿，信吗！”那个小子还带点儿外地口音，我们刚凑到跟前儿，见他冲一个胖女人喊。

　　我一听那小子喊，就心说，你不就是要砸她的摊子么，那你拿刀干嘛啊，瞎咋呼啊。

　　原来，这个摊位就是个水果摊子，卖的都是些苹果、西瓜什么的。

　　这时候，那个胖女人就俩手叉着腰冲那小子喊：“你砸，你要不砸，你就是老娘养的！”

　　“行，我操你小儿妈妈的！”

　　那个小子一听胖女人这么叫嚣，举起砍刀就朝摊子上的西瓜猛砍。

　　“喝，你个小逼拉K的，还真砍啊，我跟你拼了！”胖女人说着话就朝那小子冲过去。

　　终归是个女人，而且身子又胖，胖女人刚冲到那小子跟前，就被那小子拽着衣服往旁边一甩，就把胖女人一下摔趴下了。

　　那个胖女人“哎呦”了一声，接着就从地上爬了起来，坐在地上了，大冷天的，她也不嫌凉。

　　“好你个没娘养的啊，你们大伙儿都看见了啊，他打人啊。”胖女人坐在地上，俩手就拍着膝盖喊着。

　　就在这时候，我就听到我身后有人大喊：“嘛事儿啊，都躲开！躲开！”

　　围观看热闹的人都给喊的那人闪开了道。

　　我就看到，走进圈子的是一个二十出头的男的，个儿挺高的，长着一双金鱼眼，还有些酒糟鼻，留着撇儿小胡子，左脸颊上还有大一颗豆粒儿大的黒痔。

　　那男的一进去，就瞪着眼睛冲那个胖女人喊：“干嘛呢，丢人么，起来！”

　　胖女人一看那男的进去，就冲那男的喊：“你死哪儿去了啊，我都快让人欺负死了。”

　　“麻痹的，谁啊！”那个男的喊着就瞅向了那个拿着刀的小子。

　　这时候，吴强就小声对我们说：“他就是大秋冬。”

　　我一看，原来大秋冬就长得这样啊，也忒寒碜点儿了吧。

　　“我，怎么了！”那小子倒是挺敢作敢当的，主要是这么一大帮人都看着了，他想不承认恐怕也不行了。

　　“就你是么，操你妈的，这是你犯楞的地界儿么，找嘬死啊，知道我谁吗！”大秋冬说着话身子就往前涌。

　　“我管你是谁呢，怎么地吧，打算干，咱就比划！”那小子虽然话这么说，不过，自打大秋冬一过来，那小子看着明显就没有刚才那股势头了。

　　“我操，吹牛逼是么。”大秋冬说着话，一步上去，抡起拳头照着那小子的脑袋就砸了过去。

　　那小子的反应显然没有大秋冬的动作快，就这一下子，那小子还没等反应过来，就被大秋冬一撇子捣在了眼上。

　　紧接着，大秋冬脚底下一绊，那小子就趴地上了，而他手里的刀也随之落地了。

　　不过，大秋冬丝毫没有要停手的意思，随后，照着那小子就是一通猛踹。

　　大秋冬只踹了几脚，就把那小子给踹吐了。

　　“介玩意儿是你玩儿的么，我你妈玩儿刀的时候，你爹还没揍出你来了！”大秋冬说着话，一猫腰把刀从地上捡了起来，接着对那胖女人说：“介是咱家的刀么。”

　　“你个挨千刀的玩意儿，不是咱家的是谁的啊。”胖女人这时候也从地上站起来了，接过大秋冬递过去的刀就放回了水果摊子上。

　　要不说人不可貌相呢，这个大秋冬别看人长得不济，不过还真不愧是个有名的玩儿闹，看意思，就是再来俩这小子这样的，也得让他给放躺下。

　　虽然那小子让大秋冬给打吐了，但是，还是被后来赶过来的两个警察给带走了，而且，大秋冬和那个胖女人也被带走了。

　　他们走后，我才知道事情的经过，原来那个胖女人就是大秋冬刚结婚的媳妇儿，仗着大秋冬，在集市找了个不错的位置卖水果。

　　刚才那个小子就是上这儿来买西瓜的，结果买完回家后，发现西瓜缺斤短两，就又找过去了，因为正值冬季，西瓜卖的确实也不便宜，你再给人家缺斤短两的话，那人家找你也是正常的。

　　不过，大秋冬的媳妇儿死不承认缺斤短两，硬说那小子把西瓜打开了，就不能退了，俩人越说越呛，那小子也是个愣头青，结果，从摊子上就把西瓜刀给拾起来了。

　　后来，也就发生了我们刚才看到的一幕了。

　　我还听到一旁围观的人余兴未了的说：

　　“真你妈没劲，看着咋咋呼呼的，让人家两撇子就捣那儿了，没那个本事还拿着个刀装嘛啊。”

　　“看着吧，介小子今个儿要是不赔钱，晚上他家弄不好就得让人把玻璃都得碎了。”

　　……


第303章 卖对联

　　见没什么热闹可看了，围观的人也都散开了。

　　“那个叫大秋冬的还挺猛啊。”魏坤说。

　　“咳，也就那么回事儿吧，让赵哥他们叫呲了过。现在，也就在集市这儿还能摇两下。”吴强说。

　　“他说的赵哥，是你表哥吧？”程燕问我。

　　“没错儿，这一块儿，除了赵哥他们那帮，还真没嘛人能压得住满四儿他们了。”吴强说。

　　“哎，上回光顾着喝酒了，也没说根柱儿跟海子他们在满庄子那儿怎么样了。”我问吴强。

　　吴强说：“咳，你别听秃子跟你瞎咧咧的，他知道个嘛啊，我从海子那儿听来的，不比他那小道儿消息强啊。”

　　四辈儿这时候就说：“这也快到饭点儿了，咱先找个狗食馆儿吃点儿嘛再说呗。”

　　“行，我这早都饿了。”黑熊也跟着说。

　　我冲黑熊说：“你吃这些个糖啊瓜儿的，还饿啊。”

　　黑熊白了我一眼：“我乐意，你管捏。”

　　“咱上摊儿上看看大鹏回来了么，招呼他一块儿去。”吴强说。

　　我们几个人来到了管鹏家的摊位跟前，看到他爸正坐在摊子后面的三轮车上抽着卷烟。

　　“管叔儿。”

　　我和四辈儿跟管鹏他爸打了个招呼。

　　“哟，来了啊。”管鹏他爸一看我们去了，就笑着说。

　　“大鹏还没回来啊？”我问他爸。

　　“哦，刚回来的，上道对过儿上厕所去了。”他爸说。

　　“诶，没看见他呢。”我说。

　　“咳，咱刚才不是看热闹了么，就那功夫回来的呗。”吴强说。

　　管鹏他爸不怎么健谈，和我们说了两句话也就没什么话了，就自己在那抽烟。

　　功夫不大，就看管鹏从道对面的公共厕所出来了。

　　管鹏现在真跟个半大人儿似的，面相看起来似乎要比我大好几岁的样子了。

　　管鹏一回来就冲他爸说：“您了先回去吧，我们几个在这儿待着。”

　　他爸一听，就搓着手说：“那行，你们小哥几个儿在这儿待会儿。”说完还从衣服兜里拿出了一把零钱。

　　我们一看赶紧说：“别拿了，叔儿。”

　　“一会儿吃点儿嘛去。”管鹏他爸说着话把钱就塞到管鹏手里。

　　他爸走后，管鹏就对我们说：“咱先在这儿待会儿，一会儿赶集的人都回去吃饭了，咱也走。”

　　我们几个人就跟着管鹏看摊儿，他们摊子的生意相比其它的家儿不算太好，周边好几家摊位也都是卖春联、窗花什么的，不过，人家一直都挺忙活的，人家有两口子卖的，在我们摊位旁边是个四十多岁的中年妇女，人家就一个人，打从我们来到现在就卖了好几副春联了，基本上买主都挺络绎不绝的。而我们这个摊也就来了个人蹲下看了看春联，又问了下价钱后就走到旁边一家看去了。

　　我问管鹏：“是不是咱这儿的比人家的贵啊，你摸了人家的价钱了吗？”

　　管鹏说：“不贵啊，都是一样的价儿，上货也都是在一个地方的。”

　　还是程燕说了句：“咱这一大帮人往这儿一站，一看就是几个玩儿孩子，再说，你看看人家的摊子，把春联什么的都挂起来了，让人都能看见，咱这儿呢，都罗成一罗，人家谁不愿意多看看挑挑的啊，你难道还得让人家自己个儿蹲这儿挨个的找啊。”

　　程燕说的有道理，不过，我们这儿的摊位本来就比别家的小，也就是一个三轮横放着的面积稍大一点儿。

　　“那我这儿摊儿就这么大，我有嘛办法啊。”管鹏说。

　　程燕说：“看意思这就快下集了吧。人们该买的也都买的差不多了，人们都赶着回家做饭去了，对联什么的都是回去的道儿上顺路捎的，那咱就来个明码标价，弄个牌子什么的，让人打老远一看，就知道多少钱了，乐意来的，那就是愿意买的了，只要人能过来看，那就说明被咱这个价钱打动了，别的不都好说了么。咱这儿人又多，怎么还忙活不过别的家啊。”

　　我一听程燕说的还真的有点儿道理，没想到，程燕别看平时挺大大咧咧的，一说正事儿还真有点儿头绪。

　　“咱拿嘛写啊？”管鹏问道。

　　“你车上有泡沫板、纸夹子什么的么？”程燕问。

　　管鹏说：“我家不卖头花儿，我上货的时候，看见趸头花儿的要是趸的货多，才给个泡沫箱子了。”

　　“这没事儿，刚才我们在道边儿买吃的时候，看见有不少的硬纸夹子什么的了，你们找两张过来就行。”程燕说。

　　我们几个人一听就都去寻摸硬纸夹子、泡沫板什么的去了。

　　别说，还真让我们找到了，我们拿着大硬纸夹子回来了。

　　程燕一看，就说：“咳呀，把这茬儿给忘了，咱这儿也没个笔什么的啊。”

　　这时候，艾莎莎就冲黑熊说：“哎，对了，你包里不是有口红么。就拿那个写。”

　　“对呀，是个好主意。”程燕说。

　　黑熊一听就不干了，冲艾莎莎说：“凭嘛呢，你那儿不也带着了么，怎么不拿你的呢。”

　　“你那个跟我的能比么，你是哪儿买的，我那是在哪儿买的啊，那可是我妈在世纪大厦买的。我跟你那批发市场的能一样么。”艾莎莎说。

　　“我的也是大商场买的。”黑熊还狡辩着说。

　　程燕说：“行了，维霞拿出来吧，回头让莎莎给你再拿个过来不就完了么。”

　　黑星一看都这样说了，还是很不情愿地从小包里拿出了一支唇膏出来。

　　管鹏告诉了我们价格，程燕就在板子上写好了。而且，经过我们商量比一开始卖的价格要稍微低一点，用程燕的话说，那就是，不用便宜多少，哪怕一副对子便宜五毛钱都行。

　　一开始，并没有多少人过来，我们几个人正在议论这个作法是否奏效的时候，就有两个妇女推着车子过来了。

　　“二姐，这儿的比咱刚看见的便宜。”一个妇女看着我们写的板子，冲另一个妇女说。

　　“大姨，我们这儿快收摊了，够本儿就卖了。”管鹏对那个妇女说。

　　“咱就在这儿买吧。哎，我们多买能再给便宜点儿么？”另一个妇女问管鹏。

　　“您了要多少？”管鹏问她。

　　那女的想了想说：“三个门口儿，窗户……，来五副对子，再给便宜点儿呗，行么。”

　　管鹏说：“五副，给您了再把五毛的零头去了，行么。”

　　那妇女挺高兴地说：“行啊。”说着话，就把车子放下，蹲在那开始挑了，一边挑还一边问另一个妇女：“哎，她姨，你来几副啊。”

　　就这样，这俩中年妇女就都在管鹏的摊子上开始挑选了起来。

　　她俩这一挑，过来的人就开始多了。

　　而且，那个和管鹏讲价的妇女还冲来的人说：“他家挺便宜的，看看吧。”

　　就这样，不大会儿的功夫，我们就卖了四十多块钱。

　　据管鹏说，就这个价儿，还是对半的赚了。可见卖这个有多暴利了。

　　看着管鹏数钱，我就说：“哎，以后我们都跟着你一块儿卖年货得了，我看这也挺赚钱的啊。”

　　“咳，这就是这一阵儿，还能老卖对联儿啊。”管鹏边点着钱边冲我说。

　　“咱不会变么，不卖对联儿咱不会卖别的啊，嘛时候咱就卖嘛呗。端午卖粽子，八月十五卖月饼的，那还不是随便儿么。”我说。

　　眼看集市上真的不剩什么人了，我们也跟着收摊了，在一旁的那个卖春联的女的看我们几个的眼神都不对了，不过，也没有说什么、我知道，我们这样做也算是抢了她生意了，不过，行业就是有竞争的，不是让你赚，那就是让我赚了，没有什么好嫉妒恨的，你看我们赚了你也降价啊，又没人拦着你。

　　管鹏问我们：“咱上哪儿吃去啊，我安排。”

　　“咱也别上别的地儿了，道口的狗食馆，我看就挺好。”四辈儿说。

　　我们收了摊儿，管鹏骑着三轮车，我们几个都跟在旁边就奔着集市道边的小饭馆去了。

　　路过大秋冬他家的水果摊时，还看到地上没有收拾的烂西瓜。

　　“我操，也没个人拾的。”吴强说。

　　管鹏一边骑着三轮一边说：“大秋冬干的这家就你妈是个黑摊儿，缺斤短两的惯了，有人找过来，看人比较老实的，他就拍（吓唬，压着）人家。因为这个，他这儿都打了好几回架了。”

　　我们几个人到了狗食馆坐下了，这里看着倒是挺简单的，不过，看样子倒是拾掇的挺干净的。我们要了几个菜后，几个人就一边抽烟一边聊天等着上菜了。

　　我还趁出去上厕所的功夫问四辈儿：“哎，怎么样了？”

　　我的意思，四辈儿一下子就明白了。

　　“没嘛意思。”四辈儿说。

　　“咳呀，加紧攻势啊。”我说。

　　四辈儿说：“我没你这么不要脸。”

　　我擦，我怎么不要脸了？这不是为你好么，你自己没那个本事，挤兑我干嘛啊。

　　我们上完厕所后，看到桌上已经上了一道菜了，程燕看意思已经饿了，正举着筷子一筷子一筷子地往嘴里续了。而黑熊却坐在那儿不动。难道是刚才用了她的口红还在心疼了？

　　魏坤对黑熊说了句：“你刚不还说饿了么，吃啊！”

　　“又没胃口了。”黑熊说。

　　我去，你跟这儿装什么淑女啊，还没胃口？我看见你才没胃口倒是真的了。


第304章 满四儿要跟表哥碰碰

　　我和四辈儿两个都坐下了，程燕还问我们：“喝酒么？”

　　“喝点儿吧。”管鹏说。

　　其实，管鹏一开始也没打算要酒的，也就是点几个菜，吃一顿饭就得了，程燕这么一说，他就磨不开面子了，毕竟是他说的请客。我们这几个发小儿那是没说的，关键是这里还有程燕她们几个女的和魏坤了，总不能让人觉得他小气吧，管鹏家里是没什么钱，而且他也特别会过，但是，从管鹏他爸到管鹏，那都是好面子的人，他们爷俩就是口袋憋了也不能让人看不起的那种人。

　　我根本没打算让他请客，好么，我们这帮人一过来，吃这一顿饭，人家这一上午不是白忙活了么，闹不好还得再搭点儿进去的。

　　“喝白的我没嘛量，喝啤的这天气也不合适，咱喝饮料算了。”我说。

　　管鹏听我这么一说，他还倒来劲了：“喝嘛饮料啊，喝饮料自己个儿回家喝去。”

　　这时候，四辈儿就说：“哎，我看柜台那儿有泡的酒，不行咱来那个啊。”

　　四辈儿刚说完，艾莎莎差点儿就站起来了，冲四辈儿直摆手，说：“不行不行，我打一进来就看见了，没看我一直没说话么，好么，那里面儿泡的都是嘛啊，歇了虎子（方言，也就是壁虎的意思），大长虫（蛇）的。”

　　“就是啊。”黑熊也跟着说，而且，黑熊说着话还俩手抱着自己的肩膀，就跟谁要非礼她似的。难怪在外面吵吵着饿的她，进来又说没胃口呢，感情这是看见门口柜台上的泡酒了啊。

　　也就程燕跟没事儿人似的，我们说话这功夫，自己一个人把菜又都扒拉不少的下去。我心说，这也就是你就完了，要是黑熊这样子，我一脚给她踹出去。

　　“咳，我们喝我们的，你们吃你们的，又不挨着你们什么事儿。”魏坤说。

　　艾莎莎边摇着头边说：“不行，不行。要么就你们喝我出去。”

　　四辈儿一听，就笑了笑，说：“那你都这么说了，我们还能喝么。”

　　我这时候还打算逗下艾莎莎，就问四辈儿：“哎，你敢喝么。”

　　“串儿，你找倒霉是么！”艾莎莎瞪着眼说我。

　　艾莎莎还真很少跟我瞪眼的，直接叫我外号就更没有了。不过这次我看她是真有点儿吓着了，索性，我也就不逗她了。

　　“哦，那我可是看着兆年的面子上才不喝的啊。”我笑着冲艾莎莎说。

　　我这时候，都不说四辈儿了，而是用的兆年，不过就是为了给四辈儿树立高大形象添砖加瓦呗。

　　程燕这时候也不吃了，就瞅着我笑，我知道她在笑什么，我心想，别光我说啊，艾莎莎毕竟是你的姐妹儿啊，你不多做工作，光靠我们这几个傻老爷们儿那作用恐怕也不怎么大啊。

　　要说程燕这时候还真是跟我有些心灵相通的，这时候，程燕就轻拍了下艾莎莎说：“哎，莎莎，你看人兆年多爱喝酒的一人啊，你这么一发话人家都不喝了。”

　　程燕说完这句，我刚要笑，不过，转念一想，不对啊，你这是在夸四辈儿吗？什么叫多爱喝酒的一人啊，能喝酒光荣是么！我看你真的是不会夸人，算了吧，你还是别夸了，别再给起倒忙吧。

　　艾莎莎听程燕这么说完，并没有说话，只是微微一笑。

　　不过，凭我对女生的感觉，她这一笑是略微有一种满足感，而不大像是那种会心的笑。如果真是这样的话，那只能说明，艾莎莎并没有因为四辈儿对她好，而高兴，只是因为觉得有男生乐意迎奉她而感到一种自豪的满足吧。

　　由此可见，艾莎莎别看在八姐妹当中话算是最少的一个，但是，她的心眼却似乎要在其她人之上了，至少超过了八姐妹的大多数几人。程燕？就别提了，傻大姐儿一个，除了办事儿的时候看着像那么回事儿，平时，我感觉就是个吃货加缺心眼子。

　　我再次觉得，像四辈儿这样的人，要想追上艾莎莎，那真是不太容易了。如果换做是毛毛的话，那我感觉能追上她的成功率将会大大上升的，不过，毕竟他已经有个相貌也不次于艾莎莎的小雅了。

　　结果，泡酒是喝不成了，我们就要了两瓶二锅头。

　　酒过三巡，菜过五味后，吴强红着小脸儿就开始跟我们嘚吧了。

　　这次，我也从吴强的嘴里把上次没有听完的关于根柱儿和海子在满庄子的事儿也了解个大概了。

　　原来，那次满五儿在小饭馆门口遇到了海子和根柱儿还真动起手了。不过，满五儿真的是找错人了，海子打架虽然比不上石坡和根柱儿，但那也是把好手了。

　　听吴强说，满五儿也算是聪明反被聪明误了，如果不是他机警，还没等进屋就发现不对劲的话，根柱儿和海子他们也就出了小饭馆了。满五儿也真是够拧的，可能是觉着是在自己的地界儿上吧，愣是俩手抓着门框，挡着门口不让根柱儿他们出去。

　　既然见他这样，那根柱儿他们还会跟他客气么。先是海子上去一拳就捣在了满五儿的脸上，不过，据吴强说，满五儿的抗击打能力也算是挺强的了，就海子那一拳下去，满五儿竟然都没什么事儿。

　　不过，接下来，就该他吃亏了。因为该根柱儿上手了。根柱儿那拳头是说着玩儿的么，平时打沙袋，里面都装砖头瓦片什么的，那打你还不容易么。

　　根柱儿就一拳头，就让满五儿眼眶子见血了。可满五儿就是死不让地儿。

　　小饭馆老板也吓坏了。刚喊了一声，就让海子给镇住了。

　　吴强说，海子当时就说了一句话“再嚷嚷，给你牙全棒下来！”

　　海子这一镇他还真管事，老板立马就不敢喊了。接下来，就是根柱儿和海子俩人对满五儿的一顿揣，要说满五儿虽然抗击打能力还算凑合，但是打架却不怎么样，让根柱儿和海子俩人夹着打，愣是没机会还手，加之根柱儿跟海子这俩人打架也特别猛。就几下子，满五儿就一脸是血的躺在地上了。

　　一见满五儿被打躺下了，他俩赶紧就招呼业务员一块儿跑出小饭馆上车了。

　　根柱儿他们在满庄子算是没有吃亏。不过，当天下午，满四儿就让他手底下的二雷子找上门了。指着名要表哥把根柱儿和海子送到满庄子去，要是不送他俩过去，那就让赵学义过去。

　　当时根柱儿和海子回去后也没把这当回事，所以也就没跟表哥提起来，表哥根本还不知道有这么档子事情了。

　　结果，等二雷子人一走，表哥就怒了，问根柱儿他们是怎么回事儿。根柱儿也说不清道不明的，就是海子把事儿跟表哥说了一遍。表哥又找到那个业务员问了下，结果和海子说的意思也差不多。

　　虽然表哥一开始确实是急了，不过，当听到海子跟他说完了后，反而倒平静了。

　　当时，表哥就说了句“他满四儿不是让赵学义过去么，行，今个儿我就会会他们满庄子的玩儿闹们。”

　　结果当天，天刚一擦黑，趁大伙儿都去吃饭的功夫，表哥就让石坡开车，谁也没告诉，俩人就奔满庄子去了。

　　等其他人再找这俩人可就找不到了，再一看院子里的那辆车也没了，大伙儿就知道准是表哥自己去满庄子了。不过，再一找，石坡也不见了。

　　这下，大伙儿可就真急了，就俩人他们就敢闯满庄子，要知道，这时候再去，可就不是中午根柱儿和海子他们那样了，虽然他们也是俩人，当然，那个业务员顶多算半个了，也就是前面和老板斗嘴有他，真出了事儿，就没他什么事儿了。

　　这回人家可是有准备了，表哥和石坡俩人就这么去了，那不等于是自己往虎口里跳么。

　　根柱儿他们这些人，有的打电话联系人，有的就去库房拿喷子，去库房取枪的是海子，当时，表哥他们就两把枪，一把五连，一把钢珠枪，严格来说，钢珠枪都不能算作枪了，在表哥他们那样人的面前，也只能算是个吓唬人的玩具了。

　　海子拿着枪跑回了屋子，大家伙儿一看，海子的手里竟然两把枪都攥着了，就知道表哥他们根本连枪都没带，就直接奔满庄子去了。

　　这下可把大伙儿急得都快上房了，这要是表哥出了什么事的话，那可就真崴了。

　　当时洪雁和兴旺俩人还在外面办事，没有回来。也不等人凑齐了，只有粑粑雷、根柱儿、海子、二青，这几个人带上枪，出门打了辆车，奔满庄子就去了。

　　据说，粑粑雷当时还把仓库里过年剩的二踢脚也给带身上了。因为满四儿他们那帮人，口碑确实不怎么好，说白了，像他们这样的玩儿闹就是不怎么讲究。他们是真怕表哥和石坡到那儿出什么事儿。

　　等这帮人到了满庄子，天已经就黑了，讲话的，老远的就听见庄子里的好多土狗叫唤，胆儿小的还真的都不敢就这么抹黑儿的进庄子了。


第305章 刀剑笑

　　粑粑雷他们就在进庄子的路口下了车，因为满庄子这里的晚上看起来比较僻静，司机也不乐意再往里开了，直到多少年以后，好像满庄子整个村才通的路灯。还没等粑粑雷、根柱儿他们进庄子，竟然就看到表哥的那辆车从庄子里面出来了。

　　“我操，准是他们把满四儿那帮人给办了，咱哥就是牛逼。”

　　我们正听着吴强跟我们说着了，魏坤就在那儿接茬儿说道。

　　“咳，你当赵哥是嘛了啊，就跟石坡俩人还把满四儿他们一帮人办了？你还真敢想敢说啊。”吴强冲魏坤说。

　　“你别跟着打岔，听强子说。”我这时候冲魏坤说。

　　“我也说的差不多了啊。”吴强说。

　　“嘛玩意儿？你得说说表哥他们怎么从满庄子出来的吧。”我问吴强。

　　“其实吧，赵哥那人你也知道，他不爱跟咱们说那些个事儿，要是海子他们自己个儿经历的，咱还能问他们，不过，你说要是他们都没看见的，赵哥那脾气，他也不能多说啊。你说是吧。”

　　吴强说的好像还挺有道理，不过，这事儿，也不能说个有头儿没尾的吧，你怎么着也得说完不是，要是让秃子上次跟我说的话，我就不信他就跟我们透露这么点儿消息，你跟我们只说这么点儿，要我看的话，那就是你吴强跟我们在这儿卖关子了。

　　结果，吴强还真跟我们说了，不过他说出来的事情，让我有点儿吃惊。不过，吴强的口才实在是难以笔叙，这里就加上点儿我对当时整件事情和环境的想象，意思大概也就是这么个意思了。

　　那天晚上，石坡把车开了出来，根柱儿他们几个人就一拥而上，因为不知道在里面发生了什么事情，所以这些人都挺紧张表哥他们的。

　　当这几个人把车门打开，准备上车的时候，却把这几个人全都惊呆了，因为他们发现，在车后排座上竟然放着一把铡刀。在这里说下，所谓铡刀其实并不是影视剧里包拯办案的那种铡人的狗头铡刀，但是，构造却是差不多的，在我们这里，铡刀是用来割草的，虽然是割草的，但同样割人也是一点儿问题没有的。

　　从后来满四儿他们那帮人都不敢再和表哥他们叫板，就可以知道，当天晚上，表哥一定做出了什么惊人之举，不过，也只有满四儿他们和表哥、石坡这寥寥数人知道当时所发生的事情了。

　　“嚯，咱表哥就是你妈牛逼啊，带着铡刀找满四儿他们去了，这也就是咱表哥能做出这事儿出来了。”魏坤听完后，就只剩下孜孜赞叹了。

　　程燕也对我说：“哎，你表哥真行啊，就俩人就敢闯人家的地盘儿，这要在咱那儿，那绝对是个大耍儿啊。”

　　“废话，我表哥在这儿也是大耍儿。”我说。

　　“回头，我非得好好见见你表哥的。”程燕说。

　　我挺得意地说：“那不想见就见的么，我表哥，那也是你表哥啊。”

　　我们在狗食馆吃完了饭，几个人就勾肩搭背醉醺醺的出来了。

　　我要带程燕她们去转转的，但是程燕说不想转了，要和黑熊她们回市里。其实，我们这儿也就是集市对于程燕她们来说算是比较新鲜的了，其余的再也没有什么能吸引她们的了，我们这儿有的娱乐场所，市里照样都有，而且还比我们这儿的大，比这儿的上档次。

　　我和四辈儿俩人好不容易回西郊一趟，当然不能这么快就走了，于是，我们就把程燕她们三个人送到了车站。

　　魏坤这小子不打算这么早回去，也跟着我们留了下来。

　　把程燕她们送走后，魏坤就问四辈儿：“哎我说，怎么样啊，搞定了吗？”

　　“嘛搞定不搞定的啊。”四辈儿看似挺无所谓的说。

　　魏坤一听，就指着四辈儿说：“又来，装嘛啊，这么好的机会，你不主动出击，你还想让艾莎莎跟你套近乎啊。”

　　“玩儿蛋去，我出击个屁啊。”四辈儿说。

　　我一拍四辈儿的肩膀：“哥们儿，没事儿，一次不行，两次，两次不行，咱就再来一次，我就不信了，凭你这小伙儿一表人才的，还搞不定个艾莎莎么，你就对她狂轰滥炸，告儿你，再坚持的女生也抵挡不了咱的糖衣炮弹的。”

　　“我操，这话经典啊，回头我得记下来。”魏坤说。

　　我擦，我说什么了啊，还让你奉为经典？我看你这脑子也就顶这儿了。

　　“咱上哪儿去啊？”吴强问了我们大伙儿一句。

　　“先上你们家待会儿去。”我说。

　　“我得先把三轮骑回去。”管鹏说。

　　“去，去，快去，总忘不了你那破三轮儿。”吴强说。

　　“废话，没介三轮儿我们家吃嘛啊。”管鹏说着，就推起了他那辆三轮，上去就骑走了。

　　我们几个人到了吴强家，我一进屋看到吴强家装修了，屋里的家具和我以前来过的时候不一样了，而原来的水泥地面也都铺上了瓷砖。

　　“嚯，你家装的不错啊。”我一边看着一边冲吴强说。

　　吴强笑着说：“不错嘛啊，凑合吧。还是托你表哥的关系，我爸捡了点儿工地的活儿，多少也赚了点儿钱。”

　　原来吴强对表哥他们的工地这么熟，不光是因为他自己的原因，闹半天还有他爸和表哥他们的这一层关系了。

　　其实，我到吴强家来，还有我的目的了，正好，现在程燕她们也都走了，吴强那还有从二青那里弄来的录像带了，光看封皮就挺吸引人的。

　　“别废话了，哎，赶紧的，放放你那两盘带子。”我迫不及待的对吴强说。

　　“操，我就知道你上这儿来是想看录像带的。”吴强说着话就拿出了录像带，打开盒子就要把带子往他家录像机里塞。

　　“哎，等会儿，我看看你放的是哪盘。”我说着话就走到吴强的跟前就要去抓他手里的录像带。

　　“咳，看哪盘是不是看啊。”吴强说着把他要放的录像带递给我。

　　我一看名字是《刀剑笑》，而且，看封面就知道是香港的武侠片，在当时，我们其实也非常喜欢看武侠片的，例如什么梅艳芳的《仙鹤神针》，林青霞的《六指琴魔》什么的。而我看到的这盘带子，上面也有林青霞，而且看那造型也和六指琴魔里的非常相像。而且，最关键的还是我看到了刘德华，当时，刘德华就是我继BEYOND之后最喜欢的偶像了。

　　“那行，就先看这盘吧。”我把带子又递给了吴强。

　　我们几个人都坐到了沙发上，吴强把带子放进去后，先是倒了下带子，在当时，我们看录像带不像后来看光碟那样放进去就看，而是需要先倒倒带子。

　　等正式演的时候，却发现带子根本不清楚，而且还总跳。

　　“你拿的介是嘛破带子啊。”我说。

　　“带子忒脏了，得擦擦磁头。”吴强说着，又把带子从录像机里取出来，又拿了瓶酒精、棉签和改锥（我们这里叫改锥，就是螺丝刀）出来。

　　就在吴强擦拭着录像机磁头的时候，管鹏就进来了。

　　“嚯，你们看录像啊，也不等会儿我的。”管鹏说。

　　吴强说：“操，没看这儿等你了么，还没看了。”

　　在这里怀念下曾经看录像带的时光，相信很多八零后的朋友们还都忘不了那时候用铅笔转录音带，每次搞到新的录像带后，都会满怀憧憬的先把录像带倒到头再看的那些记忆吧。

　　终于等到正式播放了，我们都盯着吴强家那台21寸的彩电，屋里立时就鸦雀无声了。

　　我只能说，我是冲着刘德华看的这部片子，这部片子里虽然也有林青霞，但是，我看了会儿后，个人觉得这部片子真的要比我看的其它林青霞的片子要差些，情节什么的，几乎没有能够抓住我的。但是，当时我真的非常喜欢看刘德华，也是这个理由坚定了我看下去的信念。

　　就在我们正看的时候，四辈儿突然就指着片子里的一个叫蝶舞的女演员，冲我说：“哎，你看这个像不像狗燕儿啊。”

　　我看了下说：“都一样瘦，呵呵。”

　　我虽然是这么说，但是，从四辈儿跟我说完后，我也开始注意了，我发现，这个女演员还真的是越看越像程燕。

　　不过，我还不知道这个演员的名字叫什么，直到后来有一天，我在中央三台的中国音乐电视里又再次看到了那个女演员，那首歌记得叫《简单》，歌曲旋律也很轻快优美，我才知道，原来那个女演员叫董颖。

　　在当时，那部《刀剑笑》里，还有一名叫曹颖的女演员，而我早在大陆版的《书剑恩仇录》里就已经看到过曹颖了。只是后来曹颖要比这个女演员出名多了。而我对《书剑恩仇录》记忆犹新的一个原因，也正是那个跟我有“夺妻之恨”的黄祥了。

　　一下午的时间，我们几乎就是在看片子中度过了，不过，《人肉叉烧包》还真没让我失望，虽然不算恐怖，但是，对于我们当时的那个年纪来说，这样的片子还是很具有吸引力的，而且，我还从里面看到了《古惑仔》中的大飞，黄秋生。


第306章 我姐和洪雁好上了？

　　晚上，我们几个人是去的四辈儿爷爷家吃的饭，四辈儿爷爷特别好客，而且，喜欢孩子，对我们小哥儿几个特别好。四辈儿的爷爷不愧为老一辈的军人，老人家红光满面的起色挺好，腰板儿也倍儿直，看着还是那么精神矍铄。

　　四辈儿的姑姑给我们小哥几个儿忙活着做菜，做好一道就给我们上一盘。

　　四辈儿爷爷盘着腿坐在床边对四辈儿说：“瑞瑞，把爷爷那瓶老干部酒拿过来，我喝两盅。”

　　“您了别喝了，刚给您量完血压。”四辈儿的姑姑这时候说。

　　四辈儿一听他姑姑这么说，就站住了，俩眼瞅着他爷爷。

　　四辈儿爷爷一笑，冲四辈儿一招手：“拿去，呵呵，没事儿。”

　　“您呀您。”四辈儿姑姑也没办法，随后就对四辈儿说：“瑞瑞，看着你爷爷啊，就让他喝一小盅，千万别多喝。”说完，又紧了紧围裙去厨房做菜了。

　　四辈儿爷爷一见人出去了，就对四辈儿说：“别听你姑的，她老管我喝酒，这有嘛啊。”说着话就举起了酒瓶冲我们几个说：“酒是粮食精，越喝越年轻。”

　　我们吃了一个多钟头，结果，四辈儿的爷爷也没喝多少，毕竟上了年纪，再加上四辈儿姑姑管着他，不过，他家这样好，不管我们喝酒，这要是在我奶奶那儿的话，顶多让我们喝个女士香槟，那时候我们那里卖的一种汽酒，而且几乎每家逢年过节都喝过这种香槟。

　　吃完了饭，四辈儿爷爷就开始给我们讲他当兵时候的事情了，当然，四辈儿的爷爷和我爷爷当时是在一个部队的，这里面也有我爷爷的事迹。我们都很喜欢听四辈儿爷爷讲当年他们的事情，感觉比看书，听故事还过瘾了。

　　那天我们在四辈儿爷爷家一直待到了九点多，还是四辈儿的姑姑催促四辈儿爷爷休息，我们才极不情愿的离开了他家。

　　四辈儿把我们送出了院子就问魏坤：“哎，你回哪儿啊？”

　　“咳，随便儿在哪对付一宿不都行么，你们这儿有通宵的浴池吗？”魏坤问道。

　　我说：“这儿还真没有，你这样吧，跟我去我奶奶那，我三弟在那自己有间屋子，咱俩在那儿睡不就完了。”

　　四辈儿还说要在他爷爷这住两天的，让我们走的时候就别找他一块儿了。

　　就这样，我们几个人就分开了，魏坤跟着我去了我奶奶家。

　　到了我奶奶家，我一推门就看见我奶奶坐在缝纫机跟前扎衣服。

　　我喊了她一声，奶奶看到是我来了，就乐着站起来问我：“晓永，你这么晚了干嘛来啊？”

　　我说：“我刚从兆年爷爷那回来。”接着又介绍魏坤说：“这是跟我玩儿的不错的一个同学，他市里的，我带他过来睡一宿。”

　　魏坤就是呲着牙地冲我奶奶笑，不过，就你这幅尊容，大晚上的，我都怕把我奶奶吓着。

　　“来了怎么不上奶奶这儿来呢。”我奶奶一听，就有些不高兴地问我。

　　我也确实有点儿过了，都来了一天了也没过来看奶奶，到晚上睡觉了才想起来过来。

　　自觉理亏了，我就走过去搂着奶奶的脖子说：“奶奶，我错了行么，下回不这样了。”

　　就在我和奶奶说话的时候，我身后突然被人拍了一下，还把我吓了一跳。

　　我一回头，却看到是我姐在我身后眯着眼看着我笑了。

　　“姐？！”我高兴地说。

　　我姐用指头轻戳了我额头一下，说：“晓永，你真是越来越啊，来了都不知道上这儿看奶奶来。”

　　我承认，我是越来越了，不过，你呢，姐？你放假了都不回家的，说是在奶奶这儿，其实你白天着家了么？

　　不过，我还真的把我姐也在我奶奶这的茬儿给忘了。

　　我三弟晓吉回他爸妈那睡去了，他的屋子被我姐占了。但是最后我奶奶还是想了办法，让魏坤和我俩人就睡在客厅，她又给我俩抱了两床被子来。

　　就这样，我和魏坤俩人就在我奶奶家对付了一宿。

　　“懒虫，该起了。”

　　早晨，天刚亮，我就被我姐喊醒了。

　　我和魏坤简单洗漱了一下，就和我姐一起吃早点了。

　　吃早点的功夫，我还问我姐：“姐，今天你回家去么？”

　　“回呀，正好，你来了，帮我拿我的行李箱。”我姐说。

　　我答应了一声，就接着问她：“你昨天干什么去了啊？”

　　“跟同学出去玩儿了。”

　　我听她这么说，就问她：“光和你同学么，没别人了啊？”

　　我姐很聪明，一听我这么说，就问我：“你什么意思啊？”

　　我假装不经意的说：“没嘛意思啊，就是问问的。”

　　“还有跟学义在一块儿的那个洪雁，他开车带我们去的。”我姐说完，就盯着我看。

　　难道我姐真和洪雁好了么？嘿嘿，看你看着我这样儿，八成心里就有鬼。

　　“哦。”我只是答应了一声，就继续吃我的早点了。

　　吃完饭后，魏坤还把我叫到一旁说：“哎，串儿，咱再去趟咱表哥那儿吧，没见着咱表哥我这总觉得上这儿一趟少点儿嘛似的。”

　　我想了想，说：“去是行，不过，现在我姐也要回去，我得问问她的，关键我不是还得给她拎包么。”

　　魏坤说：“没事儿，你就说去，回来我给她拎包都行。”

　　我回到我姐跟前，刚要跟跟她说，我姐却先开口了。

　　“晓永，一会儿先去趟你表哥那儿，咱再走。”

　　还说没有事儿，这下算是被我看穿了吧，你说是去表哥那，实际上看谁还不一定了。

　　我打算逗逗我姐，就故意问她：“咱去那儿干嘛啊，回市里的车怪不好等的，等上了也不见得有座，还不趁这会儿早点儿等车去啊。”

　　我姐一见我这么说，就拍了我一下脑袋：“就一会儿，耽误不了你多少时间的，当我不知道你那点儿小心眼儿啊。”

　　你知道我什么啊，换成是我说你还差不多，看你这样就知道是少女怀春了，往常你多少天回趟家，以为我不知道啊，这回干脆放假都不回去了，你还说我。

　　不过，我姐真要是和洪雁在一块儿的话，那我倒也挺高兴的，毕竟我觉得洪雁这人还是蛮不错的，虽然配我姐这个高材生我觉着他多少有点儿累了，不过，那也是值得的。

　　“行啊，那我就跟你一块儿去呗。”我笑着说。

　　我姐见我答应了，就转身回到了里屋，我不知道她去干什么了，索性就和魏坤俩人出了屋子，到墙根儿那偷着抽烟去了。

　　“你说嘛，你姐主动说的要去那儿？”魏坤问我。

　　我说：“是啊，我还没等说了，我姐就说去我表哥办公室那看看的。”

　　“他去那儿干嘛啊？”魏坤问我。

　　“不知道，八成是因为洪哥吧，咳呀，去了你不就知道了么。”我说。

　　“看意思，你姐是跟洪哥搞上了？”魏坤问我。

　　“谁知道呢，我倒是希望他俩能在一块儿。”

　　……

　　我们和我姐去了表哥的办公室，但是，照样还是没见到我表哥，他一大早又和石坡俩人开车出去了。不过，这次我们却见到了洪雁。我猜想，他也有可能是故意在这里等着我姐来的。

　　闹半天我姐来就是谢谢洪雁昨天开车带着她们出去玩，顺便来告个别的。

　　我姐一说回家，洪雁立刻就说要开车送我们回去。

　　我姐客气着说不用了，但我看她那意思，没有一点儿不用的意思啊，很用倒是差不多。我心想，洪哥啊，你要是真跟我姐搞上了，就我姐那脑细，还不得把你小样儿玩儿得一转转的啊。

　　结果，还是洪雁开车带我们回的市里。

　　在车上，我还问了洪雁句：“洪哥，你的伤好利索了么？”

　　我姐一听我说洪雁的伤，就瞪着眼问我：“伤，什么伤啊？”接着又问洪雁：“怎么回事儿啊，你伤哪儿了？”

　　我姐一问，我才发觉我真的是不小心了，怎么这么口不择言的当着我姐的面儿就说这个呢。

　　洪雁打岔说：“咳，你听他的啊，就是上次我去市里办事的时候，上楼梯不小心摔着了，那不去医院么，正好还让土豆儿给知道了，这不他还记着那事儿了么。”

　　我姐怎么可能会被洪雁这临时编的谎话骗了啊。

　　“我跟你说多少遍了，别老喊我弟土豆儿。”我姐说完这句就接着问他：“你是不是想打岔啊，说实话，是那么回事儿么。”

　　洪雁一听我姐逼问他，挺不自在地笑着说：“是呐，你说我成天的就开着个车的，我能有嘛伤啊，对吧。我要真出事儿的话，那一下子你们也就见不着我了。”

　　其实，按说洪雁要是说起瞎话来，那可是真的不用打草稿的，不过，他就是见了我姐胆子就不大，就说句这个都能让人看出来他不太自然的。

　　我姐知道在这种情况下，她就是问，也问不出什么来，干脆也就不问了。她要是一直问的话，我倒还有根，可是她这样，我心里反倒没底了，因为，我会觉得她会想法找另一个途径设法来了解的。


第307章 服装街再遇赵茜

　　眼看就快要过年了，我妈也很少去打牌了，整天忙着置办年货。

　　二十三那天一大早，我家的电话就响了。

　　这几天我都玩儿疯了，天天都不着家，我知道这一定又是谁打电话找我来了。

　　当我跑出我的卧室时，正好我姐也穿着睡衣从她的屋往外跑。

　　“我的，我的。没人找你。”我说着话就跑到了电话跟前。

　　我姐一嘟嘴，挺不乐意的说：“谁说没人找我啊。”

　　我拿起电话，还真的是找我的，是程燕给我打过来的。

　　程燕问我：“亲爱的，起了么。”

　　“我刚起，嘛事儿啊。”我说。

　　“我一会儿去服装街买衣服，你待会儿跟我一块儿去吧，顺便请我吃顿饭。”程燕说完就咯咯的乐。

　　“哦，行，我先去你家找你吧，咱一块儿过去。”我说。

　　“行，你过来吧，快点儿啊，别磨磨蹭蹭的。”程燕说。

　　程燕当然知道我先去她家是什么意思了，这一阵子我俩的关系特别好，我对她提出的那种要求，她基本除了不方便的时候都能答应我。

　　我刚放下电话，我姐就说：“咱妈不是让咱俩在家收拾屋子么。”

　　“姐，你看我这不有事儿么，再说，我在家能干什么啊，还不是给你帮倒忙啊。”我嬉皮笑脸的说。

　　我姐被我这一说也没辙了，指着我就说：“行，我看你现在是玩儿疯了。”

　　我现在也考完试了，也放假了，我还怕你干什么啊，你那个“不平等条约”目前对我已经没有束缚了，以后再有事那就再说呗，反正我现在是不怕你了。

　　“哎，姐，洪哥怎么不找你啊，放假了，你在家待着多没意思啊。”我说。

　　我姐一听赶忙说：“他找我干嘛啊，你别瞎说啊，要是妈在家听见了该误会了。”

　　我现在也顾不上你这个了，反正我还有更重要的事情要做了。

　　我出了家门，就直接打的去找程燕了。上程燕家楼梯的时候，我还因为有点儿激动，差点儿就摔了一脚。

　　到了程燕家门口，刚敲了两下门，程燕马上就给我打开了，我知道，她这是一直在等着我了，原来，她比我还急了。

　　一关上门，我俩就搂在一起，互相啃了起来。

　　……

　　“哎，一会儿咱去服装街逛，有你想见的一个人也去。”程燕一边穿外套一边对我说。

　　我一听，就想了想后，问她：“我想见的人？谁呀。”

　　程燕一笑，挺神秘地说：“你看见就知道了。”

　　会是谁呢？我能想见谁啊？

　　“跟你在一块儿的不就那几个人么，我还能想见谁啊？”我说。

　　程燕走到了我跟前，两眼看着我，微微一笑，说：“真的不想见？你的老情人。”

　　“嘛？！”

　　程燕一说我的老情人，我立刻就想到了赵茜，其实，从她刚才说的时候，我就猜到过赵茜了，不过，我根本就没想过赵茜会跟她们一起逛街。反正，我很久都没看到赵茜和程燕她们几个人在一起了，倒是见过两次她和老六韩璐在一块儿过。

　　“惊讶了吧。我就知道你准得这式儿。”

　　我瞪着眼睛问程燕：“不是，你说清楚了，我的老情人？”

　　“赵茜不是你的老情人么。”程燕歪着脑袋问我。

　　我去，你还真行啊，拿这种事情跟我开玩笑，你这难道是在考验我么？

　　我一听就问：“赵茜也去啊？你们不是和赵茜不合适么。”

　　“我可没和赵茜不合适过啊，我们一直都是姐妹，你可别乱说啊。”

　　“不是，她跟着干嘛去啊。”

　　“哎，她也是我的姐妹儿，人家怎么就不能去啊？”

　　听到这儿，我就有点儿急了：“她去？那我跟着算怎么回事儿啊？”

　　“你当你怎么回事儿啊，人家是带着对象去的，不光是她，周爱、韩璐的对象都一起去，还有你那个哥们儿毛振博。”程燕说。

　　带着对象去？难道赵茜还要带着黄祥去么！黄祥那逼，看不见的话还好点儿，只要我看见他就想扁他，不过，我当着程燕的面儿是不会这么说的，这样就显着我对赵茜还旧情不忘的。

　　想到这儿，我转而问她：“我操，韩璐也搞对象了啊？”

　　其实，我就是现来的一句，当时，我不知道要说什么好了，就随口问了这句，其实，人家搞不搞对象和我一点儿关系也没有，但是，我这时候要是不说话，那就显得尴尬了。

　　程燕一听，就挺不乐意的说：“哎，韩璐怎么了，人家怎么就不许搞对象啊？”

　　“不是，我那意思，她也喜欢男的啊？”

　　我刚说完这句，就感觉这句话问的有点儿没水平了，就算韩璐再怎么爷们儿，那也终归是个女的啊。

　　果然，程燕就问着我：“我发现你今个儿怎么这么不会说话啊，人韩璐的对象还挺帅了，告诉你，待会儿见了面儿，你别胡说八道的啊，韩璐要是跟你急了，我都没辙。”

　　我心说，这还用你说啊，你们八姐妹里我最怵的就是韩璐了，一股子彪悍劲儿，那是比男的还男的了。我什么时候见着她都是敬而远之的。

　　我和程燕下了楼，就先去艾莎莎家的楼下了，艾莎莎这时候已经站在楼道口等着我们了。

　　我看到艾莎莎今天穿得格外的洋气，上身穿着亮银色的棉服，敞着怀，里面是一件淡黄色和橙色相间的横条毛衣，下面穿着一条包腿的黑色皮裤，蹬着一双棕色高跟鞋。

　　我发现在八姐妹当中，艾莎莎是最喜欢换衣服的了，每次看到她到时候，几乎都见她没穿过一样的衣服。

　　程燕一见面就问她：“哎，小雅昨晚上不是住你家了么，她人呢？”

　　“早晨刚走，一会儿她和毛振博就直接到服装街的麦当劳那儿等咱们了。”艾莎莎说。

　　我们三个人直接打车去的服装街，艾莎莎坐在前面，我和程燕坐在后排，等到地方后，我就拿出钱递给了司机。

　　等下车后，艾莎莎竟然还拿出五块钱来给我说：“一家一半儿。”

　　我去，你们女的都这么小气么，打个的一共没多少钱，还一家一半儿，我都付了你还弄这个事干嘛啊。

　　没想到，程燕还冲我说：“拿着，亲兄弟明算账。”

　　唉，这些女生啊，真的让我都无语了。

　　我们三个一到服装街，就看到满街的人头攒动，那场面，人挤人的，别说逛了，就是正常走路都觉着憋屈的慌。

　　不过，程燕和艾莎莎看起来倒是很兴奋的样子，这俩人还拉起手来，根本就不管我了，就算我这时候走丢了恐怕她俩都不会知道的，好像这俩人是一对儿，俨然就把我当成第三者了……

　　我们几个人在群中挤着，总算是蹭到了麦当劳，还没到跟前，我就透过串流的人头看到了站在麦当劳门口的赵茜、韩璐她们几个了。这次也只有黑熊一个人没来。

　　我感觉赵茜比以前和我再一起的时候还要漂亮，她穿着一件黑色过腰的羽绒服，头上戴着一个发卡，乌黑细长的头发梳到了后边，露出她饱满的额头，而且今天还化了妆，至少我看到嘴唇涂成了淡淡的粉色。

　　程燕似乎根本没顾忌我，抬手就冲她们打招呼了。

　　她们几个也看到我们向她们过去了，这时候赵茜就看了我一眼，但是很快就把目光撇到一旁了。

　　我这时候还在寻找黄祥，我心说，今天只要是让我看见你，那你就别想好过了。不过，我找了半天，也没看到黄祥的半点儿影子。

　　当我们和她们几个汇合到一起的时候，赵茜就显得更不自在了，我注意到她的脖子就没停下过，一会儿瞅这儿，一会儿瞅那儿的，就是不往我这边看，殊不知她这个样子看起来倒更不自然了。

　　就在这时候，小雅和毛毛俩人推门就从里面出来了，这俩人大冷天的还一人手里举着一个脆筒。

　　“串儿来啦。”毛毛一边舔着脆筒上的冰淇淋一边冲我说。

　　老虎这时候说：“人都齐了，咱走吧。”

　　这几个女的手挽手的走在前头，我和毛毛俩人就跟在她们的后面，和我们一样的还有韩璐和老虎的对象。

　　韩璐的对象，小伙儿长得还算挺精神的，个子和我差不多，也是白面皮，不过脸有点儿长，看着长得有点儿像电影《大醉侠》里面演玉面虎的那个演员。而老虎的对象又换了，我就纳闷，像老虎长得这样的，在八姐妹里算是中下游了，仅比黑熊和猪嘴长得强点儿，怎么就一个接着一个的换对象呢，而且每次换的男的长得还都不错，就我见到过的，基本还没有太差的。

　　我感觉程燕可能是骗我了，因为，我并没有见到所谓的赵茜的对象，但是，我又不好去问程燕。

　　可正当我的心里稍稍有点儿平衡的时候，就听见走在前面的艾莎莎问了赵茜一句：“你对象呢？”

　　听到这句，我一下子就把耳朵竖起来了。

　　接着，就听赵茜说：“临时有事儿，去他爸爸公司了。”


第308章 信哥，有点道道儿

　　一听到赵茜说到她对象，我刚刚舒缓一点儿的心就又开始别扭了起来，虽说现在赵茜有没有对象跟我那是没有一点儿的关系，但是，我始终还是不愿意看到她和别的男的在一起，尤其是黄祥。

　　也许，我这样是自私的表现，但是，从另一个侧面来说，同样也证明我的心里仍旧放不下赵茜。即使她曾经伤害了我，即使她搞了一个我最恨的男人。不过，我恨黄祥也是因为赵茜的缘故。

　　她们几个女生在前面有说有笑的，我在后面跟着她们心情着实不怎么样。

　　小雅还跟赵茜说说笑笑的，这几个女生中就属她话多了，以前就我听到过的，小雅就说过赵茜不止一次的坏话，但是，真见了面后，她跟赵茜却比谁都亲。让我不得不感叹，小雅还真的是有一套。我都开始替毛毛担心，他是不是能摆弄得了这个大小姐了。

　　韩璐的对象看起来倒是挺成熟稳重的，跟我们几个男的时不时的还能说上两句，不过，我感觉这个男生不太像混的，有些文质彬彬的样子。我看他的样子，起码要比我们几个大个三四岁的。

　　老虎的对象就显得和我跟毛毛对脾气多了，他叫周杰，这小子留着个三七的偏分，一边的头发都遮住了眼睛了，也许他觉得这样还挺帅的吧，反正从我来到现在，就看见他甩了起码有八次头发了。他一说话就是社会上那点儿事儿，而且还跟我们提人，周边的几个学校，谁是玩儿的好，谁跟谁搞了对象了，好么，他全知道，结果，他说的人，我和毛毛大多也都认识，即使没见过的基本上也都听说过，这也让老虎这个对象对我们高看了一眼，并且还掏出了盒七星给我们几个发了一轮。

　　我也不知道这是老虎第几个对象了，但是，有一点可以肯定的是，这个小子应该不会和老虎超过俩月，最多俩月，即使他长得再帅，我也能保证，上次在XB的那个小子要比现在的这个看起来还有范儿，不是也照样换了么。

　　我觉得和女生一起逛街简直就是痛苦，她们看的多，买的少，就这么会儿的功夫，她们都看了四五家店了，结果也只有小雅在一家摊位买了顶鸭舌帽，本来就不贵的帽子，这几个女生楞是为了两块钱和老板嚼了半天舌。

　　我们几个男的就决定去商厦楼上的游艺厅玩儿会儿，不再和他们一起溜了，跟她们几个逛那简直就是受罪啊。

　　韩璐的对象跟韩璐说了两句话，韩璐就一点头，冲他说：“行，你去吧，你请他们啊。”

　　“哦。”韩璐对象点了点头。

　　看得出，韩璐的对象对韩璐还是挺不错的，俩人不像我们这些男女这样腻乎，有点儿相敬如宾的感觉。而且，我感觉韩璐在程燕他们八姐妹当中是看着最成熟的一个了。

　　我们就此和这几个女生分开了，约定好一点还在麦当劳门口汇合，为什么定在一点，是因为这几个女生一逛就没搂儿，就算是定在十一点，十二点的恐怕她们也逛不够，索性，就让她们多逛会儿，我们也能多玩儿会儿的。

　　就这样，我们四个男的就奔商厦四楼了，刚上电梯，毛毛的BP机就响了，他看了眼BP机后对我说：“杨发家的电话。”

　　我说：“哎，你给他回个电话的，让他一块儿过来啊，叫上宝贝儿他们几个。”

　　等我们到了四楼后，毛毛就走楼梯又返下去回电话了。我和韩璐的对象还有周杰就直接进了游艺大厅。

　　进去后，韩璐的对象就去买币了，既然韩璐都说了让他请我们，那我和周杰俩人就不客气了。

　　我和周杰两个人就站在推币的机子跟前看别人推币，我只能说，像这种推币机子真心就是吃币机，眼看着一大堆的币就快要掉下来了，结果坐在跟前的那小子一连投了五个币也没掉下来。

　　不大会儿，我看到韩璐的对象手里拿着两个塑料瓶子过来了，游艺厅的币都是用矿泉水瓶子剪的，所以币一装就是一小瓶。

　　韩璐的对象把瓶子递给我俩说：“你俩玩儿吧，我去楼上打会儿台球。”

　　周杰接过币，还冲韩璐对象笑着说：“你请我玩儿游戏，一会儿我请你吃饭。”

　　韩璐对象笑了下，说：“你们先玩儿吧。”说完，就要往门外走。

　　他刚转身，我就听到身后有人喊了声：“信哥！”

　　韩璐的对象听到这声招呼后，就一扭身。

　　这时候，有个染着黄头发的小子就走了过来。

　　“瘪子，在这儿玩儿了啊。”韩璐的对象冲那黄毛说。

　　“信哥，今个儿怎么这么闲在啊。”那个黄毛说着话递给了韩璐对象一根万宝路。

　　原来这个黄毛还真和韩璐的对象认识啊，韩璐的对象原来叫信哥，我光顾着和周杰聊天了，还真的忘了韩璐对象叫什么名字了，而且，他好像也没问我们几个叫什么的。

　　信哥接过了烟，那个叫瘪子的黄毛还给他点上了。

　　“这不带俩哥们儿上这儿玩儿会儿来，嘛意思啊，最近不忙了啊？”信哥嘬了口烟后说。

　　瘪子一听，就瞅了我俩一眼，说：“哥俩儿看着眼生啊，头一次来？”

　　别说，我来市里也有小半年了，不过，这个游艺厅我还真是头一次来，我在市里去的最大的游戏厅就是MD楼上的那家了，不过，这里的游艺厅比那里的还要丰富，那边的机子虽然也不少，但是大多数都是类似铁拳、豪血寺那样的摇杆游戏机，而这里却有各种机子，从赛车到开坦克的模拟游戏几乎是一应俱全。

　　我和周杰俩人也挺客气地跟黄毛打了个招呼。

　　黄毛还挺豪气的对我俩说：“没事儿，以后就多上这儿玩儿来，有嘛事儿就提我瘪子，保管没问题。”

　　信哥也在一旁笑着对我俩说：“嗯，你们就提他就行了。”

　　“哦。呵呵。”我和周杰俩人就笑么丝儿的应着。

　　其实，我也是跟他客气客气，这个瘪子也就是在这一带多少混的还有点儿眉目吧，不认识我俩？牛什么啊，我还没听说过你了。我想，这时候周杰想的恐怕也和我差不多吧，就冲周杰先前跟我们聊的那个劲儿，十有八九也是不服这个黄毛了。

　　“走，跟我上楼捅两杆儿去？”信哥对瘪子说。

　　瘪子一听，就乐呵呵的说：“行啊，求之不得了，不过你可得让着我点儿啊，信哥介技术嘛二八八儿的（二八八，方言，大意就是一般的人）弄不了啊，哈哈。”

　　信哥和瘪子俩人说着话就上楼了。

　　他俩刚一走，周杰就撇着嘴说：“我操，看意思还挺牛逼啊，在这块儿了他能平趟？我就不信了，介是嘛地方儿啊，嘛人都上这儿玩儿来，吹牛逼都不上税了。”

　　“咳，让他吹吹牛逼败败火呗。”我说。

　　看来，跟我想的一样，周杰也是挺不忿这个瘪子的了。

　　不过有一点我能肯定，那就是韩璐的这个对象，信哥，绝不是我一开始看着这么简单的，虽然我感觉那个瘪子说话的口气有点儿大了，不过，俗话说“没有金刚钻，不敢揽瓷器活。”说明他多少还是有点儿实力的，而恰恰就是瘪子这样的一人，还能对信哥说话这么客气，就能所见一斑了。

　　我跟周杰俩人喜欢玩儿的游戏不一样，我比较偏爱像街霸、侍魂那样对打格斗类的游戏，而周杰就爱玩儿一些像圆桌武士、战斧那样的闯关游戏。

　　我们俩玩儿的机子正好是背对背挨着的，我就听见周杰一边玩，嘴里一边“操，操。麻痹的。”而且骂着骂着竟然还唱起歌来了，玩儿的不知道怎么样，但是听着绝对的倍儿热闹。

　　我正专心打我的侍魂了，我的状态挺好，不过，感觉这里的机子应该是被调过了，不过，凭着我选的牙神幻十郎已经连挑了两关了，只要继续发挥好，我这一个币打个五六关还是没什么问题的。为什么这么说？因为我属于瘾大技术差的类型，我们这帮人，要说玩儿的最好的还得说是杨明，我就见过他一个币玩儿拳皇通关的。

　　我正打着了，突然就被人从身后拍了一下。

　　“我操，找了你半天，你扎这儿了。”

　　光听声音我就知道是毛毛回来了。

　　我冲装币的瓶子一扬头，对毛毛说：“嗯，这儿有币。”

　　“我操，买了这么些个啊，都是六爷对象买的啊？”毛毛抓起一把币冲我说。

　　我一边玩儿着一边说：“嗯，六爷对象看意思混的还挺不错了。”

　　“是么，别的我不知道，我听我对象倒是说过，六爷对象家里挺称钱的，介小子有点儿道道儿。”毛毛说。

　　“操，看出来了，买币一瓶瓶的买。诶，一会儿他们过来么？”我问道。

　　“杨发说一会儿过来，宝贝儿没在家，一会儿申超他们也来。我玩儿我的飞机去了啊。”毛毛说着捧着一把币就去找机子了。

　　毛毛刚离开不大会儿，就在我的牙神对霸王丸第二局的时候，就听见我身后有人大声说：“操，别往那儿走，过来啊，你妈！”

　　随后就听到了周杰的声音：“别你妈跟我妈啦啊！”


第309章 介不是于文航么

　　我一听到后面周杰那意思，就是要干的前奏啊。

　　就在这时候，就听到刚才说话那小子说了句：“我就这么说话，不乐意玩儿别玩儿！”

　　我一听，索性也不玩了，站起来一脚踢开了我坐着的凳子，为什么要踢一下，就是为了制造声势，在气势上先压过对方一头。

　　“干嘛呢，你嘛意思啊！”我俩手插着口袋，歪着脑袋问在周杰一旁的那小子。

　　那小子一扭头，瞅了我一眼，又看了周杰一眼，说：“不会玩儿别瞎玩儿，有你那么玩儿的么。”

　　“我爱嘛样玩儿就嘛样玩儿，有你点儿鸡巴事儿啊！”周杰一点儿不含糊地扬着头冲那小子说。

　　看得出来，周杰平时在学校也是霸道惯了的，一点儿不惯着他那毛病。

　　“操，别来劲啊！”那小子一听周杰这么说，就指着他喊。

　　我往那小子跟前一站，手仍然插着裤口袋，微微笑着冲他说：“逼逼是么，再逼逼给你拽玩边儿去！”

　　玩儿闹就得讲究个玩儿，说话也得玩儿一点儿，这样就显得你比他点儿高。

　　那小子一看我这么说，就指着我俩说：“行，你俩都别走啊，等着我的。”

　　我颤悠着腿儿，笑么丝儿的说：“快去，回家喊你爸过来给你拔闯。”

　　那小子狠狠点了下头：“行。都别走啊。”说完，就跑着出去了。

　　“个傻逼。”周杰看着那小子说。

　　我问周杰：“操，玩儿的嘛啊，至于这么紧张啊。”

　　“咳，那逼玩儿的是比我强点儿，麻痹的，有加血逼K的就抢着吃，我一看，就成心带他，不让他过去。”周杰说。

　　“哎，串儿，嘛事儿啊。”这时候毛毛跑过来问我。

　　“我操，你逼这时候才过来啊，这要是人家一帮打我们的话，这功夫早你妈给我们撂躺下了。”我笑着冲他说。

　　毛毛说：“咳，我在那边儿看见你这边儿有事儿，我那不是玩儿着了么，一看你没事儿就没过来，操，等我瞅完你们再一看我那儿也死了。”

　　我一听，就笑着说：“你神马水平啊，自己个儿玩儿的不行还赖看我了。”

　　“哎，那小子干嘛去了啊，我估计八成是叫人去啦。”毛毛说。

　　“他叫个鸡巴，就他那揍性的，一看就是傻逼一个，他能叫来谁啊，也就是跟我们咋呼咋呼。”周杰在一边儿说。

　　“我说，这儿不是咱那儿，杨发他们得过会儿才能过来了，那小子真要是叫来几个人，就咱介仨人够呛能忙活的过啊。”毛毛说。

　　就在我们说话的功夫，就看刚才跑的那小子从门外进来了，在他身后还跟着六七个人。

　　在那六七个人中，为首的一个人穿着一件白色牛仔服，俩袖子撸到了胳膊肘，我一看这人竟然还认识，他正是十三中的于文航。

　　“就是他们。”那小子一指我们就冲于文航喊。

　　“我操，来的这么快啊。”周杰看着他们几个人说。

　　“废话啊，你琢磨啊，这地方儿有自己一个人来的么。”毛毛说。

　　“看见了么，于文航。”我冲毛毛说。

　　“废话，我又不瞎。”毛毛说着话顺手从一旁拎起了一把凳子。

　　我轻捣了下毛毛：“看看他们嘛意思再说。”

　　毛毛听我这么一说，就把凳子撂下了，紧紧贴着腿边。

　　于文航带着那几个人看着气势汹汹地走到了我们跟前。

　　那小子走到我们跟前站住了，冲于文航说：“就他们跟我犯楞。”

　　于文航俩手插着腰，看了眼我们，又盯了会儿我，想了下，就说：“我操，还是你。”

　　“于文航，好久不见了。”我微笑着说。

　　于文航一偏头，看着挺无奈地说了句：“得。”接着又瞅着我问：“怎么个意思啊？”

　　他问这句的时候，语气低缓，就像是跟我挺熟的感觉。

　　我一听他这么说，这就是有戏啊，看意思弄不好就打不起来了。

　　“咳，我哥们儿跟你那哥们儿一块儿玩儿游戏，因为吃个加血俩人就闹唤起来了，我开始不知道怎么回事儿，刚我也问了他了。”

　　于文航一听，俩手又插起了腰，探着脖子问我：“就这点儿逼事儿？”

　　“可不就因为这点儿逼事儿么，你以为嘛事儿啊。”我说。

　　于文航笑么丝儿的手指着我，指头还上下掂着，说：“我说你真你妈是没点儿别的逼事儿了，瞎鸡巴对答嘛啊。”

　　于文航跟我说这话的时候倒不像是指责我，多数倒是像挺熟的老朋友在一块儿逗壳子。

　　我只是呵呵一笑，并没有说别的。

　　于文航对我的印象倒是比较深，较之毛毛就要差许多了，从他来就没跟毛毛说句话，我都怀疑他是不是还记得他了。

　　那个小子一看，就问他：“帅帅（指的于文航），嘛意思啊？”

　　于文航瞪着眼冲他说：“嘛意思？没意思。你那个毛病我都知道，上回跟我一块儿玩儿你妈三国志，操，你血还满着了，还抢了盘乳猪，就怕我吃了，你个揍性的。”

　　那小子被于文航一说挺不好意思的挠了挠头：“操，你那不是玩儿的好，用不着吃么。”

　　“快滚你大爷去的，以后再因为这事儿别你妈找我啊，找我也不管。”于文航说。

　　毛毛这时候就偷偷捅了我一下，我斜眼瞅了他下，这时候他正鼓着嘴想笑又不好意思笑出来了。

　　我看于文航瞅了毛毛一眼，就赶紧对于文航说：“行了，不耽误你了，你在哪儿玩儿的啊？”

　　“我就在楼上跟人打台球了，你会么，哦，对了，上回在台球厅看见过你跟那个叫四辈儿的在一块儿了。”于文航说。

　　“哦，我不打了，介刚买了一瓶子的币了，不刚玩儿么。”我说。

　　其实，于文航也就是客气客气，所谓不打不相识，玩儿闹之间谁和谁没打过架啊，只要不是因为什么出格子的大事儿，闹不好哪天就又坐到一块儿喝酒了。

　　“那行，回头告诉四辈儿上我那儿玩儿去。”于文航笑着说。

　　“呵呵，行。”我也笑着说。

　　说完，他就带着那帮人出了游艺厅上楼了。

　　“我操，你行啊，我还以为这回准得打起来了，刚那小子不是十三中的于文航么。”周杰问我说。

　　我说：“我跟他以前碰过。”

　　这时候，毛毛也说：“我还以为碰上冤家了呢，没想到这逼还没动手。”

　　“你当都像你似的了，见人就PK啊。”我说。

　　其实，我还得说是托四辈儿的福了，要不，就于文航那小胳膊都撸起来了，就算是我跟毛毛绑在一块儿，都够呛是他的个儿，更何况在他身后还跟着五六个人了。

　　毛毛突然一瞪眼对我说：“我操，我的币还在那边儿搁着了。”说完，就一溜儿小跑跑回了他刚才玩儿的那机子跟前。

　　我冲他喊：“还有吗。”

　　毛毛俩手一摊，冲我喊：“操他妈的，也不知道哪个没屁眼儿的，把我的币都你妈拿走了。”

　　毛毛刚才伸手从我这儿一抓就是半瓶，你说你刚才要是少抓点儿呢，至于让别人一下子全兜了么。好在我这儿还剩半瓶了，周杰那瓶子币也还没怎么动了。

　　我们坐下又玩儿了会儿，大概过了半个来小时的功夫，杨发、申超、孙建、陈家旭这几个三班的就都过来了。

　　这帮人来了也没客气，你一把，他一把的，把我瓶子里的币都给瓜分了，还真不错，给我还剩了几个币。

　　我笑着骂他们几个：“我操，赶明儿个你们你妈的都姓周就完了。”

　　申超还问我：“为嘛姓周啊？”

　　杨发这时候脑子转得还挺快的，就笑着说：“这逼说咱们几个是周扒皮。”

　　“哈哈，他爱说嘛说嘛去，咱玩儿咱的。”

　　“就是，听蝲蝲蛄叫还不种庄稼了，又少不了块肉的。”

　　……

　　无耻！绝对的无耻！

　　这几个人没脸没皮都到了一定的境界了。

　　“哎，刚才于文航过来了。”我冲杨发说。

　　“哪儿了！人呢，他看见你了？”杨发问我。

　　我说：“可不看见我了么，刚还说话了。”

　　“我操，真行啊，介你妈是都玩儿大了啊，看见你楞没动手？也是，咱都给他们折腾服了，他也不敢逼逼了。”杨发说。

　　“宝贝儿干嘛去了？”我问道。

　　“咳，一大早儿就出去了，他也没说，谁知道干嘛去了。这不他们几个上我那儿找我去了，我一看给毛毛打个传呼呗，打算几人一块儿打六家的。介不他告诉我你们在这儿了，我们不就过来了么。”

　　“哎你跟陆佳佳怎么样了啊，还谁也不搭理谁？”我问杨发。

　　杨发一摆手：“咱别提她了行么，那就是个大脑患有神经病。”

　　“这你就不对了啊，跟人家散了就这么说人家，你早干嘛了啊。”我说。

　　杨发让我问的一看没什么话好说了，就往旁边儿一瞅，说：“我操，他们几个都玩儿上了，你妈不跟你扯了，我也赶紧找机子去。”

　　我的技术真不怎么样，就他们给我剩的那几个币，没多会儿的功夫就让我造没了。

　　我站起身就去寻摸周杰，我知道他那儿现在应该还有不少币了，结果，我在大厅里转了一大圈就是没找着他人。


第310章 做人别太走鸡

　　“串儿，转悠嘛了？”

　　就在我转悠着找周杰的功夫，杨发问了我一句。

　　我说：“哦，老虎的对象，刚才还在这块儿了，我寻思上他那拿点儿币的，结果一找他人没了。”

　　“挨打的那个？”杨发问我。

　　“咳，早换了。介小子也不干嘛去了。”我一边说着俩眼一边寻摸着。

　　杨发说：“兴许是上厕所了呢。”

　　“要上厕所也是拉稀了，我都找了一圈儿的功夫了，拉嘛也该出来了。”我说。

　　杨发没再理我，他压根都没看见周杰长什么样，就是看到了他也不会关心的。我倒不是真的为了想拿几个币，而是怕刚才带于文航过来的那小子不甘心，趁我们专注打游戏的功夫把周杰带走了，周杰那小子又是牛逼哄哄的，只要人家一叫嚣，我估摸着，他指定就得跟着出去的。

　　在大厅里找不到，我去厕所瞅了一眼，果然没有他。干脆，我还是出去找吧。

　　结果，我在游艺厅外面儿转了一圈，走廊什么的地方还是没找到他。这时候，我这心里就有些没跟了，毕竟他是跟着我们过来的，这人要是就这么没了的话，待会儿跟老虎怎么交代？就说老虎不定哪天又换了一个，可是目前来说这小子还是老虎的对象啊，别看老虎换对象换得勤，但是，她搞一个还就像一个的，对哪个对象都不次。

　　楼道里找了一圈没有，我想了想，就上楼找找去，刚才于文航不是说在楼上打台球了么，备不住那小子也在上面儿，而且信哥也和黄毛在楼上了，实在不行，我就跟信哥说一声的。

　　我登上了楼梯，看到楼上并不是我以前去过的那样大厅的台球案子，而是一个大过道，然后就和KTV单间一样是一间间的包间。

　　我走到第二间的时候就透过窗户，看到于文航他们几个在里面打台球了，包间里有十来个人，比刚才多，可能刚才他们就没有都下去，而且，我还看到了和周杰一起玩儿游戏的那小子，但并没有看到周杰。

　　我想进去问一下的，但是又一想，怎么问？如果不是于文航他们扣的周杰，那我这样进去一问就不合适了。

　　我走到尽头倒数第二间包间的时候，总算看到信哥了，而且，让我想不到的是周杰竟然在这里。

　　我看到他后，这气一下子就上来了，好么，我找了你半天，怕你出什么事，闹半天你还是在这儿了！

　　我推门而入，周杰这时候正看着信哥和瘪子打台球，跟他们有说有笑了。

　　看到我进去了，信哥就说了句：“上来啦。”

　　我没有直接理他，只是冲周杰说：“嚯，跑上边儿来了。”

　　我说完这句，包括信哥和瘪子俩人就都看着我，那种眼神说不好，多少有些惊讶的感觉吧。

　　周杰当然知道我说的是什么意思了，就不好意思的笑了笑，说：“我在下边儿待着觉着没嘛意思，就上来了。”

　　我“哦。”了一声。

　　周杰接着说：“呵呵，也没告诉你信儿。你刚找我了？”

　　“没事儿，我也是在下面儿待着没嘛意思，就上来了。”我说。

　　周杰问我：“你那币也推没了啊？”

　　本来我还纳闷他这么快上来，而且进屋也没看见他手里拿着装币的瓶子，原来还是推币给推没了，真你妈败家子儿一个，刚进来的时候你没看见那小子连投几个币都没推出来啊！是，你币多是吧，这回呢，这才多会儿的功夫啊，你那一瓶子币就都推没了。

　　“没有，我几个不错的同学过来了，都给他们分了。”我说。

　　信哥这时看了看手表就对我说：“你在上边儿待会儿吧，喝可乐自己拿去，再待会儿咱就下去了。”

　　我“哦”了一声，就走到靠墙的椅子上坐下了。

　　信哥揣了一杆后，就问我：“我听说怎么着，刚才你们在下边儿跟别人闹起来了啊。”

　　不用问，这就是周杰告诉他的了。

　　“哦，那小子叫人过来了，一看还都认识，没嘛事儿。”我说。

　　这时候，瘪子就冲我说：“行啊，有点儿面儿，哎，你混哪儿的啊？”

　　“哪儿也不混，三中的。”我说。

　　瘪子点了点头，问我：“认识刘连旗么？”

　　我去，你能不能换个人问啊，刘连旗在三中也是挑号的了，外校的一提三中有几个不知道他的啊。

　　“他不在那上了。”我说。

　　“我知道他不上了，他现在跟我一个不错的哥们儿在一块儿了。”瘪子说。

　　我一听瘪子说不错的，就问他：“你不错的谁啊？”

　　瘪子说：“马猴儿，认识么？”

　　我心说，太认识了，这看怎么认识吧。

　　既然他说马猴儿是他的哥们儿，那肯定他俩的关系肯定是不错了，至于多好我是不知道，但是，我也不能傻到跟他说我见过马猴儿啊，毕竟我和马猴儿认识是因为打架。

　　“哦，好像是听说过。”我说。

　　“哎，你叫嘛啊？”瘪子接着问我。

　　我一般和别人都说我的外号，玩闹儿之间一般都是称呼外号的，有的人外号叫得响，但是，你要是问他的名字，恐怕知道他外号的人多说都叫不上来的。

　　我现在也算是有些知名度的小玩闹，所以，我不能说我的外号，如果说我名字的话，根本就没几个人知道。

　　于是，我就脱口而出道：“刘晓永。”

　　瘪子一听就说：“在三中那片儿有嘛事儿你就找马猴儿，就说我让你找的，你看他嘛意思。”

　　我能说什么呢，只有答应他了。

　　“哦，行。”

　　瘪子点了下头，就继续和信哥打台球了。

　　别的人是躲事儿还来不及了，而这个瘪子可倒好，满世的捡事儿，混的怎么样我不知道，不过看他这牛逼劲儿的确实感觉有点儿过了。

　　我待了会儿，就跟他们打了个招呼下楼去了。周杰没数，我不能跟他一样没数，本来是找他来的，结果自己再让别人找那就说不过去了。

　　我下楼后，看见杨发、毛毛他们还正玩儿得兴头儿了。

　　我就走到毛毛身边，看着他打彩京。

　　“找着人了么？”毛毛一边摇杆一边问我。

　　“找着了，逼死楼上去了。”我说。

　　毛毛撇了盒烟在操作台上，说：“咳，刚才杨发还过来跟我说了，我就说么，准丢不了。”

　　“操，你怎么着得告诉一声吧。”我拿起了烟抽出了一根点上了。

　　“呵呵，怎么不玩儿了啊？”毛毛接着问道。

　　“你妈，币都让你们分了，还玩儿个鸡巴啊。”我说。

　　毛毛微微一笑，就问我：“哎，看我打的怎么样啊？”

　　“凑合。一会儿你是跟杨发他们在这儿，还是跟我们走啊？”我问他。

　　“当然是跟你们走了啊，我对象不还等着我了么。”毛毛说。

　　“那行，我就是下来告诉你一声儿的，待会儿你告诉杨发他们吧，我先出去了。”我说完就又要出游艺厅。

　　毛毛一看我要上楼，就冲我说：“还上去干嘛去啊，在下边儿待会儿得了呗。”

　　“谁告诉你我上去了啊，我出去待会儿。”我一扭身冲他说。

　　毛毛笑着对我说：“那行，别走远了啊，别一会儿我们再找你的。”

　　“滚你大爷的，我是那么走鸡（方言，跑偏，不太地道的意思）的人么。”我说完，就转身往外走了。

　　我出了游艺厅，站了会儿，感觉挺好的，里面拍机子的，大声吵吵的，太吵了，这时候我就觉得耳朵清静了，舒服了许多。

　　我拿出BP机想看看时间的，等我一拿出来才发现，我的BP机上魏坤给我留言了，刚才在里面太吵，竟然都没听见它响。

　　魏坤是问我在哪了。

　　我打算一会儿跟他们一起下楼的时候再给魏坤回个电话。

　　我就靠着墙站那儿抽烟，一根烟没抽完，就看见从楼上于文航他们一帮人下来了。

　　程燕跟我说过，于文航什么时候出去身边都是一大帮人，今天真是让我见到了，我这两次看见他，就没见他身边儿人少过。看他这派头，就跟香港黑社会电影里似的。

　　就见于文航嘴里叼着烟，牛仔服搭在了肩膀上，大摇大摆地走在最前头，不过这次我在他们这帮人当中倒是没见到升子、钢柱儿他们任何一个人。

　　于文航正往下走，一眼就看见我了。

　　“哎，怎么站这儿了，冷不冷啊？”于文航问我。

　　嘿，你还问我冷不冷，你这大冷天的本来穿着个牛仔服就不禁冻，你还把牛仔服搭在肩上玩儿造型，我得问你冷不冷吧。

　　“没事儿，在这儿站会儿，诶，不玩了啊？”我问道。

　　“有点儿事儿。”

　　说着，他就和那帮人从我身边走过了，没有再和我多说一句话。

　　别的先不说，于文航这点上还是比较牛逼的，我们这帮人就是混得再好，基本上也没有个老大，大伙儿都是兄弟，就算是杨明混得最好，那我们也都是平起平坐的。可再看于文航这意思，显然他在他们这帮人当中，就是老大了，其他人看样子都是跟着他混的了。


第311章 是我自作多情？

　　周杰和信哥他们下来了，黄毛临下来时候，我还看到他还挺客气地跟周杰握手，我不知道周杰在楼上又和瘪子黄毛论什么了，让黄毛这么看得起他。

　　“哎，你在这儿了啊。”信哥边下楼边冲我说。

　　“哦，里面太热了，我出来透透风。”我说。

　　信哥说：“时间差不多了，咱找她们去吧。”

　　我站在门口冲毛毛招手喊他，毛毛就冲我喊：“再等会儿啊，这就要死了。”

　　“死个鸡巴啊，快点儿吧。”我冲毛毛喊。

　　毛毛还真是不浪费，我就看到他拍了下，在旁边看别人玩的一个小孩，让他来玩儿。

　　“催个鸡巴啊。”毛毛走到我跟前说。

　　我一指信哥他们，冲毛毛说：“我操，你让大伙儿都等你一个啊。诶，你告诉杨发他们了么。”

　　“告儿完了，咱走吧。”毛毛说。

　　信哥一听我提到杨发他们，就对我俩说：“要是还有人的话，就让他们跟着一块儿吃个饭去呗。”

　　毛毛一听，就说：“没事儿，别搭理那几个犊子，他们光玩儿就能玩儿饱了。”

　　信哥只是一笑，就扭身带着我们坐电梯下楼了。

　　我下楼后，给魏坤回了个电话，魏坤问我在哪儿，我就说和对象在一块儿了，魏坤一听就说先挂了。我问他什么事，他才告诉我，原来，是他以前的一个不错的哥们儿给他提了一个对象，他想让我陪着他一块儿去。

　　我问他知道女的大概长得什么样，他说听他哥们儿说，那女的胖点儿，我问他比肖萍呢。他说应该差不度吧。我就告诉他等搞成了我今天回去就必须得见见的。这小子乐呵的告诉我没问题。

　　挂了电话，我就心想，魏坤长那样也就能找个肖萍那样的了，不过，要是这个真能搞上的话，我还是挺为他高兴的，最起码魏坤也算有对象，不用走单了。

　　我们几个人到约定地点后，程燕她们一帮女的都还没有过来，虽然我们来的早了十来分钟，但是，我感觉她们要是能按时过来那才怪了。

　　结果，还真不出我所料，到点后，又等了个十来分钟，才看到她们几个女的每人手里都大袋子小袋子的走过来了。

　　毛毛还没等小雅走到跟前，就上去几步把小雅手里的袋子接过去了。

　　程燕这时候就拎着袋子冲我喊：“哎，你看看人家。”

　　我去，毛毛，你也太不够意思了啊，献殷勤也不提前告诉哥们儿一声的，就显你了是吧。

　　我和周杰对视了下，就一块儿过去把自己对象手里的袋子接过来了。

　　这时候，我用余光看到赵茜手里也拎着俩袋子，就尴尬地站在那。就在我接过程燕的袋子的同时，把头扭向了一边。

　　韩璐买的东西并不多，就一个袋子里装着个鞋盒子。

　　信哥不缓不慢地走到了韩璐跟前，问她：“买了点儿嘛啊？”

　　“就买了双鞋。”韩璐笑着冲他说。

　　“给我吧。”信哥说着就要接过去。

　　“没事儿，就一双鞋不重。那个，咱去哪儿吃啊？”韩璐问了信哥一声。

　　“前面儿有家火锅店不错，咱们这些人正好能坐一桌的。”信哥说着话，又瞅了程燕她们几个女的问道：“你们说行么？”

　　“吃嘛都行，我现在饿着了。”程燕说。

　　“饿，你还不早点儿回来了，怎么就你买的多啊。”我打趣的说程燕。

　　“废话，我们不得多逛几家啊，这都是过年穿的。”程燕说。

　　“咱赶紧走吧，我这儿也饿得慌了。”小雅说。

　　“诶，我给你买瓶水去吧。”毛毛说着扭身就要走。

　　小雅一把抓住了他：“快吃饭了，一会儿到那儿再喝吧。”

　　我去，毛毛，你还真是会来事儿啊。毛毛有眼力劲儿都是出名的了，在学校就给老师端水杯，我开始还担心毛毛摆弄不了小雅这个娇小姐了，现在看看，倒是毛毛把小雅玩儿的一转一转的了，嘴甜的就跟抹了蜜糖似的，我看着都觉得腻。

　　不过，似乎女生就喜欢这样，这不，程燕就看着他们的样子羡慕的不得了。

　　“诶，你学学人家行么。”程燕一扭头就冲我说。

　　我还能说什么呢，只能答应着：“哦，行。”

　　看来，我还真得学学毛毛这种献殷勤的劲儿了，对待女生，不这样还真不行啊。

　　我们一帮人进了一家火锅店，虽然现在多少过了些高峰时段了，但是，里面的人仍然不少，大厅里已经没有座位了。

　　这时候，服务员走过来问我们：“几位啊？”

　　信哥看了一下，说：“找个十人桌吧，不够再给我们加两把椅子。”

　　“大厅里没有座位了，那去单间吧。”服务员说。

　　信哥点了点头：“行。”

　　“请跟我来。”

　　服务员说着就走在前面，把我们带到了二楼的一间包间。

　　这里的装潢真的是不错，屋内有衣架，墙上有壁画，还有空调。

　　我们这些人都准备落座，这时候小雅俩手就挽住了赵茜的胳膊说：“姐，咱俩挨着坐。”说着话瞅了一眼毛毛：“你上那边儿去，男的跟男的在一块儿。”

　　小雅，你最好的姐妹不是艾莎莎么，这么快你就倒戈了啊，我只能在心里为你默默竖起大拇指了，你行，老妹子，你有前途。

　　信哥坐下后，就问大伙儿：“喝什么啊？”

　　韩璐这时候就说：“我们几个喝啤酒，给我妹子们一人弄瓶饮料，你们男的随便儿，不管你们。”

　　信哥笑了笑，拿眼扫了一下几个女生后，就对服务员说：“拿四瓶热露露，十瓶啤酒。”

　　“哎，别要那么些个。”韩璐冲信哥说。

　　信哥微微一笑：“没事儿，你们喝不了，不还有我们几个男的了么，剩下的我们喝。”随后，他又问我们几个：“咱几个喝嘛啊？”

　　周杰就说：“咱喝白的吧。”

　　信哥一听，就瞅了我和毛毛眼，问：“行么。”

　　“嘛都行啊。”我说。

　　信哥点了点头，就冲服务员说：“那行，上两瓶鸭溪窖。”

　　我还真没喝过鸭溪窖，就问服务员：“多少度的啊？”

　　还没等服务员说话，信哥就说：“别管多少度，你就喝去吧，保准你喝完了头不疼，口不干。”

　　服务员这时候就在一边抿嘴笑，我也不知道她在笑什么。

　　点菜当然还是女生点了，除了程燕点了羊肉外，其她的女生都是点的油菜、木耳、茼蒿什么的。

　　别看每次吃饭有黑熊在我都膈应她，可这次没有了黑熊，我倒还觉着少点儿什么了，尤其是看不到她在那撅着嘴翻看菜单，用现在的话就是卖萌的样子。

　　这里别看吃饭的人多，但是上菜的速度也非常快，不大会儿的功夫，菜就端上来好几盘了，酒和饮料也都上来了。

　　那时候的火锅用的还是铜锅，不像现在吃火锅都是电炉，感觉烧炭的铜锅吃起涮羊肉来那味道就是不一样。

　　我还以为信哥多能喝了，结果半杯下肚，脸就红了。

　　信哥不喝酒的时候看着挺稳重的，但一喝酒话就开始多了起来，和我们就开始聊他的事情了。

　　原来，信哥现在就在光耀职专，那所职专我倒是知道，和黄祥在的那所职专就隔着一条街。他学的是机电专业，用他的话来说，就是有学上就行了，管他学嘛呢，就是为了混个本子。等一毕业，就去他爸的公司上班。

　　我在信哥说话的功夫就瞄了几眼赵茜，赵茜就在那坐着，她还是只喜欢吃菜，偶尔喝口免费的茶水，也不喝饮料。

　　“吃呀姐。”小雅一边说着还一边给赵茜夹菜。

　　程燕、周爱、猪嘴、韩璐四个人喝的是啤酒，这几个女生酒量都还算可以，不大会儿功夫，四瓶啤酒就被干下去了。

　　喝酒的时候，信哥就瞅着赵茜问了一句：“你对象这两天干嘛了？”

　　信哥这突然一问，赵茜明显楞了一下，接着就说：“哦，他这两天都去他爸那了，这两天挺忙的。”

　　我正吃着肉了，听到赵茜说这一句，喉咙突然就噎了一下。

　　这顿饭一直吃到了下午两点多，我这次不例外的又喝多了。

　　我虽然喝多了，但是还是没忘把程燕的袋子拎起来。

　　程燕从我手里把袋子接了过去：“人家都没多，就你多了，丢比丢人啊。”

　　我没有理她，直接出了屋子奔厕所去了。

　　我刚把厕所的门关上，门就又开了。

　　毛毛进来后，搂着我问：“没嘛事儿吧你？”

　　其实毛毛喝的也不算少，他说话舌头也有些打卷了，不过比我多少还强点儿。

　　“没事儿。”我说。

　　“你要吐就吐，我给你拍拍。”

　　“不吐，我在这儿待会儿就行。你先把手撂下。”我说着话就用手轻推了下毛毛搭在我肩上的手。

　　“要不，我告诉他们一声，让他们先走，我在这儿陪你待会儿？”毛毛问我。

　　“没事儿，我真的没事儿，你们都走吧。”我说。

　　“那你对象呢，让她自己走啊？”

　　对，还有程燕了，我怎么把程燕都忘了呢。


第312章 程燕，我爱你

　　我定了定神，感觉眼前还是一晃一晃的。

　　毛毛扶着我说：“行么你，不行的话，进屋坐会儿的。”

　　我嘴里说着没事儿，但是脚底下已经打晃了，走直线都走不了。

　　刚过了拐角，就看到程燕走了过来。

　　“他吐了？”程燕焦虑地问毛毛。

　　“没吐，不过走道竟画龙（脚底下拌蒜，走不了直线的意思）了。”

　　“行了，我扶着他吧。”程燕说着就过来扶我了。

　　毛毛放开了我，对程燕说：“不行就让他先去你那躺会儿吧，这样儿回家他爸妈还不得给他数落死啊。”

　　“行。”程燕说。

　　我这时候虽然有些恶心，但是头脑还算是清醒，就问程燕：“诶，你的兜儿呢？”

　　“莎莎帮我拿着了。”程燕说。

　　我们几个到了大门口，他们一帮人还站在那等着我们了。

　　“他怎么样，没事儿么？”信哥问程燕。

　　程燕对信哥说：“没事儿，我给他送回去，你们先走吧。”

　　我这时候就耷拉着脑袋，眼皮也懒得抬一下了。

　　我听见艾莎莎说了句：“我喊了车了，你扶他上这边儿来。”

　　我还逞强的说：“没事儿，我自己能走。”

　　这时候就听见韩璐说了声：“你放开他，让他自己个儿走。”

　　我就觉着程燕把扶着我的手放下了，我强抬着眼皮，向前方停在道边的一辆的士走过去，可是，我走了没几步就转了个弯儿，我整整绕着那辆车转了一圈。

　　“赶紧扶着点儿他去。”这时候我听见艾莎莎说了句。

　　我被两个人一人一个胳膊架住了，车门打开了，我被塞进了车后排座。

　　上了车我才看出来，是毛毛和周杰把我扶进的车里。

　　紧接着程燕也上了车，坐在了我的旁边。

　　“没事儿么，不好受就吐吧。”程燕关心的问我。

　　就在我心里正暖暖的时候，程燕接着又说了句：“现在吐了，一会儿别吐人车上。”

　　我去，亲爱的，你说话就不能让我可心一回么。

　　“没事儿，走吧，我吐不了。”我说话的时候，已经觉着有些困了。

　　紧跟着就听见前排副驾驶的门碰上了，随后就是艾莎莎说话：“不行先让他去你家吧。”

　　艾莎莎这话是对程燕说的。

　　“我知道，先把你送回去吧。”程燕说。

　　“没事儿，先送你俩吧，我走两步都没事儿。”艾莎莎说。

　　虽然艾莎莎和程燕两个一个是住在市区比较豪华的楼群，一个是在贫民小二楼，但是，这俩人住的地方却真心不太远，在当时的市里，经常能见到这样的住宅区，你从正面看挺新挺高的大楼，等你再绕过去看的时候，后面不远处就是一排排的贫民小平房。

　　结果，司机还是先把我和程燕送到了她家小二楼的附近，我估计司机也是怕我真吐在他的车上。

　　我下车的时候，艾莎莎也下了车下来一块儿帮程燕扶我，我当时就觉得我这次真的栽面栽大了，竟然还让两个女的一块儿扶我。

　　我下了车后，就听见程燕对艾莎莎说：“你走吧，没事儿。”

　　“那行，多给他喝点儿水啊。”艾莎莎说完，就听见车门一响，紧接着“嗡”的一下，车就开走了。

　　我还以为程燕得数落我一通了，结果程燕什么都没说，我昏昏沉沉的被程燕这么把我一直扶到了她家。

　　一进屋，我就奔着她家客厅的沙发去了。

　　程燕一把拽住了我：“哎，别睡那儿，凉，去我屋里。”

　　“没事儿。”我说着还要挣开程燕的手。

　　“不行呢。”

　　我没想到程燕的力气竟然不小，一下子就把我拽了回去。

　　我摇晃着进了她的卧室，一头就栽到了她的小床上。

　　我躺在她的床上砸吧着嘴，感到嘴有些干。随后就听到床边有放东西的响声，程燕家用的还是那种比较老式的搪瓷痰盂。

　　接着就听到程燕说：“给你放这儿了，难受就往里面儿吐。”沉了一下，她又问我：“渴么，给你斟杯水？”

　　我没有说话，只是闭着眼，抿着嘴微微点了下头。

　　不大会儿，程燕就回来了。

　　“来，我扶着你喝点儿水。”

　　我感觉到程燕坐到了我的头旁边，我挪了下，就把头放在了程燕的腿上，接着寻摸着就抓住了程燕的一只手。

　　“亲爱的。”

　　我说这句话，其实真的是发自肺腑的。

　　程燕就扶着我的头，说：“下回别喝这么多了，多难受啊。”

　　“嗯，不喝了，不喝了。”

　　我说着话的时候，不知道怎么的，眼泪也跟着流了下来，好在我是侧着头躺在她的腿上，没有被她发觉。

　　“我就躺你腿上睡，行么。”我说。

　　“睡吧。”程燕柔声说。

　　“老婆，你真好，你就是我的老婆，我这辈子就娶你了。”我说话的时候嘴里已经囫囵了。

　　程燕没有说话，只是继续抚摸着我的头。

　　……

　　我不知道什么时候睡着的，等我醒来的时候，屋里是黑着的，我忘了我是在程燕家了，当我一侧头，看到程燕那个摆在床角的绒毛熊才想起来，我是在她家。

　　我看了看窗外，这时候天已经彻底黑了，我不知道我在她家睡了多长时间，而现在又是几点了。

　　我发觉我的身上盖着一床被子，我是穿着衣服睡着的，而我的鞋也被程燕脱掉了。

　　我坐起身，揉了揉太阳穴，这时候我听见外屋传来了声音，是剁菜板子的声音。

　　那杯水还放在床头柜上没有动，我拿起来一口气全喝下了，感觉这水是那么的清凉，那么的甘甜，喝下去一直沁入心肺的感觉，非常的爽。

　　我从床上下来，穿上鞋就打开了房门，刚一开门，客厅的亮光就把我照得闭上了眼。

　　“你起了？”

　　我听到程燕对我说。

　　我睁开了眼，就看到程燕从她家厨房里走出来，俩胳膊还挽着袖子。

　　“你干嘛了？”我问她。

　　“我估摸着你差不多该醒了，我给你煮点挂面。”

　　“我怎么还听见剁东西的声音啊？”

　　“家里没有西红柿了，给你切点儿白菜放里面。”程燕说。

　　此时，我看着眼前程燕的样子，感觉真的非常让我喜欢，从这一刻，我就决定了，以后，我一定要娶她，虽然程燕平时看着挺没谱的，但是，也正是因为她的这种质朴，没有任何的做作，才显得她非常的可爱。

　　眼前她为我做的这些，就像两口子居家过日子一样不是么。如果我们以后真的在一起的话，程燕也应该会是一个好妻子的。

　　“老婆，我爱你。”

　　程燕听到我说完这句后，噗嗤一下笑了出来。

　　“你想起来什么了啊？”她笑着问我。

　　“我就是爱你。”

　　这三个字，我隐藏了很久，在赵茜的面前，我曾经想说却没有说的话，今天，终于在这个女孩的面前说出来了，说出这几个字后，我的心是那么的释然，而且，我说这句话真的是由衷的，发自肺腑的。

　　在那一刻，我觉得我又成熟了些。

　　我说着话走到了程燕的面前，程燕这时候看着我，显得有些手足无措。

　　我过去一下抱住了她。

　　程燕被我紧紧地抱着，头埋在了我的胸前。

　　“晓永，我也爱你。”

　　我的双臂搂得更紧了。

　　我在心里发誓，这辈子，我的心里只许有程燕一个人，不许在想别的女孩了。

　　“哎呀，水沸了！”

　　我们正相拥着，程燕突然喊了一声。

　　我赶紧放开了她，跟着她跑到了厨房。

　　我看着沸水把小钢锅的盖都顶起来了，冲程燕说：“赶紧关火！”

　　程燕跑过去关上了火，把抹布搭在了锅沿上端了起来。

　　“漏了么？”我问她。

　　程燕摇了下头，说：“没漏。”接着就放下锅，用抹布擦满是沸水的灶台，接着又擦地。

　　我也去厕所拎了把墩布跟着她一块儿擦。

　　程燕蹲在地上擦地的时候，突然一扭身问我：“我是不是有点儿笨了？”

　　我笑着说：“不笨，你嘛样儿我都喜欢。”

　　程燕听到我这么说就又扭回身继续擦地，我感觉她是背过身去偷着笑了。

　　我想帮着程燕一起弄饭的，但是，我比她还笨，我在家几乎就没下过厨房，程燕最起码还会切菜了，而我连菜刀都不知道怎么拿。

　　我待在厨房，就看着程燕自己忙活，自己都不知道该帮忙干什么。

　　程燕回头就问我说：“脑袋还迷糊么？”

　　“好多了，没嘛事儿。”我说。

　　程燕又扭回头，一边切菜一边说：“进屋再躺会儿去吧，你在这儿也帮不了嘛忙，一看就是在家油瓶子倒了都不扶的主儿。”

　　听到这句话，我的心里就咯噔地一下，这句话我以前曾经听到过，但是那时候说这句话的人却不是程燕。

　　“我还真帮不了什么，那我回屋了。”我看着程燕的背影说。

　　我感觉，程燕确实是爱我的，而我也真的爱她，既然说出了爱，我就要对她负责，爱，不是随随便便说的。在我当时那个年纪，也许对爱的真谛并不是十分了解，但是，我却知道，程燕确实是让我心动的女生，这是一种感觉，我想，程燕也是认同了这种感觉。

　　而我，真的能够信守我心底的誓言么……


第313章 两个人的小幸福

　　我回到了屋里，看看墙上的表，已经快七点了，我去里屋把油汀搬到了客厅，接着就走到了电视跟前，打开了电视坐在沙发上看节目了。

　　其实，程燕的动作还是挺快的，不大会儿的功夫，她就端上来一大盆的挂面。

　　“哎，你放桌子啊，就这么坐着啊？”程燕俩手端着热气腾腾的盆子对我说。

　　“哦。”我刚要站起来，又坐下了，说：“这不有茶几么，我怎么着都能吃，就放茶几上呗。”

　　“盆太热，容易把茶几烫了。”程燕说着，但还是把盆子放到了茶几上，不过，放之前让我在盆底下垫上了抹布。

　　我看着满满一盆挂面就说：“嚯，做了这么多，我吃不了啊。”

　　“就你自己吃啊，我不也没吃了么。”程燕说。

　　我还真把你这茬给忘了，程燕就是能吃，淑女这个词和她是一点儿也不沾边。

　　不过，我就是喜欢她这点，相比较之下，比有些在人面前装淑女，却满不是那么回事的女生要强多了。

　　“哦，诶，你手艺不错啊。”我说。

　　程燕一听，得意地说：“那是。”说完，就走到电视跟前把电视关了：“吃饭就照饭吃。”

　　就挨着坐着，我俩也不用碗了，一人一双筷子挑着吃。

　　“我放了四个鸡蛋，你吃啊。”程燕说着还把鸡蛋挑了出来。

　　我其实并不很饿，毕竟也没吐，吃了几口，我的手就不老实了，开始在程燕的身上忙活了。

　　程燕正吃着了，被我这一弄，突然就呛了一下。

　　她从茶几下面抽出了一张纸，擦了擦嘴，瞅着我说“你又好受了是么？”

　　“你吃你的，我吃我的。”说着，我就把程燕的衣服撩了起来，把头埋进了她的胸前。

　　“你擦嘴了么？”程燕问了我一句。

　　我也没搭理她，仍旧自己在那忙活。

　　程燕索性也不管我了，就自己在那吃。

　　我觉着程燕吃的差不多的时候，就直起了身子。

　　程燕刚要把衣服拽下的时候，我一把就给她按到了沙发上。

　　程燕两条腿翘着，对我说：“哎，你等我擦擦嘴。”

　　我管你擦不擦嘴的呢，没等她说完，我的嘴就贴在了她的嘴上。

　　我们热吻了会儿，程燕突然就把嘴移开了，说：“窗帘还没拉了。”

　　说完这句，她就坐直了身子。

　　“别拉了，关灯不就行了。”我说。

　　程燕站起了身，我以为她要关灯了，没想到，她却端起了盆子奔厨房去了。

　　我赶紧起身，走到门口一下就把灯关了。

　　“我看不见了。”程燕说。

　　黑暗中，我看见程燕就站在那不走了。

　　我几步走过去，一下子从背后抱住了她。

　　……

　　我躺在客厅的沙发上，沙发太窄，程燕就挤在我的旁边，不过，幸亏她很瘦，我也不胖，要不然，我俩非得有一个得挤到地上去的。

　　“我给你买了条牛仔裤。”程燕说。

　　我问她：“是么，就在你的兜子里？”

　　“你以为我这么多袋子都是给自己买的啊。”程燕说。

　　“你知道我穿多大的么？”我问她。

　　“怎么不知道啊，你穿的裤子，我看见过尺码。”

　　“老婆，你还真想着我了，不过，我很少穿牛仔裤的。”我说。

　　程燕一翻身，嘴凑到我脸上，说：“我买的你必须得穿。我觉着那条裤你穿着准好看。”

　　我摸了摸她的头发，说：“咱起来吧。”

　　“不，再躺会儿，我就愿意这样躺着。”程燕手扶着我的胸说。

　　“那行，就躺着吧。”我说着，就把一只胳膊伸到脑后，枕上了。

　　“今天看见赵茜有何感想？”程燕问我。

　　我说：“我一猜你准得这么问我。”

　　“知道，那你就说啊。我倒听听的。”

　　“没什么感想，她不是有对象了么。”我说。

　　程燕这时候一只手托着脑袋，问我：“哦，有对象你就没心思了，没有对象你就旧情不忘是么。”

　　“咳呀，你想什么了啊，她现在就是没对象了，我也不可能搭理她的，你就把心放肚子里吧，我的心全在你这儿。”我说。

　　“真的？”

　　“骗你小狗儿。”

　　“你本来就是。”

　　程燕说完就笑了。

　　原来，女生都喜欢听这样的话，即使你骗她，她也会非常高兴的。

　　更何况，我也没有完全骗她，就在刚才，我已经在心底发誓要把赵茜忘了，专心对她好了。

　　“老公，今天晚上别走了，行么。”

　　“我都一天没着家了，现在我姐姐回家了，跟以前不一样了，我要是敢不回家的话，从她那儿都饶不了我。”我说。

　　程燕“嘁”了一声，就用手指继续拨弄我的前胸。

　　这时候，程燕的BP机响了。

　　她伸手从衣服里掏出来，看了一眼，就放茶几上了。

　　“谁打过来的？”我问她。

　　“小爱打的。”

　　“你补给她回么？”我说。

　　程燕说：“回什么啊，一回她就得让我出去，我懒得出去了。”

　　她这么一说，倒让我想起来魏坤了，我还说要见见魏坤的对象了，也不知道他现在对象那事怎么样了，不过，这么晚了，等我回家都不知道几点了，我想还是明天再问他吧。

　　我轻轻推开程燕，坐起身揉了揉眼睛就问她：“下午我喝多了，吃饭谁请的客啊？”

　　“作信请的。”程燕说。

　　我知道她说的作信应该就是信哥了。

　　我继续问道：“这顿饭得花不少钱了吧，都是他一个人花的？”

　　程燕说：“那可不，咳，他经常请客，他爸自己开了个不大不小的公司，家里算挺称钱的。”

　　“那他怎么看上六爷的啊？”我问她。

　　程燕一听就说：“嘿，你这话说的，人家怎么就不能看上韩璐了啊。”

　　“哦，我不是那个意思。”

　　“别管什么意思，人家的事儿咱就别管了。”

　　程燕这么一说，把我说得倒有些尴尬了。

　　沉了会儿，程燕就问我：“你知道作信跟赵茜的对象是嘛关系么？”

　　我说：“我哪儿知道啊。”

　　“赵茜的对象就是韩璐和作信帮着介绍的。”

　　我还以为今天赵茜说的对象是黄祥了，原来她也已经换了？

　　“是么？”

　　“作信跟赵茜现在的对象关系挺好的，还是韩璐给他们牵的线，一见面俩人就都乐意了。”程燕说。

　　我听到程燕这么说，心里觉着挺不是滋味的，我以为我真的可以释怀了，没想到，听到这句话后，我仍然还是感到不自在。

　　“你怎么不说话了？”程燕问我。

　　“我说嘛啊，她爱搞谁搞谁去呗，跟我有毛关系啊。”我说。

　　程燕问我：“我怎么听着有点儿醋味儿呢？”

　　我一扭身，冲着程燕严肃地说：“以后别跟我说这个知道么，你觉着有劲吗，她爱搞谁就搞谁去，老拿这个逗我有意思吗！”

　　我说完这句后，程燕就不说话了，虽然屋里比较黑，但是，我能感觉到程燕此时的表情一定是非常的尴尬。

　　我一把搂住了程燕：“我不是那个意思，你看咱俩现在在一块儿，别老说别人的事儿了行么，跟咱没嘛关系。”

　　程燕有些委屈的“嗯”了一声。

　　我穿好了衣服，站起身就奔厨房喝水去了。

　　等我再回到客厅，程燕也穿好衣服，并把灯打开了。

　　程燕瞅着我笑着说：“你试试我给你买的那条裤吧。”

　　看着她的样子，我走到她的跟前，轻抚着她的脸，说：“亲爱的，我刚说话你别往心里去。”

　　程燕抿着嘴摇了摇头后说：“我没事儿，以后我不跟你开那样的玩笑了。”

　　我瞅着程燕的双眼，微微笑了下，并在她的额头上亲了一下。

　　“我以后和你说话会注意情绪的，其实，我就是不想你总提赵茜，毕竟我俩已经分了。”我说。

　　程燕点了下头：“我知道，以后不说了。你快试试裤去吧。”

　　“不试了，你买的肯定合适。”我说。

　　“不行，我就让你试。我得看着你穿上。”程燕说着话就站了起来，走到了墙边把其中一个袋子拎了起来。

　　我接过了袋子，从里面把那条牛仔裤取了出来。

　　那是一条浅蓝色的牛仔裤，而且还是苹果牌的，我知道这个苹果牌肯定是假的了，在当时服装街的摊位上到处都是印着各种标的牛仔服、牛仔裤，什么U2的，LEE、A&F什么的。

　　我穿上后，大小还正好。

　　程燕对我说：“你转过身来我看看。”

　　我把身子转过去后，程燕又说：“转过来。”

　　我又按她说的转了过来。

　　程燕很满意的笑着说：“嗯，挺好看的，你屁股尖，穿上就挑裤子。”

　　“那我脱了啊。”我说着话就要往下脱。

　　“就穿着吧，挺好看的。”带着欣赏的目光对我说。

　　我一听就说：“那我也得套上棉裤吧，这不得冻死我啊。”

　　程燕一听，就笑着说：“呵呵，光顾着看你穿着好看了，都忘了这个茬儿了。”

　　我真是服了你了！

　　我从程燕家出来的时候已经快九点了，我走的时候，程燕看着我的目光还有些恋恋不舍的，不过，我也没办法，我没骗她，我姐可是不饶我的，敢不回家？不回个试试的！


第314章 半夜遇到表哥

　　快过年了，程燕家附近的出租似乎也比往常多了些，我很快就打到了一辆车。

　　上车后，司机就跟我说：“快过年了，涨五块钱。”

　　我一听，就说：“哦，那我不坐了。”

　　说完，我拎着装牛仔裤的袋子就下来了。

　　司机一脚油门就走了。

　　“你大爷的，这哪到哪啊，你怎么不要一千啊！”我看着远去的车屁股说。

　　就在我等车的功夫，一辆面包车就停在我身边了。

　　车窗一摇下，我看到开车的竟然是石坡，而在副驾驶坐着的就是我表哥。

　　“石哥，表哥。”我有些喜出望外的跟他俩打着招呼。

　　“晓永，这么晚了你怎么在这儿啊？”表哥问我。

　　“先让咱兄弟上车吧。”石坡说着就一伸手把车后门的锁打开了。

　　我上了车后心道，先不能跟表哥说我去对象家了，因为现在时间很晚，跟表哥一说，他就能猜到我是干什么了，当时的我虽然行动上很超前，但是心里却仍旧比较古板，怕表哥说我。

　　于是，我一上车不等他问第二遍，就先迎着他说：“我今天跟我同学去服装街买衣服去了，晚上一块儿吃了顿饭，回来的晚点儿了。”

　　“咳，怎么上这块儿吃饭来了啊。”石坡说着就把车打着了。

　　“买的嘛啊？”表哥扭身问坐在后排的我。

　　我把袋子一举：“牛仔裤。”

　　我看到表哥的脸有些红，而且也闻到了酒气。

　　“石坡，先把晓永送家去。”表哥对石坡说。

　　“好嘞。”石坡说着话就把油门一下子踩到底了，我身子跟着向前倾了一下。

　　当时，马路上的车还不是很多，尤其是在晚上，那开个百十来迈也没什么问题。

　　“表哥，你们干嘛去了啊，怎么也这么晚回去啊？”我问道。

　　表哥说：“哦，办了点儿事儿，诶，对了，你看后面有几箱酒，一会儿你下车的时候自己搬一箱。”

　　我回头瞅了一眼，就看见座位后排码放着好几箱酒，而且还是孔府家酒。

　　“介酒不便宜吧？”我扭回身问表哥。

　　“还行，这不过年了么，给大舅喝。我这几天有点儿忙，要不，还打算过两天上你家去的，正好今天看见你了，待会儿你抱楼上去吧。”表哥说。

　　石坡还说：“咳，你让人家孩子抱嘛，回头再多买点儿，我拉着你咱不就过去了么。”

　　表哥说：“看情况吧，要有时间咱再去一趟，没时间的话就直接拉我姥儿那去，他们过年都在那儿过。”

　　我一听，就赶紧说：“表哥，不用了，就这些酒且够我爸喝的了，真的不用了。”

　　还没等表哥说话，石坡就说：“没事儿，弟弟，你表哥今年挣了钱了，跟他客气多余。不给他亲舅多买点儿，他说得过去么。”

　　“就你话多。”表哥笑着说。

　　看来，表哥还真是赚了钱了，新的大办公室，买酒一箱箱的买，这些在当时我的眼里那就是大款的感觉啊。而且，看起来石坡今天也挺高兴的，平时也就洪雁嘴贫点儿，石坡的话不是那么多，可今天石坡从一上车话就没少过。

　　石坡开着车说：“介回算行了，总算是没白忙活。”

　　表哥双手枕着头，靠在车座背上，呼了口气大气，说：“等过了这两天，咱把咱那儿好好拾掇拾掇的。”

　　我也不知道他们俩说的是什么，不过感觉好像送了口气的样子，表哥他们好，我自然也会替他们高兴。

　　石坡的车开得很快，时间不大就把我送到了我家楼下。

　　“谢谢洪哥，我走了表哥。”我一边下车一边跟他俩打招呼。

　　表哥说：“诶，把酒搬着，石坡你给他扳一下靠背。”

　　表哥的心思缜密，一向都是疏而不漏，即使在他喝多的情况下，也不忘提醒我搬车后的酒。

　　我搬着酒，石坡还问我：“行么，搬得了么。”

　　我笑着说：“没问题。”

　　“那行，上楼去吧。”石坡拍了拍我的肩膀说。

　　我搬着酒进了楼道，中间还歇了一次，我感觉我真的是该多锻炼锻炼了，这要是四辈儿的话，一口气到家门口绝对没问题的。

　　到了家门口，我放下箱子一边喘着粗气一边敲门。

　　很快，我姐把门打开了。

　　我姐瞅着我就说：“呦，跑着上来的啊，看你，呼哧带喘的。”

　　我指了指脚底下：“帮着搬搬的，别光说，你看重不重的。”

　　“怎么出去一趟，这个点儿回来还搬一箱酒啊？”我姐问我。

　　“表哥给的。”我说。

　　“哪个表哥啊？”我姐问我。

　　“我有几个表哥啊。”说着话，我又把箱子搬了起来径直奔着厨房快步走去。

　　我姐还在我身后问我：“你回咱老家了啊？”

　　我放下箱子后，说：“没有，刚才在半道上碰见表哥的。”

　　“你在哪儿碰见的啊，这么晚了，他干嘛了啊？”我姐继续问我。

　　我走到卫生间，一边洗手一边说：“半道儿上捏，他也没告诉我他干嘛了，就说是办事儿去了。”

　　“就他自己个儿么，还有谁跟着啊？”

　　“你怎么成了十万个为什么了啊？你是不是自己在家待了一天，看见人就话密了啊，还有石坡。”我说。

　　我姐听我这么一说，噗嗤就笑了，说：“我不就是问问么。行了，不问了行了吧。”

　　“咱妈还没回来啊？”我问我姐。

　　“没有，我今天收拾了一天的屋子，你也不跟我帮个忙的。”我解说。

　　我一看，屋里确实整齐了许多，就笑着走到我姐跟前，俩手搭在她的双肩上，一边揉一边说：“我给你按按，行了吧。”

　　“嗯，这儿酸。”我姐说着还用手够着给我指。

　　我就捏了几下，就感觉手都酸了，毕竟刚才抱着一箱酒上来也是体力活了。

　　“这就完了啊？”我姐感觉我手放下了，就冲我说。

　　“你等会儿的，我先歇歇。”我说。

　　“喝，这才按了几下啊，就说歇歇的。”

　　“哎，洪哥今天没给你打电话么？”我问我姐。

　　“你别打岔，按着不按了又转移话题了。”

　　“你才打岔了，问你呢，洪哥给你打电话了吗？”我继续问道。

　　“没打。你老跟我提他干嘛啊。”我姐说话的语气比刚才稍显严肃了。

　　“洪哥不错，你考虑考虑。”我笑着说。

　　我姐一转身，板着脸说：“你再胡说我告诉咱妈啊，看咱妈怎么收拾你的。”

　　我一听，赶紧赔笑说：“行，行。我不说了行么。现在你是功臣，我可不敢得罪你。”

　　“边儿待着去，我回屋了。”我姐说完，一扭身就回她屋里去了。

　　这时候我干什么啊？打游戏啊，这么好的时间可不能浪费了，我得趁放假期间，利用好时间好好儿的把游戏瘾给过足了。

　　就在我正玩儿到兴头的时候，门一开，我一看是我爸回来了，还把我吓了一跳。

　　我爸进屋看到我后就问我：“干嘛了？”

　　我不知道我爸今天会这么早回来，往常很少这个时间回家的。

　　“我玩儿会儿游戏，您了喝就了啊，爸。”我有些拘束的说。

　　我爸“嗯”了一声后，就走到我跟前，瞅了眼电视后对我说：“放假了，玩儿会儿就玩儿会儿吧，别睡太晚了啊。”

　　我“哦”了一声，我爸瞅了会儿，没说什么就回屋了。

　　“爸，表哥给您了一箱酒。”我这时候才想起来，冲屋里喊道。

　　我爸只是“哦”了一声，连什么酒都没问。

　　我爸说话从不拖泥带水，甚至有的时候就是跟我沟通太少了，除了他对我搞对象表现的比较开通外，真的很少和我多说些什么的。我爸那用现在的话来讲，就是一个字，“酷”。而且，他也是真的挺忙，毕竟单位十好几个人都是跟着他吃饭的。

　　这下，有了我爸的“特赦令”，那我还怕个球啊，没有顾忌了，自然玩儿着就格外的爽了。

　　一直玩儿到了我妈回家，我看看墙上的表都已经十二点半了。

　　“呦，儿子，怎么还不睡觉啊，明天起得来么？”我妈一进屋就关心的问我。

　　“我放假，你忘了啊！”我挺理直气壮的说。

　　“放假也不能太熬了啊，赶紧睡觉去吧，啊，别玩儿了。”我妈说着就从包里拿出一把零钱出来在那数。

　　我心说，你还说我，你不是也玩儿牌玩儿到现在才回来的么，咱娘俩半斤八两，谁也别说谁了就。

　　“妈妈，我表哥给咱家一箱酒，我搁厨房了。”我对我妈说。

　　我妈正数着钱，听我这么一说，就抬头问我：“你表哥上咱家来了啊？”

　　我说：“我今天在道上碰上他的，他正好办事儿，就让我搬回来一箱酒。”

　　“是么，嘛酒啊？”我妈说着就直奔厨房了，接着，就听见她在厨房里说：“哟，这酒不错啊。这酒还不便宜了，你姥爷就爱喝这酒，等初二给他捎两瓶去。”

　　等我妈回了他们屋后，过了会儿，我知道爸妈都睡觉了，也就更放得开了，我就这么肆无忌惮的一直玩儿到了凌晨三点，直到我拿着手柄都快睡着了，才把游戏机关掉回屋睡觉去了。


第315章 带程燕踏冰

　　早晨，我醒来后，看了看床头的表，已经都快十一点了。

　　我下了床后，穿衣服的时候，发现我的BP机上有魏坤给我的留言，让我今天找他去，而且打过来的时候是九点。

　　我去，这都快十一点了，魏坤还不得骂死我啊。

　　穿好衣服后，我就直奔客厅给魏坤打电话去了，但是，走到电话跟前才反应过来，魏坤家里并没有电话，他是用的公用电话给我打的，这功夫他应该早就不在那等着了。

　　我想了想，又给四辈儿爷爷家打了个电话。还是四辈儿的姑姑接的，四辈儿的姑姑告诉我，四辈儿和他爷爷钓鱼去了。

　　我知道，四辈儿如果和他爷爷去钓鱼，那一定就是去我们老家平房房山后的那条河了。

　　这个时候河面上已经结冰了，那些钓鱼的老街旧邻们就在冰面上用凿子锹开洞，然后有撒网的，也有就搬把马扎坐在窟窿旁垂钓的。我小的时候就曾经和四辈儿他们几个人偷着跑到冰面上去看人家钓鱼，结果是钓的人还没急了，把我们几个急得够呛，眼睁着光看着不上鱼啊。

　　于是，我就打算先不给魏坤打电话了，放下电话后，就给程燕打了个传呼。

　　过了不大会儿功夫，程燕就给我回电话了。

　　“喂，老公，你干嘛了啊，你是不是刚起啊？”程燕问我。

　　我去，她竟然知道我是刚起，有进步。

　　我呵呵一笑说：“被你看穿了，诶，今天带你玩儿会儿去。”

　　程燕一听就问我：“上哪儿去啊？”

　　“带你去我们西郊玩儿去。”我说。

　　“还赶集么，我上次看了，你们那儿集上的衣服都不怎么样啊，而且比咱这儿的服装街还贵。”程燕说。

　　“咳，我带你玩儿好玩儿的去。”我说。

　　程燕问我：“嘛好玩儿的啊？”

　　我说：“你出来吧，去了你就知道了。”

　　“我现在跟周爱在一块儿了，一会儿行么？”程燕说。

　　“一会儿是多会儿啊？”我问道。

　　“一个小时行么。”程燕说。

　　“好吧，那我就吃完饭再带你过去了，一会儿咱在哪儿碰头？”我问她。

　　程燕说：“我现在在三马路了，一会儿我就上跟前儿的车站等你去吧。”

　　我挂掉电话，巡视了一下屋里，才发现，我爸妈和我姐都不在屋里，而且，厨房还留着一张纸条，是我姐给我留的。

　　“我和咱妈买东西去了，饭菜在高压锅里，你起来自己热。”

　　我自己把饭菜热了下，好歹吃了几口，看了看表，才刚过了二十来分钟。

　　我正收拾碗筷的时候，电话就响了，我一接电话还是四辈儿给我打过来的。

　　“晓永，你给我打电话了啊。”四辈儿问我。

　　“是啊，你跟王爷爷钓鱼去了啊。”我说。

　　“嗯，你才钓了多少。”

　　我说：“不知道，估摸着不少吧。”

　　“哪儿啊，就钓上来几条小麦穗儿（我们当地一种又细又小的一种鱼），我们旁边儿的李伯伯钓上来一条二斤多沉的拐子（鲤鱼），我们这儿就是不上大鱼，我估计是麦穗儿搅和的。”四辈儿说。

　　“那你跟王爷爷回来了啊？我还打算找我对象一块儿过去玩儿呢。”我说。

　　四辈儿一听就说：“哦，下午我们也不去了，要不你们下午过来也行，哎，对了，你带着他过来也行啊，到冰上玩儿会儿，看会儿钓鱼的，河上结了十多公分的冰了。”

　　“那你下午干什么去啊？”我问他。

　　“我总也不回来一趟，这回多住两天的，下午跟我爷爷去趟老干部活动中心，陪着他见见他几位老战友去。”四辈儿说。

　　我撂下电话，继续把碗筷收拾到厨房，一看时间也差不多了，我们家距离三马路还有一段距离，这个时候不行到那里程燕也差不多该到了。

　　我到了三马路25路车站，这时候看了下BP机，从给程燕打电话到现在也快一个小时了，我点上根烟，就站在那里等她。

　　结果，我等了十多分钟，还是不见她人来，我就有点儿着急了。不过，我想，这刚过了没多大会儿，也许一会儿就该来了呢。于是，我又等了十多分钟，越等，她越不来了。

　　我这时候就真的着急了，走到路旁的电话亭给她打了个传呼，她没给我回，我当我再回车站的时候，程燕自己一个人已经站在站牌那等着我了。

　　我还没等走到她跟前，就没好气的说：“你不是说过一个小时么，看看这都过多长时间了！”

　　程燕挺不好生意的嘴一撅对我说：“我那不是临时有事儿么，你看，就晚来了十分钟你就不乐意了。”

　　我说：“这是十多分钟么，我几点给你打的电话啊，你看看现在几点了啊！”

　　“诶，我给你买的裤白天看还挺好看的啊。”程燕冲我笑着说。

　　我自己低头看了一眼：“别打岔，没跟你说这个，你干嘛去了啊？”

　　“行了，我错了不行么，你就别问了。”程燕嘟着嘴对我说。

　　我听她说了这个别问，就来气了：“你的事我还不能问了啊，关键是你没守约知道么。”

　　“不是，我不是那个意思，哎呀，车来了！”程燕眼前突然一亮对我说。

　　我一看，还真是车来了，一趟车也挺不好等的，先上车再说吧。

　　我俩上了车后，车上还有一个座位。

　　“你坐吧。”程燕眯着眼对我说。

　　我看她这个样子确实也挺天真可爱的，哎，也就罢了吧。

　　我眉头一皱：“你快坐吧。”

　　“那我坐了啊。”程燕傻笑着坐到了座位上。

　　“笑嘛啊。”我看着她，想乐又不敢乐的绷着脸说了一句。

　　程燕对我伸了下舌头，就瞅着车窗外的街道了。

　　我看着程燕的侧脸。

　　程燕真的很漂亮，对我又很好，哎，就是有时候点儿没谱。毕竟人无完人啊，我身上的毛病也不少，心想算了吧。

　　程燕见我慢慢有点儿笑脸了，就一路跟我有说有笑的，还问我待会儿过去带她去哪。

　　我告诉她说去看钓鱼。

　　程燕一听，就瞪着眼问我：“钓鱼，现在水都结冰了，上哪儿钓鱼啊？”

　　我说：“这你就不懂了吧，在我们那儿四季都不耽误钓鱼，知道怎么钓么，掏在冰上窟窿啊。”

　　“我倒是知道，不过，钓的上来么？”程燕问我。

　　我说：“当然钓得上来了，而且，我们那儿的河水好，钓上来的鲜亮鱼就吃去吧，倍儿香的。”

　　“是么，那我倒是得尝尝。”程燕说。

　　我答应着：“行，不过得有人钓上来的，四辈儿和他爷爷一上午就钓上来几条小麦穗儿。”

　　我们下了车后，来到了老家的河边，这条河又宽又长，据原先老人们说，这条河最深的地方能达到四五米。

　　这时候，我们面前的冰面上零零散散的有几个人就坐在冰窟窿旁垂钓。

　　我几步就下到了冰面。

　　“哎，小心啊！”程燕站在河岸上紧张的冲我喊。

　　我转身冲她一招手，喊：“没事儿，冰厚着呢，就跟河上铺着一块大厚板子一样。”

　　程燕看了看其他钓鱼的人，又看着我喊：“你走慢点儿啊！”

　　“没事儿。”我嘿嘿一笑，接着就俩脚在冰上趟着滑了两步。

　　“厉害啊，晓永！”程燕笑着说。

　　“这有嘛儿了啊，我打小儿就是在这儿玩儿起来的，夏天在这河里游泳，冬天就跟四辈儿他们在这上面玩儿。”我得意地说。

　　“哎你看着点儿啊。”程燕指着我脚底下的一个冻上时间不长的冰窟窿说。

　　我瞅了一眼：“咳，这都没事儿，你看我站上去的。”说着话我就要伸脚。

　　“晓永！”

　　程燕一看我要去踩，说话都急了。

　　“呵呵，没事儿呢。”我笑着说。

　　“你别闹悬啊！”

　　我听到程燕说话尾音都带点哭腔了。

　　我知道，程燕是真的很在乎我，这让我心里在那一刻也是暖暖的。

　　“你下来啊！没事儿。”我冲程燕招手喊道。

　　程燕边摇头边说：“我不下去，看着就悬。”

　　“没事儿呢，这还女玩闹了啊！”我乐着说。

　　程燕一听我这么说，就把小脸儿一板：“玩闹就非得下去啊，你家的规矩啊。”

　　“我拉着你，下来吧，你看人家不都在上面站着呢么。”我说着话就几步走到了岸边要去拽程燕。

　　“我不。”

　　程燕一见我过去，就往后挪了两步。

　　“我拉着你，有我呢，你怕嘛啊。”我说着话已经走到了程燕的跟前。

　　程燕想了想，说：“那你可得扶住了我啊。”

　　我拍着胸脯说：“没问题，保准摔不着我媳妇儿的。”

　　“那行。”程燕说着就把手递给了我。

　　我就抓着她的手慢慢从岸边走到了冰面。

　　“把手放开吧。”我对程燕说。

　　程燕小心翼翼的放开了手。

　　我笑着问她：“怎么样，感觉如何？”

　　“挺有意思的。”程燕开心的笑了。

　　程燕一开始就是在岸边蹭着走，后来胆子就大了，最后，我带着程燕一直走到了河中间。

　　看着程燕开心的样子，我的成就感瞬间就满格了。


第316章 女玩闹不鸟儿你

　　程燕蹲在冰面中心，问一个一下子摆了四根鱼竿的老大爷。

　　“大爷，您了钓了多少鱼了啊？”

　　“哦，没钓上点儿嘛，都是小麦穗儿，光咬食儿不上钩。”大爷说着就抻了一下其中一个鱼竿。

　　我看到程燕眼睛瞪得大大的，结果大爷根本就没把鱼竿拎上来，而是又放下了。

　　“刚才我看鱼漂不是动了么。”程燕满面疑惑的问那大爷。

　　“哦，刚那就是麦穗儿不是太好钓，贼着呢。这玩意儿就得耐着性子，要不说钓鱼的朋友多，下棋的仇人多呢，就在这儿了，一般看的比吊的还着急了，都恨不得看着钓上来一条的。说着说着就说到一块儿了，看棋的呢，就是看着着急就支一嘴，赶上下棋的输了脾气不太好，这不就得打起来了么。”大爷说。

　　程燕“哦”了一声，就又聚精会神的看着。

　　我们就看那一个大爷足有十多分钟，结果打从我们去，他就楞是一条没钓上来。

　　我反正是没有那个耐性了，就对程燕说“走，咱去那边儿看看。”

　　“哦。”程燕站起了身，还跟那大爷打了个招呼。

　　我们刚走了几步，我就说：“那大爷没嘛看头的，你看他用的那竿就知道是专门钓小鱼儿钓着玩儿的。咱上那边看看有没有钓大鱼的。”

　　“诶，刚那老头儿说话就跟我刚认识你的时候差不多。”程燕笑着说。

　　其实，在我老家说话也分两种的，一种就是我这种彻头彻尾的老家话，还有一种就类似吴强说的那种有点儿接近市里话的方言，这也就是我们这里的地方特色，俗称“方言岛”。而这个大爷恰恰说的就是地道的老家话，和我当初说的是一模一样。

　　我其实也挺烦别人拿我老家话说事儿的，说白了老家的话和市里话比起来确实是有些侉，就像我刚到三中的时候，魏坤问我似的，现在说惯了市里话还真觉着老家话说起来有点儿楞了。虽然这样，但是我的自尊感还是不能接受别人拿我老家话说事儿。

　　不过，我没有表现出不乐意来，只是对程燕说：“你刚还一口一个大爷的叫着呢，这一走就喊人家老头儿了。”

　　程燕冲我一扬头：“我乐意。”

　　嗯，你乐意去吧。

　　我们又在河心待了会儿，除了下网子的能捞上来大一些的鱼外，根本就没有看到钓鱼的有钓上来大鱼的。

　　我光顾着看钓鱼的了，再一回头，就看到程燕这功夫离我都有三四十米了。

　　我站起身就冲程燕喊：“燕儿，我带你上岸去，这功夫岸上准有卖鱼的了。”

　　程燕这时候俩手伸平，正在冰上自己走着。

　　听到我说话，就一扭身冲我喊：“你说的嘛？”

　　合着我刚白说了。

　　“我说，咱该上去了。用我扶着你点儿么？”我问她。

　　“哦，不用，你看我现在不是走得挺好的么。”程燕说着身子微微摇晃着就往我这边走。

　　我和程燕上了岸，就奔着小街市了，说是街市，其实就是人们自发的拥在道路两旁卖些自家产的萝卜、冬瓜什么的。而这时候，也多了些卖鱼的了，很多都是在河里捞上来的鲜鱼到这儿卖来，并且一看就知道是前面河水里的，而不是养殖的，因为一个个的小木盆里鱼的品种各异，而且个头就没有一样的，有大有小，有细有扁的。

　　我挑了一家，在那买了二斤杂合鱼，基本都是小麦穗儿，装在袋子里递给了程燕。

　　程燕接过袋子看着里面的鱼，笑着说：“挺好玩儿的，诶，你们这儿也挺不错的啊。”

　　“那是，等明年开春儿，我还带你过来，到时候河水也解冻了，你看看我们这儿的环境，绝对比市里强不少的了。”我说。

　　程燕挺对这里感到挺新鲜的，本来不长的小道，她也是走走停停的，一会儿看看这儿，一会儿看看那儿的。

　　我就在旁边跟着她，而她手里装鱼的袋子，自然也是交给我了。

　　就在我瞅着程燕的时候，突然一个瓜子皮扔到了我脸上。

　　我一抬头，就见跟前不远站着个穿着军大衣的小子，手里抓着把瓜子，冲着我笑。

　　“我操，干嘛儿了啊，光顾着低头了。”那小子冲我笑着说。

　　“孙成学，还是你啊。”我冲那小子笑着说。

　　面前这小子是我小学的同学，以前我和他都在三班，后来学校建了个分校，就从我们班调走了十来个同学，他也被调走了，在一个班的时候我和他的关系还不错，但后来他去了分校，我们就不怎么联系了。

　　“光顾着看小女儿了啊。哈哈。”孙成学一边磕着瓜子一边笑着冲我说。

　　程燕扭头瞅了他一眼，就又把头转了回去继续看卖东西的，根本没有要和他打招呼的意思。

　　孙成学看了程燕一眼，嘴就努成个O型了。

　　“介你对象啊？！”孙成学指着程燕的后背问我。

　　“啊。”我答应了一声。

　　孙成学瞪着俩大眼说：“我去，够靓的啊。多前儿搞的啊？”

　　我说：“搞了好长日子了。”

　　“听说你逼去了市里上学去了，介也是从市里带来的？”孙成学接着问我。

　　“啊，市里的，介不今个儿我寻思带她过来玩儿会儿的么。”我说。

　　孙成学啧啧了两声，说：“还得说是人市里的小闺女儿，介皮子就是好啊。”

　　我一听差点儿没笑出来，你要说程燕长得漂亮，那没说的，就我见过的女孩子，比程燕漂亮的还真没遇到过几个，可是你要说她皮肤好，我就不敢苟同了，程燕的脸稍显黑，跟赵茜、艾莎莎那种细皮嫩肉的女孩子根本就不一样。你竟然还说她皮子好，大哥，你眼瘸了是么。

　　这时候，程燕就站起身对我说：“咱走了。”

　　我就一指孙成学，对程燕介绍说：“燕儿，介是我一个同学。”

　　程燕一听，就看了孙成学一眼，只是微微点了下头，连话都没说。

　　不过，孙成学这时候俩眼都眯成了一条缝儿了，俩眼盯着程燕说：“我叫孙成学，跟晓永是小学同学，我俩小学的时候关系挺好了。”

　　程燕“哦”了一声，就对我说：“走吧咱。”

　　我一看在这样下去也挺尴尬的，就冲孙成学笑着说：“那我先走了啊，有空儿找我玩儿去。”

　　孙成学一点儿也没有不好意思的样子，就是乐着对我说：“行，行。没问题。”

　　我和程燕出了小街市，程燕就问我：“刚那个傻逼是谁啊？”

　　“我原来一同学，哎，我看你好像不怎么待见他的啊，他怎么着你了？”我问程燕。

　　“没嘛儿，就是看他挺傻逼的。”

　　我去，这也叫理由么！傻逼还能看出来啊？你厉害……

　　“人家招你了啊，你这么说人家。”我说。

　　程燕说：“你看他那眼瞅人，贼乎溜儿的，一看就不咋地。”

　　程燕还真说对了，这个孙成学我记得小学才刚上三年级的时候，就有一次因为偷扒女厕所墙头，被一个正要上厕所的老师给逮住了，差点儿就给送教导处去，还是我们班主任看他岁数还小，单独叫到办公室去把他教育了一顿，再加上当时厕所里就两个女生，而且人家也嫌难看，就没张扬出去，这才算完事儿。这小子当时还让我跟他一块儿去偷看，幸亏我当时胆小儿没跟他掺合。

　　所以说，程燕看人有时候还真是挺准的，就从那小子看到程燕的那一刻起，我就知道，他准没想好嘛儿了。

　　我只是嘿嘿一笑，随后就问她：“咱回去么？”

　　程燕看了下BP机上的时间：“行，走。”

　　我和程燕两个人到车站的时候，程燕就说有点儿累了。

　　我看着她说：“你这体力不行啊，平时看你也没少打架的，怎么这才多会儿就累了啊。”

　　“我这几天睡的都晚，早晨还没醒，她们就给我打传呼。再说，姐现在这身份还用得着自己动手么。”程燕说。

　　“你嘛身份啊。”我笑着说。

　　程燕一听，就鄙视地看了我一眼：“你从东大街到新湾路，再到广场街一带打听去，看我是嘛点儿，也就是你就完了，换别人这么问我，我给他来个五指山他都不敢言语的。”

　　我知道，程燕的五朵金花的称号不是随便说着玩儿的，她说的那几个地方确实还算挺有点气的，按照玩闹的身份来说，我确实有些高攀她了，虽然现在我也小有些名气，但是，别说是大耍儿了，就是大玩儿闹我都够不上个边儿。

　　“行，你牛逼行吧。”我笑着说。

　　“嘿，你还甭不服，知道么，就那个妮儿（马尾辫），也就是我碰她，我要是换成二一个（其他人）的试试，你看她找不找人办我的。”

　　我一听她提马尾辫，就不高兴地说：“咱别提她了行么。”

　　“我就说的这个意思。”程燕说。

　　我俩上车的时候已经过了高峰段了，车上的座位空着的差不多得有一半了，我就和程燕坐走到最后，坐在了在靠后的并排座位上。

　　就在车开出了两站地的时候，从下面上来了三个人，我开始还没注意，等仔细一看，他们其中的一个人我竟然还见过，就是上次在集市上火鸡找来打我们的那个外号叫圈子的小子。


第317章 老虎请客狗食馆

　　我看到圈子和那几个小子上来，就把脸一侧，和程燕说话。

　　程燕似乎也没发现出我有不对劲的地方，只是她说着话眼皮都有些抬不起来了。

　　“我一上车就爱犯困。”程燕说。

　　“那行，你就睡吧，到地方我叫你。”

　　“嗯。”

　　程燕靠在座椅背上就睡了，我把手伸到了她的身后，这样别人看不出来我是在搂着他，也可以撑着点儿她，不至于车转弯停下时晃动。

　　圈子和那俩小子从坐下后嘴就没停，有说有笑的。

　　说来也是寸了，偏偏圈子说着话的时候就回了下头，当他看到我的时候，瞅着我楞了一下，又看了眼我一旁的程燕。

　　我装作不经意的盯着他看了一秒，又把目光移开看向别处了。

　　我用余光看到圈子也只是瞅了我一下，就把头扭了回去。

　　我心说，你也别瞅我，上次你们不是把我们几个打了么，先不说表哥他们和满四儿是怎么回事儿，但就我来说，也不会就被你打了没脾气的。

　　看着吧，早晚我得办你，不过，肯定不是今天。

　　这几个人坐了四五站地就下车了。

　　眼看再坐两站，我和程燕就得下车换车回市里了。

　　我因怕程燕醒猛了着凉，就轻推了下她。

　　程燕睡眼朦胧地睁开眼问我：“哦，到了么？”

　　我说：“还有两站地，醒醒盹儿吧，一会儿就下车了。”

　　程燕点了点头，我看她俩眼还挺无神的样子，这究竟每天都睡几个小时啊？

　　我们刚回到市里的时候都已经快五点了，下了车程燕就对我说：“我这BP机老是振的，你看，就这么会儿好几个电话了。”

　　“别搭理她们，没点儿正事儿的，瞎打嘛啊。”

　　“就你有正事儿。”程燕笑着冲我说。

　　“你回去给我做鱼，是吧。”我问程燕。

　　“做屁，就你这小鱼儿，掐吧掐吧就剩不下什么了，还吃个什么劲啊。”程燕说。

　　我说：“那行，我带回去让我妈做去，我妈就爱吃这种小鱼儿，熬着吃她说倍儿好吃。”

　　程燕一把从我手里夺过了装鱼的袋子：“我也能做，今个儿哪儿也不去了，就给你做鱼了。”

　　喝，还跟我较上劲了，行，我就等你这句话了。

　　我俩又到菜市场买了些菜。

　　就在我拎着装菜的袋子跟在程燕身后走的时候，程燕忽然就对我说：“哎我去回个电话的，老不回也不合适，你说是吧。”

　　我挺无奈地说：“回就回去呗。”

　　我趁这功夫也给魏坤打个电话去。

　　结果，电话刚一接通，魏坤就告诉我一个消息，那就是他和新搞的这个对象吹了。

　　我问他为什么，魏坤说，是因为那女的嫌他口臭。

　　我去，这也太神速了吧，刚搞了一天就亲上了啊？

　　结果，我一问他还满不是那么回事，俩人并没有亲，只是坐在一起聊天就把那女的熏跑了。

　　我心说，你这不光是因为口臭吧，怎么都感觉这就是一个借口，不过这个借口多少是有点儿伤魏坤的自尊了。

　　我打完电话，站在那抽根烟的功夫，就有人从身后拍了我一下。

　　把我还吓了一跳，我回头一看，程燕正弯着腰冲着我笑。

　　“笑嘛啊，有那么好笑么，你打完电话了？”我问道。

　　“打完了，诶，咱别回去做了，刚周爱说了，请咱出去吃饭。”程燕冲我笑着说。

　　“那这一袋子菜呢。”我举着手里的袋子问她。

　　程燕看了眼我手里的袋子：“咳，这还不好办，先放我家，一天半天的又坏不了，诶，周爱刚电话里跟我说了，MD整顿开业了，吃完饭咱一块儿上那玩儿去。”

　　“哦，行。”

　　我嘴上答应着，其实，我倒是对迪厅不是特别的感冒，但，身为一个市里的玩儿闹，你要说你不在MD或者XB混过的话，那还真多少有点儿土气了。

　　我俩把菜放到了程燕家，麦穗儿鱼也养在了她家洗菜盆里，就一起去她和周爱订好的饭店了。

　　说是饭店，其实就是比普通的狗食馆强点儿有限的地方，其实，还是狗食馆儿……

　　我俩到了那后，看了下，说白了，这里总算是有单间，室内简单装修过，样子还就算过得去了。

　　周杰上来就迎着我们说：“嚯，这还真不好请啊，周爱这都打了几个电话了，介大哥大姐就是不好请啊，呵呵。”

　　“别你拿我俩找乐啊，我们刚从外面儿回来。”我说。

　　周杰笑着掏出了一盒七星递给我，笑着说：“其实我也刚到，哈哈。”

　　“里边儿请吧。”周爱这时候冲我们说。

　　我看到座位上这时候已经坐着猪嘴和艾莎莎了。

　　“小爱，她们都还没到么？”程燕坐下后就问老虎。

　　老虎对程燕说：“咳，韩璐、赵茜她俩都跟对象出去了，小雅也跟她对象出去了，这不你也刚回来么，合着有对象的就我闲着啊。请你们吃饭都这么难请。”

　　程燕说：“你看我这不是来了么，就问了你一句，好么，勾出你这么多牢骚出来。”说完，程燕就笑了。

　　我们这些人都落座了，坐下了一桌，我刚坐下，就看到从厕所过道出来的沈静。

　　沈静就是老虎的那个表姐，今天沈静的打扮非常亮眼，而且妆化得也很妖艳。不过，我始终不喜欢她这样的女生，感觉是脂粉堆起来的一样。

　　幺鸡虽然也化些浓妆，但却是掩饰不住她的那份温婉，让人看着是那么的秀丽端庄，清艳脱俗。归结成一个词，那就是气质。

　　沈静明显只是外表光鲜，实质上却真的没有那份内涵，觉得自己挺漂亮，确实是挺漂亮，但是，只是那种只能托付其色，不能托付其心的那种。而且，她还透露着一份傲气，但这份傲气和艾莎莎的那种不加修饰，与生俱来从骨子里散发出来的感觉又不一样了，沈静的那份傲气，就是让人看着显得有些矫情的那种了。

　　“哟，我上个厕所的功夫，燕子就来了啊。”

　　沈静一进来就冲程燕笑着说，就仿佛这个桌上就只有程燕没有其他人一样。

　　程燕瞅着她也笑了笑，说：“嗯，来了，你早来了？”

　　“是啊，我就是刚去厕所补下妆。”

　　我去，这种小饭店你都能去补妆？估计厕所都没个镜子的吧，你可真行……

　　沈静从我身边走过，我就闻到了一股香水味道，不能不说，这种香水味对男性还是极具诱惑力和吸引力的，我闻到这种香味后都有些陶醉和想入非非了。

　　沈静这次却没有坐到程燕的旁边，关键是她的包已经放到了靠墙的一张椅子上了，现在再换过来就有些太明显了。

　　在沈静的旁边坐着的就是艾莎莎，我仔细端详了一下，感觉艾莎莎只是因为没有化浓妆而已，况且比沈静还小个两三岁，艾莎莎现在就能看出来是个美人坯子，眉眼口鼻都挺正的，而且还是鸭蛋脸，俗话说，女大十八变，就现在的情况来看，她再展开些的话，绝对比沈静要漂亮。

　　这里菜上得挺快，而且老虎要的菜还都挺搪时候的，猪蹄、肘子什么的，就跟我们都没吃过肉似的。我心说，这要是黑熊来了不正好便宜她了么。

　　吃饭的功夫，沈静就跟身旁的艾莎莎说：“哎，莎莎，你还没搞对象了吧。”

　　我一听，就把耳朵立起来了，本来她们女生说话没我什么事，可是，她既然问艾莎莎对象的事，那我可就得注意了，我这也是在替四辈儿听信儿的。

　　“没有。”艾莎莎边夹着菜边说。

　　“我有个不错的，我给你提提吧，那小伙儿长得挺帅的，家里还称钱，自己还有辆摩托，以前我在XB，他总去我们那儿。”

　　艾莎莎只是“哦”了一声，不置可否。

　　沈静一看艾莎莎有些爱答不理的，仍旧不肯放弃的说：“你别哦啊，怎么样，有心气儿么，反正我看着挺好的，你长得这么俊，我就觉着你俩挺配的，我给你俩提提的，一准儿能成。”

　　“静姐，谢谢了，你别费心了，我现在还没有搞对象的打算。”艾莎莎话虽然说得比较客气，但是脸着实有些板了。

　　这时候，就能看出来了，艾莎莎真的是从骨子里透着一股傲气，沈静那种肤浅的流露于外表的傲气，这下子一比就能立竿见影了，那差着行市了。

　　沈静碰了个灰头土脸，不过她还没有放弃的打算，就在她再要说话的时候，程燕就对她说：“静啊，听说你现在又回MD了是么。”

　　沈静一看程燕对她说话了，就笑着对程燕说：“啊，MD还没正式开业的时候，我一姐妹儿就找我了，说MD的老板出高价让我们以前在那的人都还会回去，而且，还是让我回去当领舞。”

　　程燕算是替艾莎莎打岔把这事糊弄过去了，我知道，现在程燕和我绝对是一条战线的，她也支持四辈儿，毕竟程燕对四辈儿的印象还是挺不错的，不是还曾经告诉过我让我跟四辈儿多练练捣皮拳儿了么。


第318章 MD重新开业

　　我们这顿饭只吃了一个来小时，如果换做我和魏坤、杨明他们的话，那两个小时玩儿似的，关键是，没有什么气氛，就看沈静在那嘚吧了，其次就是周杰了，周杰在这个桌上就一直和我拼酒。

　　“来，咱哥俩碰一个。”

　　“来，碰。”我也挺豪爽地说。

　　不过，我感觉喝的酒不是那么对味儿，估计这里卖的可能是假酒，但是看周杰喝的那个劲儿，好像丝毫没有喝出假酒来。

　　喝到大概半个小时的时候，周杰就去厕所了，正好我也去厕所，就看到周杰在厕所里吐了。

　　我就在他身后替他拍了拍，说：“操，就你喝的多，不能喝逞什么能啊。”

　　周杰呕了几下后，定了定神，含着眼泪对我说：“我那是不能喝吗，那酒他妈好像是假的。”

　　我擦，感情你也喝出来了啊，喝出来你怎么还喝啊！

　　我就问他：“那你怎么不说啊。”

　　周杰站直了身子，抹了下嘴说：“我他妈说嘛啊，周爱请客，我是他对象，我要说了不拆她的台么。”

　　“那你喝出来了，找老板不就得了，让逼赔钱。”我说。

　　“找个鸡巴啊，知道老板谁么，老板是她姐的姑父。我他妈敢说话么。”周杰骂着道。

　　我一听，就问他：“她哪个姐啊？”

　　周杰说：“不就坐屋里那个么，是她介绍过来的，我就更不能说了，你妈，本来她姐就不怎么看得上我，我再说这个，她不直接就把我蹬了么。”

　　我去，还真是沈静啊。就你这还怕老虎蹬啊？我可以告诉你，就算你今天老实的把屋里那些酒都喝了，也挡不住过些天就把你蹬了，你信么……

　　“待会儿进屋别喝了啊，反正我是不跟你喝了，你就是不喝也没人说你嘛的。”

　　周杰一摆手说：“不喝了，绝对不喝了，你是不知道，我这不就是像在她们跟前现个浅儿么，我别看我混的还不错，跟周爱比那差远了，我不是得让她跟她姐看得起我么。”

　　喝多了就看得起了？你这是什么逻辑啊！

　　我心说，就老虎那样的至于么，她也就是吹个牛逼行，能把MD的小混混儿都能吹成大耍儿式的人物，不过，即使是这样，对象还一个接着一个的换，而且哪个对象都还对她不错，他这要是换成了对艾莎莎、小雅那样的，还能够理解，起码人家门面在那儿摆着了。

　　我扶着周杰出了厕所，刚出门，周杰就轻推了我一下：“没事儿，不用扶着。”

　　我俩回到了桌上后，老虎就对周姐说：“刚才我姐给你那杯满上了啊，你还不敬敬我姐。”

　　我一听老虎这么说，就心说，坏了，看意思周杰还得喝啊。

　　果不其然，周杰就跟得了圣旨似的，端起酒杯来就敬沈静，不过，他不光敬沈静，还邀了程燕她们几个女的一块儿。

　　我就看着他皱着眉头喝了一大口，不过，相较之前，他算是喝的少了。

　　沈静这时候就对周杰说：“少喝点儿吧，一会儿到了MD还得喝了。”

　　再看周杰，表情挺兴奋的连连点着头。

　　我想，他不止是因为不用再多喝酒的缘故，更多的恐怕是沈静这句多少带着点儿“关心”的话吧。

　　像周杰这样的人都好面子，其实，不光是他，身为小玩闹的有几个是不好面子的，小玩闹们喝多的时候，往往都是因为相互呛火。

　　我们临出门，老虎去结账的时候，那个四十多岁，留着小胡子的老板还笑着对老虎说：“常来啊。”

　　尼玛，就你这连亲戚都骗的主儿还常来了，这也就是老虎请客就罢了，要是赶上我们这帮人到你这来的话，不把你前台砸了都算是对得起你了。小样儿！

　　出了门后，周杰就问老虎：“咱直接去MD么，现在还没开门了。”

　　老虎就说：“我要去还用等开门么，那不就跟自己个儿家似的，随便儿进么。”

　　在这点上，老虎确实没吹，她去MD还真是随便儿进，在当时能认识个迪厅内部的人确实是有这样的好处。

　　我再次来到了MD，不过，这个时间，迪厅内只有星星点点的灯亮着，因为还没有开始正式营业，只有几个工作人员和保安来回走动忙活着。

　　沈静带我们几个人走到了一处角落，我就看到那里围着圆桌坐着三个人，其中就有黑子。

　　“黑哥。”沈静还没等走到近前就喊了句。

　　黑子一抬头，见到是我们过去了，就说：“来了啊，吃了么。”

　　“刚吃过了，这不带着人给咱这儿捧场来了么。”沈静笑着说。

　　老虎还挺不客气的过去从桌上自己拿起一盒三五，抽出来一根自己点上了。

　　黑子瞅了眼我们几个人后，就说：“哟，燕子来了，坐啊。”

　　程燕只是冲他一笑，并没有说话，也没有坐下，而是陪着我们在那站着。

　　“黑哥，咱把灯打开看看呗，我看看装修的怎么样了。”老虎这时候说。

　　黑子一听，就冲音响室喊了声：“小郑，开大灯！”

　　紧接着，迪厅内的灯光就全打开了。

　　再次装修的迪厅可以说是富丽堂皇，美轮美奂了，在那个年代来说，已经算是赶超潮流了，即使现在再想想，即使是放到现在的话，当时的那种装修都不算是落伍。

　　老虎仰着头看着说：“嚯，真够漂亮的啊。连灯都换新的了啊。”

　　黑子一笑，说：“今天你们来着了，新开业，请了陈XX来了还。”

　　“是么，在哪儿了？”老虎问他。

　　黑子说：“老板带着刘经理一块儿请人家吃饭去了，一会儿差不多就该来了。”

　　老虎一听，就问他：“那你怎么没跟着一块儿去啊？”

　　“咳，我算干嘛地啊，诶，不说多带点儿人来么？”黑子问老虎说。

　　感情这老虎请我们吃饭，还有她另一个目的了，还是黑子他们让她找人为MD新开业捧场来了。

　　老虎说：“咳，待会儿的，你让办的事儿，我还能办不好么。”

　　正说着话，就听见有人喊黑子：“黑哥，过来下。”

　　黑子站起身，在他身边坐着的那俩人也跟着站了起来。

　　“你们先坐会儿啊，我过去看下。”黑子说完就离开了。

　　“来来，都坐吧。”沈静冲我们招手说。

　　我们几个刚坐下，周杰就说：“我来之前就给我哥们儿打完电话了，等一会儿开门的时候准到。”

　　老虎问了周杰一声：“你有根么，别跟上回让你给码人似的，你说的挺好，结果尼玛就来那俩半人还跟没睡醒似的。”

　　“咳，上回我攒人那不是没准备么。”周杰说。

　　老虎这时候瞅了我一眼，说：“哎，你也给你那帮人打个电话的，这离开业还有段时候了，让他们都过来，免门票，酒水打折的。”

　　我听老虎说完后，并没动地方。

　　程燕就轻捣了我胳膊一下，说：“要不，你让魏坤、杨明他们都过来呗。”

　　程燕说话了，我就不能驳她了，就站起来说：“行，我出去给他们打个电话。”

　　我向程燕要了她的IC卡，出了迪厅，就用走廊过道的悬挂公用电话给先杨明打了个传呼。

　　过了不大会儿，杨明就给我回了。

　　电话一通，杨明就问：“喂，谁呀？”

　　“我。你在哪儿了？”我问他。

　　“哦，串儿啊，我在外面儿了，你这是哪儿的号啊？”杨明问我。

　　我说：“我在MD了，今天MD重新开业，这不老虎跟她姐让咱都过来玩儿么。”

　　杨明一听，就说：“我头两天就知道MD那儿要开业了，不过我这儿还有点儿事儿，我看一会儿要是能过去就晚点儿过去。”

　　“你忙嘛了啊，这两天都没见着你人的。”我说。

　　“操，实话告诉你吧，我尼玛在快餐店打工了。”杨明说。

　　“玩儿去，你才多大啊，他们敢雇你？”我问道。

　　“咳呀，有嘛不敢的啊，这一阵子哪儿哪儿饭店都挺忙的，我干的是钟点工，按小时计的，不过，虽然这么说，我要是早出来的话，这功夫正忙了，老板明天就得不让我来了。”杨明说。

　　“操，你妈你就差那点儿钱啊。”我骂他说。

　　“得了，我这儿抽空出来回的电话，我那还忙着了，我一会儿给杨发先打个电话的，让他叫着申超他们都过去，行么。”

　　“你忙去吧，我给他打就完了。”我说。

　　挂掉电话，我就又给魏坤打了个电话，魏坤那一口就答应了，还告诉我，别人就别管了，他负责联系。接着，我又给杨发打了个电话，杨发也说一会儿人头儿就能到。

　　我打完电话，回到大厅里后，老虎就问我：“怎么意思？”

　　我说：“刚联系完了。”

　　老虎继续问我：“能来多少人啊？”

　　我想了想，说：“怎么着也得来个十来个人吧。”

　　老虎一听，就高兴了：“那好，今个儿咱们这帮人怎么着也能来个三十多人了。”

　　艾莎莎这时候问了她一句：“你这忙活了半天有提成么？”

　　老虎撇着八字眉就说：“谁给你提成啊，让你白来玩儿，还给你提成的？这就是人脉，帮黑子办事儿，没你亏吃。”


第319章 聚首MD

　　我听了老虎的话后，感觉黑子在老虎的心中那简直就是偶像的感觉了，曾经程燕带着我去找黑子的时候就被他爽约了，真不知道这样的人老虎攀他有什么好处。

　　我们几个都围坐在一起聊天，周杰就和我说着他玩儿的游戏，一会儿提战斧，一会儿又提圆桌武士什么的，反正我是对那种游戏不是特别的感冒，而且周杰玩圆桌武士我也看见过，他自己也说了，他就选那个王子，别的人就从来没选过的，我心说，你这样玩儿有什么劲啊，反正，我玩三国吞食天地的时候是把那五个人都玩过来了，而且，每次我选的人基本都不一样，基本上到投币的时候，我都还不知道自己要选谁了，反正黄忠我是肯定不会选了。

　　我们聊了一会儿，周杰的BP机就接到了信息，他和我们打了个招呼就出去了。

　　过了不大会儿，周杰就带着他的几个朋友进来了，我一看来了有六七个人，而且各个都穿着光鲜，有的人衣服上还带着亮片，他们大多数还都穿着那种当时比较时兴的类似用石油提炼出来的那种特别光亮的黑色裤子。看着他们就像是MD里上场的男伴舞似的。

　　不过，这几个人我是一个都不认识，即使是在他们介绍完之后，我也是听都没听说过，感觉他们也就是一帮普通的小混混儿的意思了。

　　自从那帮人来了之后，周杰就跟他们坐到了一起，抽着烟吹牛逼了。

　　而我就轮流到只能和那几个女生聊天的境地了。

　　聊了会儿，程燕就问我：“哎，你那几个哥们儿呢，怎么一个都没来啊？”

　　“应该一会儿就到吧，这不还没开门了么。”我说。

　　“诶，咱别光坐着啊，叫点儿喝的。”老虎说。

　　我一听，就知道，是该我们男的表现的时候了，我正要说话，这时候程燕却小声对我说：“没钱别逞能。”

　　当时，我反应还是挺快的，既然都张开嘴了，我再不说话显着就有些不自然了，索性，我就学着刚才周杰出去的时候说的话：“你们先坐着啊，我出去接人去。”

　　我说完，自己都觉着不自在，但是，话已经说完了，那也只有抬起屁股走人了。

　　不过，当我出了大厅后，就没辙了，这我拿有人叫我啊。周杰人家下去不大会儿的功夫就把人带来了，可魏坤他们还不知道什么时候过来了，我总不能就一直在走廊里待着吧，怪冷的。

　　我想再给他们打个电话的，才想起来，刚才是借的程燕的IC卡打的电话，我自己没有卡，平时也是用四辈儿的卡打的，从那时候起我就想了，等有时间自己得买一张卡了，这走哪儿也方便啊。

　　就在我没辙的时候，我的BP机就想了，我一看，原来是魏坤他们到了。

　　嘿，来的真是时候啊，魏坤，你总算是办了回人事儿了，以后谁要再敢叫你傻坤的话，我还跟着他一起叫……

　　我跟门口的保安打了个招呼后，都顾不上等电梯了，匆匆跑下了楼。

　　我感觉今天跟保安打不打招呼都是多余的，好像今天开业就是随便进的样子了。

　　刚出大门口，就看到魏坤、邢浩、朱继东、卢廷、高景明他们站在广场道牙子边上，几个人唧唧索索地在那儿正跺脚了。

　　“哎，这儿了！”我招手冲他们喊。

　　魏坤他们跑到了我跟前，魏坤就说：“我操，下来的够快的啊。”

　　“废话，我就在走廊等着你们了，一看见你给我发的，我立马就跑下来了，诶，你们傻啊，不知道站到里面儿等着啊。”我冲他们几个说。

　　“别废话了，咱赶紧进去吧。”朱继东说着就往里面推我。

　　“诶，杨发他们呢？”我回头还问魏坤。

　　“我哪知道啊，我就联系了咱们班的，你没给他打电话啊？”魏坤反问我。

　　我说：“打了啊，估计等会儿过来呗，宝贝儿今个儿可能来不了了。”

　　“怎么的，嘛意思啊，他有嘛事儿啊？”魏坤问我。

　　“咳，我今个儿才知道的，闹半天这逼自己个儿出去打工去了。”我说。

　　魏坤一听我这么说，就瞪着眼睛问我：“是么，我操，他怎么不告诉我信儿啊，我也跟着一块儿去啊。”

　　他刚说完，邢浩就一推他，笑着说：“你快得了吧你，你去？你还不得刷十个盘子给人家碎八个啊。”

　　“嘛叫碎八个啊，要碎就给他都碎了。”魏坤笑着说。

　　我带着他们一帮人去等电梯了，电梯门刚一开，我的BP机就响了，我一看，还是杨发给我发的信息。

　　“喝，来的真是时候啊，你们先上去吧。”我冲他们说。

　　“嘛啊，杨发他们来了啊？”魏坤问我。

　　我“嗯”了一声，就又跑下楼了。

　　我出了大门，看到杨发、申超、孙建、孙家旭，还有小九儿他们一帮人也都站在刚才广场道牙子边上，就光他们这些人就有十多个了，小九儿自己就带过来七八个人，我刚要说这帮人怎么都这么傻，才发现，原来，道边就有个电话亭，他们其实都是刚打完电话。

　　我就冲他们招手喊：“哎，这儿了！”

　　杨发他们都跑了过来。

　　我冲小九儿点了点头：“来了，九儿。”

　　小九儿也挺客气的冲我点了下头。

　　杨发说：“小九儿他们正好找我，我就让他们一块儿过来了。”

　　“行啊，我还打算让你喊着九儿他们了，人越多不越热闹么，走咱进去吧。”我笑着说。

　　我这番话，说的小九儿也挺高兴，他就冲我乐着说：“哎，串儿，我看今天来的人不算太多呢，每回广场这儿好多人了。”

　　我看了眼广场，虽然也已经有不少人都一堆儿堆儿的聚在一起等人聊天什么的了，不过，还真的是比往常我印象里的人少。

　　“咳，这不装修后头一天开业么，好多人可能还都不知道了，再说，现在才几点啊，也就是你们，咱有认识的人才能进去的，这不还没正式开门了么。”我说。

　　我带着杨发、小九儿他们就去坐电梯了，结果人多，电梯招不开，我就让小九儿带来的一帮人跟着上去了。

　　电梯门刚关，我就对杨发说：“宝贝儿怎么打工去了啊，多前儿的事儿啊？”

　　杨发一嘬牙，说：“还就这两天的事儿，这不他去的时候还问我了么，我说这刚放假别给我上套子了，我还打算多玩儿几天了，就没跟着他去。”

　　我一听，就笑着说：“他怎么不招呼我啊，要招呼我，准跟他去。”

　　“咳，你别提了，他还真说要带你一块儿去了，我给拦下了，我说你就是个少爷坯子，你看他是那干活儿的人么。”杨发说。

　　我就问他：“那他怎么说啊？”

　　杨发说：“能说嘛啊，他一想也对，就自己个儿去了。”

　　“就是，谁跟他去啊，别犯那神经了。”申超还在一旁说。

　　我这时候就说：“咱别等电梯了，走楼梯呗。”

　　杨发说。“等都等了，总也不坐个电梯的，再等会儿呗。”

　　就这等电梯的功夫，我们就又看到熟人了。

　　这功夫，就从外面进来了一帮人。

　　我开始还没注意，杨发一捣我，说：“哎，你看那不是谁么。”

　　“谁啊？”我说着话就往门口瞅。

　　“看出来了么？”杨发问我。

　　“看出来了，不就是冯八儿么。”我说。

　　冯八儿就是二中的那个跟我没完，后来还叫来他哥疯子的那小子。

　　那帮人得有十几个的样子了，不过，冯八儿是走在那帮人后面的，感觉他好像还不是他们那帮人的核心人物，因为，我们一帮人走在一起的时候，我们也经常有走在后面的，比如杨明、魏坤的，但是，撑死就是走在中间的位置，却从来没有人走在最后面的，就算是杨明走在最后面，别的人也会等他，跟他说话或把他夹在中间的，而不是冯八儿这种走在那帮人最后面，一看就是酱油的感觉。

　　而且，我还发现，那帮人的年纪似乎都要比我们大些，看意思就跟刘连旗的岁数差不多的样子了，那帮人个儿头普遍都比较高，脸也显得稍成熟些。

　　难不成冯八儿是跟着高年级的过来当跟班的？要是那样就没有什么前途了，我们这帮人的宗旨是，可以跟比我们大的大哥玩儿，但是不跟他们混，我还记得那句话，要么你就比他高，要么你就跟他平起平坐。跟在别人后头混，从来就不是我们的风格。

　　那帮人没有进电梯，而是从我们身边走过，上了楼梯了。

　　当冯八儿从我们身边走过的时候，还看了我一眼。

　　我也没错眼，就这么瞪着他，我心说，你看嘛看啊，你不就是仗着你哥哥么，牛逼什么啊，现在还不是跟着别人的屁股后面儿跑么。

　　他们刚上了楼梯，我们这边电梯的门就开了。

　　进了电梯后，杨发就对我说：“看意思，他们在这儿也有认识的人。”

　　“不知道。”我说了句。


第320章 刚开业就打起来了

　　我们这帮人进了大厅后，我见到室内的灯又被关掉了，还是剩的我们刚来的时候亮着的那几只灯。我们刚进来，刚才在电梯外看到的冯八儿他们那帮人随后就都进来了。

　　他们坐在了另一个角落，既然和我们也不相干，那今晚就是各玩各的了。

　　过了不大一会儿，就看到又进来五六个女的，看着年纪也都不大，和程燕她们差不多的岁数。不过，其中有两个人我还真认识。程燕她们上次就是为了她俩和新湾路那个叫泥鳅的女的动的手。

　　我记得那个长得漂亮些的女生叫杨晴，她俩不是还请过程燕她们吃饭了么。

　　那几个女生刚一进去还左顾右盼的找了，和冯八儿他们那帮人中的一个大高个就冲她们几个招手：“坐这儿来！”

　　那几个女生一见有人叫她们就都过去了，这时候，我们这桌的猪嘴就对程燕说：“那不是李莉跟杨晴么。”

　　程燕一听，就往那边儿瞅了下，说：“还真是的。那几个女的我都认识，那个瘦高个儿就是二中的二猫儿。”

　　“哦，她就是二猫儿啊，上回就是她打的辛春雪。”艾莎莎看着那帮女的说。

　　“哼，打上回咱给她俩平了事儿，这俩人见了面儿都跟没看见我似的，拿我当空气了。现在跟着二猫儿混了，以为自己个儿都多摇了。”程燕说。

　　“过去么，办她。”老虎这时候就来劲了，说着话还站起来了。

　　“你先坐下吧，今个儿咱不是来给撑场子的么，过去不是找事儿么。”程燕冲老虎说。

　　老虎一听，就说：“那行，等完了事儿的，我再找俩人办她们。”

　　这时候，我就问程燕：“二猫儿挺摇么？我以前怎么没听说过啊？”

　　程燕瞅了我一眼：“跟你一样，转学过来的，刚过来时候不长，办了二中初二的曾红艳，感觉自己个儿就多摇了，傻逼一个。她是不敢上八中来，我早晚也得办她。”

　　我说：“你怎么脾气还是这么爆儿啊，真是说打就烙啊，绵点儿行么，跟我学学。”

　　程燕挺鄙视地看了我一眼：“跟你学？学嘛啊，学糊弄小闺女儿啊。”

　　“我多怎糊弄你了啊。没有的事儿么。”我听后就笑着说。

　　“你不懂，你不办她，她回头就得找你的茬儿，就得把她按住了，要不等她真摇起来黄花菜都凉了。”程燕说得还挺语重心长的，就跟真事儿似的。

　　“行了，你爱怎么着怎么着吧，我也不管。”我说着话，自己掏出了烟。

　　“给我来一根儿的。”程燕说着就伸手过来了。

　　我把她手一攥：“抽嘛啊，赶紧戒了完了，我最腻歪女的抽烟了。”

　　“哎你放开我，不给拉到，攥我手干嘛啊。”程燕说着话，另一只手也上来抓着我攥着她的手。

　　“嚯，俩人有这么好么。”艾莎莎列了我一眼，说。

　　程燕一听就有点儿不好意思了，赶紧把手从我的手里抽了出来。

　　时间差不多了，渐渐的，大厅里的人多了起来，大多数都是一帮一伙的半大小子，小闺女儿们，而且，从我们身边过去的有几拨儿人，或者跟我们这帮人认识的，或者是和程燕她们认识的，也都打了招呼，当时，玩儿闹认识的人越多，越说明你的点气高，过来过去的有人时不时跟你打个招呼，那也是非常有面儿的。

　　我上厕所的功夫，再回来，厅里就黑了，因为已经开始了，DJ还是那个阿良，我感觉我挺喜欢他的嗓音的，非常的透亮，而且还富有磁性。

　　里面人一多，我就有点儿找不着道儿了。

　　就在灯光一闪一闪的时候，我突然发现了一道熟悉的身影。

　　是个女人，她穿着一件黑色V字领的紧身羊毛衫，留着一头短发。她不但身材修长，而且扭动起来也是特别有韵味的感觉。

　　幺鸡！我的第一反应就是，她也来了？而我看了下幺鸡的身旁，也确实并没有看到一个眼熟的人，她是和谁来的，金宝还是对倒儿呢？

　　先不管了，反正现在也是群魔乱舞了，我就跟着跳吧，这时候回去，程燕她们也不一定会老实的坐在座位上，一定是也在舞池中跟着跳了。

　　D曲放的是女声的英文歌，曲子很欢快，特别好听，但是我不知道那首歌叫什么名字，再后来我也听到过两次，不过始终也不知道那首歌叫什么名字。

　　我当时是在离幺鸡不远的地方扭的，我当时想过去和她打个招呼的，但是，心中又有重重顾虑，我就希望她能像我看见她一样能够看见我，但是，好像她始终都跳的很投入，根本就不会往我这个方向看了。

　　那个时候，我就是跟着瞎蹦，只要爽也就行了，而且，我都是找离大音箱很远的地方跳，我说过，那种“咚咚”的声音，让我实在是受不了，说那种声音是震耳欲聋，也一点不为夸张了。

　　我跳了会儿的功夫，就看到有一个穿着皮夹克的男的凑到了幺鸡的身边，那男的看着有二十来岁的样子，他一边跳还一边往幺鸡身上靠。

　　我开始还以为那个男的和幺鸡认识了，结果，幺鸡一开始投入地跳着，根本没发现那个穿夹克的男的，后来她发现了，就一转身绕到了一旁继续跳。

　　不过，那个夹克男仍旧不放弃，很快又贴到了幺鸡的身边，时不时还用胳膊肘碰下幺鸡的身体。

　　我这时候就明白过来了，原来这个夹克男就是存心要吃幺鸡的豆腐，也难怪，幺鸡无论是样貌还是身材，那都是没挑儿了，被起了色心的男的看上也是很正常了。但是那个夹克男也太猥琐了，明知道人家发现你了，还恬不知耻的上人家跟前儿凑合。

　　在当时，幺鸡其实就是我心中的女神了，她是我见到的第一个集美貌和身材于一身的大美女，而且还心地善良。

　　在我当时尚不成熟的心中，已经把她奉为美的化身了。

　　我打算挪到他俩跟前，挡住那男的，再不行，我就装作不成心，再狠狠地踩那男的一脚，让他知难而退的。

　　不过，就在我刚要过去的时候，突然就看到在夹克男的身边闪出了一个人，一下子薅住了夹克男的领子，紧跟着一个直击就捣在他脸上。

　　薅夹克男脖领子的就是对倒儿，对倒儿也穿着一件皮夹克，而且手上还带着一副皮手套。就他这一拳下去，就把夹克男打了个踉跄。

　　夹克男身子向后倒了两步，就撞到了他身后一个正在跳舞的男的身上，没办法，这里的空间就是这样，人挨人，人挤人的。而且，夹克男还差点儿把他身后的那男的带倒。

　　就在夹克男被打的同时，我就看到有两个男的突然闪了出来，并且一前一后迅速把对倒儿夹在当中了。

　　还没等那俩男的动手，就一下子冲上去五六个人朝那俩男的拳脚相加了。

　　那俩男的很快就被打倒在地了，紧接着那五六个人就朝躺在地上的那俩人猛踹。

　　最开始那个夹克男也很快被对倒儿拽到了那俩挨打的人跟前，紧跟着对倒儿就带着那五六个人朝他们三个一顿拳打脚踢。

　　他们这边一动手，其他的人马上就都给他们闪出了一块儿空地，很快，音乐也停了，所有的大灯都亮了起来。一时大厅内就灯如白昼了。

　　紧跟着就跑过去好几个保安过去拉架。

　　对倒儿那还正打着了，后面的保安手刚碰到他，他回身就给那名保安一个大直击，把那保安打得捂着眼向后退了好几步。

　　对倒儿这一拳打完后，就指着其他几个上去的保安喊：“我西大街对倒儿，今个儿谁他妈也别拦着我！”接着，他就冲一旁的一个和他一起打人的男的说：“春子，把介几个都弄走！”

　　他这一喊还真管事，那几个保安还真就没有一个再敢上前儿的了。

　　这时候，就又过去了四五个人，走在最前面的一个穿一身西服的男的一走过去就冲对倒儿说：“我这哥们儿喝多了，有嘛事儿，多担待点儿。”

　　对倒儿一听，就上下打量了一下那男的，随后问他：“你谁啊？”

　　“哦，我就是个做木材生意的，今个儿带着一帮哥们儿出来玩儿会儿的，怎么地了啊，哥们儿？”西服男挺客气地问对倒儿。

　　“没嘛事儿，就是看他们别扭。”对倒儿冲西服男的虚着眼说。

　　“介叫嘛话捏……”西服男的挺无奈地问了句。

　　“嘛话，就这么说了，不乐意听边儿待着去，别碍眼。”这时候，和对倒儿一块儿打人的一个男的冲那个西服男说。

　　就在这时候，我就听到有人喊：“谁啊，操你妈的，头一天就找不自在是么！”

　　对倒儿瞅着向他们走过去的人，一下子手抬了起来，指着刚骂街的那男的喊：“别你妈跟我这儿找不痛快啊，快尼玛哪儿凉快儿上哪儿待着去。”

　　“你他妈再说一遍！”


第321章 走，去楼上平事儿去

　　“我说，哥几个儿嘛意思啊，找不肃静是么。”

　　这个说话的人正是黑子。

　　“嘛意思啊，让你们边儿去没听懂是么，再说一遍？”对倒儿带来的人冲黑子说。

　　黑子点了点头，说：“行，让我边儿去是么。”这句话刚说完，黑子突然照着说话的那小子肚子上踹了一脚。

　　和对倒儿在一起的那小子反应倒是挺快，身子一闪，但，还是被黑子踹上侧身了。

　　“操你妈的！”

　　对倒儿带过来的人呼啦一下子就都冲黑子上去了，黑子也带着好几个人，除了有两个小子是便服以外，其他的人都是保安。

　　一看对倒儿的人冲黑子上去了，那几个保安也都一拥而上，跟对倒儿的人打起来了。

　　他们一动手，和那个做木材生意的一起过来的那些人也都跟着上手了，当然是和黑子他们一起对付对倒儿他们了。

　　就在他们刚撕扯在一块儿的时候，就听见有人喊：“干嘛了，都尼玛停手！”

　　这时候两拨人已经扭打在一块儿了，谁会去听那个人喊啊。

　　“操你妈的，让你们停手听见了吗！”

　　而第二次喊话人的声音，我听着非常熟悉，而且，一听我就知道他是谁了。

　　金宝！西大街的绝对大耍儿，金宝。

　　就见金宝和刘启平俩人从楼上的楼梯走了下来。

　　金宝似乎又胖了些，脸上一堆横肉，腆着个大肚子，还穿着身西服，不过是敞着怀，我估计他可能都系不上西服的扣子。那肚子大的，就跟在上面儿罩了一口大锅一样。

　　刘启平还是那样，也是穿着一身西服，不过穿在他身上却显得非常得体。而头一声就是他喊出来的了。

　　对倒儿一招手，他带来的那帮人就都往后撤，这时候我才发觉，他的人已经不是一开始的五六个人了，在打架的功夫当中趁乱就又凑过来五六个人。

　　“对倒儿，你是嘛意思啊，不知道人家头一天开业么，怎么这么不懂事儿呢。”金宝冲对倒儿喊了句，紧接着就又对刘启平笑着说：“咳呀，对不住了兄弟，你看，我这老弟脾气忒他妈冲了，早知道不带着他过来了。”

　　刘启平听他说完，就嘿嘿一笑：“那不是对倒儿么，我认得啊，介两年混的挺不错的。”

　　金宝一摆手：“咳，不错嘛啊，瞎鸡巴惹祸的。”

　　这俩人一边说着一边就从楼梯上走下来，到了对倒儿他们跟前。

　　金宝先问对倒儿：“怎么回事儿啊，不知道人家这儿头一天开业么？”

　　对倒儿只是点了点头，却并没有说话。

　　“嘛事儿啊，兄弟？”刘启平也问了对倒儿一句。

　　金宝问对倒儿，对倒儿没敢说话，可是刘启平一出口，他就说：“咳，没嘛事儿，我有点儿喝多了。”

　　刘启平一听，就拍着对倒儿的肩膀说：“没事儿，兄弟，你就说，我看看嘛意思的，要是有人敢蹦楞子，别忘了介是在谁的地界儿。”

　　我感觉刘启平说这句话是双关语，明着是告诉对倒儿没事儿，其实就是告诉他，这是他的地界儿，你蹦楞子？找错地儿了。

　　没等刘启平说话，黑子就对他说：“邹老板的一个弟兄让他给打了，我过来看看怎么回事儿，他们还跟我动手。”

　　这时候，程燕就在我身后拍了我一下：“诶，怎么回事儿啊？”

　　我一扭身，就看到程燕和杨发他们好几个人都凑过来了，我就问程燕：“我找你半天了，要是不打架还看不见你的。”

　　“我就在那边儿了，不远，那是你看不见我。”程燕说。

　　我说：“哦，介不黑子刚跟对倒儿他们打起来了么，金宝儿跟刘启平俩人都出来了。咱看看今天这事儿是怎么办的。”

　　“操他妈的，跟黑子犯楞，今个儿别想出MD了！”老虎还说了句。

　　我心说，你知道个嘛啊，你也就知道个黑子了，感觉黑子真都成了老虎的偶像了。其实，在我心目中，对倒儿要比黑子强，无论是做人还是做事，感觉都比他要高一筹。

　　如果在金宝这几个得力的兄弟里排个名次的话，那我认为就是对倒儿、单吊儿、仨豹子了。不过，仨豹子我是真心的看不起他，既没有单吊儿的狠劲儿，也没有对倒儿的沉稳，而且还爱欺负小孩儿。

　　我们说话的功夫，那个自称做木材生意的老板就已经和刘启平说了几句话了。

　　看意思，他们本来就认识的。

　　刘启平知道了事情的经过后，就问了那个做木材生意的姓邹老板一句：“您了看是嘛意思呢？”

　　“我没嘛意思，我的人给我栽面儿了，今个儿随便儿你们得楞（得楞，方言，就是收拾的意思）。”

　　刘启平说：“您了说，今个儿我们刚开业，就出了这事儿了，而且，事儿还不是别人，还是我嫂子。我还本来不打算今个儿动手的，可你说……”刘启平“咳”了一声，就问金宝：“大哥，您了说嫩么个意思吧，我反正是不好办了，一个是朋友，一个是我嫂子，我也不好说了，您了看怎么办咱就怎么办吧。”

　　金宝瞅了刘启平一眼，就俩眼一眯缝，瞅着那个木材老板说：“介样吧，我看邹，哎是姓邹吧，嗯，邹老板我看你也是个爽亮人，那咱就上楼上谈去，介人家还得做生意了，行吗您了？”

　　邹老板一看金宝这么说，就点头答应了，金宝和刘启平俩人并排上了楼，邹老板紧随他们后面，而紧跟着那个邹老板上楼的还有四五个跟班的，看得出，这个邹老板也应该是有点儿来头了。

　　当然，幺鸡和那个夹克男也跟着他们上去了，我觉着夹克男这次上去应该就得倒霉了，关键是，你惹的人是金宝，金宝别看外表看起来笑呵呵的，但，那就是个笑面虎，这种人藏得最深，他上面还跟你握着手了，下边就有可能突然给你捅一刀子。

　　对倒儿跟在他们上去的人身后，而黑子却没有跟着上去，只是带着几个保安出了大厅。

　　“我找黑子问问去。”老虎凝着眉就要往外走。

　　周杰这时候一把拉住她的胳膊：“咳，你现在过去干嘛去啊。”

　　“你别管。”老虎一只手使劲一扒拉周杰，就大步往大门口走。

　　音乐声继续响起，但是，已经有几拨人出去了，但是，今晚MD来的人也着实的不少，走个几拨人也不怎么显眼。

　　我跟着音乐也跳起了舞，但是我的俩眼就一直盯着二楼的一间包间大门，那个包间就是金宝和刘启平他们刚进去的那间。

　　过了大概有十多分钟，就看见对倒儿自己下了二楼，其他人没有一个跟着下来的。

　　对倒儿刚下了楼，他的那帮人就都围上去了，我透过人丛看到对倒儿自己还抹了抹手，而他的手上好像有些颜色，不过，大厅的灯光本来就是五光十色的，所以，也就看不清楚对倒儿的手是怎么回事儿了。

　　其实我的倒恨不得对倒儿能把黑子打一顿的，不过，黑子好像也够机灵的，人们都上楼，他都没跟着一块儿上楼，眼睁着，这里面儿没他们什么事儿，即使是他们也动手了，那也是因为他们是MD的保安，这点是官的，就算是真打坏了人，都能有MD给他兜着的。

　　MD的营业，总算是没有因为刚才的那点小插曲而影响到了。

　　一段音乐停了后，我的身上已经是大汗淋漓了，程燕就拽着我回到了我们休息的座位上。

　　这时候，我再看我们坐着的那桌，已经可乐啤酒摆了满满一桌了。

　　“嚯，今个儿这是谁请客啊？”我问程燕。

　　程燕说：“是周杰他们一哥们儿叫的，看那意思他还挺有钱的。”

　　“操，装蛋子儿。”我说。

　　程燕只是笑了笑，没有说什么。

　　我刚拿起一支烟点上，老虎就回到了我们这桌。

　　程燕还问她：“怎么样，黑子是嘛意思啊？”

　　老虎有些气嘟嘟的冲程燕说：“你看着吧，黑子说了，非得办对倒儿，他正码人了，一会儿散了场，就办他。”

　　我听着老虎说话这意思，比她自己有事儿还激动了，我心说，至于么，大姐……

　　我们这些人都跳累了，一大帮人分了好几处坐下的。

　　“哎，你说刚上去那小子得怎么个意思了？”魏坤刚一坐下就问朱继东说。

　　“我你妈哪儿知道啊，这你得问串儿，串儿是这儿的大拿啊。”朱继东笑着说。

　　我一听，就说：“我操，我嘛时候成这儿的大拿了啊，我说你这嘴还不积德了，你看你那嘴那个揍性的，跟你妈个兔子似的。”朱继东可能是因为天气冷的关系，这两天都唇裂，而且，他还挺乐意用舌头舔的，弄得嘴有点儿三瓣子嘴的意思了。

　　周杰要说也算是挺有外场的一人，他就是坐在我们这边儿聊会儿，一会儿又站起来到他带来的那帮人那去聊，感觉他要是真说起话来，敞开了说，还真是有点儿滔滔不绝的意思。我反正是有些自叹不如了。


第322章 静待好戏

　　我正坐在那抽烟的功夫，周杰的几个不错的就过来了三个人，周杰跟在他们后面，等到跟前，周杰就手托向老虎，就跟他们几个介绍说：“这是我对象，介仨人肯能你们有认识的，也可能不认识，不过，今个儿就算是认识了。”

　　老虎也真够行的，刚才还有些气嘟嘟的样子，一看那几个小子过来了，立马转了一副笑脸，跟他们打招呼。

　　接着，周杰又要向他们介绍程燕。

　　不过，当他刚要介绍却还没等说话的时候，那几个小子都笑着点头。

　　“认识，好么，介还不认识？大摇姐儿么这不是。”

　　“可不，不认得谁也得认识介位啊。”

　　……

　　看来，程燕在这帮小混混中的知名度确实是够高的，程燕不见得认得他们，而他们却都认识程燕。

　　程燕一见他们跟她打招呼，就挺高兴的冲他们几个笑着说：“嘛摇姐儿不摇姐儿的啊，你们喊我燕子就行啦。”

　　“哎，别别，好么，五朵金花啊，介谁不知道啊，你有个哥不是孙龙友么，真要是论起来，那我还得管他叫叔儿呢。”一个小子一脸谄笑的对程燕说。

　　好么，这就是你周杰带来的人啊，为了套近乎，一上来把自己的辈儿就贬下去了，还真有你这哥们儿的！我只能暗暗在心中为他竖起指头，不过，不是大拇指，而是中指而已。

　　程燕一听，就问他：“是么？”然后还笑得挺开心的。

　　“可不是么，我也姓孙啊，新华路老孙就我。”那小子笑着说。

　　程燕连连点头，说：“哦，哦，听说过，诶，大红他们你认得么？”

　　“咳，那不总在一块儿么，认识！”那小子拍着胸脯说。

　　“哎哎，行啦，先别你那个大红了，介绍这个玩闹给你认识。”

　　我以为周杰说谁呢，没想到，却手一指我，对那几个小子说：“介个你们认识么？”

　　“介谁啊？”刚和程燕说话的那小子问了一句。

　　“介你都不认识啊？！”周杰瞪着眼睛问那小子。

　　那小子摇了摇头，其他的几个人也都没有出声。

　　“介就是燕子的对象啊。”周杰说。

　　“我听说，她不是搞了三中的一个么，哦就是他啊。”那小子说。

　　“废话么，他就三中的，十三精鹰知道么，串儿！”周杰说。

　　一听周杰这么说，那小子就恍然大悟的说：“哦，哦！知道，知道！”

　　我也不知道他是真知道啊，还是假知道，反正从刚才我的面儿就感觉栽了。

　　我冲那几个小子笑了下，说：“哥几个儿都是哪儿的，怎么称呼啊？”

　　他们其中一个小子说：“咳，提嘛啊，跟你没法儿比啊，这一阵子三中的串儿都传开了，闹半天还是你啊！幸会啊。呵呵。”

　　我擦，幸会个毛线啊！

　　周杰又为他们介绍了杨发他们几个，通过他们自我介绍，我才知道，他们几个原来是新民中学的，在当时，我还真没听说有这么个中学，不过，他们待的新华路我倒是知道，那地方也是个鸟儿不拉屎的地方，基本上除了平房小商铺也就没有什么建筑了，属于过目就往的一个地界，也没听说过那边儿有什么大玩闹，类似他们这样的小混混倒是不少。

　　我们大伙儿和他们喝了杯酒，他们其中的一个小子就说：“走，咱上那边儿敬个酒去。”

　　“去哪儿啊？”周杰问他们。

　　一个小子说：“那边儿不就是对倒儿跟幺鸡么，好么，今个儿五朵金花就来了俩，看意思，玩闹们今个儿都来MD了。”

　　他说完这句，周杰就看了眼老虎，不过，这时候老虎好像并没有在意，她正在和艾莎莎、猪嘴俩人说话了。

　　那几个小子刚离开，周杰就坐到我的身边，对我说：“看刚走的那个了么，我基本上就全靠跟他混了。”

　　“哪个啊？”我问他。

　　周杰给我一指：“就刚跟你对象说话的那个，大老孙呗。他挺摇了啊！”

　　我心说，那几个小子还真挺能迎风上的，对倒儿刚跟这的黑子打起来，你们就过去敬对倒儿酒，连老虎跟对倒儿他们不对付都没看出来，刚老虎还说黑子准备码人跟对倒儿碰碰了。就你们这还舔着脸混了，怎么就一点儿眼力劲儿都没有呢。

　　不过，周杰这么兴头儿的跟我说话，我也不能让他忒过不去，就随意说了句：“哦，是么。”

　　我时不时地看着楼上金宝和刘启平他们进去的那间包间，但是，除了服务生有进出之外，其他的人还真没见有出来的。

　　难道是刚才我说话的功夫，那个眼镜男已经出来了？

　　过了不大会儿的功夫，那三个过去敬对倒儿他们酒的小子就都端着杯子回来了。

　　就看他们中的一个小子边走边说“我操，对倒儿你妈就是挺牛逼的哈，刚那小子也忒没眼力劲儿了，谁你妈不知道幺鸡是金宝的人啊，还尼玛敢来劲儿，这回傻眼了吧。”

　　“可不是么，找倒霉啊，该！”另一个小子应着说。

　　“哎，哥几个儿，怎么回事儿啊？”我冲他们几个一招手，把本来要回座位的那仨小子叫了过来。

　　“嘛事儿啊？”

　　我说：“我问问你们，刚那个跟幺鸡动手动脚的小子怎么地了啊？”

　　一个小子见我问他们，就煞有介事的冲我说：“你知道么，好么，我们介不刚听对倒儿的一个兄弟跟我们说么，让对倒儿介一顿打的啊，牙都你妈打掉了两颗。”

　　感情他们也就是跟对倒儿的一个兄弟能谈上话啊，我说的呢，就对倒儿那样的会搭理他们几个么。

　　我这时候还特意瞅了老虎一眼，就看老虎瞅着他们仨的眼神都不对了，跟刚才的表情形成了明显的反差。

　　“我看那个穿夹克的男的他们不像咱这儿的呢。”我说。

　　一个小子说：“本来就不是，要是咱这儿的，有几个不认识幺鸡的啊，幺鸡是谁啊。”说着话，他瞅着程燕说了句：“你别介意啊。”接着又冲我说：“五朵金花里面儿还没有比幺鸡摇的了，介你妈没给他卸条胳膊下来就算你妈不错了。”

　　我一听，就问他：“有这么夸张么，金宝敢卸人胳膊？”

　　那小子听我这么一说，有点儿不可思议的问着我：“敢卸人胳膊？你知道金宝原来怎么进去的么，咳这地方人多嘴杂的，回头再跟你说。”

　　我心说，你刚才说的也不少啊，跟我玩儿什么故弄玄虚啊，金宝不是别人，那在西大街一带跺一脚都颤一颤的主儿，像这种事儿知道的人肯定不少，我从哪儿问不出来啊，就非得问你么。

　　那几个小子回到了原来的座位，就继续跟别人喝酒吹牛逼了。

　　我们这桌喝的也不少，不过，老虎管着周杰，不让他喝多了，我也不知道她是真关心周杰还是嫌他喝多了现眼。

　　我的心里或多或少的有些期待，因为刚老虎说了，黑子已经在码人了，待会儿散了场，指不定又闹出多大的动静出来了。

　　我还往对倒儿他们那桌撇了两眼，他们那帮人也都坐在贵宾区，他们坐的是弧形的转角大沙发，一趟下来做了有十二三个人，虽然人是不少，但是，这里毕竟是黑子他们的主场，真要是黑子码了人来，就他们这十几个人恐怕还真不够人家比划的了。但金宝和刘启平俩人都在二楼上了，他们两拨人能不能真打起来，还未可知了。

　　那个叫陈XX的明星，在十一点多的时候上台了，上台后下面掌声雷动，毕竟这里据我所知还从没有请过像他这个级别的明星了。不过，他也只是唱了两首歌，中间和台下简单做了下互动后就匆匆下台了，即使是这样，我听老虎说都是花了六位数，还是通过老板的熟人才给请来的。

　　那个明星刚走，就有不少人撤场了，一是时间也比较晚了，二是可能他们很多人都是为了一睹明星才一直待到这个时间段的，其实MD是凌晨两点才正式闭场了，不过，我还真没一直待到过闭场才走的。

　　因为是老虎找来给撑场的，所以我们也都不大好意思提出走，而老虎看意思也没有要我们现在就走的意思。

　　我看了一眼对倒儿他们那桌，那帮人大多数已经喝得伶仃大醉了，有几个已经看着有点儿人事不省的样子了，待会儿真要是动起手来的话，就他们这种状态，那准是死挨打的份儿啊。

　　“那个晓永，太晚了，我得回去了。”

　　傻大个儿，又是傻大个儿提出来要走了。

　　“景明，你坐这儿。”我一下把走到我跟前的傻大个儿拉到了我的旁边，搂着他肩膀说：“走嘛啊，这才几点啊，十二点都不到，好不容易放假了，多玩儿会儿怎么的了。”

　　傻大个儿显得有点儿为难：“不是，就这我回去可能还得挨呲儿了，我妈不让我回去这么晚的。”

　　我看到他这样子，打算逗逗他的，就说：“行，走吧，明天别找我了啊。”

　　傻大个儿一听我这么说，就有些犹豫了。

　　这时，坐我边上的程燕瞅了傻大个儿一眼后，就用胳膊肘一捣我胳膊，说：“你快让人家走吧。”


第323章 我得帮幺鸡

　　我一瞅傻大个儿，笑着说：“看了么，你嫂子还挺向着你的。”

　　没想到，我说完这句后，傻大个儿的脸竟红了。

　　我去，这是什么节奏啊……

　　正好，我在迪厅里待的时间长了也觉得有些受不了，就借着送傻大儿的机会去外面转一圈儿的。

　　我搂着傻大个儿，俩人就走出了大厅。

　　“你嫂子人好么？”我微微笑着问傻大个儿。

　　傻大个儿一听我这么说，就显得有些局促地说：“是挺好的，你挺有福气的。”

　　我一听，就夹紧了搂着他的肩膀，说：“你那意思我不行，是么？”

　　傻大个儿连忙摆手说：“不，你俩都挺搭配的。”

　　“嗯。这还差不多。”我满意的点了点头。

　　其实，我也就是逗傻大个儿玩儿，感觉有时候傻大个儿确实也挺有意思的，他是你说什么信什么。

　　我俩就这么往电梯口走，就看见迎面快步走过来十多个气势汹汹的男的，看岁数都是在二十上下的样子，听他们走路都是“嘎登嘎登”的，我再往他们脚下看，才发现他们几乎每个人的脚上都穿着双皮筒靴。

　　他们从我们身边走过的时候，我感觉傻大个儿还微微抖了一下。

　　他们刚从我们身边走过去，傻大个儿就小声问我：“晓永，看他们那意思不像是过来玩儿的呢。”

　　我说：“废话，我看出来了，谁尼玛这个点儿才刚过来啊，准是不知道谁叫过来的，闹不好一会儿这儿就得打架，你走你的。”

　　现在打架对我来说那是家常便饭了，自己打架都不紧张，更别说看到别人打架了，但是，傻大个儿不一样，他也只有和我们在一起群殴的时候才有些爆发的意思，一旦自己走单儿的话，那基本上也就跟个老实孩子一样了。所以，我才到那基本上都带着他，让他多见识见识。

　　就在我送傻大个儿到电梯口的时候，正看到冯八儿和两个小子站在楼梯口那抽烟。

　　我觉得我刚才还笑着的脸，一下子就绷了起来。

　　冯八儿一眼就看到我了。

　　我心说，你瞅嘛啊，废话就去了你，我不管你哥是疯子还是傻子，你妈的，敢跟我来劲儿咱就比划的。

　　不过，他只是盯着我看了两秒，就把目光移开了，而我也始终不错眼的瞅着他。

　　我和傻大个儿俩人说着话等电梯，傻大个儿还对我说：“要不就走楼梯吧。”

　　我没搭理他，为什么没搭理他，因为冯八儿他们仨人几乎是把楼梯口给堵住了，别看我敢瞪着他，但是，真让我过去从他们身边下楼，我还真有些怵……

　　还好，很快的，电梯就开门了。

　　当电梯打门开的时候，我就看见里面的人满满的，再一看又都是些看起来十八九、二十来岁的小子，而且他们各个都表情挺严肃的。

　　这些人呼啦一下就都从电梯里出来了，我和傻大个儿俩人赶紧给他们让出了道儿，这帮人就直奔迪厅里去了。

　　我还特意看了下他们的脚下，没有例外的，都是穿着皮筒靴。我是知道，这种鞋要是踹在人身上，那绝对是“咣咣的”，非常有力道的。我心想，这帮人是不是和刚才那帮是一起的啊，算了算，就现在我看到的前后总共就有二十来人了。

　　我不知道这帮人是黑子叫来的，还是对倒儿叫来的，又或者是其他的什么，但是，这帮人肯定是过来打架的，这个绝对没错，穿着筒靴过来蹦迪，不是玩儿造型，那就是有毛病了。

　　把傻大个儿送走了，我就自己走到迪厅的门口，点上根烟抽起来。

　　就在我抽烟的功夫，就又看到几拨人从我身边过去上到了楼上，因为楼上就是保安室和经理室了，那也只有刘启平和黑子他们才会上去的，眼下看来，这些人就是黑子找来的基本上已经能确定了。

　　我心说，这回算是行了，估计对倒儿码人的可能性不大了，这帮人在里面基本上喝得都有些东倒西歪了，即使是有个别的没喝多，那也无济于事了，就进来的这帮人一人一脚都能给他们踹死了。

　　我是真想黑子的人能够把西大街的人给办了的，虽然西大街的人我是不待见，但是，却有一个人是例外的，那就是幺鸡。幺鸡和对倒儿他们在一块儿，要是真打起来的话，那会不会伤到幺鸡呢？这也是我所担心的，虽然说打女人也是玩闹所不齿的，但是这么多人真要是打起来的话，打急眼了，那谁还顾得上你是不是女的啊。

　　想到这儿，我就决定下了，别人我是不管，打死一个少一个，但是，我必须要进去告诉幺鸡一声，得让她有个准备。最起码金宝还在楼上了，我想，凭着金宝在道儿上混了这么多年的缘故，提前通知他们一声，一定会比他们不知情被突然袭击要强不少的，虽然看起来金宝和刘启平的关系还算不错，可是，玩儿闹们又哪有个准性呢，即使是自己人和自己人都有可能因为某些事和利益翻脸，更别说金宝和刘启平他们这样不咸不淡的关系了。

　　我撇下半根没抽完的烟就进迪厅了。

　　对倒儿他们的那桌也非常显眼一进去就看到对倒儿他们还在喝酒了，对倒儿倒是不像其他人那样东倒西歪的，但是看起来喝的也是不少。幺鸡此时就坐在沙发上抽烟，金宝这个时候应该还在楼上的包间了。

　　我犹豫了一下，径直走到了幺鸡他们的那桌。

　　走到他们那桌后，我就站在桌子前。

　　还是幺鸡先注意到的我，她看了我一眼，目光在我身上停留了有两三秒，就又自顾自地端起了酒杯喝了口酒。

　　我目不转睛的瞅着幺鸡说：“姐，我有点儿事儿要跟你说。”

　　幺鸡显然没想到我会对她说话，听到我说话后，还有些不相信的用手指了自己一下，嘴唇发出了个“我？”的口型。

　　我点了点头。

　　这时候，一旁的一个小子就站起身问我：“哎，你哪儿的啊，小鸡巴孩子边儿待着去！”

　　我没有搭理他，只是瞅着幺鸡，在等她的行动。

　　幺鸡没有让我失望，她站起身就绕过大桌子走到了我的面前。

　　“能出来说句话么？”我问幺鸡。

　　幺鸡听我这么说后，先是犹豫了一下，接着就说：“可以。”

　　我和幺鸡两个出了大厅后，幺鸡就问我：“你想说什么，就在这儿说吧。”

　　我这时候莫名的就有些紧张了，我也不知道我为什么会紧张，就感觉心跳突然有些加快了。

　　我没有直接说话，而是掏出了烟，递给幺鸡，幺鸡摆了下手，我就自己叼在了嘴里。

　　深吸了一口后，我吐出烟，瞅了眼对过的楼梯口后，就对幺鸡说：“姐，你注点儿意。”

　　幺鸡听后，一蹙眉，问我：“你什么意思？”

　　“哦，你可能还认得我吧？”我问她。

　　“认得，要不你觉得我会跟你出来么。”幺鸡反问了我一句。

　　我微微一笑，说：“你救过我，那今天我也帮你一次，这么说吧，你们现在不安全。”

　　“不安全？呵呵。”幺鸡听我说完后反倒笑了。

　　我一见她笑，就赶紧说：“真的，我没跟你开玩笑，刚才……”

　　“行了，你别说了。”

　　幺鸡突然打断了我的话。

　　“不是……”

　　我还要再说，可是幺鸡还是那句话：“行了，别说了。”

　　我这时候就有些着急地说：“姐，我是真的为你好呢。”

　　“你的意思，我明白，不过，你不了解我们，在这儿没人能动我。”幺鸡说。

　　当时，我真的觉得幺鸡这话说得有点儿大了，人家人都到门口了，你竟然还跟没事儿人似的，就你里面那十来个醉的跟烂泥似的人真要是打起来的话，那不擎等着让人家办么。

　　我仍旧不死心，继续对幺鸡说：“姐，我这么跟你说的原因，是因为你以前救过我一次，我知道，我在你面前就是个小鸡巴孩子，不过，我刚跟你说的话不是没有根据的。”

　　“那我谢谢你了，小兄弟，你该玩儿的接着玩儿，别管怎么说，我都知你这个情的，哪天你上我店那儿去，免费给你做一次。”说完，幺鸡就咯咯的笑了出来。

　　我去，都什么时候了，你还有心思跟我说这个？她说的免费做一次，我知道是什么意思，不过，现在的我是没心情听你说这些了。

　　“姐，我真没有别的意思，就是……”

　　幺鸡没等我说完，就说：“好了，你玩儿去吧，这儿太凉，我得进去了。”说完，不等我再说话就往里面走。

　　我看着幺鸡苗条的背影，真的无语了……

　　难道，我跟你说的这些，你真的不在乎么？

　　眼见幺鸡把迪厅大门打开了，又忽然一回头，冲我笑着说：“别忘了哦，那天有空儿就去我那儿。”

　　还是没等我说话，她就扭头进了迪厅。

　　我感觉幺鸡虽然是个女人，但是她的性格却非常强势。和她说话，主动权似乎一直就在她那边。


第324章 送艾莎莎回家

　　我站在那里楞了好半天，直到手中的烟烧到了手指才慌忙把烟蒂撇掉。

　　我一边吹着手指，一边就在想，幺鸡究竟是真的无所谓呢，还是她故意做出那种样子来给我看的？

　　反正先不管这些了，先进去里面，一会儿静观其变吧。

　　我进去的时候，看到杨发、魏坤他们几个人已经和周杰带过来的那帮小子勾肩搭背的在一块儿说话了。

　　见到我进去，周杰就一边笑着一边扬手招呼我说：“哎，赶紧的坐这儿，你干嘛去了啊，找你半天了！”说完，他屁股挪了一下，拍了拍他旁边的位置，示意我坐到那去。

　　“哦，我刚出去送了个哥们儿。”我说着就坐到了周杰的旁边。

　　魏坤这时候就冲我指着一个小子，说：“哎，串儿，介哥们儿折腾过于文航。”

　　“是么？”我问道。

　　魏坤一抬屁股拍了那小子肩膀一下，说：“让他跟你说。”

　　那小子就笑着说：“咳呀，介有嘛可提的啊，不值一提啊。”

　　我心说，于文航在我们这一伐儿的玩闹当中，可算是个角色了，当初我们攒了多少人啊，还是出动了田杰和洪雁才把他们拿下的，你竟然折腾过他？

　　我就问他：“多前儿的事儿啊？”

　　“我原来跟他姥儿家就住前后院儿，那回我们一块儿玩儿弹球儿，最后因为一个球儿给急眼了，我跟他就动手了。”那小子说。

　　我擦，这不光是折腾过啊，感情多少还有点儿发小儿的意思了。

　　这时候魏坤就笑着对我说：“小学一年级的事儿。”

　　我去你妈的，小学一年级的事儿，你都跟我提啊，你怎么不提你上幼儿园的时候啊，擦……

　　我知道，这小子就是显摆了，那时候玩闹间吹牛逼是常见的事儿，有时候明明事情是这样的，但，到他嘴里就换成了另一个样了，无外乎就是把自己吹的牛逼一点儿，其实，往往都不是那个事儿。

　　我笑着说：“真你妈操蛋。”

　　“对，真你妈操蛋，你提那个干嘛啊。”周杰一嘴酒气的说。

　　我瞅着周杰，问他：“你这又喝了多少啊？”

　　周杰冲我一指他面前摆着的几瓶空酒瓶：“不多，这些个都是我干下去的。”

　　我拍了拍他，说：“哎，我操，你不怕待会儿周爱呲儿你啊。”

　　“他吹牛逼，别看平常我挺让着她的，真要有嘛事儿的话，她还得听我的，我要说一句，你问她敢说别的么。”

　　周杰这话虽然说得挺牛逼，但是这声儿却是越说越小了，到最后一句似乎就只有我能听到了。

　　俗话说臭味儿相投，嘛人找嘛人啊，周杰能吹牛，跟他在一块儿玩儿的人那自然也就强不到哪儿去了。

　　就在我和周杰说话的功夫，就听见程燕喊我：“晓永！”

　　我一扭身，问她：“嘛事儿！”

　　“过来下。”

　　周杰这时候就搂着我说：“操，就别过去，她让你过去就过去，多没面子啊。”

　　我一扒拉他的手：“你牛逼，我可不牛逼，回去我跪搓衣板，赶着你不跪了啊。”

　　我走到程燕她们那桌，看到艾莎莎正在穿外套。

　　程燕用商量的口气对我说：“莎莎有点儿醉了，别让她自己回去，你送她一趟吧。”

　　她这么一说，把我给说楞了，在这儿坐了这么些个人，为什么要让我送她啊？

　　不过，既然程燕说了，我也抹不开面儿，就说：“哦，行。”

　　艾莎莎这时候脸颊泛红，还跟程燕客气着说：“不用，出门不就有的么。”说着，就又对我说：“你接着玩儿吧，不用。”

　　我看艾莎莎穿衣服的时候，身子都有些打晃儿了，就说：“介你说了不算啊，这不都给我下命令了，我敢不听么。”

　　艾莎莎一听我这么说，眯着眼，笑着说：“你还别这么说，别回头我到家了，你再丢了，我可担不起。”

　　程燕这时候还冲她笑着说：“没事儿，我妹子到家就行了，他丢了就丢了。”

　　“喝，你还真能把我舍得出去啊。”我笑着对程燕说。

　　程燕对我说：“别贫了，送完了，你乐意回来就回来，不乐意回来就直接回家吧。”

　　“要不，一块儿把你送回去吧，你俩不是挨着近么。”我说。

　　程燕对我冲周爱那边撇了一眼，说：“我能回去么？行了，走吧。”

　　猪嘴也站了起来，扶着艾莎莎的胳膊。

　　“我没事儿。”艾莎莎推了猪嘴一把。

　　程燕这时候也站起身扶住了艾莎莎：“回家睡觉去。”

　　“没事儿捏，别扶我。”艾莎莎说着又要推程燕。

　　程燕手一使劲，攥着她胳膊晃了一下，说：“好好儿着，嘛啊。”接着就冲我说：“别光看着啊，扶一把。”

　　我其实不是没眼力劲儿，可是你在跟前，我要是去扶的话，不是怕你不乐意么，既然你都说让我扶了，那扶就扶呗。

　　我瞅了魏坤一眼，这时候他正和刚才吹牛逼那小子搂着有说有笑了，我就冲邢浩喊了一声。

　　“哎，我走了啊，送趟人！”

　　“哦，用我们跟着么？”邢浩问我。

　　“没事儿，我看情况的，一会儿还得回来了！”我说。

　　我和程燕俩人一人一边搀着艾莎莎的胳膊，艾莎莎走路还真走不直了，吃饭的时候她都没喝酒，到了这儿怎么就能喝成这样呢，这酒量真不行啊。

　　我俩把艾莎莎一直扶到了电梯口，艾莎莎斜靠在墙上眯着眼就是笑。

　　“她怎么了？”我问程燕。

　　程燕皱着眉头说：“咳，能怎么着，让那帮犊子灌的呗。”

　　“谁啊？”

　　因为今天来的人多，我不知道是杨发他们几个还是周杰带来的人。

　　“还能有谁啊，周爱对象带过来的那帮呗，也怪莎莎逞能，让人家一呛火就喝，我怎么拦她啊，都拦不住。”程燕说。

　　“我没喝多。”艾莎莎这时候靠在墙上说了一句。

　　程燕狠狠瞪了她一眼，说：“你闭嘴吧！”

　　“行了，回去睡一觉就行了，不是有我送她么。”我说。

　　“咳，要是没别的事儿的话，就不让你送了，小爱那脾气非得等散了场跟黑子他们搀和。你说我这几个姐妹儿，就没一个让我省心的。我能走么，你说？今个儿我们姐儿几个就来了我们这几个人，你说，我这要是再走了算嘛事儿啊。”

　　我说：“嗯，你放心吧，你妹子我保准送到地方儿。”

　　“那个，没嘛事儿的话，就直接回家吧。”程燕说。

　　“我还回来了……”

　　还没等我说完话，电梯门就开了。

　　程燕一看，就冲我一摆手，说：“行了，进去吧，你扶住了她啊。”

　　我一扭身，就对艾莎莎说：“门开了，咱进去吧。”

　　艾莎莎晃着身子就进了电梯，我冲程燕摆了下手，也跟着进了电梯。

　　跟我们一同进电梯的还有一男一女，俩人岁数也不大，看样子也就和我们差不多大，她俩应该是对象，看样子那男的也喝多了，是那女地搀扶着他。

　　进了电梯，那女的还指责男的说：“酒不要钱是么，就一个劲儿灌啊！”说完，还瞅了我和艾莎莎一眼。

　　艾莎莎这时候头靠着电梯内壁，前额的头发都散开了，把脸都遮住了。

　　我凑到艾莎莎跟前，轻声问她：“你怎么样，没嘛事儿吧？”

　　艾莎莎眼都不睁的冲我一摆手，说：“没事儿，这才哪儿到哪儿啊。”

　　我说：“你要想吐，就说话啊。”

　　艾莎莎只是抿了下嘴，没有理我。

　　电梯门开了，电梯里那个女的还冲我说：“大哥，受累帮我扶他一下行么，我弄不动他。”

　　我手一指艾莎莎，对她说：“你等会儿啊，我先把她扶出去。”

　　我的手刚扶住艾莎莎的胳膊，她的头一下就倒到了我的肩上。

　　我闻到了她身上酒气弥盖着香气的味道，不由得心里一颤。

　　我不好意思的扭头对那女的说：“你等会儿啊。”

　　那女的冲我微微一笑，说：“行，没事儿。”那女地答应着，手就去按电梯的按钮。

　　其实，我跟她这么说，是希望她说句“不用了的。”

　　我真怕把艾莎莎一放那儿，她就瘫在地上的。

　　我扶着艾莎莎，把她靠到墙边，说：“你等会儿我啊。”接着就赶紧跑回去帮那女的去扶那个男的。

　　就在我刚扶住那个男的胳膊要和那女的一起往外拽他的时候，那个女的突然瞪着眼睛，指着我的身后冲我说：“哎，哎，倒了，倒了！”

　　我一听，就迅速扭过头，正看到艾莎莎顺着墙一下子就瘫到了地上。

　　我放开那男的，赶紧向着艾莎莎跑了过去。

　　“快起来，地上凉！”我一边说着，一边就伸手去抬艾莎莎的两只胳膊。

　　艾莎莎虽然并不胖，但是，我拽她的时候感觉也挺费劲的，而且，我越使劲抬她，她身子就越往下坠。

　　我一看实在拽不动她了，索性就猫着腰，俩胳膊就夹在了艾莎莎的腋窝，接着就使劲往上提。

　　就在我把艾莎莎提到一半的时候，双手忽然就感觉抓到了软软的东西。


第325章 艾莎莎挺有个性

　　我下意识地还抓了一下，感觉两只手正好能裹住，而立时我的双手就有些酥的感觉了。

　　我把艾莎莎抬起来的时候，她还是昏昏沉沉的，散落的头发披到了我的脸上，感觉有些痒痒的。

　　我轻晃了她两下：“莎莎，行么你，能走么还？要不我背你？”

　　艾莎莎只是嘴里嘟囔着，我也听不清她到底是说的什么。

　　“哎，你对象喝得也不少啊，你别管我们了，赶紧把她送回去吧。”

　　这时候，我身后，刚才那个女的就对我说。感情，她是把我俩当做对象了，也难怪，刚才我的手都放到那里了，而且，到现在我的双手也没离开艾莎莎的身上……

　　我一扭头，看到她扶着那个男的就靠在了电梯口旁的墙上，就问她：“你弄得走他么？”

　　那女的说。“咳，你别管了，我朋友还在楼上了，不行的话，我就给他们打个电话的，你就送她回去吧，别管我们了。”

　　我冲她说：“那，不好意思了啊。”接着，就搂住了艾莎莎的肩膀，让她靠在我的肩上往外走。

　　艾莎莎嘴里一直嘟囔着什么，有的即使能听出来什么，但也听不懂，像她说的有一句，“大了怎么地啊。”我就始终没明白是什么意思。

　　我搂着艾莎莎出了大门，MD门口的广场比较空旷，一阵风吹过来，立时就觉着外面非常的冷。

　　艾莎莎在我的怀里打了个脊索。我赶紧把我的外套脱下来给她披上了。

　　我给她披上外套后，艾莎莎就半睁眼问了我句：“这是在哪儿啊？”

　　“送你回家啊，刚出了MD的门。”我说。

　　艾莎莎好像被风一吹清醒了一些，就扭头望了身后MD的大门一眼后对我说：“怎么是你送我啊？”

　　我去，感情你这是断片儿了啊，连我送你出来的你竟然都没印象了？

　　我说：“程燕让我送你的，怕你喝得太多了，回不去家。”

　　艾莎莎揉了揉脑袋说：“你松开我，我想吐……”

　　话还没等说完，接着就哇的一口吐了出来。

　　顿时，我就闻到了一股刺鼻的酒气。

　　我在她身后拍了拍她后背，说：“吐干净点儿，吐出来就好受了。”

　　艾莎莎吐了几口后，又干呕了几下。

　　“好受点儿了么？”我一边拍着她一边问。

　　她没有理我，只是双手扶着膝盖，看着自己吐在地上的一滩。

　　过了会儿，她就自己直起腰来，还用手捋了下前面的头发，看意思，是刚才吐的时候，口水沾到了发丝上面了。

　　“我没嘛事儿了，你回去吧，我自己回家就行了。”艾莎莎直起身后，瞅着我说，我看到她吐得眼泪都出来了。

　　我说：“不行，看你这样儿，自己一个人回去我怎么放心啊，程燕那儿也说不过去啊，再说，天儿也这么晚了，你就甭跟我客气了。”

　　听到我说完这句话，艾莎莎表情没有丝毫动容，而是冷冷地问了我一句：“刚才你手伸哪儿了？”

　　我去，这句话是什么意思？难道她是问我刚才在楼道里扶她的时候么！

　　不过，我不会这么轻易就范的，我就说：“嘛意思啊？什么伸哪儿了，我刚不是看你吐，给你拍拍的么。”

　　艾莎莎听我这么一说，只是哼了一声，没有说别的，随后她仰头看着繁星点点的夜空，接着叹了口气后就又瞅着我，说：“我今天不想回家了。”

　　……

　　这话是什么意思？你不想回家？我可是要送你回家的，你不想回家，那你去哪里啊？！

　　“已经快十二点了，这功夫儿，别的地方差不多都关门了，你不回家还能上哪儿去啊？”我问她。

　　艾莎莎瞅着我，眨了下眼，说：“我去小雅家住。”

　　我去，去小雅家住。我还以为你要……

　　看来是我想多了。

　　我接着就说：“你这功夫去小雅家，可能人家都睡觉了啊，我看你还是回家吧，我保证把你送到你家门口。”

　　艾莎莎一听我这么说，倒跟我急了：“我这样儿回的了家么！”

　　我心说，你跟我急什么啊，不过，我还得耐声和气地问她：“怎么就回不了家了啊？”

　　“我就是回了家，爸要是看我喝成这样，还不得一脚把我从家里踹出去啊！”艾莎莎说。

　　我还倒真忽略了这点了，就算是我，喝成这个样，让我爸妈看见也得数落我一通，就更别说艾莎莎这样一女生了。而且，我听程燕说过，艾莎莎她妈还有洁癖，即使她爸不把她踹出去，就她妈那样，看见艾莎莎弄得这么脏，估计艾莎莎那也好过不了。

　　想到这儿，我就说：“行，你说去哪儿咱就去哪儿，不就完了么，你不是要去小雅家么，那我就送你去小雅家，行么。”

　　艾莎莎说：“哎，真不用送呢，我去道边儿打个的就行了，我刚也吐完了，现在脑袋没有刚那么迷糊了，没事儿了。”

　　我这时候也有点儿急了，就说：“咱别在这儿说了行么，我这儿还冻着了，你不冷我还冷了，别废话，今个儿别管去哪儿，我都得给你安全送到的！”

　　艾莎莎这才低头看了下自己身上披着的我那件外套，然后一边脱下外套，一边冲我不好意思的说：“你看，我也没注意到，给你。”说着，就把外套递给了我。

　　我没有接，只是说：“你穿着吧，外面儿忒凉，我火力壮，没事儿，你到车上再给我。”

　　艾莎莎手举着我的衣服，一看我不接，就冲我微微一笑：“刘晓永，其实你人挺不错的，就是一阵阵儿的……”

　　“一阵阵儿的什么？”我问她。

　　“一阵阵儿的……哎，不说了，走吧，这儿太凉了。”

　　艾莎莎和我并排着走到了大道边儿，艾莎莎又把外套脱下来要给我。

　　我没有接：“你先穿着。”

　　“我说给你，你就穿上。”

　　艾莎莎带着些命令的口气对我说，虽然她的话听起来比较冷，但是在我听来，心里却多少有些热乎的感觉。

　　我只好接过外套，穿上后，我就感觉，其实艾莎莎就是那种外冷心热的女生，这种女生别看外表看起来挺傲的，但是，一但你和她接触的多了，感觉她的内在还是挺温柔的。

　　我就想借着这个机会帮四辈儿说两句好话，促进一下他俩的进度。

　　于是，我就对艾莎莎笑着说：“唉，艾莎莎，我跟你说个事儿呗。”

　　艾莎莎一听，就侧着身瞅着我，面带微笑着问我：“嘛事儿啊，说？”

　　我说：“王兆年人挺好的，他特知道疼人，我们哥几个儿就属他……”

　　“行了，别说了！”艾莎莎刚才还面带微笑的脸，一下子就板了起来。

　　“不是……”

　　“我叫你别说了！行了，你别送我了，我自己回去！”艾莎莎说着就往道对过走。

　　“哎哎，怎么刚还好好儿的，说着话儿就急了啊，你不喜欢听我就不说了呗，你也犯不着赌气啊。”我赶紧跑了两步追上她说。

　　见我追过去，艾莎莎停住了脚步，瞪着我问：“你跟着我干嘛！”

　　我挺无奈地说：“不干嘛啊，送你回家啊。”

　　“不用你。”艾莎莎虽然嘴上这么说，但是却没有再往前走。

　　我只好耐着性子对她说：“咳，我也不知道我哪句说错了，行了，我不说话了行了吧，姑奶奶。”

　　“以后，别把我和王兆年说一块儿，他是他，我是我。”艾莎莎瞪着我说。

　　我去，我就知道你是因为这个，我没想到，奔打算替四辈儿说两句好话的，却起了这种效果，倒是真让我始料不及了。

　　当时，我就在想，程燕不是说过艾莎莎和四辈儿有些进展的话么，难道是程燕骗我了？可是，她又为什么骗我呢，我又没强求程燕把四辈儿和艾莎莎说到一块儿，既然艾莎莎没那个意思，你就应该早告诉我啊，还让我碰了一鼻子灰，这又图何许的呢……

　　我觉得，这个时候再说什么也只能起到反效果了，索性，我也不多说了，就说：“哦，我就是觉着你们姐儿几个都有对象了……”

　　我还要往下说，艾莎莎又急了，问我：“跟你有关系么！”

　　“行，行，行。我真嘛也不说了，我闭嘴行么。”

　　我感觉，我真是够嘴笨的了，本来还是好意的，怎么说着说着倒让她起反感了呢。

　　“你早该闭嘴了。”艾莎莎甩了我一句。

　　算了，像艾莎莎这样的大小姐，我算是敬而远之了，惹不起，是真惹不起啊。

　　MD的门口，出租车还是挺多的，可能是因为今天重新开业第一天，人们打车的多，所以道边还没看到有停着的车，不过，这里处于市区比较豪华的低端，交通便利，拦辆车也是比较容易的。

　　我伸手拦了一辆道对面的车，那车直接就开走了，不过，很快就从另一条道开回来了。

　　“去哪儿？”司机一开车窗就问了我们句。

　　“利国道”艾莎莎说了句，打开后车门钻了进去。


第326章 我被劫持

　　我跟在艾莎莎的后面上了车，司机一脚油门车就启动了。

　　我和艾莎莎俩人同时身子向前倾了一下。

　　“晓永，我想吐。”艾莎莎小声对我说。

　　“哎，师傅你慢点儿！”我冲司机喊了声。

　　“不快啊。”我看到司机在后视镜看了我俩一眼。

　　“嘛不快啊，介车上拉的是人，不是嘛土豆儿！”艾莎莎捂着胸口对司机吼了句。

　　司机被她这一喊，倒笑了：“嚯，小闺女儿还够厉害的啊。行，我慢点儿。”

　　我小声问艾莎莎：“嘛意思啊，恶心的话就说话，咱下车。”

　　“没事儿，他开慢点儿就行。”艾莎莎说。

　　利国道离MD不算很远，即使是在我们的要去下，司机并没有开特别快，也只行了大概有六七分钟的路程就到了。

　　就在我开门送艾莎莎下车的时候，我的BP机突然响了。

　　我掏出来一看，是我姐给我留的言，问我在哪儿了，这么晚怎么不回家。

　　“程燕来的吧？”艾莎莎还问了我一句。

　　“不是，我姐让我回家。”我说着话把BP机放进了口袋。

　　司机这时候还回头瞅了我一眼，那表情显得有些惊讶。

　　毕竟，当时BP机即便是在成人看来也算是个奢侈品，就更别说我这种还能看到字的汉显机了。

　　我也不知道小雅住在几楼，就看艾莎莎朝面前的大楼抬头看了眼，就对我说：“黑灯了。”

　　我心说，废话么，这个点儿不黑灯，等嘛啊？那个时候和现在不一样，网络还没有普及，而且即使有的人家里按了有线电视也不会看到太晚睡觉的，一般过了十点、十一点的，大部分的人家就都睡觉了。

　　“那怎么办啊？”我问她。

　　艾莎莎说：“没事儿，我给小雅打个电话。”

　　我去，你是真不怕讨人嫌啊，这个时间段你都要给人家打电话，就算是小雅没不乐意，人家爸妈也得不高兴啊。

　　这时候，我身后的出租车司机就冲我们喊：“哎，给钱啊！”

　　我一扭身，不耐烦的说：“我一会儿还回去了！”

　　“你先走吧，没事儿，我上道边儿电话亭给她打个电话的。”艾莎莎说着就往道边走。

　　我跟着艾莎莎后面走，那司机还不干，冲我喊：“先把这趟的给了再说！”

　　“少不了你的。”艾莎莎说着话就掏出了十块钱递给了司机。

　　“哎，你别给，怎么能让你给呢。”我一边说着一边掏钱。

　　“咳，谁给不一样啊。”艾莎莎说着推了我胳膊一下。

　　司机接过钱后就把车的火熄了。

　　我和艾莎莎走到道边儿电话亭，艾莎莎插上IC卡，就拨了个号码。

　　那头只响了几声就有人接了。

　　“我靠，这么快啊。”我自言自语地说了句。

　　“她床头就有分机。嘘！”艾莎莎说着用食指贴在嘴唇上，冲我比划了个住嘴的手势。

　　我就听到她和小雅说就在她家楼下，今晚要住到她家，然后就挂掉了电话。

　　“小雅这么晚还没睡？”我问她。

　　“那就是个夜猫子，在我家的时候她也是半天才睡的。”

　　“她干嘛啊？”我继续问道。

　　“嘿，你打听人家这个干嘛啊？”还没等我再开口，艾莎莎就补了句：“她看席绢的小说，看得晚。”

　　我一听，就“哦”了一声。

　　艾莎莎接着又给她家打了个电话，响了好几声才有人接听，艾莎莎只是告诉她家里，今晚她在小雅家睡了。

　　撂下电话后，艾莎莎还埋怨了句：“唠唠叨叨的，烦人。”

　　我说：“家长不都是这样儿么。”

　　艾莎莎瞅了我眼，问我：“你不给你姐回个电话啊？”

　　我想了想，说：“那回个也行。”

　　我接过了听筒，就给我家的座机打了个电话，还真是我姐接的，电话一通，她知道是我回的，就问我跑哪儿去了，怎么这么晚还不回家。

　　我没有直接回答她，而是问了下家里谁回去了，得到的结果是我爸妈一个都没回去。我就告诉我姐，我在同学家玩儿了，让她别等我自己睡觉去吧。我姐还要再接着说，就被我挂了，反正我姐知道我没事就行了，跟她多说也只是让她埋怨，回到家肯定还得对我一通数落，既然都是数落，那就攒到回家一块儿吧。

　　我和艾莎莎走到了楼栋口，艾莎莎就笑着冲我说：“谢谢你送我啊，回去时候慢点儿。”

　　我问了她一句：“用我送你上楼么？”

　　“楼道里有灯，送什么呀。”

　　艾莎莎这么一说，我才想起来，也只有程燕家那种小二楼的楼道是抹黑的，人家别的楼基本上楼道里都有灯的。

　　我说：“那行，我走了啊。”

　　艾莎莎笑着冲我点了下头。

　　“刘晓永！”

　　我转身刚走了两步，就听她在身后叫我。

　　“干嘛？”

　　我转过身问了她句。

　　“额……道儿上慢点儿啊。”说完，艾莎莎又冲我笑了下。

　　“哦。”

　　我嘴上答应着，心想，还嫌别人啰嗦，你自己就够啰嗦的了。

　　我又回到了出租车跟前，还不错，司机还真在那儿等着我了。

　　我上车后，司机回头问我：“还去哪儿？”

　　我说：“从哪儿来的还回哪儿去，刚不是说了么。”

　　“哦，不好意思，忘了。”

　　这什么记性啊，还开车！

　　车开出一段路程后，司机就突然转向了另一条道。

　　虽然去小雅家的这条道我很少来，但是，她家附近的道路我还是比较了解的。司机只要按着原路返回就行了，而这突然拐道就有点儿让人不解了。

　　“哎，师傅，我刚不说了么，咱还原路返回啊，这是去哪儿啊？”我问他。

　　“哦，这条道比咱刚来的那条道顺，那条道有时候堵。”司机说。

　　我一听，就心说，堵个屁啊，这个时候哪还有那么多的车啊，你不就是想绕个道多让我花几块钱么。

　　“咱就按原路回就行了，别绕了。”我说。

　　“这道儿是你熟还是我熟啊。”

　　嘿，竟然跟我上腔口了。我尼玛好赖还是个玩闹了，这一带我几乎是玩儿遍了，我能不熟？

　　反正我口袋里就这点钱，你爱绕就绕吧，大不了我再坐回霸王车，又不是没坐过的，谁怕谁啊。不信你就来个试试的！

　　不过，车又开了啦一阵，我的心里就有些没底了，这哪是绕道回去啊，分明就是往别的地方开了，而且，越开就离繁华地段越远了，我看了看窗外，远处几乎就是漆黑一片了，高楼大厦已经被车甩在身后很远了。

　　“师傅，这是去哪儿啊？”我问道。

　　“不告诉你了吗，绕个道的呢。”司机说话的语气已经开始有些生硬了。

　　我心说，坏了，这尼玛不是往小道开了么，再往前我知道，就是食品加工厂了，以前我路过这里过，这一带白天人都不多，就更别说这大晚上十二点的了，那更是鸟无人烟。周围连个住家都没有了。

　　我这时候是真害怕了，不过，我还是抱着一丝侥幸，试探性的问了司机一句：“师傅，咱是不是走错道儿了啊？”

　　司机说：“嘛玩儿，走错道儿了？没有，一会儿前面儿一拐就出道口上了大道了。”

　　我一听他这么说，就心想，坏了，前面的道儿我知道，过了厂区，前面就是个死胡同，根本就没有什么出口的。

　　他明明就是司机，怎么会不知道前面是死路口呢。答案只有一个，他对我起了歹心了。

　　难道，他和我得罪的人认识？不可能，哪有这么巧的事儿啊，今天打这辆的就是纯粹的偶然性。

　　要不就是要劫我的财？不过，我这么个半大小子，口袋里拢共就那么点儿钱，你都劫走才多少钱啊，犯得着这样么？

　　不对！

　　我猛然想到了，刚才，我掏出BP机的时候被他看到了，难道是他看到了我用的BP机，把我当成大款了！

　　我去，我真是太扎眼了，用汉显的BP机，在当时也看不见几个，我竟然露富了，不过，我真不是露富啊，我自己都没想到看了下BP机能给我闯下这祸啊，要知道这样，打死我，我也不当着他的面儿掏出BP机啊。姐啊，你算是坑了我了，你这纯粹是弄巧成拙了。

　　不过，我现在想那个已经没用了。眼看着车就快开到道口了，再往前开一点可就进了死胡同了，那我就真的是死路一条了。

　　“停车！”我冲司机大声喊着。

　　司机并没有理我，而是继续向前开。

　　“操你妈的，让你停车，听见了吗！”我这时候已经冲他喊了。

　　司机也冲我嚷：“瞎你妈叫唤嘛啊，这就快停了。”

　　我这时候真的是吓坏了，我已经能够确定，这个司机是要劫持我了，关键是你劫我，倒还在其次，可我知道了你车的牌号，你要真把我灭了口，那我真是哭都找不着调了。

　　没想到，我最后见了一面的熟人竟然是艾莎莎……

　　我还不想就这么去了啊，我的大好青春啊！我可不想第二天地方台新闻上出现头条，一个初中生暴尸荒野，身上钱财全无，知道，我当时的口袋里也只有二十来块钱，我要是就这么去了的话，这也忒冤点儿了吧……


第327章 逮我？没门儿！

　　我可不能坐以待毙，此时，我的心跳已经加快，面前这个男的看起来怎么也有个三十岁左右，若是凭打硬格的，我肯定不是他的个儿。

　　怎么办？此刻，我的脑子在飞速地转动，如果真等他开进死胡同的话，那我逃跑的可能性就会大大下降了。

　　干脆，一咬牙，我突然打开了车门，这时候，因为刚驶进厂区，车的速度已经放慢了，幸好，他还没有把车门锁锁上。

　　“你干嘛！”司机冲我喊了一声。

　　“我操你妈！”

　　我怒喊了一声，一下子跳下了车。

　　由于惯性，我跳下车后还跑了几步，但是，重心根本就不稳，我的身体根本不受我的控制，一下子摔倒在地，顺着道牙子滚了出去。

　　“我操！”

　　我疼得喊了出来。

　　这时候，司机的车也停下了。

　　我不敢怠慢，忍着疼，赶紧爬了起来。

　　“想跑你，你妈，钱还没给了！”司机推开车门就对我大声嚷着。

　　“我给你妈逼！”

　　我抚着腿就往回跑。

　　“站住，小逼K的逮住你我弄死你！”司机在我身后冲我大声叫嚷。

　　我这个时候心里真的是害怕极了，本来我面对这样一个成年人就没有什么胜算，这下我还因为跳得急了，而受了伤。这要是被他追赶上，那我可就真的玩儿完了。

　　我不顾一切地向胡同外面跑，这时候，我想起了当初被金宝他们关在仓库的时候了，那时候也是这样的狼狈，只不过，那次是我心里害怕，但是还没有人在后面追我，而这次，却真真切切的有一个人在我的身后追赶我了，而如果一旦被他追上的话，那后果就不堪设想了，最轻的话，我的BP机也会被他抢走的。

　　想到这儿，我就奋力地向前跑，我想了，只要出了厂区胡同口，我就向人多的地方跑，或者是找个胡同钻进去。这样，即使他再回去开车也追不上我了，上次和四辈儿坐霸王车，我们就是用的这个招。

　　“操你妈的，给我站那儿！”司机还在我身后不停地喊着。

　　而且，声音越来越近了，我没有功夫回头看他，我知道，他现在离我已经越来越近了，近到只要我稍一停滞就很可能有被他抓住的危险。

　　“啊！！”

　　我大喊了一声，拖着受创的一条腿，使劲向前跑，我已经使出了浑身的劲儿了，可是，已经感觉到自己有些力不从心了，再这样跑下去的话，过不了多会儿就会被司机赶上的。

　　而且，我发现，这个地方没有一个人经过，真是这里的夜静悄悄啊，你哪怕有条狗路过都行啊。

　　司机可能觉着抓住我是势在必得了，竟然没有回去开车，如果他真的回去开车的话，恐怕我就真的没有希望了。

　　终于，我看到了路口，其实，从我跳下车到路口的距离非常的近，但是，我却感觉跑了好久才跑到的。

　　我的嗓子眼已经冒出腥味了，我感觉我真的是有些缺乏锻炼了，这次过后，我真得好好锻炼锻炼了。不过，前提是我得能躲过这一劫了。

　　“小逼K的还跑！给我站那儿，咱没事儿！”司机这时候仍在我身后不远冲我喊。

　　站那没事儿？你他妈骗谁呢，拿我当小孩儿糊弄了是么，我要是真老实儿的站这儿的话，那我可就真成了傻子了。

　　黄天不负有心人，老天爷饿不死瞎家雀。

　　好在，我刚跑出了胡同，就有一对可能是正在搞对象的男女俩人搂着从这里路过。因为这里又黑又僻静，能在这里见到搞对象的也就不难理解力，不管怎么样，他俩算是帮了我了。

　　“救命啊！”

　　我冲他们大声喊着。

　　那俩人听到我大喊后，同时往我这边看。

　　这时候，我身后的司机就冲我喊：“瞎你妈喊嘛啊，坐车不给钱还喊！”

　　“抢劫啊！”

　　我没有搭理他那个，而是继续冲那对男女喊着。

　　我真是有够傻的，本来我要是不喊抢劫的话，可能这俩人还没事儿，就在我刚喊完抢劫后，那对男女吓得一下子就都跑开了。

　　我擦，你们真没点儿雷锋精神啊，见死不救啊你们这是！

　　“还你妈喊，我看这回谁还救你！”司机仍然在我身后冲我大喊。

　　我没辙了，就一边跑一边冲司机喊：“伯伯，我真没钱啊，你劫我有嘛用啊！”

　　“别你妈废话，谁他妈劫你了，车钱不给还想跑，小逼K的，逮住你一顿不烙死你的！”

　　你他妈后面这句话才是真的吧。我回MD，你他妈把我带到这么僻静的地方，这不明显的要打劫我么，我还给你车钱？给你个蛋你他妈要吗！

　　我感觉真的是快跑不动了眼看着人多的地方最起码还要再跑出五百米了，胡同倒是比较近，这里的道路虽然以前曾经路过，但是，对胡同什么的真的不很熟悉，万一闯进了个死胡同，那我就真的是自投罗网了。

　　我正在万念俱灰的时候，突然灵机一动，一边跑一边从口袋里把钱掏出来，当时，我也没看清楚，反正是有五块的还有十块的，我感觉除了掏出来的这些，口袋里应该还剩下一些的，反正一共也就这么点儿钱，就算是都扔了，也没什么可心疼的，还是自己的安全要紧。

　　“给你吧！”

　　我大喊了一声，把钱往身后一抛，就继续向前跑。

　　结果，还真管用，从我抛出钱之后，就再没听到司机的叫喊声。

　　我又跑出了一段路，这时候，我的身后就有车灯照了过来，我知道，是司机把车开过来了。

　　我索性也不跑了，妈的，钱也扔给你了，你要是再跟我没完，我就跟你豁出去了，都是俩肩膀扛着一个脑袋的，我怕你谁啊！今个儿就今个儿了，咱大小也是个玩闹，也不能忒给玩闹丢脸了。

　　我俩手撑住了膝盖，就在那喘气，因为我的一条腿刚才摔着了，现在疼得厉害，就算是再跑也跑不出多远了，实在太疼了。

　　汽车一下子从我的身边穿过去了，司机还瞅着我骂了一句：“你个小逼K的！”

　　“你妈！”我也还了他一句。

　　不过，司机没有再理我，而是把车开走了。

　　我还故意看了一下车的牌照，才发现，原来这辆车的牌照竟然不是我们本地的，这种车即使我记下了车牌恐怕也没什么用了，再打算找他可真的是不容易了。不过，我还是把车牌号记下了，山不转水转，以后咱们碰不上那是你运气，要是如果哪天真被我碰到的话，就是你倒霉的日子了。不把你尿折腾出来，我都不算完的。

　　就在车刚开走的功夫，我的腿一软，一下子坐到地上了。

　　我把裤腿往上一撸，看到我的腿因为刚才那么一摔，已经蹭出了几条绺子出来了。不过，这也是不幸中的万幸了，好在没有像我想象的那样糟。

　　我再站起来的时候，腿就比刚才的感觉还要疼了，人就是这样，在危险状态下能够发挥出自己的极限，而一旦相对安全了，那疼痛感就都来了，你再多跑一步都跑步了了。我只能一瘸一拐的朝着有光亮的地方走了。

　　当我终于踱到了路灯下，再掏出口袋里剩下的钱的时候，才发现，原来也只有一块钱了，刚才还以为口袋里怎么着也得剩下个十块八块的了，闹半天让我一激动全给扔了。

　　我看到道边有个电话亭，但是，我却没有IC卡，这次回去，我说什么也得办张卡了，再不能忘了，有BP机没有卡，就跟有枪没子弹似的，一旦在大晚上想打个电话就能觉出来不方便了。

　　我要是真走着回MD的话，就我现在这样的状态怎么着也走个半个多小时的，而且，就算是回家的话，那路程也是差不多，我没有别的选择了，只能在路边寻摸着找家还没关门的小店打个公用电话了。

　　冷风吹在我身上，冻得我直打哆嗦，两只耳朵感觉都快要冻掉了似的，当时那种感觉真的是特别无助，非常凄惨。

　　更惨的还是我走了半天，竟然也没找到一家没关门的能打电话的小店，而且，我感觉还越走越远了。

　　我心里一横，妈的，就再打个的吧。

　　我为什么刚才不打的呢，因为，MD是在楼上的，我如果能提前打个电话的话，那他们谁都能下楼等着我替我把钱交上，但是，如果让司机等着我，我再上楼的话，那司机绝对是不会同意的，MD的人那么多，谁知道我上去还下不下来了啊，万一我要是不下来的话，那人家找谁去啊。

　　我站在大道边上，等了会儿，就有一辆车经过，伸手被我拦下了，这次，我打的是那种比较正规的车行的出租车，我可再不敢打刚才那种私人的黑车了，那可真的是没个准儿性啊。其实，我还打算拦个女司机开的出租，这样，安全系数就会大大提高了，所谓一朝被蛇咬，十年怕井绳么。

　　但是那个时候，真的女司机根本就不多，反正我打了这么多次车还没碰见过一次女司机了。


第328章 黑子碰对倒儿

　　这个司机看起来就挺面善的，不像刚才那个司机，也许是刚才的事情给我留的印象，现在想起来，刚才那个司机就是怎么看都太像个好人。

　　很快，司机就把我带到了MD的门口，我下了车，为什么我要先下车，我打算如果能和谈的话，我就真的上楼找人借钱付给司机，如果他说个不字，对不起，算你倒霉，我立马就往楼上跑，让你都找不着我的人影的。

　　“师傅，您了在这儿等会儿我，我钱不够，上楼找我同学拿钱，一会儿就下来。”

　　我为什么要说同学，而不是朋友，因为我觉得说同学显得比较童真一些，更容易得到信任。

　　不过，司机却对我说：“嘛玩意儿？你上楼不下来了，怎么办，我上哪儿找你去，赶紧的，要给现在给，别跟我来这套，你这样的小孩儿我见的多了。”

　　我擦，行，你有口儿是么，那我给你个蛋啊！

　　我一扭身就往MD跑。

　　“给我站那儿！”

　　我根本没理他，只听到身后有用力碰车门的声音，我知道，是司机从车上下来要追我了。

　　我加快了脚步，虽然我的腿还疼，但是跑这么几步的信心我还是有的，进了MD你想抓我那就是门儿的也没有了。

　　正当我刚推开大门跑进去的时候，迎面正碰见从楼梯上下来的一帮人，这帮人把楼梯口整个都给占了，我一看，正是早先我看到的那帮穿着皮筒靴的人。

　　这下可坏了，他们的突然出现，把我的计划都给打乱了，眼看着身后的司机很快就追过来了，我被他们易读，后面的司机再一感到，那我可就真的衰了。

　　“我让你跑！”

　　这时候，一个我最不想听到的声音响在耳边。

　　我本能地继续往前跑，我知道，宁可冲着前面的这帮人跑过去，也比被身后的那人逮住了强。

　　我还真想对了，那帮人竟然还有给我让开道儿的。

　　不过，好景不长，就在我继续往楼梯上跑的时候，不知道哪个小子使坏，趁机绊了我一脚，我一下子就趴在楼梯上了。

　　“我操，谁啊！”

　　我手撑住楼梯边骂边站起身。

　　为什么我骂的是“我操”而不是“你妈”呢，因为，我操是口头语，就像现在说我去的意思差不多了，虽然同属粗口，不过一般不太会令人反感，但是你妈只要是一说出口，就带有挑衅的意思了，我还没傻到自己一个人对这么一大帮人挑衅的地步。

　　这时候，就听到身后的司机喊：“借光，我过去！”

　　“过嘛啊，哪儿的你！”

　　就听我身后有人说，我确定，那肯定是这帮人里的人说话的声音，但是，是谁这么好啊，竟然帮了我。

　　“他打我车，没给我钱！”

　　“赶紧给我从这儿出去，快点儿！”

　　我听到了刚才那人说话的声音继续响起。

　　诶，这时候，我才发现，这声音怎么这么耳熟呢，是金刚，我想起来了，是金刚没错！

　　刚才因为跑得太急，竟然没有从这帮人里看到金刚。

　　“金……”

　　我刚要高兴，一回头，看那说话的人，结果不是他。

　　“好狗不挡道儿，赶紧玩蛋儿草！”那小子继续说着。

　　这时候，我才发现，这个说话的小子原来嗓音和金刚非常像，也难怪我会听错了。

　　不过，他这也算是帮我了，就算不是本意，那也是间接帮了我了。

　　可能司机以为这帮人是跟我一伙儿的了，也只能吃这个哑巴亏了，我看到司机没有再说别的，而是很不情愿的扭身走了。

　　那帮人下了楼梯，我自己拍打着手上的土，不过，我看这意思，他们是要有所动作了。

　　我得赶紧回去找程燕她们再说了，因为程燕是和老虎在一起的，她没有走，也是因为老虎，一旦黑子的人动手了，老虎肯定也会在场的。

　　我挪着步子，回到了MD的大厅里，一眼就看到了正在穿外套的魏坤和周杰他们一帮人。不过，我却没看到程燕和老虎她们。

　　“坤子，我对象呢，看见了么？”我走到他们跟前，问了魏坤一句。

　　魏坤这时候喝得有些迷瞪，但还算有些意志，就醉醺醺的对我说：“好像出去了呢。”说着话，又问他身边的周杰：“是吧？”

　　周杰喝得也不少，说话舌头都有些短了。

　　“嗯，没错儿，我跟我对象一块儿出去的。”周杰说。

　　好么，你可真行啊，自己的对象都不知道看着点儿的，你这算是闹哪样啊。

　　“去哪儿了，知道么？”我问他们。

　　这时候杨发说话了。

　　杨发和申超他们几个都没怎么喝太多，相比较魏坤他们要强不少的。

　　“也就是刚出去不会儿，我刚好像听狗燕儿说了去楼上了呢，要不，我们跟你去楼上看看的。”杨发说。

　　我一听，就赶紧转身，这时候，看到早先幺鸡他们那桌的人已经都不在了。

　　我又扭身问杨发他们：“看见金宝他们下来过么？”

　　杨发说：“嘿，你说的这个我还真注意了，我就看见那个做木材的老板下来过，金宝就始终没看到他下来的。”

　　“走，跟我上楼看看去！”我对杨发说。

　　“嗯。”

　　杨发答应了一声，带着申超他们几个就跟着我出了大厅。

　　我出大厅后，看到身后邢浩也跟着了，我们班的几个也只有邢浩跟了出来，其他的人，不是喝多了，就是没跟着出来。

　　感觉，这个时候，三班的要比我们班的人够意思多了。不过，我知道，魏坤就是喝多了，要不，他怎么也要跟我出来的。

　　我们几个人就向楼上跑，正跑到拐角休息平台的时候，就看见大斌还有几个人从楼上下来。

　　我问了大斌一句：“大斌哥，看见我对象了么？”

　　大斌停下脚步，又仔细端详了下我，问：“你谁啊，你对象谁啊？”

　　我去，我这是拿热脸往冷屁股上贴了，闹半天，人家还不认识我，我也不知道他是真不记得还是假不记得我了，这个时候，不是掰扯这个的时候。

　　我就又说了句：“我对象就是程燕，哦，狗燕儿，知道了吧。”

　　“哦，你说燕子啊，你是他对象么，我怎么不记得你了啊？”大斌问我。

　　“咳，不记得就不记得吧，大斌哥，看见我对象了么！”我追问道。

　　“刚和黑子下楼了，我这也正要过去了。”大斌说着话就继续往楼梯下迈步了。

　　跟黑子下楼了，我刚怎么没看到他们呢？

　　“那你过去哈，我跟你一块儿过去吧。”我说。

　　大斌看了眼我身后的杨发他们，就对我说：“行啊，你们都跟着下去吧，跟着站个脚儿也行啊。”

　　我们这帮人就跟着大斌他们下楼了。

　　当我们路过迪厅门口的时候，周杰他们几个已经都出来了。

　　周杰看见我还问我：“哎，看见我对象了么？”

　　他一问我，我这个气啊，你对象问我啊你！你妈，要不是现在我急着下去，非得给你个大耳瓜子的，让你头脑清醒的，我让你喝！

　　“我这不也跟着找她们去么，魏坤他们呢？”我压着火问周杰。

　　“魏坤尿尿去了，你那几个哥们儿还真没几个能喝的。”周杰笑着说。

　　我擦，你他妈还笑的出来，真够没心没肺的了，对象都找不着了，你竟然还有心气儿在这儿说谁能喝！

　　“行了，咱先跟着他们下去吧。”我冲周杰说。

　　我们这帮人就跟着大斌他们几个人下了楼梯，我这才发现，原来在MD还有个后门可以通过，只是平时进来的时候都是走的正门，所以没有发现。

　　后门其实也是安全通道，平时也不开放，这次可能是黑子和大斌他们私自打开的。

　　我一出后门，就发现我的身前是一片比较空旷的场地，我站的地方旁边，就是一架生了锈的大铁梯子，梯子直通到顶层，看来，平时这里的职工应该是走这里的，走这里确实要比在里面绕着走要超近多了。

　　这时候，场地已经聚集了不少的人了，而且，我看到对面站着的就是对倒儿，在对倒儿的身边就站着七八个人，而黑子这边的人数就目前来看已经是他们的几倍了。

　　幺鸡这时候我却没有看到，也许是因为黑，但是，我仔细看了看对过儿，还是没有看到幺鸡，幺鸡如果站在对面的话还是很扎眼的，所以，我能判定，幺鸡不在对面，而且，我也没有看到金宝和刘启平这俩任何一个人在场。

　　如果是他俩都不在场的话，那这场架就一定会打起来的，而打起来的后果，我想只有一个，那就是黑子和大斌这边完胜了，不仅这边的人数多，而且，对倒儿他们那边的人根本就没有几个有战斗力的了，基本上都喝得不少，勉强能站住的对倒儿也是多少有些晃悠了。

　　我也看到了程燕、老虎还有猪嘴几个人，老虎就站在黑子这边的人群中，看起来并不是个显要的位置，但是老虎看起来却似乎对此挺满足的样子。

　　这时候，我就听到对倒儿冲黑子他们这边喊了句：“我说，没完了是吧，人到的差不多了吧。”

　　“没完，我人多的能他妈淹死你！”黑子指着对倒儿说。


第329章 不是不办，时候没到

　　黑子这边的人还在不断地增加，而对倒儿那边的人看起来却没有一个害怕的，也可能是他们喝多的缘故，反正没有一个怯场的，一个个的都怒目圆睁地瞪着黑子他们这边的人。

　　“小黑儿！”

　　这时候，我听见有人在我们的身后喊了一声。

　　那个人这么一喊，黑子他们这边的人就都回头瞅。

　　原来是刘启平从后门的大门出来了，而跟在他身旁的还有金宝和幺鸡。

　　“刘哥，他们跟我蹦楞子，我折腾折腾他们！”黑子咬牙切齿地说。

　　刘启平一摆手，说：“别没点儿嘛事儿干了，赶紧让他们都散了。”

　　黑子一听，没有说话，这时候，大斌就对刘启平说：“刘哥，今个儿咱们头一天开业，他们就在咱这儿祸祸，介要是不摆平了他们的话，那以后是不是有个人就能在咱这儿闹事儿了啊！”

　　我这时候看到金宝在刘启平一旁，就是眯着眼瞅着大斌他们，却并没有说一句话。

　　幺鸡似乎根本就没发现我的存在，而是就抱着俩胳膊站在金宝的身边。

　　“我说让你们散了就散了，我说的还不管事儿，是么！”刘启平说话的时候眉头已经微微皱起来了。

　　黑子一见这情况，就轻推了大斌一下，接着就冲他找来那帮人说：“哥几个儿都先散了吧，有嘛事儿，我再给你们打电话。”

　　黑子说完这句后，那帮人就呼啦一下子都散了，因为人太多了，一时间竟把后门堵了个严严实实，好半天，人才撤利索。

　　程燕拽了老虎胳膊一下，这时候老虎倒是有些识相，跟着大波儿的人就都一块儿进了楼道。

　　“他们经理来的真不是时候，眼看着就要把他们给办了。”老虎进了楼道还不甘心的说。

　　“行了，时候也差不多了，咱回家吧。”程燕对老虎说。

　　“回嘛回啊，我还得听听怎么回事儿呢，大斌、黑子他们都还在里头了，我走了算嘛事儿啊。”老虎说。

　　我心说，人家他们是那么把你当回事儿么，你还真当自己是根葱了啊？谁拿你炝锅啊……

　　“小周，把你对象送走。”程燕这时候招呼了周杰一声。

　　周杰乐呵的就走到了程燕的跟前：“行，您了放心，一定送到。”

　　这你妈还一定送到了，这谁对象啊，让谁放心啊，不是你送谁送啊，你这么说话我们娘家人就不爱听！

　　周杰和他带来的那帮小子出了正门，程燕这时候就问我：“莎莎送到家了吧。”

　　我点了点头，就说：“不过，是送到的小雅家，她说她不乐意回家了。”

　　程燕一听就说：“那就行，到地方就行，别管哪了，诶，我爸今晚上班去了。”

　　“哦，我姐刚还来电话了，问我再哪儿了还。”我说。

　　“没事儿，那你就回去吧。”程燕说话的语气有些冷。

　　其实，我又何尝不想去她家啊，不过，我还是真怕我姐，别看我姐平时能和我站在一条战线上，但是，在夜不归宿这方面，她比我妈管的还要厉害，我今天要是晚上敢不回家，明天她就能让我出不去屋。

　　“哦，那明天，我提前打个招呼的，今天是真的不行了。”我有些愧疚的对程燕说。

　　程燕冲我笑了下，说：“真的没事儿捏，回头我见见你姐。”

　　我不知道她说这句话是什么意思，不过，我看她笑得倒是挺自然的，不像是不乐意的笑，这样也能让我放心些了。

　　杨发这时候一拍我，说：“哎，你送你对象回去吧，我们就先走了啊。”

　　我瞅了瞅他身后，就问他：“诶，魏坤他们呢？”

　　“你们班的朱继东和卢廷扶着他回去了，这逼没少喝，比周杰喝的还你妈多了。”杨发说。

　　我们分开后，我就和程燕俩人打了辆车，回她家了。

　　今晚的架是没有打成，不过，从这方面，我却知道了一点，就是金宝别管怎么样，现在在表面上是已经和刘启平靠拢了，虽然说刘启平现在只算是半个混的了，但是，他在社会上的地位仍然是不可小觑的。我不知道今天对倒儿在MD里动手的动机是什么，但是，至少能说明一点，那就是，西大街的人虽然大面儿上和MD能算是朋友，但是，只要稍有不如意的话，那西大街的人随时都可以搅一下MD，我想，这也是今晚刘启平也能够领悟出来的吧。

　　至于黑子和大斌，这俩人就是纯打手，他们叫来的人，基本上我都不认得，不知道他们从哪里叫来的，单单只是人多罢了，如果他们真跟西大街的人拼的话，我感觉还是差点儿的。

　　至少，对倒儿带来的那帮人，往那一站，看着就是那个意思，一看就不只是单单玩儿造型的小混混儿。

　　送程燕到她家小二楼附近，程燕下了车，并没有要交打的钱的意思。

　　我这时候就问她：“哎，你有钱么，把打的费交了。”

　　程燕一听，先是楞了下，随后就掏出钱给了司机，接着又给了我五十块，说：“拿着。”

　　我其实正想找她借点钱的，口袋里实在是再没有钱交打的费了。

　　我接过钱：“明天我还你啊。”

　　“你跟我说这个干嘛，一看你这个样儿，就知道口袋里没钱了。”程燕说。

　　我刚想把刚才的事情给她说的，想了下，还是算了吧，都已经过去了，再告诉她也没什么必要了，总之，明天我把钱还她也就得了，男人是不能欠女人的钱的。

　　我看着程燕进了胡同，才让司机开的车。

　　等到我到家的时候，已经深夜一点多了。

　　我掏钥匙开家门的时候，还以为家里人都睡了。

　　但当我打开门进屋后，却发现从卫生间的方向传到客厅一些微弱的灯光，而且，还伴随着水声。

　　看来是有人在洗澡了，可是，我却不知道里面是谁，问题是我还得洗漱完了才能睡觉了。

　　这时候，就听见水声渐渐小了，接着，就听到卫生间里传来了我姐的声音。

　　“晓永，你回来了？”

　　“哦，姐，我回来了，你怎么还没睡啊？”我说着话，脱下了外套，挂在了衣架上。

　　我姐没有理我，过了不大会儿，我姐就穿着睡衣从卫生间出来了，随之，一股洗发精的香气从室内传了过来。

　　我姐出来后，一边擦拭着湿漉漉的头发一边瞅着我关心的问：“怎么这么晚才回来啊？”

　　我往里屋我爸妈的房间大门瞅了眼，就小声问我姐：“咱妈他们在里屋了么？”

　　“废话，咱妈要是在家的话，你还能这么消停啊。”我姐说。

　　“啊，玩牌还没回来啊？”我问她。

　　“咳，哪是玩牌啊，跟李姨烫头去了。打了个电话，让咱先睡。”我姐说。

　　在这里说下，我们当时那个时候，过年大多家庭妇女们都讲究烫个头的，别管烫出来好看不好看的，都乐意烫一个，而且，越临近过年的时候发廊的人是越多，常常一排就得排到个凌晨一两点的，你要是不乐意排没事，明天再来的话，说不定比今天等的时间还要长，别管是大小的发廊都是如此，家家爆满，就这，还得涨价，人们还都呼呼的去了。

　　“你没告诉咱妈我没回来吧？”我一听，就关切的问我姐。

　　“我傻啊，告诉咱妈，不是让咱妈跟着担心么。”说着话，我姐伸出指头朝我的额头一戳，轻咬着牙说：“我看你下次再敢这么晚回来的。”

　　我捂着脑门只好笑着说：“咳，下回不这样了，今天就是放假了，大家伙儿都凑一块儿了，高兴，往常我都早班儿的回来的。”

　　“下次再有一次，你看我还让你出去不出去的。哎，洗洗去，睡吧。”我姐说。

　　我简单洗漱了下，就去睡觉了。整个寒假，我几乎就没有十二点之前睡过的时候，一两点那都是常事了，即使不出去，我也睡不着，就是在客厅玩游戏，到后来，干脆把电视搬到我自己的屋子里玩了，那一段日子也算是过的挺惬意的了。

　　眼看就快过年了，杨明还在快餐店给人打工，我们哥几个儿就打算给他来个惊喜的，哥几个儿一商量，就决定一起到他打工的那家快餐店找他。

　　我们为了不在杨明忙的时候打扰他，还特意选了早晨十点来钟的时候，这个时间段吃早饭的基本也完事儿了，而吃中饭的客人还没有到，正是快餐店比较清闲的时候。

　　我、魏坤、杨发、毛毛、邢浩、申超、孙建、旭旭几个人坐着公交车就都奔着杨发告诉我们的那家快餐店去了。

　　我们这帮人到了快餐店门口，看到这家快餐店的规模还算可以，算是个中型的快餐店了。

　　“诶，那不是宝贝儿么。”魏坤冲我们一指快餐店的落地大玻璃说。

　　“我操，今个儿你眼神儿怎么着么好啊。”毛毛问魏坤。

　　“废话啊，你看那几个干活儿的不就他胖么。”魏坤笑着说。

　　我一看还真是的，杨明就穿着红白相间的工作服，这时候正拿着拖把在大厅里面拖地了。


第330章 快餐店找杨明

　　我看着杨明在大厅拖地，心里多少有些不是滋味儿。那时候，我还白天疯玩儿，晚上打游戏了。

　　“还真你妈跟个真事儿似的，揍性的。”我瞅着杨明在大厅里拖地，说话的时候就觉着鼻子都有些酸了。

　　看着杨明这样，我觉得他在我眼里一下子就成熟多了，而我还仅仅是个玩儿孩子一样。

　　“有人吗，接客儿！”

　　我们几个人一推开门，毛毛就冲里面喊。

　　听到招呼，杨明和其他几个正在拖地的服务生就抬头瞅我们。

　　一看到是我们几个来了，杨明就笑了：“我操，你们上这儿干嘛来了啊？”

　　“废话啊，不看看你个蛋操的吗，鸡巴玩意儿。”魏坤说。

　　其他的几个做卫生的服务生一看我们认识，就继续低头干活了。

　　杨明笑着把墩布往地上一杵，就看着我们说：“咳，你看，大早晨的就在这儿忙，要不你们几个先坐那儿，诶，有没吃的么，我给你们上后面儿弄点儿过来。”

　　我们几个直摆手，都说吃完了才过来的。

　　杨明一听，就说：“嚯，今个儿怎么都有出息了啊，还都吃完来的？”

　　“他们介不都是看看你来么。”杨发冲他说。

　　“看嘛啊，我有嘛可看的啊。”杨明虽然话这么说，但看得出见到我们来了，他还是挺高兴的。

　　我说：“介小地方不错啊，环境也挺好，交通也方便。”

　　杨明嘿嘿一笑，说：“嗯，是不错，我介不还打算咱们这帮人到了过年的时候上这儿聚聚来么。”

　　魏坤一听就说：“行啊，嘛时候。”

　　“看吧，初几的大伙儿都有空的时候，我穿掇（方言，就是组织的意思）。”杨明说。

　　毛毛从口袋里掏出了一盒白云，那时候的白云在我们当中也绝对算是不错的烟了。

　　“走，咱找个地方抽口去。”毛毛说。

　　杨明这时候就扭身冲一个个子挺高的满脸青春痘的男的说：“健哥，我跟我哥几个儿出去说会儿话。”

　　被杨明叫做健哥的男的一抬头，瞅着杨明笑着说：“没事儿，你去吧。”

　　杨明笑了笑，就走到毛毛的跟前找他要烟。毛毛看着还挺舍不得的，一边递给杨明还一边小声的对他说：“拿我烟送人情啊。”

　　“看你个揍性的，我都拿走你能说别的啊，健哥人不错。”杨明说着就从里面抽出了一根烟。

　　“你都拿走呗。”毛毛笑着说。

　　“别废话，别人不抽烟。”杨明说完就回身走到了那个健哥的跟前把烟递给他，健哥客气了一下，就接了过去，夹在了耳朵上，还对杨明说了句：“你们上侧门那抽去啊。”

　　我们几个出了侧门，杨明还说：“健哥挺照顾我们的。”

　　“他混哪儿的啊？”毛毛问了一句。

　　“什么混哪儿的啊，人家在一中上高中，跟我一样，放假了出来打工挣点钱，他家里条件不太好，他爸还有病，成天的中药汤子盯着，挺不易的。”杨明说。

　　我们这帮人靠着墙根儿扎堆儿都蹲在了地上。

　　“咱别说那个了，诶，你在这儿干的怎么样啊？”我问他。

　　杨明点上根烟，说：“还行，也不多累的，端端盘子碗的，也就干个这个。”

　　“诶，回头哥几个儿都跟你过来干来呗。”申超这时候说。

　　“行啊，你要乐意一会儿进去我就给你拿套衣服的。钟点工么，我说了就算了，这一阵子正好忙，随时来人随时上岗。”杨明坏笑着冲申超说。

　　申超一听立马就瘪了：“算了吧，我还多玩儿两天了。”

　　“我就知道你跟我这儿扯慌撂屁了。”杨明说。

　　这时候，杨明突然想起来一件事，就跟我说：“诶，对了，串儿你知道我昨天在这儿看见谁了么。”

　　我不太在意地弹了下烟灰，问他：“谁啊？赵茜？”

　　杨明手推了我脑袋一下：“你妈就知道个赵茜。”

　　我笑着说：“你问我，我哪儿知道啊，谁啊？”

　　“就上回那个齐狗，昨天在这儿碰见他了。”杨明说。

　　“我操，他逼也上这儿吃饭来了？”我说。

　　“他是开车拉着人过来的。”

　　“拉着谁啊？”

　　“二赖。”杨明说。

　　“我操，他俩怎么又到了一块儿了啊？”我问道。

　　杨明说：“你妈他们一直就在一块儿的好不好？二赖就用的他的车。”

　　“齐狗不是给西大街干了么，现在？”我问杨明。

　　“他给孙龙友干的时候不拉外活儿么？你介个脑子吧。”杨明一踮脚，乎撸了魏坤脑袋一下：“诶，嘛意思啊，听说对象又茬了？”

　　“咳，你是没看见啊，那你妈比狗燕儿她们一块儿的猪嘴长得还瘟式（瘟式，方言，长得不好看，看着别扭的意思）了。”魏坤说。

　　“操，你不就喜欢瘟式的么。”杨明笑着说。

　　“快别你妈找乐了，谁喜欢瘟式的啊。”魏坤说。

　　杨明说：“跟你说正格的，我回头给你再介绍个的。”

　　“快得了吧你，还你给我介绍了，自己个儿还没着落了，还你妈给我介绍。”

　　杨明一听，就一脸正经地说：“操，我介绍怎么了，不跟你逗捏。”

　　“你快给他介绍个吧。”魏坤一指杨发说。

　　“操，别你妈说着说着到我这儿了，我你妈不搞了。”杨发说。

　　杨发现在似乎还没有从陆佳佳的阴影中走出来，感觉他对陆佳佳的感情还挺深的。

　　杨明瞅了杨发一眼，就接着对魏坤说：“我不管他，挺好的个对象自己个儿不把握住了，赖谁啊。”

　　杨明这么一说，倒让我心里咯噔了一下。是啊，挺好的对象自己不把握住了，等一旦真要是散了的话，自己后悔都找不着调门儿了。

　　“她好嘛啊，矫情的跟什么似的，嘛看着她就烦。”杨发嘴上挺不服气的说。

　　“操，嘛就你好。”杨明说着撇了杨发一眼。

　　我们正说话的功夫，毛毛突然就一扬手冲大道对过喊了声：“哎，傻逼！”

　　“谁啊？”

　　一听毛毛喊了这声，我们几个人就都往大道对过看去。

　　我就看见大道对过有几个小子手里拎着购物袋子正要过道。

　　“哦，马晨。”我自语地说了声。

　　马晨和几个小子走到了我们跟前，毛毛就问他：“干嘛去了？”

　　“咳，刚溜了趟滨海道。买了条裤子。”马晨说着就掏出了烟递给毛毛。

　　毛毛一举手里的烟说：“抽着了。”

　　马晨又看了圈我们几个人，就把烟递给了他身边的几个小子，自己又点上了一根。

　　“你们在这儿干嘛了？”马晨问道。

　　“他们上这儿找我玩儿来了，我不在这儿干了么。”杨明大拇哥冲着身后的快餐店一挑，笑着冲马晨说。

　　马晨一听，就说：“我操，行啊，在这儿挣多少钱啊？”

　　“咳，没多少，一个小时也就三块钱。”杨明说。

　　马晨听了点了点头，低头想了想，就对杨明说：“哎，回头哥几个儿帮我办个人。”

　　没等杨明说话，毛毛就问他：“你逼又惹嘛祸了啊？”

　　马晨听毛毛这么说，一偏头：“你看你话说的，嘛叫我惹嘛祸了啊，你不找事儿，事儿还找你了。”

　　“介都快过年了还不消停啊。”杨明问道。

　　马晨说：“我这么跟你说吧，介也不是我想找事儿，那小子跟我照眼，我能含糊他么。”

　　“操，真没点儿别的事儿了。”杨明说着，还瞅了毛毛一眼，笑着说：“跟你逼一个揍性。”

　　毛毛没理他，冲马晨说：“妈了个逼的，去了他，他哪儿的啊！”

　　“五中的，叫嘛蒜苗儿的。”马晨说。

　　“操，听介个名字，还你妈蒜苗儿，下得了锅么？给逼打成个豆苗儿。”毛毛说。

　　杨明低头想了想后，就抬头冲马晨说：“你等我回头问问的，他不是跟袁洋一个学校么，我看看嘛意思的。”

　　马晨说：“我跟你说，就是介个意思，不过，人，我肯定得办他，到时候你们能给站个脚儿就行，单挑儿都没事儿。”

　　杨明一摆手，说：“你先听着的，我回头给你问问，你听我信儿吧。”

　　到后来，我才知道事情的缘由，还是马晨他们溜街的时候跟那个叫蒜苗儿的犯了照眼，但当时马晨没敢跟他碰，这也是就正好看见我们了，才说了这事儿的，其实他也就是为了要个面子。要么说我挺看不起八中的玩闹们呢，就没几个拎的出来的货，一瓶子不满，半瓶子咣当，还一个个儿的都挺爱惹个事儿的。出了事儿就满世找人给平，就没听说过他们自己干过哪场有点儿名气的架的。

　　马晨他们几个和我们说了会儿话就走了。

　　这事儿虽然杨明不上心，但是毛毛看意思挺当回事儿的，还跟杨明说：“你回头先找袁洋给问问的，麻痹的，到时候，我过去就行。”

　　杨明瞪了他一眼，说：“操，你还真当个事儿了，大过年的瞎鸡巴折腾嘛啊。”

　　我们待的时间不长，杨明就进去了，毕竟这是在他上班时间，不能耽搁太久，随后我们这帮人也都撤了。

　　我本以为这事儿也就这么过去了，没想到，毛毛还没等杨明去找袁洋，自己就去找那个蒜苗儿了，因为当时学校都放假了，毛毛是带着几个人去五中附近的一家台球厅掏的他。


第331章 过年了

　　大年二十九那天，我哪也没去，就在家和我妈、我姐贴吊钱，春联，肥猪拱门了。

　　我妈打好了浆糊，我姐就负责去贴，我就站那儿给她看正不正，我家条件当时住的房子也挺大，就这三室一厅几间房子我们忙活了大半天才弄完。

　　我姐看着成果挺高兴的，下午，我妈就剁肉做丸子什么的了，因为我们炖鸡、炖牛肉什么的都在二十几就忙活完了，馒头都是提前在饭店定的，其实，我妈蒸的馒头比饭店的还好，不过，过年的前几天我妈实在是挺忙的，也就不费那个事了。

　　关键还是，根本就在家里吃不了几天，三十和初一，每年我们都是一大家子在奶奶那过，而初二按照我们当地的风俗是去姥姥家的，也就是我妈娘家那。

　　过完了初二，初三一直到初五，我们一家子都还回到我奶奶那，我妈就和我婶儿她们陪着我奶奶打牌，当然，我大姑也乐意在我奶奶那，每年我大姑都是初二一到了我奶奶那儿就不走了，一直待到初五、初六的，我奶奶就我大姑一个闺女，而我大姑父他们家是哥儿六个，姐儿四个，那自然是比我奶奶这里热闹多了，所以就算是来了亲戚，也不差我大姑和我大姑父一家子跟着忙活了，我大姑就和我大姑父来这儿陪着我奶奶来。

　　过年，那必须是我们这样的孩子最开心的时候了，和往年一样，我已经早早的把炮竹烟花什么的买了一大纸箱盒子了，我爸从单位弄回来两筒开天雷。

　　在这里说下，年前，市里的玩闹又火拼了两次，一次是比较小规模的，是以二赖为首的和新直街的一帮人为了摆摊的地盘殴斗了一次。另一拨的就比较大了，而且也复杂多了，几方参与的人数总共不下百人，为什么说是几方，因为这一架几乎市里有名的几个大耍儿都参与进去了，文星、金宝、苏小儿，甚至是孙龙友都跟着掺合进去了。

　　火拼的结果，是苏小儿一个正月几乎都是在医院里度过的，他伤的不轻，而且肋骨折了两根。至于这场架的原因，那就众说纷纭了，有说是和MD、XB两家迪厅有关系，又有的说是因为西大街拆迁的事儿。不过，这一次的火拼也奠定了金宝和文星这两个大耍儿在市区的地位，而苏小儿却因为这一次的受伤而渐渐屈居二线的行列了。二环也大有后来居上的势头，一时之间，在稍小一伐儿的玩闹当中，没有人不知道额二环的了，可以说，二环就是当时年轻一伐儿玩闹中的佼佼者了，地位一时之间也是无人可及。

　　我们当时也只是一些小玩闹，在那些大玩闹的眼里，就是些小皮皮虾，所以，就我们的人脉来讲，从各方面打听到的版本也都不太一样，可靠性也要打个问号了。所以，也只能从中择取一点儿稍微靠谱的消息了，所谓的靠谱，那就是市区的玩儿闹们现在已经分成了几个阵营了，当时也就和电影里的古惑仔一样，算是已经分出了帮派了，很多小玩闹们都以能和自己崇拜的那些大耍儿混在一起为荣。

　　无疑，他们也都选择了投靠文星和金宝这不同的两大阵营，而孙龙友仍然游离于这些个玩闹之间游刃有余，也从而渐渐扩大了自己的势力，并已经从东大街和车站一带的地盘，逐渐扩展到MD附近的广场路一带了。过年那一阵儿，车站等地的那些个扒手们很多都是孙龙友手底下的人。

　　表哥也在二十九的下午，带着洪雁、石坡开着车到我家送了二十斤螃蟹、一扇排骨，还有几盒五千响鞭炮。

　　我妈要留表哥他们吃饭，表哥他们不肯留下，说还得去别的地方去送东西了。

　　我看到洪雁打从一进屋，俩眼几乎就没离开过我姐，而我姐只是在他们刚进门的时候跟他们打了个招呼，随后就自己在那干活，也不跟他们说话。

　　我坐到了表哥的身边，说：“表哥，你们一会儿上哪儿去啊，我也想跟着你们去。”

　　还没等表哥说话，我妈就说：“你跟着干嘛去啊，你表哥挺忙的，老实儿的跟我在家，这还有好多活儿没干了，你们姐俩都得帮我干活。诶，你堆在你屋的衣服嘛时候洗啊。”

　　我一听就不耐烦的说：“哎呀，行了，早晨我姐不是给我洗了么。”

　　我妈“哦”了一声，说：“我给你新买的衣服还得过水了，一会儿拿盆里放点儿盐泡泡的，明天就得穿了。”

　　要说我妈给我买的衣服还真挺不错的，一身的耐克，在当时那价格也是不便宜了、当然，也没亏待了我姐，但我姐是要来钱自己买的衣服，我是开口晚了，等我看见我姐自己买来衣服再要跟我妈张口的时候，我妈已经都给我买完了，我也想好了，说什么明年我也得自己买了。我爸年终单位发了年终奖，听那意思是没少发，我也是晚上去厨房喝水的时候，无意中听到的。

　　表哥站起了身：“那舅妈，我们就先走了，提前给您了拜年了。”

　　我妈蹭着俩手，说：“还让你们跑一趟的，学义，下回来了别花钱了啊。”

　　“这不是过年了么，行了，我们走了，您了忙吧。介小屋子拾掇的真好啊。”表哥临出屋还说了句。

　　表哥走后，我妈就让我和我姐继续收拾屋子，她去厨房剁排骨去了。

　　这一天，我都没闲着竟给我姐打下手了，就这，我姐还老说我。

　　“就你这手儿还干活儿啊，拿什么都架架楞楞的。”

　　四辈儿合着就住在他爷爷那了，吃完饭的时候，四辈儿给我打了个电话，说晚上他和吴强他们一帮打算去玩儿个通宵的，问我去么。

　　我一听就坐不住了，都不带打呗儿的就说马上就过去的。因为当时要是去坐车的话还能赶上最后一趟回西郊的公交车。

　　结果，电话一撂，我妈却不让我去，这可把我急坏了。

　　我就问我妈为嘛呢，我妈说，过年不能满世去，这有例儿。

　　我一听就急了，问着她：“例儿嘛例儿啊，人家四辈儿他们都等着我了，又不是跟别人出去。”

　　“这大晚上的，过年前外面儿也挺乱的，听话啊，哪儿也别去，明天早晨咱一家子就去你奶奶那了。”我妈说。

　　我妈这两天确实心情都挺不错的，一直都是乐呵的，就算是今天我跟她犯拧她也没跟我急，反正就是一句话，不让我去。

　　我也没辙了，饭也没吃完就回自己屋打游戏机去了。

　　过了一个多小时，我家电话又响了，我姐接的电话，是吴强给我打来的，问我去了么，我姐就告诉他我去不了了，我只是问了我姐一声是谁来的电话，就又自己在屋打游戏了，反正今天我是走不了了，也只能以玩儿游戏来打磨时间了。晚上我正玩着的时候，就听到客厅里传来开门的声音，我知道是我爸回来了。

　　我把游戏手柄放下就出了卧室。

　　“晓永，还没睡啊？”我爸正在门口换拖鞋。

　　“啊，一会儿就睡。”我说。

　　“给。”我爸从他的包里拿出了一个盒子对我说。

　　我走过去，看着盒子问他：“这嘛啊？”

　　“皮带，单位发的，我有一条了，这条给你了。”我爸说。

　　我接过盒子，打开一看，还是金利来的了，当时，金利来在我的心目中那是绝对不亚于现在的LV。当时不是还有句广告词了么“金利来，男人的世界。”

　　不过，我打算先把皮带放着，回头有机会再系，总不能穿着一身的耐克，再系条金利来的皮带吧，那样也忒有点儿不伦不类的感觉了。

　　早晨，震耳的鞭炮声把我从睡梦中吵醒了。

　　我起床后，看着窗外家家户户窗户上贴的吊钱，年味儿一下子就有了。

　　别看我昨晚玩游戏玩到很晚，但是，一大早起来，还是挺兴奋的，完全没有了睡意，相信很多朋友也会有和我一样的经历的。就是，平时上课的时候，早晨起不来，真要是一放假了，那一大早就准醒。

　　我简单洗漱了一番，我爸妈其实和我姐都已经早起了。

　　我姐从阳台拿过一挂鞭炮对我说：“弟弟，放炮去。”

　　我姐反正就是平常喊我晓永，一但高兴，那就弟弟、亲弟的开始往外冒了。

　　放完了炮，简单吃了些早饭，我们一家人就都拎着袋子、盒子的出了家门。

　　我爸找了辆车，我们就都上车了。

　　我的心情是真的非常的好，过年了，有吃有喝，又能玩儿的，可以说是快乐无比啊。

　　车开到了奶奶家门口，我们都拎着东西下了车，我爸还把那个开车的司机叫进奶奶家的院子，但我奶奶从屋里出来，没让那个司机进，其实，不是我奶奶不好客，是我们当地有老例儿，三十儿不串门。等那个司机走了后，我奶奶还数落了我爸两句。


第332章 串门儿

　　一进屋，我和我姐连手里的东西都没等放下，就赶紧给我奶奶拜年。

　　我奶奶笑得合不拢嘴，赶紧从腰里拿出了提前就给我们准备好的压岁钱，给了我和我姐俩人。

　　奶奶给了我和我姐俩人一人一百，还偷偷的嘱咐我俩，让别告诉晓远和晓吉，就是我那两个弟弟，他俩每人都是给的五十块。

　　我进到了里屋，看到晓远、晓吉，这俩傻小子还坐在电视跟前聚精会神的玩着游戏机了。

　　“嚯，都快钻进去了。”我一进屋就冲他俩笑着说。

　　“哥。”

　　一见我进去，他俩都喊了我一声。

　　我走到这俩小子跟前，一搂晓吉的脖子，问他俩：“介是玩儿的嘛游戏啊？”

　　“热血硬派。”晓吉说。

　　我一看里面的人物都是那种吞着脖子打架的人物，一看画面就知道是日本游戏。

　　晓远一边打一边还说：“哎，辈儿哥上那边儿去。”

　　我一听，什么，这里面怎么还有个辈儿哥啊。

　　就笑着问晓远：“辈儿哥是谁啊？”

　　“嘁，不就是辈儿哥么，老跟你在一块儿的辈儿哥。”晓远说的挺不以为然的，好像是我少见多怪了似的。

　　“啊，这里还有他了呀？”我探着头瞅着屏幕问他俩：“哪个是他啊？”

　　“就我二哥玩儿的这个人儿，穿白衣服的。”晓吉说。

　　“哦，那这里面儿有我么？”我问他俩。

　　我觉得，这里面都有四辈儿了，怎么着也得有我吧，我这从形象到气质的也算都没挑儿了吧，那必须的啊。

　　结果，晓远却说：“没有。”

　　我擦，我这英姿煞爽的风流小生竟然没有被排进去，你们什么意思啊。

　　我指着另一个晓远玩儿的人，问他：“那这个是谁啊？”

　　“介个就是我自己。”晓远说。

　　我去，这哪儿跟哪儿啊，有这么不要脸的么，竟然比我还无耻……

　　晓远，哥是服了你了。

　　我坐在他俩旁边看了会儿，就说：“诶，给我玩儿会儿的。”

　　晓吉没搭理我，不过，晓远递给我手柄了。

　　我正玩儿着的时候，我奶奶就端着一个装着橘子、花生的托盘进屋了。

　　“大孙子，考试考得怎么样啊？”我奶奶把盘子放到我跟前问我。

　　其实，我这次考的还算是不错，抄袭赵菲的成果那必然是没什么问题了，虽然每门的分数都不太高，但是每门还都及格了。

　　不过，即使是这样，我还是不打算在大过年的提我的那个分数，总觉得有些闹心。

　　于是，我就随口对奶奶说：“那得等过完年，返校了才能知道了。”

　　我奶奶“哦”了一声后，又接着问我：“是么，那怎么晓吉跟晓远的分数年前就都知道了呢。”

　　“咳，我们是中学，能跟他们的一样么。”我说。

　　我奶奶听后只若有所思地是点了点头，但也没有再继续问我什么。

　　其实，寒假也就一个来月，过完年没多少天就得上学了，不过，我奶奶对这个似乎不太清楚，干脆，我也就不告诉她了，省的大过年的她还得唠叨我。

　　我姐从一进屋就和我妈还有我两个婶儿在厨房里忙活了。

　　我和晓远、晓吉这俩小毛豆子玩儿了会儿，觉得也没什么意思，关键还是玩儿的这个游戏简直就是走形式的，没有什么技术含量，我要换个游戏吧，这俩小子又坚决不同意，索性，我也就不玩儿了。

　　“奶奶，我出去会儿啊。”我走到大门口对正在择菜的奶奶说。

　　“上哪儿去啊，这大过年的，咱就在家待着啊，你俩弟弟不是都在里屋玩儿了么。”我奶奶说。

　　“我就是出去溜溜的，一会儿就回来了。”我说。

　　我爸这时候刚从水缸里舀了一桶水进来，一看这情况，还对我奶说了句：“行了，您了也别管他了，都这么大了。”

　　“咳，外面儿放炮嘛的多乱啊。”我奶奶还不放心地说了句。

　　我一看，也不等我奶奶再对我说话了，就直接推门出去了。

　　郊区的空气就是好，尤其是冬天刚下完雪，感觉吸在鼻子里的空气是格外的凉爽清新。

　　现在回想起来，以前年少时候的生活是真的美好……

　　我出了奶奶家的院子，就先奔着吴强家去了，吴强家也是离我奶奶最近的一家了。

　　结果，刚到吴强家大门口，就看到他家的大门关着，门上还锁了锁头。我这才想起来，吴强家过年也是去他奶奶家，而他奶奶家又不在我奶奶家附近，离得比较远。

　　于是，我就扭身直奔管鹏家去了。

　　我到了管鹏家，刚一进院子，就看见管鹏他爸爸在院子里烫鸡毛了。

　　“管叔过年好。”我喊了管鹏他爸一声。

　　虽然当时我们老家是有过年不串门的老例儿，但是，这个例儿似乎对孩子也不起什么约束作用，眼睁着，过年的时候正是孩子们挨家串，放炮提灯笼的时候，就算是管也管不住啊。

　　管鹏他爸一看是我来了，就笑着说：“哦，过年好，快进去吧，大鹏在屋里了。”

　　我正要进，还没等我进屋，就看到管鹏穿戴一新的推门出来了。

　　“晓永，昨天怎么没过来啊？”管鹏一出来就问我。

　　“咳，那不是我妈不让我出来么，说大过年的外面儿忒乱，诶，你们昨天玩儿的怎么样啊？”我问道。

　　管鹏说：“咳，一个个儿的闹唤的都挺厉害的，结果，不到两点就都你妈闪人了，眼睁着（方言，明摆着的意思）的，谁熬得住啊。”

　　管鹏他爸一边撸着手里那只鸡的鸡毛，一边冲管鹏说：“大鹏，别光让人在外面儿站着啊，赶紧让人家上屋坐着去，拿瓜子儿吃。”

　　我笑着对他爸说：“不用了，我待会儿就走。”

　　我看这意思，管鹏还得帮他爸干活，管鹏家过年都是在自己家过，看意思今年他爸做小买卖倒是挣了些钱，看对联吊钱什么的就能看出来，那时候，我们稍微富裕些的家庭，都喜欢买大的吊钱，肥猪拱门也买那种最大的驮着元宝的猪，意思就是财运到家了。

　　“也是的，你上屋里待会儿来，在外面儿干嘛啊。”管鹏说着话还把我往屋里拽。

　　我只是抱着试一试的态度，如果管鹏出不去也就算了，于是，就一扒拉他，问：“咱这样儿吧，你要没嘛事儿，咱找四辈儿去，到那儿再说的。你说行么？”

　　“那个……”管鹏说着，就问他爸：“诶，爸，还有嘛别的活儿干吗？”

　　管鹏他爸一听，就想了想说：“也没嘛儿了，柴禾刚也劈完了，中午热几个馒头，就对付了，下午再炒菜，行，你玩儿会儿去吧。”

　　“诶。”管鹏一听，也挺高兴的，答应的非常的爽利。

　　毕竟，身处在那个年纪的我们，又有几个不愿意玩儿的啊，即使是管鹏这样顾家的，那也终究只是个十几岁的孩子，家庭负担再重，也不能遏制他的天性。

　　我和管鹏俩人出了他家院子，就奔着四辈儿他爷爷家去了。

　　我俩一到四辈儿他爷爷家，还没等进屋，我就被院子里厨房传过来的炖牛肉的香味给迷住了。就只这一闻，就让我俩一时都做了决定，中午就都在四辈儿这儿蹭饭吃了，毕竟，管鹏从下就是个蹭饭的行家，只不过，那时候他一般都是在我家蹭饭吃的。

　　四辈儿是他家的独苗儿，他爷爷就他一个孙子，我和管鹏俩人刚进屋的时候，就看到四辈儿和他爷爷俩人盘腿坐在炕上正在下象棋了。

　　“将！”

　　一见我们进去，坐在炕沿上的四辈儿一下子就分开双脚从炕上跳了下来。

　　“嚯，你俩过来了。”四辈儿看到我们来也挺高兴。

　　我和管鹏一块儿给四辈儿的爷爷拜了年，四辈儿的爷爷还给我俩一人拿了五十块钱，我俩说什么也没要。

　　四辈儿的小姑因为还没出阁，所以也在他爷爷那儿过年，他小姑还给我们端过来果脯、柿饼子什么的让我们吃。

　　“哎，我跟你下两盘吧。”我一偏腿就坐到了炕上，对四辈儿说。

　　“你是个儿么，就你那两下子？”四辈儿问我。

　　我一听，就不服气的说：“咳，咱先下着看呗，还指不定谁能赢谁呢。”

　　“哎，人家这儿还下着了。”管鹏这时候冲我说。

　　我一指棋盘：“下嘛啊，这不王爷爷都把四辈儿将死了吗。”

　　我刚说完这句，管鹏就用胳膊肘一顶我，小声说：“大过年的，别说那个字，忌讳。”

　　我一听，就“哦”了一声，瞅了眼四辈儿的爷爷。

　　四辈儿的爷爷也只是笑，没说什么。

　　结果，我和四辈儿连下了三盘，都没能赢得了他。四辈儿的棋路是打小儿陪着他爷爷下象棋下出来的，也颇带些他爷爷的棋风，就单说和我这样水平的人下的话，可以说他的棋路也算是滴水不漏，前后呼应，密不透风了。

　　其实，我留在那下棋，还有一个目的就是为了能多耗点儿时间，最主要是为了中午吃顿他家的炖牛肉就小酒儿的。


第333章 孙大元，别误会

　　四辈儿爷爷家中午吃饭比较早，我和管鹏两个磨蹭到了中午十一点多的时候，就如愿的等到了主人的邀请了。

　　四辈儿的小姑这时候就进来对我俩说：“中午都在这儿吃吧。”

　　我和管鹏对视了一眼后，就说：“不麻烦了，我们回去吃去。”

　　“咳呀，瞎客气嘛啊，就在这儿吃吧。”四辈儿这时候就对我说。

　　本来我就是客气一下的，既然人家盛情难却，那我们两个就恭敬不如从命了。

　　不能不说，四辈儿家炖的牛肉还真是好吃，四辈儿他小姑给我们盛了一大盆子炖牛肉，让我们几个干下去半盆。

　　四辈儿的爷爷一边喝着小酒儿，一边看着我们吃饭，还笑着对我们说：“诶，这就对了，大小伙子嘛，吃饭就得这样。”

　　吃饱了喝足了，我们几个就跟着四辈儿的爷爷一起喝茶了，四辈儿的爷爷喝的是大红袍，听四辈儿说，这是他爷爷以前的一个老战友年前送过来的，四辈儿现在喝这茶都上瘾了。

　　我呷了一口，觉着和在表哥办公室那里喝的味道是一样的，味道确实挺好。

　　四辈儿的爷爷和我们待了一会儿，就去炕上睡觉了。

　　这时候，四辈儿他爸和他小叔儿也从外面回来了。

　　别看四辈儿爷爷挺和蔼的，但是，我就是怵头看见四辈儿他爸，他爸别管什么时候都是板着脸的，几乎就没看见他对我们笑过的。

　　即便是这样，他爸进来了，我们也得给他拜年啊。

　　这回还挺好，四辈儿他爸只是冲我们微微笑了一下，就和四辈儿小叔去忙活了。

　　四辈儿的小叔只比我们大十几岁，眼看着快三十的人了，到现在也没成个家，四辈儿的小姑都谈成对象了，明年也就出嫁了，而四辈儿的小叔到现在都还没个稳定的工作，而且，还有残疾，是个瘸子。

　　四辈儿他爷爷也是个耿直老头儿，凭着他老战友的关系，在哪儿都能找个单位给四辈儿小叔安排个工作的，可他就是不让四辈儿他小叔去，听四辈儿说过，就算是人家主动过来要给四辈儿小叔安排工作，四辈儿他爷爷都不肯让他去。

　　一见四辈儿他爸回来了，我和管鹏俩人也就坐不住了，管鹏和我一样，都挺怵头四辈儿他爸的。

　　“哎，一会儿咱上哪儿去啊？”管鹏问了我们一声。

　　四辈儿想了想，就说：“要不，咱们找秃子他们去吧。”

　　我一听，就说：“行啊。”

　　四辈儿跟他爸爸打了声招呼，他爸看意思还挺不乐意的，不过还是答应了。

　　我们仨人出了四辈儿爷爷家，就找秃子他们几个去了。

　　在市里，我们这帮人有据点，当然，在西郊照样也有我们这些人经常玩儿的地方，马家口小学对过的台球厅就是吴强他们经常去的地方。

　　我们几个到了秃子家，结果他家里人告诉我们他一大早就出去了，也不知道上哪儿了。

　　我们随后又奔着李超家去，路过道口的时候，管鹏还给我指了下不远处的一个小饭店，告诉我说，那个小饭店就是上回根柱儿他们跟向阳、满五儿动手的地方了。

　　我们又到了李超家，李超倒是在家了，不过，他家里人不让他出去。不过，李超告诉我们，早晨秃子找过他了，但是他家里人不让他出去，现在这功夫，估计秃子就在台球厅了。

　　我们也不去找其他人了，直奔马家口小学门口的台球厅，结果一进去还真看见秃子和蹦蹦、孙大元几个人了，另外还有两个女的站在他们跟前的台球案子旁，这俩女的长得也都挺一般的，感觉也就和老虎是一个档次的。

　　“我操，还真在这儿了！”管鹏一进去就冲他们几个喊。

　　秃子一见是我们仨，就笑着说：“嚯，怎么就知道我们在这儿了啊。”

　　“操，上你家找你去，说你出来了，我们又去了趟李超家，他告诉我们你们可能在这儿了。”管鹏说。

　　“操，打了一上午的拔鸡毛了，中午饭还没吃了，诶，你们吃了么？”孙大元这时候就问我们。

　　“介你妈都几点了，还不吃啊，我们早都吃完了。”管鹏说。

　　“正好，你们仨来了，跟我们占着点儿案子的，一会儿我们回来接茬儿打。”孙大元说。

　　我一看，这用得着占着么，这里面虽说没有市里的台球厅大，但也是空着好几个案子了。

　　“这不有的是案子么，占嘛啊？”我说。

　　“你懂嘛啊，介个台泥倍儿好，老板新换的。不信，咱前脚走，后面儿紧跟着就准得有人给占上了。”秃子说。

　　当他们几个人准备出去的时候，其中的一个女的还问了我们句：“你们一块儿再吃点儿去么？”

　　说的是你们，不过，她说这句话的时候，始终是在看着我说的。

　　我们客气了一下，说不用了，他们几个人就都出了台球厅。

　　他们几个走了后，管鹏就对我说：“昨天晚上好像那个女的就去的孙大元家。”

　　“哪个女的？”我问他。

　　“不就刚才跟你说话的那个么，孙大元他对象。”管鹏说。

　　我说：“别你妈瞎鸡巴说，她多怎跟我说话了。”

　　“我操，四辈儿可也看见了吧，他就是瞅着你说的。”管鹏说。

　　我觉得管鹏在我们这帮人中间算是比较木讷的了，可就连他都看出了刚才那个女的说话的意思了。

　　“没错儿，咱这里边儿就你长得扎眼。”四辈儿这时候还跟着帮和着说。

　　“别胡说八道的，让人大元听见了叫嘛事儿啊。”我说着话，就从秃子刚才撇的台球杆里选了一根。

　　“哎，我们俩先来，上回让他给赢了，这回我先办他两局的。”四辈儿说着就从我手里把球杆拿过去了。

　　“咱不是拔鸡毛么？”我问道。

　　“拔嘛啊，你先看两把的，我先办办他。”四辈儿说着就用三角架摆上球了。

　　我没办法，就先坐到一旁看他俩打球。

　　结果，他俩一局球还没有打完了，秃子他们几个就又回来了。

　　“诶，这么快就吃完了啊？”我问了他们一声。

　　“操，吃嘛啊，大过年的跟前儿的小饭店都不开门了，就在跟前儿小店儿了买点儿饼干嘛的。”秃子说。

　　我看到跟着他们的那两个女的，每人手里都拎着一个大袋子，里面饮料面包、饼干什么的装的不少。

　　“给你一瓶。”

　　说话的还是刚才那个女的，这时候，她手里拿着一瓶可乐递给了我。

　　我接过了可乐，说了声：“谢谢。”

　　这时候，我看到孙大元往我这儿瞅了一眼，就继续看球了。

　　那个女的似乎并没有看到孙大元瞅了我们一眼，接着就问我：“你也是跟大元在一块儿玩儿的，以前怎么没看见过你呢？”

　　我说：“哦，我在市里上学，老家在这儿，我俩是小学同学。”

　　这时候，秃子就冲那女的说了句：“他跟陈露静以前在一个班的。”

　　那女的一听，就点头对我说：“哦，是么，露静现在跟我一个学校，我俩关系还挺不错的了。”刚说完这句，她就又加了句：“陈露静的对象跟我是一个班的。”

　　陈露静就是以前四辈儿说过的，我到市里上学走的时候还抹泪的那个女生，事情多半是四辈儿拿我和吴强找乐，不过，当时我和陈露静的关系的确也是比较好的。

　　我笑了笑，就说：“哦，你在哪个学校啊？”

　　我就是有些口误了，我其实问她，还是想知道陈露静是在哪个学校的，但是，我又不好意思直接问陈露静，所以，话一出口就成了问她了。

　　这时候，孙大元就冲她喊了一声：“王丹，面包搁哪儿了啊！”

　　那女的一听，就冲他说：“那不就在袋子里了么。”

　　孙大元走到放食品的袋子跟前，使劲翻腾了几下，我看得出他已经有点儿不高兴了。

　　我就从座位上站起身，走到台案边站着看四辈儿他俩打球。

　　那个叫王丹的女生也没有再和我说话，接着，我就听到身后有“嘎嘣儿，嘎嘣儿”的磕瓜子声音，而且还磕得很快。

　　“哎，别往地上撇啊！”这时候，台球厅的老板就冲我们这边儿喊。

　　“那撇哪儿啊！”

　　一听说话，我就知道了，刚才磕瓜子的就是那个王丹了。

　　“撇哪儿也别往地上撇！”老板语气很生硬的又冲她喊了句。

　　随后，我就听不到嗑瓜子的声音了，但是，随之而来的又是嚼薯片的声音，同样也是非常的快，能听得出来，吃东西的人心情挺不好，有点儿赌气的感觉。

　　四辈儿的台球没白练，打了个三连进，而且还都是直捅底袋，这几杆没有一杆是轨袋的。

　　就在我看的时候，秃子就喊我：“晓永，过来，咱双打。”

　　“行啊。”我答应着就走了过去。

　　我是和秃子一拨的，孙大元跟蹦蹦一拨儿。打球的时候，孙大元始终都是带着点儿气，捅球的时候，嘴里还时不时的夹一句：“我去你妈的！”“捅你个逼K的！”让我听着觉得挺别扭的。

　　秃子还拿他开了句玩笑：“我操，大元，你吃了大力丸了啊，别给人家台泥捅破了啊。”

　　孙大元甩了他句：“滚你妈蛋操的，捅死一个少一个！”


第334章 脾气火爆，说打就烙

　　孙大元这看着是在骂秃子，但明显就是冲着我来的。

　　我当时也是挺火儿的，虽然孙大元这人有些小心眼，但是，我也不能因为他说这两句话跟他发火，毕竟以前我们哥儿几个在一起的时候也都挺不错的，何况我打架的时候，人家还过来帮过，为这点儿事儿翻脸不值当的。

　　于是，我没有说话，只是自顾自打球。

　　“操，待会儿老板过来骂死你逼就老实了。”秃子撇了孙大元一眼说。

　　孙大元也知道适可而止，嘴里嘟囔了两句也就不说话了。

　　秃子还冲我咧嘴一笑，指着孙大元说：“介你妈就是个二逼。”

　　你能说他，我可不能这么说，秃子和孙大元的关系，就和我跟管鹏差不多，那都是打小儿一块儿玩儿大的，要说，我们和四辈儿几个和他们几个的关系比起来的话，终究还是差着点儿的。说白了，我和秃子他们的关系就是介于能在一块儿玩儿，打架能相互帮忙，但是，话却不能说得太甚了。

　　人要是情绪不好的话，那就容易冲动，结果，还真出事儿了。

　　要说这事儿也有点儿怨我，本来老家这边的台球厅就不如市里的宽敞，台球案子相互之间隔着的当子都不是很大，两个台案之间也就勉强能并排过两个人。

　　平时，人们打球如果两个案子的人正好错不开的时候，都会等一下另一个案子的人打完了再去打，也就是一会儿的功夫，谁也不会挣这么会儿的。

　　可偏偏我这时候情绪也不大好，我们旁边的桌上正好是几个比我们还大些的几个小子在那打球。

　　一个小子正撅着屁股瞄球，手里的球杆正前后摆动的时候，我正好也要在他身后的位置打球，我就顺手推了一下那小子的侧腰一下，意思是让他挪开点儿。

　　这时候，那小子就回头瞪了一眼，嘟囔了句：“推嘛推啊。”

　　“你碍事儿了！”我说完这句，也没有要和他们再吵的意思，就继续瞄球了。

　　要说那个小子也是不省事，可能是看我只说了一句话就不再看他，就以为我害怕了。

　　那小子也是要在他朋友面前再显示一下自己挺牛逼的，就转过身又说了句：“嘛瞎鸡巴推！”

　　我一听他说这话就不干了。

　　我突然一转身，操着球杆指着他说：“操你妈，你跟谁妈啦啊！”

　　那小子也是被我突然这么一喊给吓了一跳。

　　这时候，跟他一块儿打球的一个小子就冲我喊：“干嘛儿！”

　　在我们西郊老家这儿，像这种情况下，再问句干嘛就有不服带有挑衅的意思了。

　　我手里的球杆仍然指着刚才那个小子：“干嘛儿，嘴放干净点儿，别你妈跟我妈啦，知道么！”

　　“呦，怎么地啊，折腾是么！”刚才冲我喊的那小子给我来了一句。

　　这时候，他们一块儿的另外几个小子也都往我这边涌，但是没有一个人动手。看意思，他们这几个人里，问我话的这个小子应该就是类似老大一系列的人物了。

　　“操，折腾，杵你啊！”秃子这时候也用球杆指着说话那小子说。

　　这时候，刚才被我推了一下的小子也不知道该说什么好了，看意思，他胆儿也没多大，一见我们这边一点儿也没怵他们，看样子就有点儿虚了。

　　“你妈，你们哪儿的啊，小鸡巴揦子，犯楞我办挺了你！”那小子冲我们喊道。

　　“我操你妈的！”我大喊了一声的同时，手里的球杆就照着那小子抡了过去。

　　这时候，离我最近的被我推了一下的那小子伸手一下子攥住了我的球杆。

　　“我去你妈的！”我一看这情况，伸腿照着他肚子使劲踹了过去。

　　“打逼K的！”随着秃子的一声大喊，随之一个他手中的一个手球就脱手而出，照着对方的人飞了过去。

　　……

　　“啊，操你妈的，办他！”

　　这时，对方的那小子叫了起来。

　　我正要冲的时候，突然一个台球照着我也飞过来了。

　　我赶紧一低头，躲了过去，其实，我要是不躲好像也没事，那个球明显飞的有些高了。

　　我们这两边的人一下子打了起来，在另一桌的四辈儿和管鹏很快也冲了过来，跟对方的人扭打在一起。

　　我们这边是六个人，而对方只有四个人，但是，他们的岁数比我们要大一些，但这一点优势却对我们这几个“身经百战”的玩闹来说却并不怎么明显了，反而，他们被我们打得直往后退。

　　不过，这打架是你想退就能退得了么。

　　别看四辈儿和管鹏两个是后上来的，但是，四辈儿的动作却是最快的，只是刚一交手，就已经把一个小子撂翻在地上了。

　　那帮人也是看着四辈儿这么猛，知道我们是占尽了优势，而他们是没有一点胜算的了，所以，就撇下那个被四辈儿撂倒的小子往外面跑了。

　　“我操，这儿的杆儿还真你妈结实，我撩了那小子一下，楞是没折。”秃子掂了掂手里的台球杆说。

　　“哎，我操，小逼K的们，在我这儿打架！”老板这时候已经跑过来了。

　　秃子冲他一笑，说：“没给你砸坏东西，你这儿的球跟杆儿也真够结实的，你看一点儿没坏都。”

　　“废话，你知道多少钱买的么。”老板说着话，拾起了一个球看了看。

　　“没事儿捏。”秃子瞅着老板说。

　　老板看了看后，就冲我们说：“你妈，那几个人是跑了，还你妈没结账了，他们来了半天了都。”

　　四辈儿用脚踹了一下他脚底下的那小子，对老板说：“这不还有个在这儿了么，让他结。”

　　被四辈儿撂倒的那小子扶着台球案子站起身，摸了摸衣兜，掏出了几张零钱，说：“就这点儿钱了，没了。”

　　我一看，就指着那小子说：“你妈逼，没钱还出来装大尾巴狼，装嘛啊，你妈！”

　　这时候，老板就走到那小子跟前，接过了他手里的钱，数了下，又看了眼墙上的记分牌，说：“介还差六块了。”

　　那小子挺为难地说：“我们总往这儿打台球来，又不是来了一次两次了，咱也都挺熟的，下回给，行么。”

　　老板一听，就瞪起眼：“别跟我说那个啊，看见前面儿柜台上的牌子了么，概不赊账，今个儿谁来都不好使，知道么。”

　　四辈儿这时候就冲老板说：“得了，看意思他是真没钱了，不就六块钱么，我给了，让他走吧。”

　　我听四辈儿这么说，就一拽他问：“你傻啊，替他交嘛啊，有毛病嘛不是。”

　　四辈儿这时候一边掏着钱，一边说：“咳，没事儿。”说完，就掏出了个五十的出来，递给了老板。

　　我一看，就知道这可能是四辈儿的爷爷或者是小叔给他的压岁钱，在我们那时候，要说口袋里揣着个几十块也不新鲜，但是，很少有能拿出整钱的出来，最多也就是个五块十块的零钱。

　　不过，那小子却连个谢字都没说，在四辈儿刚替他们结完账的时候，那小子就扭身跑了。

　　这次的打架本来就是个小插曲，但是没想到，那几个小子里，有一个是我们当地不大不小的一个玩闹的弟弟，而那个玩闹是跟着一个叫大老白的老玩闹混的。

　　在这里，还要把这里面的关系说一下，大老白，也是我们西郊以前一个比较出名的玩闹，成名算是比较早的一个了。他在八十年代末，九十年代初也曾经是风云一时的人物，而他最著名的事件就是曾经跟另一拨玩闹抽死签儿，结果，两方就都拿着匕首剁自己的手指头，大老白是连剁了自己的两根手指头，而对方开始也剁了一根小手指头，但当大老白开始剁自己的无名指的时候，对方就吓得认栽了。

　　就因为大老白对别人够狠，对自己也能下手，一时之间，所以在九十年代初的西郊玩闹当中，也有自己的一席之地。真正的大耍儿可能不会把他这种人放在眼里，但是，就他那一股子横劲儿，还真能阵乎住一大帮小一伐儿的玩闹们。那时候也不乏有一些崇拜他这样能自残的人，跟着他混了。

　　结果，当我们这帮人出了台球厅的时候，就看到道对过站着一帮人，往我们这边儿瞅。

　　秃子这时候就小声对我们说：“哥几个儿，注意了啊，那拨人看着不像是善茬儿，闹不好就是咱刚打的那拨人找来的。”

　　一听秃子这么说，孙大元就让跟着他来的那个女的先回去了。而另一个女生就是蹦蹦的对象，那女生也和孙大元的对象一块儿走了。

　　我们六个人都没动地界儿，都自己个儿掏出了烟，点上了。

　　秃子就对我们说：“哥几个儿，咱看看他们嘛意思的。”

　　“不用看了，那不刚挨打的那小子么。”我手指着那帮人群中的其中一个人，说。

　　正说话的功夫，对过的人就都开始往我们这边走了。

　　我大致数了下人数，他们得有个二十来人了。我就心说，这大过年的，都不在家好好儿过年的，怎么这么会儿功夫，他们就凑了这么些个人过来啊！


第335章 卷毛挺不含糊

　　秃子认出了那帮人其中的一个：“呸，操他妈的，曲靖他弟弟。”

　　“曲靖谁啊？”我小声问他。

　　“也是你妈刚玩儿起来的，跟着大老白一块儿的。”秃子说着冲对过微微一扬头，说：“那个穿蓝棉服的卷毛就是。”

　　我看了一眼，那个被秃子说是曲靖弟弟的卷毛，个头儿也就是在一米七上下，不算太高，圆脸大耳朵，长得倒是有些虎头虎脑的。

　　这时候，我莫名的感觉一下子心里就有些紧张了，蹦蹦这时候还说：“我操，曲靖咱弄不过啊。”

　　“玩儿你妈蛋操去，一回弄不过，不代表咱就怵他了。”秃子说。

　　原来，秃子他们几个以前和那个叫曲靖的人碰过，但是，没弄过，被曲靖给办了。

　　对过那帮人这时候已经过来了，但是，大多数就挫在一堆儿站着瞪我们，只有四个人到了我们面前，其中就有卷毛和刚才被我们打的其中一个人。

　　蹦蹦一看这意思，就冲走过来的那小子说了句软话：“哥们儿，看你面熟啊，也是跟前儿的吧。”说完，还笑了笑，我听着都觉着笑得挺假。

　　“跟前儿嘛跟前儿，我认得你贵姓啊。”卷毛挺嚣张的说了句，根本没搭蹦蹦这茬儿。

　　正当蹦蹦不知道再说什么的时候，卷毛脑袋一歪，虚着眼问：“哎哪儿的你们，跟我兄弟蹦愣子是么。”

　　我看这意思，他比刚我们打的那小子看着还小了，竟然还叫人家兄弟，真不知道自己个儿吃几碗干饭了。

　　“我们三街的，赵学义你认识么。”

　　眼看着他们这么多人，我就打算提提表哥，阵乎一下他们，不过，我没说赵学义是我表哥，今天这也是没什么办法了，才提的表哥，这架没法打，六个人对二十来个人，就算是有四辈儿在，那打起我们也是吃亏吃定了的。

　　即使是没直接说赵学义就是我表哥，但这肯定也管事儿，在我小的时候，我们那片儿表哥就已经很出名了，俗话说“好汉护三村”就算是我们跟前儿的小孩儿，表哥那时候都会罩着的，因此周里偏方儿的小孩基本上也没有敢欺负我们这片儿的。

　　那个卷毛开始看意思似乎并没当回事儿，但沉了一小会儿后，又抬头问我说：“你刚说你哪儿的？”

　　我听出他有些含糊了，语调就抬高了些，说：“三街刘家院儿的，干嘛啊。”

　　我看出那个卷毛有些犹豫的意思了，本来我刚才说的那句话就有点儿得瑟了，好在还没触动卷毛那根弦儿。但是，接下来蹦蹦说的一句话却让那个卷毛立刻改变了态度。

　　蹦蹦这时候就说了句：“知道我们哪儿的了吧，赵学义知道吧，别嘛犯楞啊！”

　　卷毛一听他这么说，立马把脸一绷：“我操，三街的多个鸡巴是么，赵学义干嘛啊，操你妈我现在就办你。信吗！”说着话，他伸手一把薅住蹦蹦前胸的衣服拽着就走。

　　蹦蹦这时候也傻眼了，他可能也没有想到会是这样的结果。

　　这时候，蹦蹦的对象又跑回来了，看意思她刚才也没走远，不过，孙大元那个对象却看不见人影了。

　　“哎，你放开他。干嘛啊你！”蹦蹦对象这时候还伸手要拽那个卷毛。

　　卷毛手一指蹦蹦对象，大声说：“别你妈动手动脚的啊，急了不管你是不是女的，照办知道吗！”

　　蹦蹦对象一看就不是程燕她们八姐妹那样玩儿闹的女生，听到卷毛说这句话的时候，一下子就把手放下来了，不过，又俩手去搀蹦蹦的胳膊。

　　蹦蹦这时候看表情都有些傻眼了，跟他对象连句话都没有，就任他对象拽着他被卷毛拖着走。

　　我们都知道这情况下跟他们打没一点儿便宜占，就都跟着卷毛和蹦蹦走。

　　台球厅的斜对过就是马家口小学，学校的门前有一大片空地，卷毛就拽着蹦蹦要往那儿走。

　　我想，卷毛虽然说话挺硬的，但从我说出了表哥的名字后，看得出他还是有所忌惮的，他没过来拽我，而是拽的蹦蹦，也是找软的捏了。

　　蹦蹦被卷毛一直就拽到了道边儿，看着他也挺衰的，就一直没敢放个屁。不过，也有情可原，当初，我被魏坤他们拽着的时候的样子想必比他也强不到哪儿吧。

　　过道的时候，卷毛就放开了蹦蹦，蹦蹦对象就这么一直俩手拽着他的胳膊。一看卷毛放开了他，蹦蹦还轻推了他对象一下，他对象才把手放开。就这样，蹦蹦又缩到了我们几个人堆儿里了。

　　我们跟着卷毛他们到了马家口小学门口的空地，远处不断传来家家户户放鞭炮的声音，跟着卷毛来的那一帮混混儿们，嘴里还都骂骂咧咧的，听得我心里很烦。

　　我其实一边跟着他们走就一边想了，今天就算我们是乖乖儿的，那也肯定是躲不了挨打的份儿了，今天别管我们是软是硬基本都没什么希望了，我也忘了是谁说过的这么句话了“打得过就打，打不过就跑。”

　　我想到这里，就朝四辈儿递了个眼色，四辈儿当然知道我是什么意思了，我俩一直配合都挺默契的。

　　四辈儿这时候就用胳膊肘轻捣了一下身边的管鹏，管鹏瞅了他一眼，也就明白了。

　　对方的人基本都是跟着卷毛后头走的，只有几个人一直跟在我们的身后，也是看着我们。不过，就这几个人，凭我们几个给他们来个突然袭击，那还是挺有信心的。

　　四辈儿又走了两步，突然一转身，照着他身后的一个小子脸上猛地就是一拳，接着转身就跑。我和管鹏也推的推，拽的拽，我是拽的秃子，秃子反应还是挺快的，稍楞了一下，就跟着我一人踹了我们身后的小子一脚，随后我们就一起撒丫子地往外跑。

　　我们这一下太突然了，卷毛前面的那帮人竟然一下都没反应过来，我们都跑出去了，他们竟然还都没动地方。

　　蹦蹦别看刚才还挺衰的，但一跑起来还比谁都不慢。

　　我们大概跑出了三四百米，觉着后面没人追上来，我就喊了一声：“停！”

　　我是真跑累了，感觉我现在的体力还不如小学的时候了，升初中毕业的时候，铅球、跳远、长跑三项，我都是比较轻松就拿下的，现在才跑了这点儿路就已经气喘吁吁了，自叹大不如前。

　　我们这几个人除了四辈儿，都捂着大腿撅着屁股的在那儿喘大气。

　　这时候，蹦蹦突然就喊了句：“操，坏啦，我对象！”

　　“你妈，刚才干嘛去啦，现在才想起来！”孙大元骂了他一句。

　　“他们应该不会动个女的吧？”我问了句。

　　秃子这时候说：“我操，我是知道曲靖他们那帮人，他们嘛事儿做不出来啊，我上回还看见过卷毛跟曲靖他们在集口欺负人家小闺女儿了。”

　　“不行，我得找我对象去。”蹦蹦这时候说话看着都要哭了。

　　虽然我也是第一次见过蹦蹦这个对象，和她也没怎么说话，但毕竟在卷毛他们看来，她是跟我们一块儿出来的，我们这帮人是跑了，把人家女孩儿给甩了，这怎么说也说不过去啊。

　　我一想，就算是回去，我们也救不了蹦蹦对象啊，卷毛他们人太多了，就我们这几个人，再回去那不是刚逃了狼窝就又往回钻么。

　　我这时候就想到给表哥打个电话的，虽然我很不想大过年的还麻烦表哥，但是，我也真的想不到别的办法了。

　　“秃子，你知道我表哥的号吧。”我这时候问秃子。

　　“知道啊。”

　　“你给我表哥打个电话，告诉他咱在哪儿了，有嘛事儿的，快点儿。”

　　秃子一听，看了眼我，又瞅了眼四辈儿，说了声：“哦。”就往有公用电话的地方跑了。

　　这也是我临时做的决定，本来我想自己给表哥打的，但是，这话我还是说不出。

　　秃子刚一走，我们剩下的几个人就又往回跑，眼下来不及等秃子打完电话了，事情迫在眉睫，要是蹦蹦的对象真落在卷毛他们手里的话，真不知道他们会把她怎么样，这大过年的，人家姑娘真要是出点儿嘛事，我们还真担不起。

　　等到我们几个人再跑回去，在道儿对过老远就看见卷毛他们那帮人在那儿抽烟，而蹦蹦的对象还真就在那儿，我看见蹦蹦的对象咧着嘴，看意思是吓坏了，都要哭了。

　　蹦蹦这时候还有点儿爷们儿样儿：“我操他妈的，我跟他们拼了！”说着话就要过去。

　　蹦蹦刚走出两步，就被孙大元拽住了：“你妈嘬死啊，看他们多少人了么，还尼玛有拿着镐把的了，你介不也看见你对象没嘛事儿了么，秃子不也打电话去了么，咱就再等会儿，等人来了再说。”

　　本来事儿也就先这样了，可是，偏偏这时候我们看到那个卷毛开始对蹦蹦的对象动手动脚了，蹦蹦的对象就俩手捂着胸口一直往后退，这时候卷毛身后的那帮人还跟着起哄大笑。

　　蹦蹦不知道什么时候手里多了块砖头，他手托着砖头就要过去：“操他妈的，我跟他们拼了！”


第336章 自投罗网

　　蹦蹦一下子就蹿了出去，我们几个人都没来得及拽住他。

　　就在这时候，卷毛他们也发现我们这边儿窜出去的蹦蹦了。

　　既然蹦蹦都出去了，那我们四个人也都从胡同拐角走了出来，我这时候还打算拖延点儿时间的，就扬着头对卷头说：“哎我说，这么大一个老爷们儿，连你妈小女儿都欺负，嘿是你妈站着撒尿的吗！”

　　蹦蹦的对象一看我们出现了，也不知道是紧张的还是激动的，一下子就哭了，她这一哭嘴咧得更大了。

　　“蹦蹦，吓死我了，呜呜。”蹦蹦对象边留着泪边跑到了蹦蹦的跟前。

　　蹦蹦搂着他对象的胳膊问了声：“没事儿吧？”

　　他对象也不说话，就是直摇头，看意思是真吓坏了。

　　蹦蹦这时候手还托着那块砖头，一指卷毛他们冲他对象说：“没事儿，我在这儿，我看他们谁敢动你一根手指头的，我你妈拍死他！”

　　卷毛开始也是吃了一惊，可能他也没想到我们会突然间就回来了，但是当他看到我们身后再没有别人的时候，就咧嘴笑了，冲我说：“我操，我还真不是站着尿的，我看出来了，你们他妈的真是站着撒尿的。”说着话，还冲我们挑了下大拇指：“行，还真没看出来，你们他妈是耍儿，牛逼！”

　　我手一指卷毛喊道：“我们这不来了么，别管是嘛儿事，都跟人家没关系，有嘛事儿，你跟我们来，我们几个要是牙蹦个不字儿的，嘛是你揍的！”

　　“嚯，三街还真你妈出大耍儿啊，大的耍儿，没想到你妈小蛐蛐牙子们也耍儿啊，他赵学义不是牛逼么，我就不信你们三街的个个儿还都牛逼了！”卷毛完着话，朝地上啐了口唾沫。

　　这时候，他旁边的一个小子对卷毛说：“操，跟他们废嘛话啊，就这仨半人儿，几下就给他办了。”

　　卷毛微微一笑，接着冲他身边的人使了个颜色，那帮人呼啦一下子就把我们几个人圈住了。

　　“哎，介儿挨着大道边儿，不方便，是你爹揍的，就跟我上后面儿去。”说着话他一指学校旁的胡同。

　　我一瞅，尼玛，是不是只要是个学校就有这样一个小胡同啊，当初建学校的时候是不是连学生打架的地方都给预备好了啊，这对混混学生来说也忒人性化了吧。

　　走就走，都是混出来的，你跟我们玩儿这个里根儿楞啊，玩闹们有没去过小胡同的吗？

　　即使是不去小胡同也没辙了，我们已经算是被他们给彻底包围了，这功夫要说再跑，不是没有可能，但是我们这几个人要想一个不落的跑的话，那基本上也是没戏了。

　　这所学校跟前的小胡同要比我们学校的大些，就有些类似于黄祥他们清光职专不远处的小胡同了。

　　我们几个被他们一帮人推推搡搡地带进了胡同里。

　　还有个小子一下子就把我推到了墙边，我没注意，脑袋还磕到了砖墙上。

　　“我操你妈的，别你妈动手啊！”我指着推我的那小子喊。

　　这时候卷毛就说：“操，进这儿来了，就由不得你们了，哥几个儿，他们不是牛逼吗，咱就好好稀罕稀罕他们！”说着，卷毛又从口袋里掏出盒烟，点上了一根，就那么眯着眼看着我们，就好像我们是他的猎物一般，等着被他玩耍的感觉了。

　　这时候，就有八九个人朝我们几个人围了上来。

　　“都你妈别过来！”这时候四辈儿突然大喊了一声。

　　四辈儿这突然一喊，别说，还真把那几个小子喊楞了几个。

　　四辈儿瞅着卷毛说：“你今天人头儿在这儿了，办我们那是不在话下，可介要是传出去嘛不太好听吧？你们这么些个人，就欺负我们几个，介还有个小闺女的。哎，有本事咱一个对一个儿的，要是让你们办了，我嘛话不说，我们这几个人随便儿你们折腾！”

　　卷毛一听就笑了，他指着四辈儿，冲身边的其他人笑着说：“激将法，看了嘛，介就叫激将法。”说完，又猛嘬了一口烟，然后重重吐出了一口，接着用夹着烟的手指着四辈儿说：“你当我不敢跟你们单挑儿是么，就你们介帮人，我捏你们就跟捏你妈小鸡子似的，跟我单挑儿？我你妈单挑的时候，你还不知道跟谁腿肚子底下转筋了。”

　　四辈儿俩胳膊环抱胸口，轻蔑地看着卷毛，说：“别废那个话，你不就是要替那小子拔闯吗，今个儿人是我打的，你随便选人，你们这一帮谁都没事儿，来了我接着，行么。”

　　我这时候真的挺想挺身而出的，但是，四辈儿的实力我是知道的，最主要的是，我更知道我自己的实力，对付个一般点儿的小混混，那我的揪头发、大垫炮还是挺管事儿的，一旦碰上会打架的，那我这两招就不见得奏效了，而四辈儿打架，我是最放心的了，别管怎么说，到目前为止，单挑我还真没见过有能把四辈儿办过的人了。

　　卷毛冷笑了几声，对四辈儿说：“我要跟你打算我欺负你，我就找个人跟你单挑儿的。”说完，就扭身喊了声：“大鼻涕，你过来办他！”

　　我就看见一个穿着挺厚的棉服的小子走了出来，看个头儿得比卷毛高出多半个脑袋，而且膀大腰圆的，一看就是个不好弄的主儿。

　　那小子说了声：“行啊，今儿就拿他练练手儿了。”说着话，就把厚棉服的扣子解开了，他边朝四辈儿走，还边攥了两下手，骨节发出了“嘎嘣嘎嘣”的声响。

　　四辈儿把两只手垂到了裤兜两侧，就那么盯着对面过来的大鼻涕。

　　大鼻涕走到四辈儿跟前，刚伸出手要去抓四辈儿的肩膀，四辈儿非常快地一手抓住了他的手腕，另一只手托住了他的胳膊的腋下，紧跟着迅速一弯腰，使了个过肩摔，也叫大背跨，把那小子一下子就摔躺下了。

　　大鼻涕刚一被摔，就听到卷毛喊了一声：“操他妈的，办他！”

　　“操你妈，哪个儿子你妈同意单挑儿的！”孙大元朝卷毛大声喊道。

　　“我挑儿你妈逼啊，我们这么多人一人一脚都踹死你们了。上！”卷毛仍旧厚颜无耻的喊着……

　　一下子那帮人都呼啦地围了上来，我这时候心里真的非常着急，心想，秃子啊，你妈电话打了吗，再你妈不来的话，我们可就真让他们一锅烩了啊。

　　突然，我就听见胡同口有紧急停车的声音，这个声音我也再熟悉不过了，这就是表哥那辆大面包车的声音。

　　他们终于来了，太好了！我总算是稍松了口气。

　　紧跟着，就从秃子就从胡同口跑了进来。

　　“操你妈的，都尼玛站那儿别动！”秃子还没有跑到跟前，就朝卷毛他们大喊了一声。

　　卷毛瞅了一眼秃子，说：“我操，你妈的，刚才你把你兄弟扔这儿不管了，怎么着，现在良心发现了？行啊，过来，跟他们一块儿挨打，成全你们。”

　　“放你妈屁，老实儿的给我待那儿，知道谁来了么！”秃子指着卷毛喊。

　　我一听他这么说，就想，真的是表哥来了！

　　这时候，就看从胡同口又走进来俩人，为首的一个挺瘦的，长得比麻杆儿粗点儿有限，他就是根柱儿。在根柱儿身旁还跟着兴旺，兴旺身材挺敦实的，穿着身西服，但是肚子多少撑起了一点，倒显得挺富态的。他俩站在一起，一个瘦的，一个敦实，让人一下子就想起来小时候看过的动画片，没头脑和不高兴这对组合了。

　　“我看是谁这么牛逼啊，大过年的都你妈不让我消停的！”根柱儿晃着肩膀走在头前儿说。

　　这时候，兴旺还瞅了我一眼，当我们俩个目光对倒一块儿时，就冲我笑了下。

　　他的这一笑，让我莫名的觉得有一种踏实感，但事实是，眼前就只有他们两个人过来，而且，看他们俩手里也是什么都没拿着。我想，如果是表哥亲自来的话，恐怕卷毛会买他这个帐的，但是，根柱儿和兴旺，我还真是有点儿没根了，关键是人家不见得认识你俩是谁啊。

　　不过，不得不承认，根柱儿还是很有气场的，从他一进到小胡同，周围已经鸦雀无声了，这些人的目光全都集中在了根柱儿的身上，这时候，我再次听到了我那久违了的“咚咚”的心跳声。

　　卷毛一见他们进来，就站到了人群的最前面，瞪着根柱儿和兴旺。

　　根柱儿和兴旺俩人走到了当中，接着根柱儿就斜眼瞅了眼站在最前面儿的卷毛，说了句：“弟弟，你介发型和你介个脑袋不配套啊！”

　　这一句话，就把我们几个都给逗乐了，原来根柱儿也挺幽默的。我看到对方的人也有想笑的，但是没敢笑出来，就在那儿鼓着嘴，肩膀一抖一抖的。

　　这时候，兴旺还说了句：“界（方言，就是这的意思）儿谁似挑头儿的！”


第337章 服不服？！

　　“你谁啊？”卷毛扬着头问了兴旺一声。

　　兴旺走到了卷毛跟前，一拍他的肩膀，问道：“看意思，这儿你说了算，是吧！”

　　卷毛还挺不服的，斜楞着眼瞅着兴旺，说：“干嘛吧，我说的算不算有关系吗。”

　　兴旺一听他这么说就笑了，脑袋一偏，点了两下头后，突然眼神一凝，迅速从口袋里掏出了一把弹簧刀一下子架到了卷毛的脖子上。

　　“你说有关系吗？啊！”兴旺瞪着卷毛问道。

　　卷毛也被兴旺这突然架到脖子上的刀吓了一跳，不过，很快，他就表情冷静地问兴旺：“你别拿个破刀子跟我这儿比划，我问你，你敢捅吗！”

　　这时候，卷毛的那帮人也都指着兴旺喊着：

　　“放开他！”

　　“操你妈的！”

　　……

　　“别你妈吵吵，再吵吵我挑了他。”兴旺冲那帮人喊了一句，接着握着弹簧刀的手一抖，就在卷毛的脖子上划出了一道口子。

　　“哎呀！”卷毛反应好像还比较迟钝，我看到血都顺着脖子流下来了，卷毛才刚喊出了一声。

　　这时候，根柱儿就瞅着卷毛，笑着说：“你可别跟他呛火，他那轴脾气一上来，八条驴都你妈挡不住。”

　　兴旺一听，还瞅着根柱儿笑着说了句：“呵，揍性的。”

　　看得出，兴旺此时的一举一动都显得很随意，如果这时候站在那里的换做是我的话，我自问，我是不会有他那么轻松的感觉的，这就是老痞和小混混之间的差别。

　　我看见这大冷天的，卷毛额头上已经开始往外渗出汗了。

　　一开始站在一旁跟着叫嚣的那帮人，一见这情况，也都一句话不敢说了，看得出，兴旺的威慑力已经深深触动了这帮人的内心了，连我看着都觉得有些心惊了。

　　“还废话么！”兴旺问了卷毛一声。

　　卷毛这时候说话的音都有些颤了：“哥们儿……”

　　刚说完这几个字，兴旺的另一只手照着他脸上“啪”地就是一个响亮的巴掌。

　　“你跟谁论哥们儿了？”兴旺问道。

　　“哦，哥，哥。”

　　“操你妈，喊伯伯（这里念bai）！”

　　卷毛斜着眼看了兴旺一眼，没说话。

　　“操你妈的，喊吗！”

　　“……伯伯。”卷毛无奈地喊了一声。

　　“操，你逼，充大辈儿没好事儿啊。”根柱儿这时候还不忘调侃兴旺一句。

　　我看着兴旺有点儿想笑的意思，但随之脸一板，就冲卷毛说：“别看你喊我伯伯了，今天我还没带钱，给不了你压岁钱了啊。”

　　这时候，我们几个人就都跟着哈哈大笑。

　　卷毛拧着眉，没有说话。

　　“喝，看这意思还有点儿不服，是么！”兴旺接着问他。

　　“没有，哥哦不，没有，我没不服。”卷毛这时候说话都气短了。

　　“他们都是你叫过来的，是么？”兴旺这时候指着那帮人问卷毛。

　　卷毛犹豫了一下，就说了声：“嗯。”

　　兴旺点了点头，说：“今个儿介事儿，你说怎么办吧。”

　　“嘛怎么办啊？”卷毛问道。

　　兴旺一听，就一瞪眼，手里的刀使劲逼了一下，说：“跟我装傻是么！”

　　“大哥……”卷毛这时候脖子被逼得歪的看着非常的僵硬。

　　“喊伯伯！”

　　卷毛这时候嘴唇抖了两下，我想，他也有他的自尊，这时候，兴旺再次让他喊伯伯，他宁可选择沉默了。

　　我这时候掏出了烟，走过去递给了根柱儿一根，并给他点上了。

　　与此同时，兴旺咬牙切齿的问卷毛：“操你妈的，逼K的不喊是么！”。

　　卷毛这时候瞪着眼就冲兴旺喊：“你弄死我吧！”他这一声喊得有些声嘶力竭了，他这一喊，我倒是没看出来多有气势，倒是觉得挺可怜的了。

　　“行了，兴旺，别瞎逗楞了。”根柱儿吐出了一口烟说。

　　“啪，啪！”兴旺又狠狠抽了卷毛两个巴掌：“小逼K的问你服了么，跟我喊是么！”

　　这一回卷毛倒是没喊，不过，看他俩眼都含着泪了，差点儿就哭了出来。

　　“你别打了，你知道他哥谁么！”这时候，卷毛带来的那帮人里一个小子说道。

　　“谁啊，我看刚谁说话了！”兴旺一听，就满处寻摸着问。

　　刚才说话的那小子，这时候又装着胆子说了句：“他哥曲靖！”

　　兴旺这回看到了说话的那小子了，就虚着眼瞅着那小子说：“你过来说，我没听清。”

　　那小子也算识相，一听兴旺这么说，也没敢近他前，反而倒往后倒了一步。

　　兴旺瞪着眼冲那小子喊：“操，跟我提曲靖那傻逼是么，你回去就告诉曲靖，说他弟弟是兴旺打的，让他找我来！”

　　兴旺说完这句话，就再没人说话了。

　　接着，兴旺又瞅着卷毛说：“哦，闹半天曲靖是你哥哥啊。行了，找着主儿就好办了，回去告儿你哥哥，明天带五百块钱上文兴路那儿，就说兴旺说的。”

　　卷毛一听，吓得赶紧一副求饶的口气说：“别，别，我服了，我真服了，咱哪儿说哪儿了，行么。”

　　“我操。你说的哈，行，那你说怎么了吧。我弟弟也让你打了。”兴旺说。

　　其实，兴旺根本没看见我被打，他就这么说，卷毛也拿他没办法。

　　“我认栽了行么，我掏二百，介事儿就了了，行吗。”卷毛说。

　　“嘛玩意儿？二百，介大过年的，大风小号的，我们跟你上这儿逗闷子来了是么，二百！”

　　“我介儿真没多少钱，我口袋里就二百。”卷毛说。

　　兴旺一听，就说：“这样吧，你要不服，我把刀子放下，我跟你单剔。”

　　见卷毛不说话，兴旺又瞅了一圈卷毛带来的人，问：“谁都行，有不服的，过来跟我单剔！”

　　那帮人没有一个说话的，好几个还都把头低下了。

　　兴旺一看就说：“行，没有是吧，掏五百块钱出来，我就嘛也不说了。”

　　还没等卷毛说话，我就看见胡同口又进来了八九个人。这帮人里头走在最前面的我一看还认得，以前也跟是我表哥玩儿过的，不过当初和我们一样，都是跟在表哥他们屁股后面儿跑的，我也不知道他真名叫什么，就知道都大伙儿都喊他“三河儿”，三河儿跟兴旺差不多大，兴旺就是表哥这伙儿人里最小的，比我们大个三四岁。后来我就没怎么见过三河儿跟表哥他们在一块儿，没想到今天在这个场合又遇见他了。

　　三河儿刚一进胡同，就瞅着卷毛说：“我操，还你妈是你！”

　　卷毛一见三河儿进来，眼睛都亮了，赶紧喊了声：“三哥！”

　　三河儿先同根柱儿笑着点了下头，看得出，他对根柱儿还是非常敬着的。

　　接着，他就对兴旺说：“介你妈还认的。”

　　兴旺一听，就问三河儿：“操，介你妈哪儿蹦跶出来的小鸡巴啦子啊。”

　　“咳，介还得亏我来了，介是你妈曲靖他弟弟。”三河儿说。

　　“我不管他谁弟弟，他今个儿动了我弟弟，我就得办他。”兴旺说。

　　三河儿瞅了眼我们几个，他应该还对我和四辈儿几个人有印象，不过，他看完我们几个后，却没有什么，就又扭头对兴旺说：“不是没嘛事儿么，都抬头不见低头见的，差不多得了，行么，给我个面子。”

　　人怕见面，树怕揭皮。这句话一点都不假。

　　兴旺放开了卷毛，冲三河儿说：“操，让你过来就是拆我台的，是么。”

　　三河儿一听，就一偏头，随后笑着说：“拆你妈嘛台啊，介大过年的，你还拿着个那玩意儿的，不嫌不吉利么。”

　　兴旺手抹了一下弹簧刀，就又收起来，说：“没那么多讲究，常在道儿上走，也不忌讳这么些个。”

　　三河儿还走过去搂住了卷毛，问：“没嘛事儿吧？”

　　卷毛一看这情况，也没敢说太多，就是摇着头说：“没嘛事儿。”

　　接着，三河儿就冲那帮人喊：“行了，都尼玛该干嘛干嘛去吧，介大过年的不让人消停捏。”说完，就又拍了拍卷毛，说：“回去别跟你哥说啊。”

　　卷毛瞅了眼兴旺，没说话。

　　我知道，他现在心里一定恨死兴旺了，但是，他也没什么办法，他也看出来了，三河儿其实就是兴旺叫过来的，这也是凑巧认得他，要不，他今天算是彻底的栽这儿了。

　　其实，三河儿说的这句话倒是起了反作用了，问题是，你不让卷毛说，他就不说了啊？嘴是长在他脸上的！

　　不过，根柱儿办事还是挺底细的，当卷毛从根柱儿跟前过去的时候，根柱儿就对他说：“回去告儿你哥，让他有心气儿的话就过来找根柱儿。”

　　卷毛也没再说话，斜楞着脖子就走了。

　　一看卷毛他们走了，三河儿就又冲根柱儿笑着说：“你看这事儿闹的，都是家门口儿的小孩儿。”

　　根柱儿冲三河儿板着脸，说：“三河儿，今个儿给你个面子，下回再遇见嘛事儿，站那儿听着，别跟着搀和。”

　　三河儿刚还满面堆笑的脸，一听根柱儿这么说，一下子就绷了起来，显得挺不自在。


第338章 操心的表哥

　　根柱儿走到车跟前，对表哥说了句：“利索了。”

　　表哥点了下头：“我看见了。”

　　我不知道表哥是什么时候看见的，反正我没看到他在胡同口待着过。

　　我刚要喊表哥，他突然瞅向我这边，瞪了我一眼，看到他这样瞪我，我不由心就提了一下。表哥从小到大很少对我厉害过的，说实在的，他这个样子还真把我给吓了一跳……

　　不过，表哥也只是对我说了一句话：“赶紧回家过年去。”

　　我刚要再说话，四辈儿就拽了我一下。

　　这时候，兴旺还拍了我一下，小声说：“弟弟，没事儿，你哥就那样儿，刚才还是他让我们赶紧……”

　　“兴旺，上车，跟他哪儿那么多话！”表哥冲兴旺喊了一声，就把头扭向另一边，不再看我了。

　　三河儿还冲表哥说了句：“呦，学义介头型够宁啊，哪天我也剪个去。”

　　他这么说，就显得跟表哥多熟似的，结果，表哥只是一笑，也没搭理他。

　　就这样，表哥的车临开走的时候，三河儿还挺客气的笑着冲表哥说了句：“道上慢点儿啊。”

　　其实，开车的是根柱儿，他还让表哥慢点儿，我都纳闷儿这话是怎么说的。

　　三河儿跟他带过来的那帮人还满面堆笑的瞅着表哥他们的车开走，没一个动地方的，直到车都开上大道了，他们几个人才转过身来。

　　“三哥。”秃子喊了他一声。

　　三河儿向上翻着眼的点了下头，看起来很是装逼，似乎像他这样习惯于卑躬屈膝的人都有一种装逼情结。

　　三河儿随后还瞅了我们几个人一眼，结果就问了四辈儿一句：“哎，你妈姓嘛来的？”

　　我不知道他怎么想起来问四辈儿他妈了，但四辈儿还是挺客气地说了句：“姓江。”

　　三河儿只是“哦”了一声，也没再说什么，就带着那帮人离开了。

　　三河儿刚走，秃子就对我们说：“现在三河儿也挺摇的。”

　　我挺不爽的瞅了他一眼说：“你是不是看谁都挺摇的啊！”

　　秃子也非常不爽地回了我一句：“你懂个给巴毛啊。”

　　我们几个人回去的路上，蹦蹦还问他对象：“怎么刚你没跟上不喊我啊！”

　　蹦蹦对象就说：“喊了，我能不喊么，正赶上有放炮的，你没听见。”

　　这次的事并没有就这么过去，后来还是秃子跟我提起来的。

　　那是刚出了正月的头一天，表哥就让秃子带路，洪雁和根柱儿他俩一块儿去找大老白的，当然，在表哥他们的眼里，曲靖只是小角色，能去找他老大说，就已经挺给他们面子了。

　　大老白在西郊文化街那片儿开了个规模不小的水果店，平时就总有一些混混在他店里跟他打麻将。

　　洪雁他们去的时候还拎着两瓶酒。据秃子说，他们是提前给大老白打了个电话，确定他在店里才去的，而秃子说他们当时去的时候，看见屋里至少得有十个以上的人，一看那意思就知道都是有准备的。

　　不过，当大老白看到秃子手里拎着的两瓶酒后，就笑了。在洪雁说了一番话后，知道洪雁他们不是去找事儿的，那话自然也就能谈开了。

　　像谈和这种事，一般都由主事的人说，当然，表哥没去的话，也就是除了表哥外最大的玩儿闹洪雁说话了。

　　表哥让洪雁和根柱儿一块儿去也是经过考虑的，洪雁脑子转得快，会来事儿，说话也颇具幽默，关键是，他这人别看平时总是笑呵呵的，一旦到翻脸的时候，那是一点儿也不含糊的，在这点上他比只会斗狠，一根筋的根柱儿要强。

　　大老白知道洪雁他们找他的用意后，就显得很开通了，直说跟洪雁他们说没什么事儿，都是小孩儿瞎闹唤的，回头他跟曲靖说一声就行了。

　　这件事其实就算是表哥他们主动跟大老白讲和了，要说表哥他们怕不怕大老白呢，还真不怕，当时在西郊，和表哥他们的点气能算得上是并驾齐驱的玩儿闹还真没几个，以大老白那种程度的玩儿闹，平时要想找表哥他们说句话还不见得搭理他了。

　　不过，用表哥的话说，就是做人留一线，日后好见面。凡事不关系到大碍的，就没必要把人得罪死了，都是河里跑的船，指不定谁能帮到谁的。

　　当我知道了这件事后，心里又非常不是滋味了，表哥和我从不说类似这样的事。但是，我知道，表哥为我做的的确已经不少了，他自己的事都没和人低过头，讲过好话，可为了我，却让洪雁和根柱儿这两个在西郊能算得上大玩儿闹级别的人物去跟大老白说好话讲和，着实让我感到很愧疚了。

　　话说回来，那天我回到我奶奶家门口，就先掸了下身上的土，然后才进了屋子。

　　我一进屋，就看到我姐和我俩婶儿正在屋里包饺子了。

　　我姐抬头瞅了我一眼，说：“嚯，还知道回来啊。”

　　“晓婷，大过年的别呲儿你弟弟了。”我二婶对我姐说完，就问我：“大侄子，饿么，饿的话刚包好的饺子先给你煮点儿去。”

　　我挺不好意地说：“我中午吃完了，一会儿吃饭的时候再吃吧。”

　　说完，我就钻进里屋看我俩弟弟打游戏机了。

　　晚上还不到六点，我就突然听见我奶奶家门外有按车喇叭的声音，那时候私家车还非常少，不知道怎么的，喇叭一响，我第一个想到的就是表哥来了。虽然年三十的时候，外孙是不去姥姥家的，但是我就是觉得外面的车就是表哥的。

　　结果，我就和晓远俩人跑出了院子。

　　一看还真是我表哥的车，这时候，表哥车的俩大前灯亮着，而且车没有熄火。

　　车门开了，从兴旺从车上跳了下来，冲我喊：“哎，过来把东西搬进去。”

　　“嘛啊？”我笑着跑了过去。

　　我一看，是根柱儿开的车，车里装的是一箱红牛，还有一箱外国名字的红酒。

　　这时候，我妈和我婶子她们几个也出来了。

　　兴旺笑着给她们拜了个年，就冲我说：“我就不进去了，你们哥俩拿进去吧。”

　　我一问他才知道，原来今天是根柱儿和兴旺两个人在工地值班，要么今天的事是他们俩来的么，秃子给我表哥打电话的时候，表哥正好就在工地的办公室跟他俩说话了，一箱红酒和一箱红牛也是表哥刚才打电话让他俩从熟人那运来送过来的。

　　我和兴旺说了两句话，就和晓远俩人就一人抱着一箱子回屋去了。

　　我把红酒放在了地上又出来了，我妈她们还跟兴旺客气了一下，让留下一块儿吃，兴旺客气了一下就上车了。

　　当晚，我们就开了瓶红酒喝，我还很新鲜，自己弄了半杯，结果喝了一口差点儿没吐出来，看着剩下的少半杯，真的不想再喝了，那味道，又苦又涩，照比在赵茜家喝过的灰雁的口感要差许多。

　　但是我爸说是好酒，我不会喝就别糟践东西。直到初三，我再回到奶奶家，听我大姑说才知道，原来这红酒是别人给我表哥顶账过来的，而且还不便宜。

　　吃完年夜饭，我就坐不住了，自己在院子里溜达了半个小时，最后还是跑出去找管鹏他们去了，结果，我们一帮人又在外面疯玩到大半夜。

　　在十二点的时候，我还给程燕打了个传呼，本来心情还挺不错的，一听到程燕是和她爸俩人在家过的年，我心里就感觉酸酸的了。

　　我还告诉程燕，一过初二我就回去找她，结果，初三被我妈硬拉着又去了我奶奶家，不为别的，初三有亲戚串门，会给我们压岁钱。

　　不过，我也只是在我奶奶家待了一上午，中午吃完饭就偷着溜达出来，自己坐车回到市里了。

　　回到市里，我就先给程燕打了个传呼，我没敢直接去她家，怕她爸在家。

　　程燕倒是很快就给我回了电话，结果，她告诉我她在亲戚家拜年了。

　　我一听就来气了，问她过年不是挺孤苦伶仃的么。

　　结果，人家给我来了句，“三十儿是三十儿的，我就不许有个亲戚啊？”

　　行，你行，我这一趟算是白回来了，真是枉费我这一片苦心啊。

　　我不能白回来这一趟啊，既然程燕出不来，那我就给有传呼或者是家里有电话的人打吧。

　　我只给魏坤和杨明俩人打了个电话，结果，这俩人杨明一大早就跟家里人去河北亲戚家了，魏坤也是单亲，跟程燕一样，跟他爸出去拜年去了，这合着就我一个闲人是吧。

　　我想了想，索性也不给别人打电话了，在市里溜达了会儿，就又自己坐车回了西郊，眼睁着没办法啊，家里一个人没有，我还得回我奶奶那去。

　　我这来回一折腾，回到我奶奶家的时候都快下午四点了。

　　刚一进屋，我眼前就一亮，我看到表哥就在屋里坐着了，这可把我高兴坏了，我知道表哥忙，一上午都没看见表哥的面儿，本以为表哥不会过来了，一问才知道，原来我刚走不大会儿他就来了，要早知道他在这儿的话，我就不在市里转悠那么半天了。


第339章 不该来的来了

　　虽然看到表哥我很高兴，但是，很快，我的心里就有些没底了，我本以为表哥会呲我一顿的，因为我下午在胡同外看见表哥的时候，他的表情是怒的。

　　但是，没想到，表哥看到我后却只是语气温和地说了句：“晓永，怎么才回来啊，我都等你了半天了。”

　　“表哥……”

　　我这时候，心里有种说不出的感觉，好像又回到了童年一样，面前的表哥就是当初那个护着我，什么好吃的好玩的都会先给我的那个表哥。我的鼻子一下子就酸了。

　　表哥说着话拿了颗豆根糖放在了嘴里，还眨着两只眼睛看着我说：“看我干嘛。”说话的时候嚼着糖的腮帮子还鼓鼓囊囊的，看着还挺可爱的样子。

　　表哥说难得清静这么一天，结果，在院子里帮我奶奶劈了一袋子劈柴后，就把大哥大放到了我奶奶的电视柜上后就回屋睡觉了，到晚上吃饭的时候，我要去把他叫醒，结果我大姑说这两天表哥都没怎么睡好觉，就让他多睡会儿，什么时候醒了再吃吧。

　　结果，那天表哥一直睡到了晚上八点多才醒的，他醒来后第一个想到的就是去看他放在电视柜上的大哥大，在他睡觉这段时间确实打过来好几个电话，随后表哥就走到外屋回电话去了。

　　我也只在正月里见到过表哥这一次，其实，初二他也来了，只不过我当时也在我姥姥家了。

　　初五的晚上，我和爸妈就回家了，杨明也给我打了传呼，告诉我明天他组织大伙儿一块儿坐坐的。

　　初六早晨，我刚起床就给程燕打了个传呼，过了得有半个小时，程燕才给我回的电话。

　　电话一通，我就问她：“怎么这么半天才给我回电话啊？”

　　程燕那头还打着哈欠说：“我昨儿晚上打麻将打到两点，你这么早给我打电话干嘛啊？”

　　我说：“杨明说今天一块儿去饭店聚聚的，我寻思着给你打个电话，咱一块儿过去的。”

　　程燕那头一听我说去吃饭，就说：“哎呀，不吃了，这两天吃的我胃口都有点儿不好受了，今天一天就吃咸菜疙瘩就馒头了。就这事儿是么，要没别的事儿，我就先挂了啊，我再回去补个觉去。”

　　“诶……”

　　“还有嘛事儿啊？”程燕那头有点儿不耐烦的问我。

　　“不是，一块儿过去呗，大伙儿一块儿热闹热闹呗，我寻思着小雅可能也得去。”我说。

　　“谁爱去谁去，我困死了，哎，不说了，我睡觉去了，挂了啊。”

　　还没等我再说话，她那头就把电话挂掉了。

　　没办法，我也只能自己过去了。

　　杨明定的饭店不是他干的那家快餐店，而是一家规模还算不错的菜馆。

　　他在那摆了两桌，我进去的时候大厅的桌上已经坐了差不多一半的人了，我一看，除了我们这帮初一的经常在一起的人去了，再有就是易庆伟、袁洋、徐亮、小九儿他们那些人了。

　　我一进去，魏坤就在靠里的那一桌喊我：“哎，这儿啦！”

　　魏坤是和杨发、邢浩、申超他们坐在一个桌上的。杨明坐在靠里的那一桌，和他一桌的我们这帮人里也就是毛毛了。

　　我往那一坐，就小声问魏坤他们：“诶，怎么咱们倒坐在这桌了啊？”

　　魏坤说：“咳，一开始宝贝儿就跟我们坐一个桌的，把靠里那桌让易庆伟他们坐了么，易庆伟非让他过去的。”

　　我一听，就瞅了眼杨发，问他：“诶，你怎么不跟着过去啊。”

　　杨发手里敲着筷子说：“我跟着干嘛去啊，有毛毛跟着过去就行了，跟他们坐一块儿哪于咱们哥几个儿自在啊。”

　　“操，他就年前打工挣了那点儿钱，够今天咱这一顿造的么？”我瞅着桌子上已经摆好的西凤酒说。

　　杨发说：“就他那点儿钱够喝碗烫的么，我伯跟我婶儿年前那段时间没少赚钱，介不临出门了又给他撂下不少钱了么。”

　　“诶，兆年怎么没过来啊？”这时候杨明走到我跟前，扶着我椅子背问我：“诶，兆年儿怎么没过来啊？”

　　我一听，就扭头冲他说：“我不知道啊，你给他打电话了么？”

　　“打了啊，我还寻思他得跟你一块儿过来了。”杨明说。

　　“没有，我也是昨天晚上刚到的家。”我说。

　　杨明点了下头，琢磨了一下，就说：“那我一会儿再给他打个电话吧，今个儿大家伙儿都凑一块儿了，能不少人尽量的就都攒齐了。”

　　我说：“那你先照顾人去吧，我一会儿出去给他打个电话就得了。”

　　“也行。”杨明说完，就回到他刚坐的那桌了。

　　“抽烟。”杨发说着，就拆开了一盒红塔山。

　　魏坤啧啧了两下，说：“介就是不一样啊，我过年倒是抽了好烟了，就是没顶住，初二就都抽没了。”

　　我接过杨发递过来的烟，叼上后，就站起来要给四辈儿打电话去。

　　就在这时候，门口进来了俩人，我一看，走在前面的竟然还是崔福生，而在他旁边的就是和他总在一块儿的那个大志。

　　崔福生一进来就嚷嚷：“呦呵，我来晚了啊，来晚了，大伙儿都坐着啦！”

　　我装作没看见他，从旁边绕过去，出了大门。

　　出大门后，我还回头瞅了一眼，就见崔福生和大志直奔杨明那桌，找了俩空座就坐下了。

　　操，他俩怎么过来了，看崔福生进来那意思，他俩人应该是被请过来的。这杨明的脑子是抽了啊还是怎么的，今个儿是我们这帮不错的坐一块儿聚聚的，怎么这日子还把崔福生给叫来了啊？要说徐亮过来有情可原，可崔福生也过来了，这大过年的不是堵心人么。

　　我憋着气出门找了电话亭给四辈儿打了电话，我想了想，就先给他家里打了个电话，结果，还真有人接了。

　　电话一通，我听见真是四辈儿接的，就说：“辈儿，怎么还在家了啊，宝贝儿今个儿请客不知道啊？”

　　“知道啊，我这不喝多了么，脑袋还嗡嗡的了。”四辈儿说。

　　我一听，就问他：“嚯，你还有喝多的时候啊，少见啊？”

　　“咳，嘛喝的我估计是假酒，别人送我爸的，当时喝着还没嘛问题，喝完了就觉着上头了，我操，脑袋还疼了现在。”四辈儿说。

　　我问他：“我操，那你还过来不过来啊？要不喝点儿酒透透（透透，当地喝多了酒，转天再喝叫透透，据说能缓解一下）的。”

　　“还喝嘛啊，我在家躺会儿得了，你告诉杨明就说我不过去了，实话实说就行了。”四辈儿说。

　　“那行，诶，对了，跟你还说个事儿。知道我刚看见谁过来了么？麻痹的，崔福生跟那逼大志俩人来了。”

　　“是吗，他俩干嘛去啊？”

　　我说：“我哪知道我，我就是出来给你打电话的功夫，正好看见他俩进去的，还尼玛跟宝贝儿坐一个桌上了。”

　　四辈儿那边顿了一下，就对我说：“哎，你就照你的酒喝，知道么，别多说话，我问你，今个儿去的还谁啊？”

　　“除了咱们这一帮，就是跟宝贝儿不错的袁洋、小九儿他们几个，徐亮、易庆伟也来了。”我说。

　　四辈儿听我一说，在电话那头沉了会儿，就说：“嗯，你就照我说的，别多说话，知道么，看看嘛意思的，别你妈喝点儿酒就犯狗脾气。”

　　我一听就笑了：“操，我多怎犯你妈狗脾气了啊，别老拿我找乐啊，跟你急。”

　　“行了，先撂吧，下午我起来再给你打电话的。”四辈儿说完就把电话挂了。

　　我回到了菜馆，把四辈儿来不了的情况和杨明他们说了，在说话时，我还故意瞅了崔福生一眼，崔福生看着倒是一副人畜无害的样子，小嘴儿总是抿着的似乐非乐的样子。我看着他这副模样就觉得他挺欠抽的。

　　当回到了我坐的座位上时，菜已经都上了几道了。

　　魏坤这时候正夹着香酥鸡翅往嘴里塞了。

　　我一拍他胳膊，差点儿还把鸡翅打掉了。

　　魏坤捂着嘴就冲我挺不乐意的说：“干嘛啊，乐意吃自己个儿夹啊，打我干嘛啊！”

　　我瞪着他说：“吃你妈嘛啊，就你妈知道噇。”

　　“我不吃还看着啊。”说着话，魏坤一指桌上的人：“介不都吃了么，介嘛人捏。”说完，又低着头往嘴里塞了。

　　杨发这时候瞅着我挺不乐意的说：“咳，他吃就让他吃呗，来了不就是吃的么，你介是跟谁啊。”

　　“谁都不跟，行吗。”我说着自己从桌上烟盒抽出了一根烟点上了。

　　魏坤这时候还一边吃一边冲杨发指着我，说：“有毛病。”

　　“快吃你的吧！”

　　我这句话说的声音有些大了，我余光看见杨明这时候在另外一桌扭头瞅了我一下。

　　要说我最看不起的人就那么几个，第一就是黄祥了，第二不用问，那就是仨豹子，第三就是眼下坐在我旁边那桌的崔福生了，我感觉我这辈子都不会和崔福生这样的人成为朋友的，可偏偏今天杨明请客他却来了，这让我心里非常的别扭。


第340章 北门楼文星

　　被杨明瞅了一眼，我也觉得自己刚才有点儿不沉着了，毕竟，今天来的这些都是大小玩儿闹，而且都是冲着杨明的面子过来的，我要是这样闹情绪的话也会让杨明有些下不来台的。

　　一看这情况，杨发就赶紧说：“来，哥几个儿别光吃啊，咱端端的。”说着话就拿起了酒杯。

　　我面前杯中的酒还没有倒上，我刚要自己倒，申超就拿起了他跟前放着的白酒问我：“喝这个行么？”

　　“我自己来吧。”我说。

　　“咳，没事儿。”申超边倒还边说：“不知道你喝嘛酒，就没给你倒。”

　　杨发还笑着说：“喝嘛啊，喝白的啊，啤酒是留着一会儿灌缝儿的。”

　　我们正喝着的时候，又陆续过来了几个人，都是平时在一起的玩儿的，没有大玩闹，基本上相对混得不错的人都坐到了杨明的那一桌上了。

　　在喝酒的时候，我也侧耳听到这次易庆伟过来不单单是为了喝酒，也是为了讲和。

　　后来我才从杨明嘴里知道，原来，毛毛在年前去五中附近的台球厅掏了蒜苗儿，而且毛毛还对蒜苗儿放出了话儿，说“你要不服，随便你叫人，咱就折腾。”

　　蒜苗儿回去后就去找了袁洋，结果袁洋嘴上说先听着，其实就是没管，为这事杨明还埋怨过袁洋知道消息后没跟他说。蒜苗儿打听到毛毛是三中的，正好他又认识崔福生，就找到了崔福生，本来崔福生从上次之后也不敢惹我们，所以也没管，但是，他身边那的个大志却一直不服我们，一听到这事儿就给揽下了，带着几个人和蒜苗儿满世找毛毛，结果也没找到毛毛。

　　易庆伟不知道怎么也知道了这件事，所以，趁着杨明摆桌的机会，打算借着酒给两方说个合的。

　　我说的怎么大志也来了呢，而且，我们这帮人偏偏就毛毛坐在了那一桌，起先我还以为只是比较摇的人坐在一桌，原来另外还有这么个意思。

　　易庆伟一出面，那今天就一定不会打起来的，至少杨明会给足了他面子。

　　和我想的一样，毛毛最后和崔福生、大志一起端了个酒，这事儿也就这么过去了，至于蒜苗儿那顿打也就白挨了，在五中还有袁洋压着他了，他也跳不起多高来。

　　玩闹之间就是这样，打架、说合，不知道哪天仇人变了朋友，也不知道在哪天朋友就突然变成了仇人……

　　那天也幸好是分了两桌，我至少能表面上平静的把这顿饭吃完。

　　大家伙儿因为是刚过完年，所以有的人从三十就开始喝了，到现在真的有些喝不动了，所以喝多的人并没有几个，也只有毛毛和崔福生他们几个人喝多了。

　　临出门时，崔福生还搂着毛毛的肩膀说：“兄弟，以后有嘛事儿的跟哥们儿说一声，你看我嘛意思的。”

　　毛毛也挺有一套的，就乐着说：“行，咱今个儿在一块儿喝酒，那就是哥们儿弟兄了，介没说的，有空儿就找我玩儿去。”

　　玩儿去？啊对，玩儿去吧你！还真有你俩的。

　　出了门后，杨明还留住我们几个，叫我们都别走，一会儿他还有安排。

　　我们几个把易庆伟他们那些人送走了后，就打了两辆的士奔澡堂子去了。一共是六个人，杨明、袁洋、杨发、申超、我、魏坤。

　　刚一到澡堂子，我就感觉人应该不少，还别说进去了，就光门口的自行车都堆满了。

　　“哎，咱要不换个地方儿吧。”我对杨明说。

　　杨明说：“咳，哪儿都这样，大过年的别看比往常贵了，来的人倒多了。”

　　等进去里边一看人还真是特别多，没办法，既来之则安之吧。我其实平时在外面洗澡都会提前把BP机放在家里的，今天是突发情况，所以也只能将就一下放在木柜子里了，其实，我对澡堂子的柜子一直是有所忌惮的，以前，我在老家的澡堂子洗澡的时候，就丢过钱，那时候，我们老家有一帮小子专门在澡堂子蹲点儿，偷别人衣服里的钱，市里的柜子虽然加了锁，但我还是对这个不是太放心的。

　　我们都脱了衣服，就往大池子里走，池子里面的人很多，他们几个都下池子了，就我和杨明俩人没下去，一看就还有两个靠着门口的淋浴喷头因为迎风有些凉，所以还空着。也只有过去冲下淋浴了。

　　我们正在冲着的时候，就见从外面先后进来几个人，而且他们一进来，很多人的目光马上就投向他们了。

　　走在头前的是一个身形挺魁梧浓眉大眼的一个男的，两条胳膊都是腱子肉，而且腹肌的马甲线非常的清晰，从双臂一直延伸到胸口纹着二龙戏珠的刺青。当他从我跟前走过的时候，我还看到他的后背上还纹着条云中龙，那条龙活灵活现的，两只眼睛炯炯有神，不管你从哪个方向看都觉着那条龙在看着你的感觉。这个人走路始终是仰着头的，眼神有一种藐视众生的感觉，走起路来两条肩膀一摆一摆的，看起来非常有气势。

　　跟在后面的一个小子，个头儿比他稍微高一点，而且，身材也没有走在最前面的人魁梧，但周身上下也是没有一点废肉，他肩膀上搭着一条白毛巾，单臂纹着一条龙，龙头在胸前，龙身缠着几乎整条胳膊。

　　在这人后面进来的是个满脸疙瘩的胖子，他肚子上纹了个脚踩莲花的佛，那个胖子腆着肚子走，肚子上纹着的佛就跟着一颤一颤的，而且就属他身上的纹身最多，他的两条胳膊上也都纹着龙，腿上还纹着一对下山虎，后背上还纹着个仙女，看起来挺乱的，我反正是没看出什么美感来。

　　最后进来的是个皮肤挺白的小子，白的看着都有些病态的样子，而且身材挺瘦的，我都能看见他的两排肋骨条，还是个水蛇腰，走起路来屁股还一扭一扭的，就跟鸭子走路的感觉差不多，他的前身儿倒是挺干净的，只是后背上纹了几朵看起来挺妖艳的大花，那个时候没有搞基这个词，若是有的话，我一定会认为他是个基友，并且抛出一块肥皂的，虽然我不是基友……

　　这几个人一进来，其他的人就不自觉的跟他们让开了道路，别看现在到了澡堂子纹身的人比比皆是，是个人就纹身，而且纹什么的都有，可在当时那个年代，纹身的人绝对就是道上的人，说白了就是横。

　　等他们几个人从我们身边走过去，杨明还悄悄对我说：“我操，看了么，介就叫大耍儿。”

　　我俩手边划撸着头发，边问：“怎么捏？”

　　“你看他纹的了么，就头前的那个纹的龙一般人就纹不了。”杨明说。

　　我问杨明：“是么，那谁啊，你认得么？”

　　“操，文星你都不认得，快你妈吃嘛找嘛去吧。”杨明说。

　　“哦，他就是文星啊，走最前面儿的那个？”我问道。

　　“废话么。”杨明说完就拿起一块肥皂开始擦身上了。

　　我一想，可不是么，我们来的这家澡堂子就是离北门楼不远的一家。而我上次去MD和程燕找黑子的时候，倒是见过北门楼的人，不过，当时里面比较黑，我就记得有几个穿着跨栏背心的纹身的人，也没看清他们到底长得什么样。今天我总算是见到了这个市里绝对称得上大耍儿的文星了，而且还是看得这么“透彻”。

　　这几个人往池子边上一站，原先在池子边上的俩人就赶紧挪开了地方。不过，还真有不叼他们的，谁啊，几个老大爷仍然谈笑风生的，根本连看都没看他们一眼。

　　没想到，走在最前面的那个文星，坐到池子边，还跟其中的一个大爷打了声招呼。

　　我就听他冲那大爷挺客气的喊了声“二伯”。

　　那个老大爷瞅了他一眼，就说：“哦，五儿啊，洗澡来啦。”

　　接着，文星就一出溜儿钻进了池子跟那个大爷聊上天儿了。跟着他后面进去的那几个人就都凑在文星的跟前，始终不离开那个范围，感觉他们就不是洗澡来的，似乎就是他的保镖似的。

　　“麻痹的，你看我回头也弄身介样的活儿。”杨明说。

　　“你要纹就纹个八带鱼。”我说着还指着杨明那腆着的大白肚子。

　　杨明笑着一扒拉我的手是，嚯：“玩儿你妈蛋操去，呵呵。”

　　我本以为杨明只是一时看着眼热，说着玩儿的，没想到后来他还真纹了身，不过纹的不是龙，而是蛇。

　　我今天算是正式见到了文星了，看着他岁数也不算大，就是这样的一个小年轻竟然就能和金宝那样的老痞子分庭抗礼，各占一方，由此可见，这个人真的是不简单。

　　我本来就是陪着他们来的，所以洗的快，早早就出来了，我正在穿衣服的时候，魏坤就光着腚，从里面走出来，还没到我跟前，一脸大惊小怪的就冲我喊：“诶，刚看见了么，文星！”


第341章 被盗

　　我把脑袋从毛衣里钻出来，冲魏坤说：“操，你叫个鸡巴啊，眼只要不瞎的都看见了。”

　　“牛逼吧，哎，告儿你，介你妈跟咱以前见过的绝对不一样。”魏坤跑到自己锁衣服的柜子里翻出了一盒烟。

　　我瞅了一眼：“快你妈搁起来，介大过年的还抽你妈嘛以礼河。”

　　魏坤没理我这茬儿，自己抽出了一根，点上后，吧嗒了两口，说：“哎，我反正是抽服了，介烟不呛口儿，倍儿柔和。”

　　我拿过外套，从里面掏出了一盒玉溪，还没等我说话，魏坤那俩眼就都瞪圆了。

　　“我操，有好烟不念声捏！”说着话，一把从我手里把烟夺过去了。

　　“操，你问我了么。”我笑着势划拉了下魏坤的脖梗子。

　　“哎，咱表哥身上有纹……”

　　“呀！”

　　我的心这时候就一沉，突然一声就喊了出来。

　　魏坤被我给吓了一跳，就问我：“我操，你干嘛啊，一惊一乍的。”

　　我没搭理他，又再次翻了下口袋，衣服外面的口袋，还有里口袋。

　　这时候，魏坤还在问我话，但是，我已经听不进去他说的了。

　　因为我发现，我的BP机不见了！

　　“坏了，我BP机找不着了！”我一抬头，焦急的冲魏坤说。

　　“是么！”魏坤一听，也瞪大了眼睛过来帮我翻柜子。

　　我这时候也不怕脏了，又俯下身子趴在地上看了看更衣柜下面和椅子下面。

　　“有么？”魏坤问我。

　　“没有……”我这时候感觉脸一烧一烧的，后脊梁直发凉。

　　我的这个BP机在当时，绝对算得上是奢侈品了，说是土豪的象征都一点不为过，因为在当时即使是有个数字的BP机都算挺牛的了，更别说我那款汉显的了，要不，那晚出租车司机也不会看到我的BP机后对我这个初中生起歹心的。

　　这时候，旁边一个穿衣服的男的还问我：“怎么了兄弟。”

　　我没顾得上瞅他，只是说：“我BP机丢了。”

　　“嘛样儿的啊，是在柜子里锁着的么？”那男的还继续问我。

　　“黑的，汉显的，就锁柜子里了，在我口袋里装着的。”我这时候都已经急坏了，脑子里几乎是一片空白，想不出什么道道来了。

　　这时候杨明也出来了。

　　“宝贝儿，我BP机丢了！”我感觉我说话都没底气了。

　　“嘛玩意儿！”杨明一听就赶紧跑了过来：“在哪儿丢的，你放哪儿了？”

　　“就在我裤口袋里了，上面儿还有链子了，绝对是偷的，要不掉不了。”我说。

　　“别的呢？”

　　杨明的意思是问我还有没有别的东西丢了。

　　“没有，就BP机没了，刚才翻口袋的时候，烟，还有钱都有。”我说。

　　杨明一听，就继续问：“光丢的BP机？”

　　废话么，你还要问几遍啊，可不光丢的BP机么，其实我开始也纳闷，虽然我口袋里的钱不多，但零零散散归一块儿也有小一百了，况且还有多半盒玉溪……

　　小偷顺手牵羊还是一点问题没有的，可偏偏丢的就只有BP机，这倒是让我不明白是怎么回事了。

　　但我嘴里只说出了一个“嗯”字，而且声音还不大。

　　“诶，我得看看我的BP机。”魏坤这时候还去翻他的更衣柜。

　　“有么？”杨明瞅了魏坤一眼。

　　“有！”魏坤长舒了一口气。

　　“我操他妈的，谁啊！”我这时候急得喊了出来。

　　“串儿，别着急，赶紧先穿衣服。”杨明这时候说着话也去自己开自己的柜子去了。

　　我这时候已经有些六神无主了，表哥给我的这个BP机在当时价格不菲，这要是丢了的话，那能把我心疼死。

　　我穿衣服的时候，杨发、袁洋他们几个也都出来了，一问，知道我BP机丢了，就都赶紧穿衣服。

　　就在这时候，刚才和文星进去的那个满身都是刺青的胖男人和那个单臂纹龙的俩人浑身湿漉漉的从里面走了出来。

　　我这个时候真恨天冷，要是在夏天，那几下子就能穿好衣服了，可我这越是着急这裤子就越穿不上了，好容易把俩腿登进去，一看秋裤还给穿反了。

　　“串儿，别管正反了，赶紧穿吧，我先去外面儿等着你去。”魏坤是第一个穿好的衣服，他临出门还不忘点上一根烟，而且还是我的那盒玉溪……

　　就在我急的出汗的时候，就听那个胖男人大骂了一声：“我操他大爷的！”

　　就这一声，更衣室的人就都瞅向了他。

　　“嘛啊？”那个单臂纹龙的小子还问了他一句。

　　“大哥大你妈让人给顺了，操！”胖男人这时候手里拿着盒中华，沉着脸说。

　　这时候，我的心里就咯噔一下，看来这里有小偷是已经定性了。这个胖男人看来也是去柜子里拿烟才发现他大哥大没了的。

　　在他一旁那个单臂纹龙的小子回头冲外面大喊了一声：“老板，过来！”

　　这一嗓子真的倍儿有气势，把离他近的一个人还吓得激灵了一下。

　　杨明胳膊捣了我一下：“哎，先等会儿，看看嘛意思的，要是偷的话，应该是一块儿偷的。”

　　我当时也是这么想的，先看看这个胖男人是怎么解决的，关键是我现在就是穿上衣服出去了都不知道该怎么办。人就是这样，一旦找到了比你厉害或是有能力的人和你同时有相同遭遇的时候，心里就莫名的稍稍放松了一些。

　　“谁呀！”这时候前台的一个看着也就是十五六岁的服务员跑进来问道。

　　那个纹龙的小子一见是服务员就一瞪眼：“我你妈喊你了吗，叫你们老板过来！”

　　那个服务员先是楞了一下，接着就赶紧回身又跑了出去。

　　“你先拿我的给你电话打一个的。”那小子说着就从他柜子里把他的大哥大拿了出来递给了胖男人。

　　“我操，他倒没偷你的。”胖男子竟然还笑了一下。

　　我真的是挺佩服这样的大耍儿的，这种事情要是放在平常人身上，就算不是天塌下来，也得紧张的要命了，而这个胖男人却竟然还能够从容地笑出来。

　　很快，就进来一个穿着军大衣的中年男人，他应该就是这澡堂子的老板了，刚才跑出去那个服务员就跟在他身后。

　　中年男人刚进来一看到这俩人，就赶紧笑着说：“呦呵，兄弟，来了怎么也不告儿我一声的捏。咳，你看这话儿说的。”

　　纹龙的小子一摆手，板着脸说：“操，叫你过来还挺费劲，是吗！老八儿的大哥大在你这儿丢了，你看怎么办吧。”看这意思他还真是这儿的老板了。

　　“哎呦，嘛时候丢的啊？”老板一听他这么说，就挤着眉毛问道。

　　胖男人坐在长椅子上翘着二郎腿，手里举着大哥大冲老板说：“嘛嘛时候丢的啊，我你妈才进来多会儿啊，啊？我的大哥大也你妈偷是吗！你看，刚你妈打了个电话没人接。”

　　老板正要说话，这时候文星就从里面晃着膀子走了出来，在他身边还跟着那个白脸儿的水蛇腰。

　　文星一出来第一句就说：“喊嘛啊，打里边儿就听见这儿吵吵。”

　　“哟，文星啊！”老板一脸谄媚地冲文星打着招呼。

　　文星只是冲他微微点了下头，就问胖男人：“恁么啦老八儿？”

　　胖男人说：“恁么啦？我大哥大没啦。”

　　文星一听，就说：“操，让你逼带，褶列（方言，指这人爱找麻烦，刺儿头，在这里指的是外号）的恁么没捏。”

　　“操，我要知道尿炕，还不睡觉咧。”胖男人说。

　　“先别着急哈，我问问的。”老板说着话一扭身就问他身后跟着的服务员几句话。

　　我看到那个服务员说话时有些吞吐，看样子应该是知道点儿什么。

　　这时候，更衣室所有的人都往他们这边看了，在里面洗澡的人也有好几个都跟着出来看的。

　　老板瞪了服务生一眼后，服务员又和老板嘟囔了几句，我看到老板的表情明显怔了一下，随后很快转过身对文星他们说：“介事儿还真麻烦了，你看……”

　　还没等老板说完话，文星就打断他，说：“你介样问不出嘛来。”说着话就冲那个服务员一勾手：“哎，你过来，我问问你。”

　　服务员可能也没想到文星会叫他过去，一时间就站那楞住了。

　　“叫你过来，听见了吗！”那个外号褶列的纹龙小子还冲服务员喊了一声。

　　一看服务员没动地方，老板就轻拽了他一下胳膊，说：“介倒霉孩子，让你过去捏，杵这儿干嘛啊。”

　　那个服务员一看没办法，就唯唯诺诺地往文星他们跟前走。

　　褶列嫌他走得慢了，一瞪眼就喊了声：“快点儿！”

　　文星还冲褶列“啧”了一声：“你看，你别吓着人家孩子的。”

　　文星这么一说，那个服务员就大着胆子放快了脚步。

　　当那个服务员刚走到文星跟前儿的时候，文星就一偏头，冲水蛇腰说了声：“花子，扥着他脑袋，给他摐得池子里去。”

　　服务员一听吓了一跳，刚要扭身往回跑，那个叫花子的一把薅住了他脖领子，使劲往自己怀里一带，一下子就把服务员拽过去了。


第342章 让你偷！

　　“啊，啊，啊！”服务员惊恐地瞪着双眼，身子还在挣扎，看样子是吓坏了。

　　不过，他一个瘦弱的小服务员怎么能抗拒得了一个把打架都能当玩儿的玩闹混混呢。

　　“崔伯伯，崔伯伯。”服务员喊的时候都带哭声了。

　　“看见了么，老崔，就得这样儿才行。”褶列微微笑着瞅着老板说。

　　那个叫花子的面无表情，看着挺让人慎得慌的，他就这么薅着服务员往里面的池子里走，完全不顾及小服务员的叫喊。

　　而那个服务员别管怎么挣扎，始终就是脱离不开花子的手，我这时候才发现，花子的胳膊非常有劲儿，我看到过周小勇的一本《截拳道李小龙实战功夫》，记得那上面的李小龙照片给我留下了很深刻的印象，尤其是那青筋暴起的胳膊，一看就是非常有爆发力的。

　　现在，看到花子的那条拽着服务员的胳膊一使劲，看起来就和我看到那本书封面上的那种感觉一样，让我不由就想起了那里面的李小龙。

　　看来，这个花子不单单是个普通的混混儿，而且他肯定是练过，一般人这么瘦是不会有这样粗壮有力的胳膊的。难怪西大街的仨豹子他们挺怵头北门楼的人了，单单只看面前这几个文星带过来的人就各顶个的，就比仨豹子看着要强不少的了。

　　“哎，咱不是有事说事么，老五（文星），你让他先把孩子放下啊。”老板这时候乍着俩手，有些惊慌失措了，毕竟服务员是他雇的，在他这里出了事的话，他得负担一定责任的。

　　“我操，怎么的了？”

　　我扭头一瞅，还是魏坤站我旁边了，我光顾着看他们了，都不知道魏坤什么时候进来的。

　　“看意思，可能是这个服务员偷的。”我说。

　　魏坤说：“靠，你妈监守自盗啊，这回算行了。”

　　“问问他。”文星冲花子说了一句。

　　“大哥大捏？”花子的手稍稍松懈了点劲，但还是没有放开。

　　“……我不知道啊”服务员惊恐地看着花子说。

　　“啊，啊！”

　　接着又是服务员的尖叫，那声音，就跟驴叫唤似的，特别尖，声嘶力竭的。

　　服务员一看自己挣扎不开，就身子往下一坠，一屁股坐到地上。但花子也的确非常有劲，就这么拖着服务员往里边走。

　　在一旁看的人也都是嘀嘀咕咕的，但是他们谁也不敢管这事儿，就看着花子把服务员一步步向里面拖。

　　我看到那个被叫做老崔的老板，这时候也没敢往前阻拦，只是搓着手，跺着脚，不知道该怎么办好了。

　　江湖好汉，路见不平的故事，似乎只有在小说里才能看到，澡堂子里这么多人，真的连一个为小服务员说句好话的都没有，即使是他的老板，也是爱莫能助，寸步不前了。

　　就在我认为没有人会管这事儿的时候，就见从澡堂子里一步一挪地走出了刚才和文星说话的那个大爷。

　　“五儿啊，你介是干嘛了？”那个大爷问了文星一句。

　　文星笑着冲那大爷说：“二伯，没嘛儿，老八儿大哥大让人偷了，介不问问么。”

　　“问你倒是问啊，扥着人家孩子干嘛啊。”说着话，那个大爷冲花子说了句：“赶紧的小伙子，松手儿。”

　　花子没听那大爷的，只是瞅了眼文星。

　　文星冲他微微一点头，花子随之就撒开了手。

　　那个服务员这时候已经是泪流满面了，看来是吓得不轻。

　　那个大爷也没说什么安慰小服务员的话，一看花子放开了他，就自己走到隔断，往那一坐，喊道：“给我倒壶高的！”

　　很快，就有一个穿着白大褂的人过去，给他沏了壶茶放在他跟前。

　　文星也走了过去，跟那个大爷坐到了对床。看意思，文星是不打算继续审问这个服务员了。

　　“也撒开你了，说吧，怎么回事儿，大哥大搁哪儿了？”那个叫老八儿的胖子把翘着的二郎腿放了下来，一下子站起身，问道。

　　“我真不知道。”服务员瞪着一双看着挺无辜的小眼睛说。

　　“我看你是不见棺材不掉泪儿啊。”老八儿说了一句。

　　我这时候撇了文星一眼，见文星根本就没往他们这边瞅，只是和那个叫二伯的大爷俩人盘着腿坐那儿，一边啃着萝卜条儿一边说话。

　　那个小服务员就那么可怜的站在那，一动也不敢动的，跟前就是他的同事在那端茶倒水的来回走动，也没有一个敢言声的。

　　“操你个小逼K的，非等我急是么，介儿的钥匙谁管着的。”老八儿这时候问了服务员一句。

　　服务员眼睛眨了一下却并没有说话。

　　这时候，那个老板老崔就走到服务员跟前，手一划撸他的脑袋问：“有嘛儿你就说嘛的，要不一会儿派所儿来了的话，我也没辙了。”

　　别看文星他们这么厉害，都没能让小服务员开口，但一听老板提派出所立刻就堆随了。

　　“别派所儿，崔伯伯，我不去那儿。”服务员恳求着说。

　　“不去，你倒是说啊，人家大哥大老贵的了，你给人藏起来犯法知道么，都够判刑的了。”老板用吓唬的口吻说。

　　“真不是我偷的。”

　　“那谁啊，快你妈说！”老八儿瞪着眼冲他喊道。

　　服务员被他这么一喊，吓得一激灵，瞅了眼老板后，就弱声说：“是小林子偷的。”刚说完这句，紧跟着加了一句：“我嘛也没干啊，真没我的事儿啊！”

　　“操，小林子谁啊，赶紧把他找过来！”

　　老板说：“小林子是个外地的，就跟我这儿干，他舅舅在我这儿修脚的。”说着话，他就冲里屋喊：“老林，过来！”

　　“那你晓得做尼啊？”随着一句挺温和的外地口音的话，我就看一个身材不高，身子有些佝偻，长相挺老实的男的撩布帘从里间走了出来，他的手里还拿着修脚刀。

　　“你外甥呢？”老板问了一句。

　　“不晓嘚捏。”那男的说了一句。

　　“我出去看看去，操，介小逼样操的！”老崔说着话就往外面走。

　　那个外地男的表情麻木的又进屋去了，就好像那个小林子真和他没什么关系似的，亲情如此淡漠，让我倍感不解。

　　结果，时间不大，老板就从后面的员工宿舍把那个叫小林子的小子拎出来了。

　　我一看，还是个跟刚才那个小服务员岁数差不多大的一个小孩，长得挺瘦，皮肤挺黄，看着就跟营养不良似的。

　　那个老八儿二话不说，过去就扇了那个小子正反两个大嘴巴子，一边扇着，一边还说：“让你小逼不学好！”

　　那个小林子不知道是抽疼了，还是吓的，一下子就哭了出来。

　　东西是找到了，还真是一个大哥大和我的那个BP机，小林子还指了指是从哪偷的，这下就对上号了，我手里还有钥匙没交了。

　　BP机又回到了我的手里，我如获至宝地赶紧揣了起来，生怕再丢了，就这一次，我这小心脏都有点儿受不了了，差点儿急出个心脏病来。

　　那个褶列还瞅了我一眼，说了句：“嚯，人儿不大，小汉显还揣着。”

　　其实，像这种低级错误都不应该发生的，你明明都没拧门撬锁的就把人家东西偷走了，这不明摆着是有这儿的钥匙的人干的么。我就感叹，这个小林子是不是想钱想疯了啊，竟然这种事儿都能办出来。

　　老八儿本来长得就一副凶相，满脸疙瘩的，看着挺吓人，这时候还指着小林子问：“操，你才多大的个小鸡巴孩子啊，就你妈学会偷了啊！”说着话，就一下拧住了小林子的耳朵：“走，过来，我替你家大人教育教育你！”

　　结果，那个小林子也不禁吓唬，一下子就把实话都说出来了。

　　原来，小林子管端茶倒水递个毛巾什么的，他就利用跑堂的便利条件，物色有没有人身上带着值钱的东西。据他说，这次是头一回，其实，我还真相信他是头一回，就这个让驴踢了的脑子，也干不了什么有水平的事出来，和程燕跟我说过的她认识的那个叫刘爽的偷车子的惯偷比起来，技术含量自然是差多了。

　　老八儿还问他怎么不偷褶列的那个大哥大，结果那个小林子说是因为他的柜子靠外，比较显眼，怕让人看见。

　　不过，接下来，小林子说的一句话，倒是引起了我的注意。他说偷了大哥大之后有人专门收，而收大哥大的人就在东大街。

　　本来文星看着是跟那个叫二伯的在那喝茶说话，一听小林子这么说，就一扭头，冲老八儿他们说：“我操，感情还是你妈孙龙友。”

　　褶列一听，就说：“手儿他妈伸的够长的啊，都惦记上咱这儿了。”

　　最后那个小林子是怎么处理的，我也不知道，从我的BP机一到手，我就再不想在这里待着了。袁洋也还有别的事，我们几个人就都出了澡堂子。

　　不过，后来听说，那个小林子让那个花子开车给带到了北郊，整整一天一夜，才把人给放回来的。


第343章 玩牌闹伙儿

　　我和杨明几个人去了魏坤家，刚一进屋，我就闻到了一股菜味。

　　我说：“我操，你家都不刷碗是么，菜味这么大。”

　　“操，是没刷么，是压根就没动，我这两天都是自己热着吃的，锅里肉、菜的嘛都有。”魏坤说。

　　“赶紧的，打爆锅，不许欠着的啊。”杨发说。

　　“你们先打，我看看这逼有嘛好带子的。”我说着话，就走到了电视柜跟前，去拿放在电视柜上的几盘录像带了。

　　杨发这时候说：“诶，傻坤。过年了，人家的东西得给人家送回去过年去啊。”

　　“嘛人家的啊，这我爸买的录像机，原来那个早给人家送回去了。”魏坤一边从茶几底下拿出一副扑克牌边冲我说：“别翻了，还是从宝贝儿那拿的那几盘带子，没嘛新的。”

　　罗放在上面的是《古惑仔之人在江湖》，我真不知道魏坤都把这片子看了几遍了。

　　我从几盘带子的最底下抽出了一盘录像带，一看上面的封面还有个长得有点可怕的白头发的妖怪，我记得那部片子的名字是叫《九命怪猫》。

　　“你不说没新的么，这嘛啊！”我举着那盘录像带问魏坤。

　　“那个是吓人的，你要不害怕就看。”魏坤这时候已经开始洗牌了。

　　“嚯，还有吃心了。”我看着封面说。

　　魏坤也没再搭理我，我就打开录像机，把那盘磁带放了进去。

　　“哎，串儿，玩儿么，赶紧的，别看那玩意儿了。”杨明这时候还冲我说了句。

　　“行，我一边玩儿一边看。”我说。

　　我们几个人玩儿的红桃四要人，就是谁抓到了红桃四谁就可以要人，JQK，随便选，而这种玩儿法是可以爆锅的，就是自己要自己。

　　我发现，从头到尾，也就是我时不时的瞅着电视看，他们几个人基本上除了里面出现的少儿不宜的镜头瞅一眼外，都全神贯注的瞅自己的牌。

　　我本来打牌就慢，这再一看，出牌那肯定就慢了。

　　杨明冲我说：“哎，再看给你关了啊！”

　　“操，你们是不是都看完了啊，怎么没一个人看呐。”我问道。

　　“看你妈嘛啊，照着牌打，就你妈手臭，下回别要我了啊，跟你光你妈输了。”杨明说。

　　我说：“你当我乐意要你啊，每把我一要还准要上你的牌。”

　　我发现，人要是不全神贯注的看片子，那多好看的片子都看不上瘾来，本来我看恐怖片胆子比较小的，这部片子虽然有恐怖镜头，但我从头到尾，就没感觉害怕过。就和我多年后看到过的一句“看恐怖片只要配上最炫民族风的音乐，看着就不觉的恐怖”恐怕是一个道理了。

　　结果，玩了不到俩钟头，我口袋里那不到一百块钱输得就剩几块了。

　　“操，臭手，赶紧去趟厕所缓缓点儿。”杨明皱着眉头对我说。

　　除了我，杨明输得最多了，关键是不知道怎么的，我基本上一要人就总能要上他，我前面打牌确实是不专心，但是后来一看输了几十了，我也提起精神来了，但点气已经下去了，再加上我爆了两把都没爆成，被他们给端了，所以就一蹶不振了。

　　魏坤还气我说：“这点儿好就是没办法啊。”

　　“照你牌玩儿！”

　　……

　　没想到，我和杨明俩人竟然同时说出了这句话，默契啊！

　　“你看，输穷急了。”魏坤冲我俩说。

　　“嘛叫输穷急啦。”杨明说着话，从内口袋里掏出了一大把钱放在茶几上。

　　我一看，有十块的，五十的，反正是不少，怎么说也得有个几百了。

　　俗话说“喝酒喝（感情）厚了，玩牌玩薄了。”这话是一点不差，我们哥们兄弟在一块儿花钱的时候根本不分彼此，但是一到玩牌的时候，就都立起眼珠子了，那真是哪怕一块钱都是好的了。

　　魏坤一瞅，就瞪着眼问杨明：“我操，你抢银行了啊，吃饭花的钱，洗澡也你花的钱，怎么还这么些个啊？”

　　杨明挺轻蔑地说：“废话，没点儿钱说话敢这么冲么。”

　　“诶，咱就算跟崔福生那逼和了？”我问了杨明一句。

　　杨明说：“嘛叫和不和的啊，就那么回事儿呗，他要是再来劲儿的话，照办无误。”

　　其实杨明知道我看不上崔福生，所以这么说也就是给我吃个宽心丸。

　　玩牌的时候，程燕还给我发了个消息，问我在哪儿了。我看了一下，就又放回口袋里。

　　“谁啊？”魏坤问我。

　　“我对象，别管他。”我说。

　　魏坤说：“咳，嘛叫别管啊，你下楼给她回个电话去。”

　　我说：“懒得下去，咱接着玩儿咱的，没嘛事儿。”

　　杨明这时候一指我：“你呀你，一点儿长进都你妈没有，成天的看不出个眉眼高低的，赶紧回个去。”

　　其实要说我比杨明还要大几个月了，有时候我还真的挺不爱听他对我的说教，所以，就有点儿不耐烦的对他说：“真没事儿捏，她能有嘛事儿啊。”

　　“操，等你这个要散了别找我们啊。”杨明挺气不过的说。

　　“你跟着着个嘛急啊，一会儿下楼走的时候不就给她回了么。”我说。

　　杨明一听我这么说，也没再说别的。

　　我们几个人一直玩儿到了天黑，直到听到我们几个的肚子都骨碌叫了才停的。

　　魏坤边数着钱边问我们：“咱上哪儿吃去啊。”

　　“祥顺啊。”我说。

　　“操，拿我打镲是么，还你妈祥顺了，就介俩钱也就门口儿狗食馆儿的。”魏坤掂着手里的二百多块钱说。

　　“别说那么可怜，介够狗食馆儿吃好几顿的了。”杨明说。

　　我们几个穿好了衣服就都下楼了，到楼下的时候，我在附近的百货小店呼了程燕的BP机，但是等了有十来分钟也不见她给我回电话。

　　魏坤这时候跺着俩脚对我说：“行了，闹不好她不知道在哪儿了，先吃饭去吧，回头再说。”

　　我一看也没办法，也只能交了钱跟他们去道口的狗食馆了。

　　这家狗食馆据魏坤说，从昨天就已经开业了，只是人们大过年的都在家里吃，所以这里也显得很冷清，整个馆子里也就是一个穿着军大衣的男的坐在靠强的一个座位上正吃炒面。

　　我们刚坐下来，正要点菜，我的BP机就响了，一看，还是程燕给我发来的。

　　我把BP机又揣进了裤兜：“怎么早不回呢，刚你妈坐下就来了。”

　　“你别来劲啊，赶紧回个去。”杨明用一次性筷子指着我说。

　　“回嘛啊，你怎么比我还上心捏。”我取乐的说。

　　这时候杨发就说我：“你介人怎么四六不懂呢，这不为你好么。”

　　我出门又给程燕打了个传呼，这回他倒是很快就给我回了。

　　“晓永，你在哪儿了？”程燕问我。

　　“哦，我在魏坤家楼底下了，我们正要吃饭了，你在哪儿了？”我问她。

　　“我跟韩璐还有她对象他们在一块儿了。”

　　我一听韩璐对象，就问：“是那个信哥么？”

　　“嗯。”程燕说完，沉了一下，就又问我：“你就不想知道还有谁么？”

　　还有谁？难道还有赵茜么……

　　我没做迟疑，就说：“不想。”

　　“虚伪。”

　　“哎我怎么虚伪了！”其实，我平时跟程燕说话不是这么计较，但是，我就是不愿意从她的嘴里听到赵茜，所以，当她一问我的时候，我就有点反感了。

　　“行了，不说哪个了，你过来么？”程燕问我。

　　“我过去干嘛去啊，这儿还吃着饭了。”我说。

　　“人家都跟着对象来的，就我是自己个儿，你过来吧，行么。”程燕撒娇着对我说。

　　我还真不太习惯程燕对我这么说话，用现在的话来讲，程燕就有点女汉子的意思了，不过，不习惯归不习惯，但我却感觉很受用的，感觉她这么对我说话，我的心都有些酥了。

　　从她的话里我就能听出来了，多半赵茜也去了，说这话不是没有根据的，一是赵茜和韩璐的关系最好，一般韩璐出现的时候基本都能看见赵茜。再有就是她们那几个姐妹，有对象的也就那几个人，再加上毛毛是和我们喝多了回的家，黑熊也走了的缘故，那她们几个人有对象的范围就更缩小了，也就是剩下赵茜、韩璐、周爱这几个人了。

　　我正在犹豫的时候，程燕又追问了我一句：“你来不来啊！赶紧的，我们就在新湾路了。”

　　这哪是问我来不来啊，分明就是我不去不行了。

　　我想了想，说：“那行，你们在那儿等会儿我的，我回去跟他们大声招呼就过去。”

　　程燕听到我说过去，显然很高兴：“那行，我等会儿你，快点儿来啊。”

　　我挂掉了电话，走回到刚才的那家狗食馆儿，一看这几个人正围着一盘呛土豆丝在那抢着夹了，就跟饿狗扑食似的。

　　“你再不回来，都让我们吃完了。”魏坤这时候筷子没停的挺得意的冲我说。

　　“嘛噎死你逼。”说着话，我走到了魏坤的跟前，一伸手：“借我来二十块钱。”

　　“干嘛？”魏坤一抬头问我。

　　“打个的啊，我吃不了饭了，得出去了。”我说。


第344章 第一次进酒吧

　　魏坤递给我二十块钱，还问我：“够么？”

　　“废话，你就不许给个五十的啊。”杨发说。

　　“哦，那你把那二十给我。”魏坤说着就掏出五十块钱。

　　“我操，有你这么小气的么！”杨明说着话就又伸筷子继续吃土豆丝了。

　　魏坤就咯咯的笑着说：“我逗玩儿捏。”

　　“咳，用不着这么些个，到那儿就不用我花钱了。”我说。

　　“谁啊？”这时候杨明一抬头问我。

　　“哦，这人上回你没看见，韩璐的对象，叫嘛信哥的，比咱岁数大。”我说。

　　“信哥，还是韩璐的对象？我操，看意思，我这一阵儿光给人家跑堂了，都嘛孤陋寡闻了。”杨明说。

　　“行了，回头我给你引见引见的。”我说完就出了小店的大门。

　　过年这一阵子出租车也涨价了，幸好我还提前有个准备的，找魏坤要的钱富裕，要不恐怕还真到不了地方的。其实，打的都是到地方再付钱的，但是，我要是连这点钱都出不了的话，让人家看见那也太栽面了。

　　新湾路也就是二环的地界，新湾路本身就不大，站在道路这头，看向对面也能一眼望穿，二环就是在这条不起眼的街面闯出去的，我不禁有些感叹，二环还真是有些不简单了。

　　老远，我就看到程燕站在道边了，而且我也看到了赵茜，程燕和赵茜两人一人手里拿着一串糖堆，她们两个人都喜欢吃糖堆，而我给这两个人也分别买过糖堆，看到这个场景，不免让我又有些感叹世事无常了。

　　车停到了道边，我看到赵茜只是往车里看了一眼我，很快就把头扭向一边和韩璐说话了。站在道边的是程燕、信哥、韩璐、赵茜，还有一个我不认识的男的，人长得看起来倒是挺斯文的，还戴着一副黑框眼镜，我想，这个应该就是赵茜的新对象了吧。

　　我从车上下来后，程燕还对我说：“哎，这还行，要照这速度咱还有的谈。”

　　“我这时间观念到什么时候那也是没说的啊。”

　　我说完这句，下意识地看了一眼程燕身后的人，韩璐很轻蔑的撇了我一眼。

　　这也难怪，打从我和赵茜搞对象的时候，感觉韩璐就不怎么看得上我，反正我和赵茜在一起的时候，就很少有这个六爷在，而现在，赵茜的这个对象看似和她还挺熟的，看韩璐和那个戴眼镜的小子说话的那意思就能看出来了。

　　“哎，他你还没见过吧。”程燕说着话就一把拉过了那个戴眼镜的小子。

　　程燕拉那小子的时候，我看见赵茜的眼神中闪过了一丝幽怨的眼神，就好像自己心爱的物品或是宠物突然被别人抱走，有些舍不得，但又无可奈何的那种感觉，虽然赵茜的这种表情只是一眨眼的功夫，但也被我发现了。

　　“哦，这谁啊？”我明知故问的说。

　　程燕笑着冲我说：“这是茜茜对象。”

　　我笑着冲小眼镜点了下头，算是打过招呼了，这小子还很有礼貌地要跟我握手。我去，我自认我没有这么大方，用郭德纲的话说的话，你还得喊我前辈了，这辈儿都不一样，我跟你也就用不着那么客气了。

　　我没有伸手，而是自己掏出烟来，点上了一根。

　　程燕接着又对我说：“我们都喊他小牛，诶，你别喊啊，你得喊人家钟哥。”

　　我瞅了瞅面前的这个小眼镜，有些不满地对程燕说：“他比我大么？”

　　程燕反问我：“人家都上中专了，你说呢。”

　　“你们喊小牛，那我也跟着喊小牛得了。”说着话，我还冲小眼镜一笑，问：“行么？”

　　小眼镜挺不自然地笑着说：“行，喊什么都行。”

　　程燕也没再和我说什么，只是问小眼镜：“小牛，我对象帅吧。”

　　小眼镜点了点头说：“嗯，还可以。”

　　擦，什么叫还可以啊，你这是嫉妒，明显的嫉妒！别的不说，就单哥这潇洒劲儿，能甩出你整条街了都。

　　我感觉这个小眼镜有些斯文的过火，甚至有些木讷了，真不知道他和这几个女玩闹在一块儿是不是能适应。

　　“差不多行了，咱走吧。”这时候韩璐语气有些不耐烦的说。

　　“去哪儿啊？”我问了程燕一句。

　　“小牛的朋友在这儿新开了家小酒馆，咱上那去。”程燕说。

　　我一开始不知道程燕所说的酒馆是什么，什么档次的饭店我都进去过，但还真没去过酒馆，开始还以为是和电视里看到的那样，进去一拍桌子，来一句：“小二，上酒！”

　　等我们去了，我才知道，这原来就是以前只听说过却没真正进去过的酒吧。

　　我们去的那家酒吧不大，进去后，就感觉里面的装潢就跟欧美三四十年代的装饰风格一样，里面的墙上挂着英文的铁牌子，还有几张黑白的照片，上面还都是外国人。

　　里面放着外国的歌曲，别说还挺好听的，我不知道是什么名字，但是后来在一次偶然的机会下，我又再次听到了这首歌，原来就是美国老鹰乐队唱的《加州旅馆》。

　　我们进去的时候，里面根本就没有客人，我本来想坐到吧台去的，但是，他们大伙都奔着靠墙的软皮沙发去了。

　　酒馆的老板是一个看起来也就是二十来岁的青年，这时候他正在擦拭着玻璃杯。

　　一看我们进去就笑着冲小眼镜打招呼：“小牛，带朋友来啦。”

　　小眼镜冲他打了个响指，说：“马提尼！”

　　接着，赵茜、韩璐她们分别点了自己要的女士鸡尾酒。

　　就剩下我和程燕两个人傻乎乎的在那看着，我就感觉他们是不是成心要在我们面前摆富啊。

　　要说喝酒，我是不含糊，白酒我能叫上名的和喝过的酒不下十几种，但是，洋酒我除了在赵茜家喝过的灰雁和前几天根柱儿他们送来的葡萄酒，基本还真就没喝过别的了。

　　其实，开始我想装一下，说喝灰雁的，但是，瞅了眼赵茜后，想想还是算了。

　　不大会儿的功夫，酒就都调好了，别说，什么颜色的酒都有，看着还真挺好看的。

　　赵茜这时候把一杯酒推到程燕面前，说：“我给你点的，玛格丽特。”

　　我这时候感觉挺尴尬的，关键是没人理我啊。

　　这时候，信哥就拿起一瓶酒，对我说：“来，咱俩喝这个。”

　　我决定还是不装了，问题是，现在就是装也装不了啊，这儿的一切对我来说都是新鲜事物。

　　“介叫嘛酒啊？”我问信哥。

　　我为什么这么问，关键是，其他人的都是一个小杯装的酒，而信哥要和我一起喝的是体积比一瓶啤酒稍小一点标签上满是英文的酒。

　　“哦，杰克丹尼，这酒不错，我经常喝。你头一次喝，加点冰吧。”信哥说着就把酒瓶拧开了。

　　刚一打开瓶，我就闻到了一股香味，的确很香。

　　这时候，程燕已经喝了一口酒，赵茜问她：“嘛感觉？”

　　程燕伸出舌头抖了抖，说：“还行，挺好喝的。”

　　随之，赵茜又看了下我。

　　我没有看她，而是端起了酒杯，自以为表现得挺有深度的说：“味儿还可以。”

　　“可以啊，你知道介酒多少钱么？”小眼镜突然问了我一句。

　　我擦，你这是明摆着难为我啊，我偶尔就装一下逼，你还他妈的糗我啊！

　　“喝着好就行，来，咱干一个。”

　　没等我说话，信哥就替我解围了。

　　这种酒本身斟的就不多，只是平底，我不知道是这种酒贵，还是本来就得这么斟的，而且，我也没喝多少，就这么点酒，还加了好几块冰了，感觉就跟麦当劳里的可乐似的，冰块比可乐盛得还多。

　　信哥喝得兴起，还找小老板要来了筛子，我们就玩儿起了吹牛。

　　吹牛比大点我也会玩，但是信哥玩儿的那真叫好，而且晃动的骰子的时候一看就是个老手，而我也只能是在桌面上晃骰盅了。

　　我俩玩儿了一会儿，韩璐和小眼镜俩人也加入了进来。

　　这次我们玩儿的很尽兴，一直玩到了十二点多才结束的，我感觉这外国酒的劲儿就是大，刚喝着没事，喝到后头的时候就感觉脑袋晕乎了。我再一看程燕，也是喝得晕晕乎乎，东倒西晃的了。

　　等到出门一付账的时候又把我给看傻眼了，是小眼镜过去结的帐，我感觉这一晚上怎么也得花个二三百了，结果，竟然六百多块，就这还是认识，果盘和瓜子都没算钱。而小眼镜最装逼的还是出了酒馆后说的那句话：“这儿的酒比梦巴黎便宜多了。”

　　“咱嘛意思啊？”小眼镜一边把钱夹揣进口袋，一边问大家。

　　“我随便啊。”信哥乐呵呵的说，看意思，这点儿酒对他来说还真不算什么。

　　“要不，上我家打牌去吧，大正月的咱就玩儿个通宵。”小眼镜说。

　　我感觉小眼镜开始和我见面时候的斯文都是故意装出来的，从一开始喝酒的时候就原形毕露了，感觉他这人也是挺张扬的。

　　“回家吧，玩儿嘛啊玩儿还，你看他俩喝的这样儿。”韩璐指着我和程燕，对他俩说。

　　小眼镜一听，就说：“你得问问人家是嘛意思吧。”

　　我这时候摇晃着身子，就喊了句：“去就去啊！”


第345章 睡在小眼镜家

　　“你去嘛啊，你看你喝的这样儿。”程燕指着我的鼻子笑着说。

　　我晃着身子说：“没事儿，我就是上脸儿，我喝一杯不也这样么。”

　　这时候，小眼镜又问了我一遍：“去不去啊？”

　　“去呢，不说了去了么！”我说完又长出了一口气，感觉从嗓子眼直往外冒酒气。

　　这时候，我就听赵茜在小眼镜身边小声嘀咕了句：“不行就送他回家吧，你看他喝的。”

　　小眼镜瞅了我一眼，又对赵茜说：“咳，这点儿酒算什么啊，不行你就先回家吧，我带他们上我那儿去。”

　　我也没听到他们后来又说的什么，这时候信哥就把我扶进了一辆车里，然后程燕也上了车。本来我以为赵茜就回家了，结果等我再到了小眼镜家门口的时候，发现赵茜和小眼镜就在一栋别墅的门口等着我们了，但是我没有看见韩璐。

　　小眼镜家还真的是挺有钱的，我还是第一次来这种别墅，至于这里是哪里我并不知道，我一路都是仰着头闭着眼仰躺在车厢里的，但是，当我再看周围的环境时发现这里应该都已经是到了郊区一带了，因为我看到市区星光点点的大楼已经离我们很远了，但是这里却也不算太僻静，虽然别墅并不多，大概一共也就是十几栋的样子，但在旁边不远就是一排排的住宅楼。

　　“进来喝点儿醒酒的，你看你这样儿，不能喝就少喝点儿。”小眼镜眯着眼笑着对我说。

　　虽然小眼镜是笑着对我说的，但是，我却感觉他这个笑里似乎隐藏着些什么，有点儿不像是好笑的样子。

　　程燕跟在我的身后进了小眼镜的别墅，一进到客厅我就发现里面的装潢非常富丽堂皇。

　　我一进去就一屁股坐到了大真皮沙发上，瞅着厅里的摆设说：“嚯，介大鱼缸真够个儿了！”

　　“鱼缸？这是水族箱，哼。”小眼镜冲我轻蔑的一笑，这让我感到非常的不爽。

　　我没功夫搭理他，本来在上车前我还有点儿精神劲儿的，可坐了一路车后，我一道小眼镜家就感觉眼皮抬不起来了。

　　“拿扑克牌去。”我这时候听到信哥对小眼镜说了一声。

　　随后，我就听到噔噔的上楼声。

　　“给，喝点儿水。”我迷迷糊糊地睁开了眼，看到赵茜手里端着一杯水放到了我跟前的茶几上。

　　自从我和赵茜分手后，她还从没有这么温柔的和我说过话，上次在八中的校门口，她对我说话的情景，我到现在还历历在目。

　　“……谢谢。”

　　不过，我还是对她礼貌性的说出了这两个字。

　　我瞅了一眼程燕，程燕显得挺亢奋的，她虽说也有些醉了，但是，至少比我的情况要好些。

　　这时候，她正新奇地满屋子溜达着看了。

　　赵茜给我递过一杯水后，就匆匆站起了身，走到离我挺远的沙发一角坐下了。

　　信哥这时候把大录音机的音响打开了。

　　程燕一回头冲信哥笑着说：“哎，你开那么大声音干嘛啊，你不怕人家找你来啊。”

　　“咳，这儿隔音好，没事儿。”信哥挺不在乎的说了句。

　　看得出，程燕对信哥挺客气的，从她笑着对信哥说话就能看出来了。

　　没想到，赵茜却对信哥说了句：“快关了，怪闹腾的！”

　　信哥一听，没有说什么，只是把音量微微调小了些。

　　这时候小眼镜拿着一副牌从楼上走了下来，还问我们：“咱玩儿嘛的啊？”

　　“打升级吧。”信哥说。

　　“升级啊，我不会。”我说。

　　“升级都不会啊，那你会玩儿什么呢？”小眼镜说着话走到了录音机跟前就关掉了。

　　我说：“砸红A，拱猪什么的，都行。”

　　“那咱就砸红A吧。”信哥说。

　　程燕说了句：“我不玩儿，你们玩儿吧。”就自己接着围着屋里转着看了。

　　我和信哥、小眼镜、赵茜几个人就玩起了砸红A。

　　再次和赵茜坐在一起打牌，让我感慨万千，上次和她一起打牌的时候，还是在杨明家，只是那时候赵茜还是我的人，而现在，她却属于眼前这个我挺看不上的小眼镜。

　　我们玩儿了会儿牌，当我再抬头瞅的时候，发现程燕就倚在赵茜刚才坐的位置睡着了。

　　赵茜这时候站起身，把自己脱下的外套给程燕盖上了。

　　我们只打了不到一个钟头的牌，我就困得不行了，甚至拿着牌都要睡着了。

　　“行了，别玩儿了。”赵茜这时候说。

　　信哥拍了我一下，问我：“行啊，小伙子玩儿着牌都能睡着了，你这酒量还是不行啊。”

　　我还嘴犟的说：“我这两天都熬夜了，要不不至于困这样。”

　　小眼镜又挺轻蔑地说了句：“谁不熬夜啊。”

　　赵茜这时候又说了句：“行了，够晚的了，差不多了。”

　　小眼镜一拍腿站了起来：“那行，上楼睡觉去。”说着话就拍了赵茜肩膀一下。

　　我挺反感他当着我的面对赵茜做出这种举动的，虽然赵茜现在已经不是我对象了，但是，我看着别人对赵茜做出亲昵的举动仍然觉着别扭。

　　信哥也站起来冲赵茜说：“你俩睡他爸妈那屋，我在他那屋睡。”

　　我听到这句话，就感觉脑袋突然就“嗡”地响了一下。

　　不过，赵茜紧跟着就说：“想嘛了，你俩睡他那屋，我去他爸妈那屋睡。”

　　小眼镜听赵茜说完这句话后，表情明显有些不太高兴了。

　　这时候我却窃喜，如果说今晚赵茜和小眼镜回他那屋去的话，我真不知道我会怎么样了，看来，赵茜还是有底线的，这让我心里多少欣慰了一点。

　　“那我睡哪儿啊？”我这时候问了一句。

　　“你乐意跟我上楼上就上，乐意睡这儿也行。”信哥说。

　　我刚要说跟着他上楼，小眼镜就说：“哎，我床小，仨人睡不开，你就睡这儿吧。厕所有痰盂，睡觉的时候放跟前儿，好往里边儿吐。”

　　我去，这哪是床小啊，这分明就是嫌我，尤其是后面那句，就跟数落小孩似的，我你妈要吐早吐了，还能等到你家再吐啊！狗眼看人低！不过，这是在人家，我也不好发作了，就暂且在这里忍一宿吧，以后你家就是住皇宫我也不会再踏进一步了。

　　赵茜还过去拍了两下程燕，不过程燕没搭理她。

　　信哥这时候还说：“行了，她睡实着了，你弄不醒她，就让她在这儿睡吧。”

　　赵茜听他这么一说，还看了眼我，随后就走上楼梯了。

　　不一会儿，她又抱着两床薄被子下来了，扔给我一床，又过去为程燕盖上了一床，把她刚搭的外套替了下来。

　　当时，看到她这个动作的时候，我还真有点感动，不过，很快我好像就明白了点儿什么……

　　他们上楼后，我就去厕所拿过来一个痰盂放到了沙发边，我倒不是听小眼镜的话，关键是我喝多了有时候就爱起夜，我懒得去厕所才拿了个痰盂过来的。

　　本来我的眼皮就抬不起来了，躺下后不大会儿的功夫就睡着了。

　　不知道睡到什么时候，我觉着身子一悬，突然就醒了，但是已经来不及了，就听“咣当”一声，我从沙发上滚了下来摔在了地上，而我的一只手也扑到了放在沙发跟前的痰盂里。

　　幸亏沙发不高，我也没摔多疼，一下子就坐了起来，我开始还以为是在自己家了，但很快我就想起来了，这是在小眼镜家。

　　这时候，我就看见眼前一个黑影闪了过去。

　　虽然屋里没有亮着灯，但客厅的大玻璃透进来的月光还是让我看出来了，那个黑影的身形就是信哥。

　　我就喊了一声：“信哥。”

　　我就听到信哥挺不自然地说了句：“哦，你睡觉还挺不老实的。”

　　“你干嘛了？”我问道。

　　“哦，渴了喝点儿水。”信哥说。

　　“喝水怎么不开灯啊？”

　　“一开灯就怕把你弄醒了么。”

　　我一听，就一笑：“咳，没事儿。”说着话，我就站起来要去开灯。

　　这时候，我听到信哥语气里似乎带着些紧张的说：“你干嘛？”

　　我说：“我开灯啊，要不你看不见。摸着黑再摔着的。”

　　“没事儿，你别动了，我看得见。”

　　“哦，那行。”我说着又爬回到沙发上。

　　“你快睡吧啊。”信哥说着就要往楼上走。

　　我这时候想起来程燕还在沙发的另一角睡觉了，程燕睡得也真死，就我这动静都没把她吵醒的。我想，我睡觉都摔地上了，这大晚上的，她别再把被子蹬了着了凉的。

　　想到这里，我就又站起来走到程燕的跟前。

　　程燕是侧着身子躺着的，当我要把程燕盖的被子往里掖的时候，却发现程燕的外套已经脱了，开始我也没在意，以为是程燕睡着的时候觉得不舒服自己脱的，这也很正常。但是，当我把程燕搭在地上的被子往上撩的时候，却发现她里面的秋衣竟撩到了胸口，我再仔细一看，她一边的一条肩带已经被屯到了胳膊肘。

　　我的脑袋就在此时突然“嗡”了一下，头皮瞬时间炸了。


第346章 为爱在所不惜

　　正在我心神恍惚的时候，我听到信哥蹬蹬蹬急促上楼的声音。

　　如果说刚才我还在犹豫的话，那现在我就只能肯定了，这种情况再容易解释不过了……

　　我赶紧把程燕的衣服往下拽了一下。

　　一转身沉声吼了一句“你妈！”，紧跟着迅速朝信哥跑了过去。

　　信哥这时候已经蹬到一半的楼梯了。

　　“你妈，你给我站那儿！”我冲他喊了一句。

　　没想到，信哥一扭身，却冲我说：“干嘛啊，还不睡觉去啊？”

　　“我睡你妈啊！”我大骂着一把抓住了他的胳膊。

　　“你干嘛啊，喝多了啊？”信哥一边往回抽手一边冲我低声说。

　　我都这么骂你了，你还能跟我这么说话，这更坚定了你心里有鬼了。

　　这时候我心里的怒火一下子冲到了脑顶。

　　“我喝你妈逼！”我照着信哥的脸上就是一拳。

　　“我操！”信哥直到这时候才刚骂了我第一句。

　　我就觉得我的腰一疼，是他伸腿踹的我。

　　我这时候也顾不得疼了，一把就把他从楼梯上拽了下来，紧跟着就对他一阵拳打脚踢。

　　最让我愤怒的是，本来我认为本应该心里有鬼的他会让我彻底发泄一番，但是，他却比我打得更猛，上来就照着我鼻梁子一个大勾拳，我就觉得我的鼻子突然一酸，很快，鼻血就流到了我的嘴里。

　　“操！操！”

　　“操！操！”

　　……

　　我们两个嘴里都是喊的同一个字，在气势上我绝对不输给他，但是，刚打了一会儿，我就发现，我根本打不过他。

　　信哥的个子高，而且拳脚都非常有力，而我本来就因为喝了酒脚下力道不足，再加上他生猛的攻势，只打了几个来回，我一个脚下不稳就摔倒在地上了。

　　“操你妈的，小逼K的，跟我动手！我操！操！”

　　信哥并没有放过摔倒在地上的我，而是照着我身上连踢了好几脚。

　　我这时候就躺在地上，也不躲，两脚使劲地照着他踹，但是，我感觉踹在他腿上的脚根本使不出什么力，而他每踹在我身上的一脚都让我感觉非常的疼。

　　“我操你妈的，啊！”我竭尽全力照着他腿上踹。

　　“谁啊，晓永怎么啦！”

　　我听到了沙发那头程燕的声音。她终于被我俩惊醒了。

　　“还你妈来劲！”信哥踹了我几脚后，干脆骑到了我的身上，就跟武松打虎似的，而我却不是虎，是串儿。

　　“晓永，跟谁啊你这是？”我听到程燕的一声大喊后，紧接就传来“哗啦，哎呀”几声。

　　程燕因为起猛了，想跑过来，却绊到了茶几上把茶几上的花瓶碰到地上自己也摔倒了。

　　“怎么回事儿啊！”这时候楼上的灯也亮了。

　　紧跟着就听到小眼镜一边从楼梯上跑下来一边问：“你俩走嘛（方言，就是干嘛的意思）这是？”

　　“小牛，快给他们拉开！”程燕趴在地上冲小眼镜喊。

　　“让你逼来劲儿，操，操你妈的！我操！”信哥根本不理他们，就是咬着牙一拳一拳地打在我的脸上。

　　“操你妈的，啊！”这时候的我也放声大喊了出来，并且两只手就在信哥的面前直划拉，但是，根本够不到他。

　　“你干嘛啊，快松手！”

　　我听到这声喊声，不由身子一震，这是赵茜的声音。

　　信哥并没有因此而停手，而是拽着我的头发使劲往地上磕，我就感觉我的后脑壳噔噔作响。

　　“松手，听见了吗，松手！”赵茜这时候的声音比刚才还高，而且都有些带着哭音了。

　　“蹬蹬蹬……啊！”

　　我听到这个声音的时候，脑袋一偏，正看到往下跑的赵茜从第三阶楼梯上摔了下来。

　　可能是她跑得太快了歪倒了脚，小眼镜赶紧上去扶她，我看到赵茜抬起头，皱着眉头，嘴里“嘶”了一下，但很快又从地上爬起来，推了一把还在扶着她的小眼镜，披散着头发跛着腿向我这边跑过来。

　　“松手，我操你妈的，松手，听见了吗！”赵茜拽着信哥，声嘶力竭地喊。

　　程燕这时候也衣衫不整地跑过来拽着信哥。

　　“小牛，你快过来啊！”程燕一边拽着信哥一边冲小眼镜喊。

　　而赵茜始终没有喊小眼镜，只是一边大喊一边用力拽信哥的胳膊。

　　我听到小眼镜发出了一声“操。”随后就走到信哥的身后，从后面抱着信哥说：“行了，快起来。”

　　信哥狠狠瞪着我，又要甩我一个巴掌，但这一下被程燕拽住了手，只是他的指甲划了下我的脸，我感觉只是这一下，脸就沙沙的疼。

　　信哥终于从我的身上站了起来，我爬着站起身还要过去和他厮打，小眼镜一下子抱住了我。

　　“行了，别没玩了！”小眼镜冲我喊了一声。

　　“你撒开我！”

　　我奋力要挣脱开小眼镜，但这时候我却发现，我连小眼镜都挣不过，我被他抱得死死的，根本挪动不了。

　　信哥咬牙切齿地还要上来再打我，被程燕和赵茜两个一人一边使劲给拽住了。

　　“操你妈的，我长这么大个子还没人敢跟我动手了，你算个鸡巴啊！”信哥这时候还楞着眼冲我叫嚣。

　　“我操你妈逼！”我这时候已经被气坏了，但是小眼镜就是死死抱着我不让我挪动地方。

　　“你他妈拽我是吗！”我冲身后小眼镜大喊。

　　“别没完了，这是在我家，要打外面儿打去！”

　　小眼镜说完这句就松开了我，我还没反应过来，他又使劲推了我一下，我被他推得这一下就往后倒了几步，最终还是没有站稳就摔倒在地。

　　紧跟着，脑袋一沉，哇的一口就吐了出来。

　　“你推他干嘛！”我听到赵茜对小眼睛大喊了一声。

　　“操，我跟他谁近啊，你向着他哈？”小眼镜冲赵茜喊了一声。

　　“晓永！”于此同时，程燕喊着跑到我跟前。

　　我这时候看到地上胃里的混合物参杂着血丝非常的恶心，不由又吐出来好几口。

　　“晓永，要难受的话，不行咱就上医院。”程燕扶着我说。

　　我朝她摆了摆手，随后又哇的一口吐了出来。

　　我这时候就觉得眼前黑乎乎的，刚才吐的时候还不显，但吐完之后，我就感觉浑身都疼，信哥打我是真够使劲的，他这是往死了打我啊。

　　“操，弄的一地都是。”这时候我还听见小眼镜冷冷地说了一句。

　　程燕不知道从哪拿了张纸巾给我擦了擦嘴。

　　“给你水。”赵茜这时候也蹲下来递给我一杯水。

　　“找个痰盂儿的。”程燕说着还要站起来。

　　“拿嘛痰盂啊！”赵茜甩了她一句。

　　我也没搭理那个，用水漱了漱口，噗地一口狠狠吐在了地上，我本来是想给小眼镜再弄脏点的，没想到这一口吐在地上反而溅到了我的脸上。

　　我被两个女生扶了起来，这时候我瞅了眼信哥，信哥就楞着眼瞅着我，一点悔过的意思都没有。而小眼镜就在一旁表情冷漠并夹杂着嫌弃的眼神。

　　我的怒火在胸中涌动，但是，我知道，我这时候即使是再上，也只是被打的份儿，而且，我刚吐完后，身体已经明显感觉到虚脱了，真的是有心无力了。

　　这时候赵茜就问：“怎么在楼上睡着，就能在这儿打起来了！啊？”她问这句话先是看向的信哥，当没有得到回答又看了眼我。

　　我刚才被愤怒冲昏了头脑，但是现在，我多少清醒了一些，我想，我不能说出来，我能想象得到我说出来的后果，为了程燕，我也不能说，信哥，不，你就是个禽兽，是个杂碎，畜生！我不会让你好过的，你亵渎了我的程燕，我要让你付出你应付的代价，我要让你连同你今晚打我的一起加倍偿还，如果我恨黄祥算是恨到肉里，那我恨眼前这个人面兽心的东西就真真是恨在骨头里了！

　　此时，我在心里就只有一个想法，我要不弄死你，我就不是人！

　　禽兽喘着粗气说了句：“他跟我来劲儿。”

　　赵茜追着不放的问他：“你在楼上睡的觉，他怎么跟你来的劲儿啊？”

　　禽兽一听赵茜这么问，就把头一偏不说话了。

　　我今晚算是把你烙印在心上了，禽兽你跑不了了，我就是杀了你都不多！但是我不能说出事情，我在心里嘱咐自己千万不能说，如果说出实话来的话，后果一定会不堪设想。我现在唯一值得欣慰的，就是我刚才还算是急中生智地把程燕的衣服顺手拽下来了。

　　我这时候一指禽兽大喊：“我操你妈的，我打喝酒的时候就看你不顺眼，你妈有俩钱儿怎么地了啊，跟我牛逼嘛啊，操你妈的，你等着我的！”

　　我说完这句后，看到禽兽一副惊讶的表情看着我。我知道，我这么说会遭来赵茜和程燕的误会和不解，但是，我的目的达到了，就让我做一回真正的男人吧。

　　任贤齐唱过一句“把所有问题都自己扛。”这次，为了程燕，我宁愿扛这一次。只有这一次，为了我心爱的人！


第347章 爱我，伤我的人

　　“操，穷逼啊。”小眼镜牙缝里蹦出了一句。

　　他虽然说话的声音极小，但是，在这里有谁会听不见呢？

　　我指着他喊：“你妈，你再说一句！”

　　小眼镜非但没被我这一声镇住，反而往前走了两步，说：“怎么了，人家家里称钱怎么啦，碍着你哪儿了？气人有，笑人无啊，哎，我就看不起你这样儿的！”

　　赵茜这时候从沙发上拿起了程燕的外套，走到程燕身后一边给程燕披上，一边冲小眼镜瞪着眼说：“你少说两句，行么！”

　　我被小眼镜这么一问，心里突然就像有块石头堵住了一样，想吐吐不出来，确实，如果按照我刚才那种说话的思路继续理解下去的话，小眼镜所说的是一点错没有的。

　　“对，就你妈碍着我眼了，别以为有俩遭钱就不知道自己姓嘛了！操！”

　　程燕这时候轻推了我一下：“晓永，你怎么说话了！”

　　本来我心里就窝火，程燕再这么说，我心想，你真是好坏人不分啊，当时的我不知道是酒精没有完全挥发的作用，还是因为在正气头上，就顺手推了她一下：“你知道个嘛啊！”

　　程燕也没想到我会推她这一下，也是因为她的酒劲儿还没过去，被我冷不丁这么一推，身子不稳就斜侧着倒了几步，还是站在她身后的赵茜扶住了她。

　　其实我在推她的时候就已经后悔了，但是，这个世界上是没有卖后悔药的。

　　程燕站住了身子，就冲我急了，冲我喊：“晓永，你跟我说过的什么啊，自己个儿都忘了是么？”

　　我？我怎么说的！我和程燕说过了什么？我现在又都说了些什么，做了些什么啊！

　　我的脑子突然一下子就乱了起来。

　　“看了么，介就是你搞的对象，还跟女的动手，我就纳闷儿了，那么多好的你没看上，怎么就看上他了？”小眼镜这时候又吹风点火的说了句。

　　我听到他说完这句，脑腔子都往外迸火了。

　　我不顾刚刚吐完的虚脱，和身上的疼痛，用手指着小眼镜，瞪着眼就要过去跟他动手。

　　“晓永！你怎么回事儿啊！还嫌没打够是吗！”程燕这时候再次冲我喊道。

　　我听到这句话，瞪着双眼诧异地看向程燕。

　　我自己都没想到，我竟然笑了出来，我用手指着自己的鼻子：“我怎么回事儿？对！我就是这么个人，怎么了，我就是穷逼一个，他们都有钱，你不是打进来就围着屋里转悠么，喜欢这儿是吧！”

　　“刘晓永！”程燕瞪着眼冲我大喊了一声，而此时，她的眼眶中已经泛着泪了。

　　看到她这样，我的心里就是一疼，我真没有想到要气她，但是，我就是不知道怎么疯魔了竟然就说出了刚才的那些话，我懊恼，西斯底里！但是，在我心里的苦处又有谁能知道。我是真他妈太冤了，这时候我就觉得胸口一时间堵得厉害，我想喊出来，但是，现在的我，又能冲谁发火呢？他妈的感觉我现在就里外不是人了。

　　就在我和程燕互相对视的时候，小眼镜再次说出了一句：“跟女的来劲儿，还叫个男的啊？”

　　我操！被他这么一说，我的肺都快被气炸了，真是不怕没好事，就怕没好人啊，你他妈的今晚把我叫过来就是坑我来的吧！

　　“行了你！”赵茜这时候又冲小眼镜喊了一声。

　　小眼镜脑袋一斜，就瞅着屋顶的大吊灯不说话了。

　　但是，似乎他的目的也已经达到了。

　　程燕这个时候肩膀不停地耸动，胸口不停地起伏，泪水已然夺出了眼眶。

　　赵茜看着程燕叹了口气，接着就冲我说：“去厕所洗洗脸去吧。”

　　我瞅了程燕一眼，程燕瞅着我的目光却充满了恨意。当时，我的肠子都毁青了，我这是怎么了，怎么能这么冲动呢，本来能避免的事情，竟然被我搞成了现在这样，别说程燕恨我了，连我自己都真的是非常恨我自己。

　　刘晓永，你他妈的就是个废物，你说你干什么还行！

　　我在心里无数遍的职责着自己。

　　我进了厕所拧开水龙头，水哗哗地流了下来，水流如同我的一腔愤恨一样一下子全都冒了出来。

　　恨！恨！恨！此时的我只有恨！

　　我恨禽兽，恨小眼镜，更恨我自己的没用！

　　我听着流水声，望着面前的镜子里狼狈不堪的自己。

　　我的一只眼已经淤青了，鼻子下面也全是血凝结后的血痂。

　　我用凉水不停地拍打着自己的脸，直到看到镜子里的自己两边的脸颊已经被自己的手拍红了。

　　我从厕所抽了张纸，团了团塞在鼻子里，但随后我又扔进了纸篓，我不愿意再用小眼镜家里的东西，虽然我刚才早已把他家的洗手盆弄脏了……

　　这一晚就是我的噩梦，我多么希望这就是真的一场梦，但，被自己抽得火烧的脸，和浑身的疼痛告诉我，这实实在在是我不愿意接受的一个事实。而这一次，也是我被打得最狼狈的一次了，比之前挨的打还要加倍的难受，以前更多的也只是疼在身上，而这次却是彻底的疼到了心里。

　　我当我再次看镜子时，却看到了镜子里就站在我身后门口的赵茜。

　　“你过来干嘛？”我问道。

　　赵茜貌似言不搭意的说了句：“他们已经都上楼了。”

　　我用手扶了下湿漉漉的脸，接着问她：“程燕呢？”

　　赵茜顿了一下，说：“在厅里。”

　　我转过了身，两手扶着案台，两眼凝视着她，说：“今天让你们看我笑话了。”

　　赵茜只是冷哼了一声：“你想多了。”

　　我微微笑了下，没有再说什么，当我走到门口，和赵茜擦肩而过的时候，赵茜却小声的对我说了句：“别以为我也跟燕子似的，我不傻。”

　　她这句话是什么意思，难道她看出了什么不对劲了么？

　　我站住了身子，仰头闭着眼问她：“她傻么？”

　　“她不傻，那就是你傻。”

　　我没有再说话，只是径直走回了客厅，这时候客厅里只剩下程燕一个人，双手抱着靠枕，两眼无神地坐在转角沙发的一角两眼直视着前方的某处发呆。

　　我喊了她一声，但她没有理我。

　　良久，程燕还是两眼直视着前方，对我淡淡地说出了一句：“我们分手吧。”

　　我没有说话，其实，我真的想对她说一句，我不想分手，你误会我了，但，这句话却是如鲠在喉，最终，我也没能说出来。

　　赵茜进来后，就坐在程燕的身旁，但始终没有说一句话。

　　我们就这样一直待着，直至东方泛起了鱼肚白，我才站起身，离开了这个让我终生难忘，却又不想再回忆的地方……

　　清晨，我把四辈儿约到了体育场。

　　“你怎么让我上这儿来啊？”四辈儿爬到了我坐着的看台阶梯问我。

　　“我觉得这里开阔，心里多少会痛快些。”

　　“你妈，又跟人打架了吧？”四辈儿说着一屁股坐到了我的身旁。

　　的确，我现在这个熊样，说没打架都没有人信。

　　“辈儿，你是我兄弟么？”我看了看四辈儿，说。

　　四辈儿听我说了这句，就笑着一拍我问：“操，你介想起嘛来了？”

　　“是兄弟就帮我这次。”我说。

　　四辈儿一听，就瞪着眼问我：“出嘛事儿了？”

　　我俩眼看着前方的某处，牙缝里挤出了一句：“你别问我嘛事儿，帮我就行了。”

　　四辈儿看了看我，然后在我肩膀上轻轻拍了两下，也扭回身看着前方。

　　“你不问我为嘛了？”我一扭头又问他。

　　“你不是不让我问么，操，又墨迹嘛啊。”四辈儿说着话掏出了烟自己点上了。

　　“操，给我一根儿的。”我笑着推了他一下，但是，我笑的时候眼眶却已经湿了。

　　我俩坐在阶梯上，直到抽完了一整根烟也没有人再说过一句话。

　　四辈儿先站起身，看着远方对我说：“咱俩是从小儿一块儿长起来的，我今个儿把话撂这儿，你别管有嘛事儿，王兆年我第一个上！”

　　我并没有看他，但眼泪却已经流到了我的嘴角。

　　“我跟程燕散了。”

　　“看出来了。”

　　我忍不住扭头看着他，问：“你怎么看出来的？”

　　“你他妈的一撅屁股我就看见你嗓子眼了。”四辈儿低头瞅着我说。

　　我抹了下嘴角的泪：“操，揍性的，嘛都知道。”

　　四辈儿把俩手插进了口袋，前后晃着身子说：“其实，我觉着赵茜更适合你。”

　　“为嘛捏？”我揉了下眼睛问道。

　　“咳，都这么说，也就你不知道就完了。”

　　“她都那样了，我还……”

　　我还没等说完，四辈儿就照着我屁股踢了一脚：“操，哪样啊，谁还不许犯个错的啊。”

　　我拍了拍屁股说：“操，有话说话，踹我干嘛啊。”

　　四辈儿没搭理我，俩胳膊一摆，一下子从两米多高的阶梯跳到了地上。

　　四辈儿利索地翻到了跑道上冲我说了句：“你自己个儿好好想想吧，一个巴掌拍不响！”说完，自己就在跑道上慢跑起来了。

　　“一个巴掌拍不响。”是啊，当初也是我的错误和任性，让赵茜逐渐和我产生间隙的。

　　我站起身，冲已经跑出了一大段距离的四辈儿喊了声：“你说的对，四辈儿！”

　　四辈儿头也不回地冲我喊：“对你个鸡巴啊，下来跟我跑两圈儿的！”

　　我忽然间就感觉心情一下子开阔了许多，我感觉我的路还很长，即使我现在失去了程燕，失去了赵茜，但是，我还有很多要做的事，还有很多朋友和兄弟，四辈儿、管鹏、吴强、杨明兄弟、魏坤、邢浩、毛毛等等……

　　也是从那天起，我也正式开始了我的锻炼之路，男人，不可以没有坚韧的意志，不可以没有一个强健的体格。


第348章 痛彻心扉

　　我后来给程燕打了两次传呼，但是，都没有人回，去她家找了她一次，但是，却没有人给我开门，我也不知道她是真的不在家，还是故意要这样的。

　　我又重新回到了单身。

　　一直到开学后的一天，是猪嘴过来和我说的，让我别再找程燕了，她已经和我分了。我知道，这就是程燕的意思了。我一开始以为程燕只是在气头上，过两天哄哄她也就行了，但是，当听到猪嘴对我亲口说出这些的时候，我还是有些受不了，感觉天一下子就灰暗了。

　　我原以为我已经想开了，但是，那几天，我还是神情恍惚，做什么事都没有劲头，心情十分低落。

　　不过，我还有件事情要办，那就是要办禽兽，当然，小眼镜也脱不开，这两个人我是一定要办的。而打算办这两个人的事情，我也只对四辈儿说了，而且还只是说要办人，并没有告诉四辈儿原因。

　　我已经知道了禽兽上学的那所学校了，是在密盛路的一家中专，这所中专周围的情况我也已经打探好了，准备这件事，我也不是一天两天的了。

　　而且，禽兽每天放学的必经之路，我也察看好了，而且他回家的道会路过一个建筑工地，而这个建筑工地目前还没有开工，道边只有堆放的砂子、石子什么的。

　　相对来说是他放学必经之路中人烟最为稀少的一处地方，其它的地方我也斟酌了，虽然也有人烟相对稀少的小胡同什么的，但是，那里的不确定因素还是比较多的，唯有这处工地，是我连续勘察了几天都认为是最好的地方，我也就选定了这里，如果这里不能把他成功截住的话，那真的就没有别的更好的地方了。

　　我没有选择立即办禽兽，在选定好动手的地方后，又过了四天才决定动手的。

　　准备正式动手那已经是开春后了，那天，最后一节课的自习课我和四辈儿两个都没有上，我们俩就按原定的计划出逃了，我的外衣内口袋里面揣着我早就买好的一把套着绳套的二十公分长的刀，而带刀的事，我并没有告诉四辈儿，这是我自己下的决定，这也是之所以我只告诉了四辈儿的原因，一是，凭四辈儿的身手，对付这两个人其中的任何一个都绰绰有余，二是，我这次就是要用刀办事，所以，不也想让更多的人知道。

　　我和四辈儿来到了我预选好的埋伏地点，就是工地码放的一堆水泥管子的后面。

　　我俩就蹲在了水泥管子后面，四辈儿刚要掏出根烟来抽，就被我拦住说：“先别抽了。”

　　“咳，没事儿，咱出来的早，等人过来还得会儿了。”四辈儿说着又递给我一根。

　　其实，我这时候心里还是有些紧张的，虽然我对禽兽是恨之入骨，但是，我知道，我的衣服里揣着的是什么，如果我动手的话，后果是什么，我自己都不敢想象，但是，我已经做好了进劳教所的准备了，因为当时我还没到年龄，即使是出了事，也是进少管所。

　　虽然程燕已经和我分了手，但是，我如果这次不把禽兽办了的话，那连我自己都会看不起自己的。

　　“哎，没问题吧？”四辈儿嘬了一口烟后问我。

　　“我提前都寻摸了两回了，这地方儿离他家都不远了，他不走这条道就得绕远，肯定得走这条道的。”我说。

　　“我不是问你那个，要是咱等不来呢？”四辈儿说。

　　“肯定能等来，就是早晚的事，不行的话，明天再来，我不信逮不着他的。他放学也是三五成群的走，不过到了这儿就剩他自己了。”我说。

　　“咳，人多都没事儿，行啊，反正一会儿来了人，我先把他撂躺下，剩下的就你办了。”四辈儿说。

　　四辈儿说的办，指的是我痛打那个禽兽一顿，但是，我的目的不是仅仅是打他一顿这么简单，当时，我也是钻了牛角尖了，就是想在禽兽的身上插几刀，不过，我还真没想过要他的命，因为我觉得那样不值，但是付出进少管所的代价我也是已经有准备的了。其实后来想想，我的想法也是挺单纯的，只是想到扎完人后把所有的事都自己揽下，毕竟动刀子的人是我，但我就没有考虑到，我这么做的话，四辈儿也是肯定脱不开关系的了。

　　我们等了差不多有二十来分钟，照说我俩从我们学校再到这里的时间就有差不多半个小时的时间了，算起来的话，如果没有意外情况的话，这功夫就差不多应该等到了。

　　“他不会放了学去别的地儿了吧？”四辈儿这时候直起身子问我。

　　“哎，你快蹲下，这要是来了呢，别急，咱再等等的。”我又看了一眼BP机上的时间，说：“再等个一刻钟的，不来的话，再说。”

　　我俩又等了大概五六分钟就看到禽兽从道口出现了，但是，和他一同出现的另一个人却让我非常意想不到。

　　这个人，竟然是程燕！

　　程燕这时候手里还举着咬得只剩下半串的铁板鱿鱼，两个人看起来很暧昧的有说有笑的从道口往这边走。

　　我感觉脑袋轰的一下就炸了，两只手不停地抖动，甚至有种窒息的感觉。

　　四辈儿这时候瞅了我一眼，似乎一下子什么都明白了。

　　此时，我抖动的手被四辈儿死死按在了水泥管上，我们两个就窝在水泥管子后面，看着他们两个从我们不远的前方有说有笑地走过去，直到他们两个消失在我的视线。

　　“骂了隔壁的！”

　　此刻，已经控制不住情绪的我，极具愤怒地低吼了一声。

　　“操！操！操！”

　　我玩命地不断踹着面前坚实的水泥管子，一下、两下、三下……

　　四辈儿就这么两手插在口袋，看着我如同疯了一般不断朝没有声息的水泥管子发泄着自己愤恨的情绪。

　　我自己终于踹累了，背靠在水泥管子上，贴着水泥管子的身子顺着凸滑的水泥管瞬间滑了下去，而后一屁股坐到了地上。

　　“为什么？为什么？……”我发着愣，嘴里不停自言自语地重复着这几个字。

　　我在来之前曾经设想过各种可能遭遇到的情况，但是，却做梦都没有想到今天会在这里看到程燕。

　　四辈儿叹了口气，蹲下身子，递给我一根烟。

　　我没有接，只是在嘴里仍旧重复着那几个字。

　　四辈儿把烟放到了我的嘴边，我张嘴叼住了。

　　四辈儿为我点上了烟，我抖动的牙咬着烟，问四辈儿：“为什么？”

　　四辈儿看着我，眨了下眼，说：“也许，她从来就不适合你。”

　　“不可能，我们在一起这么长时间……”

　　四辈儿突然打断了我的话：“这么长时间？一个月，两个月，还是半年？别你妈犯傻了，事儿都到了这个份儿上，就别再想了，不属于你的，强求也求不来。”

　　“我不服气，我不服气，我他妈剁死他！啊！……”

　　“啪！”一个响亮的巴掌打在我的脸上，把那根刚点燃的烟也一同打到了地上。

　　“妈没出息！”四辈儿甩了我一个巴掌后，用手指着我喊道。

　　“你妈！”我奋起一脚踹向了蹲在我面前的四辈儿。

　　四辈儿被我这突然的一脚蹬躺在地上，四辈儿离我很近，而又是蹲在地上，若是平时，凭我这一脚根本就踹不倒四辈儿。

　　四辈儿很快从地上坐起来，也不去拍身上的土，就是这么双膝盘坐在我的面前瞪着我指着自己的胸口，冲我喊：“操，再你妈踹啊！”

　　“我操噢！！！”我大喊了一声，又是一脚使劲踹在了四辈儿身上。

　　四辈儿这一下仍然没有躲，被我这一脚又踹得仰面躺在了地上。

　　接着，他又重新坐了起来，冲我继续喊道：“接着踹，操你妈的，踹啊！”

　　我喘着粗气，浑身抖动地瞪着他喊：“滚！别你妈理我！”我像疯了一样一边声嘶力竭地大喊，两只手一边不停地在土地上使劲地拍打：“别你妈搭理我！滚！”

　　“啪！”

　　正在狂嚎中的我，被他又一个巴掌甩在了脸上。

　　“啊！”我身子向前一扑，把四辈儿仰面扑倒在地上。

　　四辈儿仰躺在地上，瞪着我冲我大喊：“操你妈的，打啊，来啊，打！”

　　此时的我，双手在抖，眼眶已被泪水浸得模糊了。

　　我放开了手，从四辈儿的身上挪开了，身子一翻，仰躺在地上，双手捂着脸失声痛哭，我一直觉得男人放声大哭很丢人，但是，不哭出来堵在胸口噎着很难受，真的很难受。

　　“你们在旁边走过，我只能够沉默。

　　终于明白你为何，对我如此的冷漠……”

　　为什么！为什么每一次我都会是这样的结局，我的心没有那么强大，经受不起这样一次又一次痛苦的打击，心，疼得厉害。

　　我不知道我哭了多久，只是一直到胸口好受了许多，才喘着大气躺在地上哽咽。

　　“哭够了么？”四辈儿这时候走到了我的跟前，问我。

　　我只是看了他一眼，没有说话。

　　“哭够了，就站起来，像个男人一样地站起来！”


第349章 只是没人爱

　　我抹了把眼泪，有点儿不服气的冲四辈儿说：“你妈，男的就不能哭么？男人……操！”

　　四辈儿看我的脸色多少算是好点了，就冲我一笑，接着伸腿踢了仍然躺在地上的我一下说：“还不起来。”

　　“操，怪你妈脏的。”我拍了拍胳膊上的土说。

　　“你妈，地上不脏是么。”四辈儿说着话俯下身，把手伸向了我。

　　我握住着了四辈儿的手，他的很有力，同时也让我感觉心里挺庆幸的，不管在什么时候，我都有四辈儿这样的好兄弟在身旁，我觉得值了。

　　接着，我身子一挺，就被他从地上拉起来了。

　　“咣啷……”

　　没想到，就这个时候，我揣着衣服里的小刀却掉了出来。

　　“你带这个干嘛？”四辈儿瞅着地上问我。

　　我赶紧捡起来，又揣进了衣服里：“哦，没嘛，防个身。”

　　“刘晓永，你今个儿打算怎么着，是要他残废，还是要他命啊，你带着个就是行凶，知道吗你！”四辈儿指着我说。

　　其实，玩闹打架利器不是没用过，但是，向片砍那种中看不中用的家伙事儿也就是看着吓人，唬唬人还行，真要是撩在人身上，说实在的还不如镐把的力度大了。

　　最怕的就是这种小巧的刀具了，你说你拿这个怎么用，砍人，明显不可能，那就是扎人了，向这种长度的小刀，捅到身上就能扎进内脏，如果插在了腿上的大动脉的话，那还有生命危险了。所以四辈儿才会这么紧张我拿着这把小刀的。

　　我装作很若无其事的说：“喊嘛啊你，我就是揣着的，又没说要拿出来的，真是的，少见多怪。”

　　四辈儿一听，就把眼一瞪：“少你妈来这套，我告诉你刘晓永，你那点儿玩意儿都在我这儿装着了，你就别跟我来这个花活儿，要再让我看见你拿出这玩意儿，别怪我跟你急，知道吗！”

　　“哦，知道了。”

　　“晓永，你看看那里。”四辈儿一只手指着天空对我说。

　　我抬起头，问他：“看什么啊？”

　　“你最喜欢的歌是什么？”四辈儿问我。

　　“我喜欢的歌多了。”

　　四辈儿脑袋一摇：“就是你总唱的那个，钢铁锅。”

　　“钢铁锅？我操，那是海阔天空，你妈，钢铁锅！”我说。

　　四辈儿一点头：“对，就是那个，你上次不是已经都放开了么，怎么今天还……”

　　“我就是一时没拗过这个劲儿，你让谁来看见刚才那样心里也不能好过啊。”

　　四辈儿听后，也点了点头，随后就说：“现在没事儿了吧。”

　　“废话，我这心是肉长的，说凉就凉啊，你得给我点儿功夫的。”

　　“操，小心眼，大裤裆。”四辈儿说。

　　“你你妈才大裤裆了。”

　　虽然我嘴上硬，但是，我承认我确实是有些小心眼儿。

　　有的时候，你不得不承认，当你以为遇到坏事的时候，其实有可能就会坏事变好事的，后来，我再想想，如果当时不是看到程燕和禽兽两个一同出现的话，那我肯定会在禽兽的身上留几刀的，至于扎在哪儿，我当时还真的没去多想，只是知道别往胸口上扎就是了，但是，就凭我的身手，即使扎在腿上，也很有可能一下子扎到大动脉的，那就会有出人命的可能。

　　所以，程燕既伤了我，也间接地救了我一次，如果那次我真的进了少管所的话，就会留下案底，对我以后的前途是很有影响的，虽然我以后也并没有成为一个什么对国家有用的人。

　　人经过一件事情，就会变得成熟一些，而通过这一次的事情，也让我明白了，什么事，什么人都不会永远是属于你的，在你身边的时候，就要好好珍惜，一旦失去了，就真的是失去了，即使再重新得到，你也会发现，却已面目全非，当初的感觉也会随着时间的流逝而荡然无存了。

　　对于程燕，我倒是没有太多的愧疚，不像当初和赵茜在一起的时候，满是后悔和自责，只是觉得和则来，不和则去了。至于她现在跟谁在一起，我即使不会去祝福她，但也不会太耿耿于怀了，因为，我知道那句话，强扭的瓜真的不甜。

　　不过，我只是觉得有些对不起四辈儿，在这段日子里，我一直想促和成他和艾莎莎俩人，但是，一直是事与愿违，感觉艾莎莎就好像是绝缘体一样，似乎四辈儿根本就不能打动她，而且，我也没有特别发现她对于男女关系有太明显的举动和话语，而且，一般像不爱搞对象的女生，要么就是学习特别好的，要么就是长相特别丑的，而恰恰艾莎莎这两样哪样都不属于。

　　虽说，我嘴上说是放下了，但是，回到家后，我还一直想着今天发生的事情，尤其是程燕和禽兽两个人那亲热的举动，让我久久不能遗忘，时刻都历历在目。

　　后来，我也找过小眼镜，但是让我没想到的是，小眼镜没找到，却让我得到了一个消息，那就是小眼镜失踪了。直到过了半个月后，人们才在一处旧出租屋发现了他的尸体，而他是吸毒过量致死的。据说，当警察去的时候，周围的人们有不少都过去看了，小眼镜的尸体都臭了，身上还爬着蛆，死相挺惨的。这件事当时在我们当地的玩儿闹当中都传开了。

　　我听到这个消息后，意外的没有感觉到一点的高兴，却只是感叹像他们这种富家子弟怎么就这么能作呢。不作死，不会死啊。

　　我没有对象的那段日子，也曾经有不错的哥们给我提过两次对象，我也不是不想搞，但等我一和对方见面后，就果断黄了。

　　的确，在和赵茜、程燕那样漂亮的女生搞过对象后，真的是眼界高了，长相一般点儿的女生我还真的是看不上了。其实第二个女生长得也算是一般稍好了，和孙慧大致是一个级别的，但是，我也算是吃过见过的了，所以，那个自然也就没成。

　　我感觉我的脑子真的是有些问题了，竟然前后被两个女生甩了，如果说和赵茜在一起还能用没有经验来当托词的话，那至于程燕，我就真的找不出更好的理由来替我辩解了，唯一能解释的就是，我对女人的吸引力不够，通常都是女生主动先追的我，但时间一长，就渐渐对我没有兴趣了，我也只能这么解释了。

　　初一的第二学期，我就是在单身中度过的，能让我回忆起的觉得值得说出来的也就是两三件事，那就是在帮别人平事儿的过程中，结识了几个外校的玩闹。

　　这些人中，比较有名气的就得算是广山路一带比较的小玩闹棍儿B和臭拖鞋了，其次就是二中的双胞胎兄弟，文祥和文胜哥俩儿。

　　说起棍儿B，这小子比我还要大两岁，他是个不折不扣的进过少管所的混混。

　　我和他的认识，还得从那个夏天说起了。

　　我们当时都正在青春躁动的年纪，处于精力异常旺盛的时候，既然没有了对象，那打发无聊的生活也就是捅捅台球，打架了什么的了，那一阵我打架打得也确实是比较凶，基本上周围的几所学校我都趟过了。

　　就在一个艳阳高照的中午，我和魏坤、四辈儿、邢浩几个人坐在道边的一家麻辣烫那吃饭，正吃着的时候，就听见身后有人吹了声流氓哨。

　　魏坤嘴里正嚼着菜叶，听到有人吹流氓哨，抬头瞅了一眼。

　　“呦，小五子啊，吃了吗！”魏坤冲道边站着的那小子喊了声。

　　小五子这个人我还有印象，我见过他两次，最初，和魏坤一起要拽我进小胡同的就有他，那次上我们学校来还找过魏坤平事的也是他。

　　我就见小五子一个人跨着一辆二八的自行车，戴着个墨镜，穿着件灰色的跨栏背心，俩只肩膀子看着都晒红了，就在道边儿往我们这边看。

　　“吃了么？”魏坤问他。

　　“咳，吃嘛啊，介大半天的楞是水米没沾牙的。”小五子说着话，就把那辆大二八往地上一撇，往我们这边走过来了。

　　“干嘛去了啊？”魏坤一边伸着筷子一边问他。

　　“干嘛去？操，你说我介不是碎催的么，替人家拔闯去的吧，结果倒好，让人给坑里边儿了。”

　　小五子说着话，从裤口袋里掏出一盒皱巴巴的小红河出来，抽出一根，用手捋了捋，递给了魏坤一根，魏坤拿起烟就夹在了耳朵上，接着，小五子掏出打火机要给魏坤点上，魏坤一摆手，说：“我待会儿再抽。”

　　小五子嘬了两口烟后，朝地上使劲啐了口唾沫，说：“操，点儿背。”

　　“嘛事儿啊，说说啊。”魏坤这时候就俩眼盯着碗，眼皮不抬的问着他。

　　“操，就没我这么点儿背的了。”小五子挠了挠头就说：“今个儿早晨吧，我一个不错告儿我说有个小子戗他对象，我一听这个，那二话不说就跟他上那小子班去找那小子去了，我到那儿把他说的那小子拎出来就你妈踹了一顿，那小子看着还挺老实的，真没还手。”

　　我开始并没有太在意，当听到小五子说到这儿的时候，就放下了筷子，瞅着他听听是怎么说的了。


第350章 给小五子拔闯

　　“我你妈逼帮他打完了人吧，他妈的竟然说是打错了，我操。”小五子说着使劲弹了下烟灰。

　　“打错了，怎么还打错了呢？戗他对象的不是你打的那小子啊？”魏坤问他道。

　　小五子说：“操，要么说捏，也怪我没问清楚上来就打，不过挨打的那小子倒是没说嘛，他们班的一个挺摇的小子不干了，非他妈说我上他们班挑事儿去了。”

　　魏坤没等他说完，就把筷子一撇，站起身问：“他动你了吗！”

　　“没有，说让我下午带二百块钱找他，要不他就要办我。”小五子说。

　　魏坤冲他喊道：“我操，麻痹的，你现在怎么越混越回去啊，随便有个人就敢跟你来劲啊，他找你要你就给他啊，以后还怎么混啊！”

　　“我没说给啊，我介不攒人么，在我们学校我是找不了嘛人了，这不才连饭都没吃满世攒人了么。”小五子说。

　　“你那个不错的呢，还有你都找了谁了啊？”魏坤问他。

　　“操，我给他拔闯吧，人家一找我要钱，他立马就憋了，妈的连个屁都没敢放个的，你说我不是自己找没味儿么。我开始想找单吊儿过去压压他的，你妈单吊儿还不在。这不想起来找你来了么。”

　　“走，我看看他是嘛变的，找咱要钱，当你妈我不存在啊。”魏坤说着就要走。

　　“哎，哎。你不吃了啊。”这时候我问了他一句。

　　“吃嘛啊，吃气都吃饱了。”魏坤甩了我一句。

　　邢浩这时候问了他一句：“你不叫点儿人过去啊。”

　　魏坤一回头，冲他说：“就他们学校那点儿人，我还真不在乎，就咱们几个过去，我不信办不了他的。”

　　我和四辈儿对视了一眼，也跟着站了起来。

　　我问了小五子一句：“找你要钱的那小子叫嘛啊？”

　　“耿元。”小五子说。

　　魏坤一听，就说：“听都没听说过。”

　　那一阵子，我们真的是只要有打架的事情就跟着搀和，就是爱打架，别管是谁找，不为别的，说是为混出名，其实就是闲的蛋疼。

　　我们还真就是这四个人跟着小五子走的，没再找其他人，当时魏坤的想法就是，小五子他们学校那我们算是平趟了，就凭我们几个人过去，那对方也不敢来劲。

　　我们几个人到了小五子的学校门口，我就看见他们学校门口的道牙子那边蹲着几个混混模样的小子，小五子这时候冲魏坤说：“在门口等着我了，这是要截我啊。”

　　魏坤冲小五子一指那几个人，问他：“那个是你说的耿元啊？”

　　就在魏坤问他的时候，那边的几个小子也有看见魏坤指的，其中就有一个小子挺张扬的冲我们这边喊了句：“瞎你妈指嘛！”

　　他刚说完这句，魏坤就冲他们走过去了。

　　“指你不行是吗，操你妈，就指你了！”魏坤呲牙咧嘴冲那几个小子咋呼道。

　　一听魏坤这就是找事去的，那几个小子都站起来了，不过，其中有一个留着寸头，穿着一件白色班尼路T恤的小子并没站起来，只是斜楞着眼瞅着魏坤。

　　这时候小五子也跑过去指着一个小子冲魏坤说：“就他，让我下午带二百块钱的。”

　　魏坤斜楞着眼看着小五子指的那个人问：“行啊，你够摇啊！”接着用大拇哥往身后一挑，说：“这我兄弟，你不是找他要钱么，行，先过去我这儿的。”

　　那小子瞅了瞅魏坤，说：“操，我认得你，你不就是三中的么，干嘛，上我们学校摇来了啊！”

　　魏坤上下打量了一下那个小子，说：“行，算你有点儿明白事儿，哎，就你叫耿元是么？”

　　那小子往前一站，俩手插着裤口袋，挺不在乎的说：“怎么了，是又怎么样？”

　　魏坤微微一笑，把头往旁边一偏，看似瞅向别处，突然，一个直拳就捣向了面前的那个小子。

　　那小子也是猝不及防，被魏坤这突然袭击一下子捣到了眼睛上。

　　接着，那小子向后倒了两步，紧跟着嘴里大叫：“操他妈的，办他！”

　　随后在他身旁的几个小子也挥拳向魏坤打过去。

　　我和四辈儿、邢浩仨人赶紧跑过去跟他们打到了一块儿。

　　在这其中，那个蹲着的穿白色班尼路的小子始终没有站起身，但我知道，他绝对是和他们一伙的。

　　我们这边是谁？四辈儿，单挑那就是无敌的存在，邢浩，自从认识四辈儿以后，就一直跟着四辈儿练摔跤，到现在也是多半年了，那动作出来就是有模有样的，战斗力那是有明显的提升，以前都玩儿的时候，跟我厮把我们俩谁也弄不了谁，可以说是基本上是旗鼓相当，但是，后来，我就真不行了，他的腰劲也是越来越有，我扳他半天扳不动，人家脚底下一绊，我就躺那了。魏坤就更别提了，个子高，打架猛。

　　可以说，我们这边虽然算上小五子只有五个人，但是，绝对是出动了我们这帮人里最能打的其中几个了。

　　那边的人明显不是我们的个儿，只几个照面，基本都被我们打躺下了，剩下的一个就是跟我厮打的一个小子，不过也是被我拽住了头发踹的份了。

　　“操，小伙子挺牛逼啊，一个个儿的。”

　　这时候，一直蹲着的那小子就站了起来。

　　魏坤冲他喊了声：“操，打架都不敢动手，还在这儿瞎鸡巴咧咧嘛啊。”

　　就在魏坤这句话刚说完的时候，那小子突然一下子就窜起来，飞起一脚就照魏坤的肚子上踹过去。

　　魏坤反应也算快的，这主要归功于我平时没事就突然给他来一脚的缘故，让他都练出了本能反应了，尤其是面对突如其来的一脚，那反应绝对不是盖的。

　　魏坤身子往旁边一侧，躲过了这一脚。但那小子没等魏坤身子站稳，另一只脚一个侧踢，照着魏坤的肋叉子的位置就又是一脚。魏坤一看那一脚冲他踹过去，紧接着身子一转，又躲过去了，但那小子那一脚是虚的，紧跟着身子向前一帖，用胳膊肘一下子就顶在了魏坤的胸口，只这一下就把魏坤顶得向后又倒了两步。

　　紧接着，我就听“噔”地一下，那小子近距离照着魏坤的肋叉子上又是一脚，魏坤一下就斜着被踹出去了，魏坤一个不稳就栽地上了。

　　“就你妈这两下子还出来打架，不嫌丢人么。”那小子瞅着被他踹躺在地上的魏坤说。

　　“操你妈的，你牛逼是么，我会会你。”邢浩说话的同时，从斜侧照着那小子一脚就蹬过去了。

　　那小子不但没躲，还伸出脚迎着邢浩这一脚踹过去。

　　“噔！”的一声，两只鞋底同时撞在了一起，带起一股灰土。

　　“行，浩子进步挺大。”四辈儿在我旁边轻声说了句。

　　就在这时候，魏坤从地上爬起来了，一下子就朝那小子窜了过去，在他身后紧紧把他抱住了。

　　魏坤冲邢浩大喊：“邢浩打逼K的！”

　　“操你妈的，松手！”那小子冲魏坤大喊。

　　这时候，邢浩几步上前，还没等那小子挣脱，就一下子拽住了那小子的头发，紧跟着使劲向下一拽，不过这一下却滑手了，因为那小子留着的是寸头，而且可能是再因为天气热，加上又出了点汗，头发都出油了，总之揪头发这招对他是不管用了。

　　邢浩一看没抓住他的头发，就照着他脸上使劲捣了一拳头。

　　“操你妈的，是你妈玩儿的吗！”

　　这时候，刚才被我们放倒的几个小子中的一个就冲他们喊。

　　“操你妈，让你逼叫唤！”

　　我几步上去，照着说话的那小子身上使劲就是一脚。

　　这时候，就有好几个他们学校的学生过来围观了。

　　我们要的就是这种效果，那时候打架不光是过瘾，围观的人越多，对你的知名度提升就越有好处，当然，这也只是对打人的人来说的了，对于我们面前的这几个小子来说，那当然是看到的人越少越好了。

　　而且，他们学校也不像我们三中那么抱团，要是在我们三中，有外面的学生去我们学校挑衅的话，那基本上是个玩儿的学生都会上前跟着掺合的，不管你熟不熟，这是团体利益，如果三中的人让外校的人打的话，那作为三中别的玩闹也会没面子的。

　　在这点上，除了我们三中，做的比较好的就是于文航他们的十三中了，那帮小子一到那都是呼啦呼啦的，感觉他们哪次都是不下十个八个人的都不出门的样子。

　　那个冒话的小子被我踹了几脚，也不敢再说话了，就那么蜷着身子瞅着我。

　　“操你妈的，再你妈逼多嘴，给你逼肋叉子打折了！”我指着他喊道。

　　其实，这时候四辈儿完全可以过去把魏坤抱着的那小子一下撂倒的，不过他并没有这么做，而是插着口袋在那看着。

　　那小子还真的是挺有劲的，就魏坤和邢浩俩人楞是没给他按下去，就魏坤和邢浩的水平来说，绝对是我们这帮人里的佼佼者了，就这样楞是没把那小子撂地上，可见他的打架经验之丰富，力道多大了。


第351章 也算劲敌

　　我见小五子就站在那里看，就问小五子：“诶，你为嘛不跟着上手呢？”

　　小五子说出了一句话，让我听着这个别扭。

　　“那小子是棍儿B，人挺厉害了。”小五子说。

　　我操，人挺厉害了？言外之意，就是你不敢惹他呗。你妈，魏坤跟邢浩是给谁拔闯啊，你竟然连这话都说得出来。

　　我开始怀疑他刚才跟魏坤说的那番话的真实性了，这小子就是典型的见了硬的就不敢惹的类型了。

　　这时候魏坤已经有点儿抱不住那个棍儿B了，邢浩被棍儿B两脚也给踹躺下了。

　　“我操！”

　　我就听到棍儿B一声暴喝，紧跟着魏坤就被他一个背口袋仰面摔躺在地上。

　　就在棍儿B刚要一脚往下跺的时候，我突然冲他喊了一声：“停！”

　　棍儿B听这么一喊，收住了脚，虚着眼瞅着我说：“你妈拿自己当交警了，还停，你怎么不说STOP啊。”

　　别管怎么说，我喊的一声还真挺管事的，我就冲他说：“我跟你玩儿玩儿。”

　　棍儿B一听我这么说，就傻上下打量了一下我，说：“操，看你这白脸儿的样儿，勾搭小女儿还差不多。”

　　“别你妈废话，来伸手儿就知道了。”我说着话就往前迈了两步。

　　四辈儿脑袋晃了下，随后活动了下手关节，对我说：“你别上，我跟他比划比划，他这样的，我办他就是个玩儿！”

　　我瞅着棍儿B，头不回的冲四辈儿说：“你给我个机会行么。”

　　四辈儿“操”了一声，就没有再说话了。

　　这时候棍儿B冲地上啐了口唾沫，朝我说：“咱先别吹牛逼，是骡子是马的拉出来遛遛。”

　　我一听，就这么走到了棍儿B的跟前，手插着裤口袋，说：“来啊，动手。”

　　其实，我这个时候的身体素质也大大提升了，那时候，我锻炼也有几个月的时间了，除了时不时和大伙儿一块儿踢球，剩下的运动就是跑步、跳绳、仰卧起坐、杠铃，那时候，我已经天天双手举20斤重的哑铃了，这在当时我那个年龄已经算是不简单的了，单说身体的基本素质绝对是说得过去的，而且没事还能做个鲤鱼打挺什么的，虽说翻出来的姿势不太好看，但这种动作，没有点底子也是做不出来的。

　　棍儿B冲我笑了笑，没动手，意思是让我先动手。

　　我心说，你墨迹什么啊，既然你不先出手的话，那我也不客气了。

　　想到这里，我突然伸出一脚，照着他小肚子就踹过去。

　　棍儿B一看我脚等过去，立刻身子一闪，躲过了我这一脚，紧跟着他一下子就蹿到了我跟前。

　　这一下真的太快了，虽说我事先已经有准备，但是，他这个动作之快，也是让我始料不及的。

　　我再躲已经是来不及了，随即，我急中生智，抬起腿照着他的裤裆就顶了过去，如果说他被我这一腿顶到的话，那他一定会瞬间丧失战斗力，而被我一击拿下的，不过，他要真是这么容易就被我顶到裤裆的话，那他就不是棍儿B了。

　　棍儿B一见我这一腿朝他的裆部顶过去，顺势把身子一斜，并且迅速伸出一只手，一下子拽住了我的脖领子，紧跟着身子向下一沉，我即使是力量再大，也禁不住他整个身子的一坠了。

　　这时候，我感觉这小子真的是挺会打架的，从他身上看不出向四辈儿那样的什么武术套路出来，我感觉这就是平时靠打架积累出来的经验，俗话说，一力降三会。就算是四辈儿在这种情况下我觉得都没有十足的把握能把这小子撂倒，更何况是我了。

　　棍儿B这时候身子就悬在半空，一只手拽着我的脖领子，我被他这么一带，身子也向下撅，当时，我反应也挺迅速，就这么俩手使劲往下一按，棍儿B就被我按地上了，但他的手是紧紧抓着我的，我就被他的惯性一带，紧跟着两只手撑住了他身体。

　　还没等我起身，棍儿B上来就给我脸上来了个大直击。

　　就这一下，我就觉得眼前一黑，鼻子一酸。

　　紧接着就是“铛”地一脚，我的脑门就被他的脚蹬了一下。

　　就在我晕乎的时候，又是一脚踹在了我的肚子上。

　　“串儿，打逼K的啊！”我听到了魏坤冲我大喊。

　　我你妈是不想打他吗，关键是，我跟他一动手就感觉出来了，我俩不是一个级别的，我一直还以为这一段日子身手提高了不少了，可是一旦遇上真会打架的，我这两下子还是明显不够用的了。

　　想想也是，邢浩跟四辈儿练的日子比我要长，连他都按不住棍儿B，就更别提我了。

　　不过，我还是死死抓住了棍儿B的衣服，抓他头发基本是不可能了，这在很大程度上对我的攻击力大打了折扣，因为，我的拿手两招一个是抓头发，另一个就是大垫炮，而大垫炮是在抓头发的前提下的，这样一来，我的大垫炮也难以发挥出来了。

　　棍儿B很显然是想把我拽到地上，然后一下子办挺我，不过，我可能让你这么轻易就把我弄躺下么，虽然说棍儿B一看就是会打架的，而且力气也比我大不少，但是，很显然，他现在正处在比较被动的局面，应该是刚才和魏坤还有邢浩俩人厮打的时候耗费了不少体力的缘故吧。

　　其实，我很想说，那些动不动就打个多少回合的小说，纯粹就是扯淡，真要打架你打个试试的，一般的人只要不出两三分钟就得脚底下虚飘了，这还是身体素质比较好的了，若是平时疏于锻炼的，那俩人在一块儿扭打一会儿就会浑身没劲的。

　　所以说，刚才魏坤和邢浩俩人的力气还是没有白费的，这样就给我创造了机会。

　　不过，凭我的能耐，要想拿下棍儿B这样的打架油子，照样不是容易事，即使是他现在的体力已经消耗许多，我也没有那个本事就这样把他办挺的。

　　棍儿B突然就俩手揽住了我的脖子，我脖子一梗劲，楞是没把我带倒，但是，我不能就这么僵持着，时间不长我就会坚持不住的。

　　我打算先直起身子再跟他厮吧，棍儿B也看准了时机，就在我身子一挺站起来的时候，他也跟着一翻身站起来了，我不得不佩服他动作的敏捷，反正跟我动手的人当中，还真没遇到过几个像他这样身手的小混混。

　　我直起身后，我们两个又拽在了一起，这时候，看得出他也没什么力气了，就是跟我拼谁能把谁扳倒了。

　　我们两个就互相拽着对方的衣服，互相拉扯，不过，拉扯的结果是谁也没能把谁办挺，最后就是两个人互相拽着在那喘大气，但是，只是僵持了一会儿，我就感觉浑身力气不足了，再过一会儿，我就得被他扳倒不可，我这时候有点口干舌燥的，心里一阵阵的翻腾。

　　不过我看到这时候面前的棍儿B脑门上也已经见汗了，而且嘴唇还发干，我就知道，现在就是看我俩谁先支持不住了，因为我们两个人都已经达到了极限了，现在拼的就是个人的意志力了，谁先不行，谁就得躺下。

　　我的拧劲又上来了，既然你跟我耗，那我就跟你耗到底，都是俩腿支着肚子，谁干不过谁啊，就这么呛着吧。

　　“行了！”

　　就在这时候，四辈儿快步走到了我俩跟前，一边喊着一边推了我俩一人一下，就这样把我俩分开了。

　　我就站着在那喘大气，其实四辈儿再晚上来一会儿，我就该支持不住了，棍儿B真有点哏劲儿，我感觉这样僵持的结果，多数是对我不利的，虽然我的意志力坚定，但是架不住身体素质远不如这个棍儿B。

　　棍儿B也在那儿喘着大气，这时候，那个叫耿元的和其他的几个人就凑到他跟前问他有没有事儿。

　　棍儿B竟然一边喘着粗气，一边咧着嘴笑着说：“没事儿，呵呵，带劲儿。”

　　魏坤这时候就说：“带劲儿，废话，要我们四辈儿跟你动手的话，你还带劲！”

　　棍儿B推开了凑在他跟前的几个人，问我们：“哎，你们哪儿的啊，看你们怎么面生呢？”

　　我往前迈了一步：“操，我看你还面生了，不知道我们谁么！”

　　“我你妈刚出来，你们这一茬儿的小孩儿一个个儿的看着都挺牛逼的，一打架就都歇菜了，不过，看你们介几个还行，比他们强。”棍儿B说。

　　“操，知道三中十三精鹰么。”魏坤这时候冲棍儿B说。

　　“嘛玩意儿，十三精鹰？嘛时候三中出来十三精鹰了啊，刘连旗不在你们那儿扛旗了吗？”棍儿B问我们。

　　我这时候说：“刘连旗早不上了，干嘛，你认识刘连旗？”

　　“哦，我进去以前跟他碰过，那小子还行。”棍儿B说。

　　我不知道他指的还行是什么，是说刘连旗的为人，还是他能打混得好。不过，我知道，往往外面的人一提三中首先想到的就是刘连旗，像他这样标杆性的人物，并不是任何学校都能挑得出来的。


第352章 根柱儿进去了

　　我虽然没听见过棍儿B的名号，但是，玩闹之间都是讲究个面儿的，既然人家跟你盘道，那就是觉得认为你这人还可以说两句，说白了，也算是看得起你了。

　　在没有大是大非的情况下，往往玩闹之间都是先经过打架才认识的，要不你以为就跟梁山好汉似的，刚一见面就一见如故似的，久闻大名么？那是剧情需要，艺术加工，即使在我们通讯发达的那个时代，就是在一个市里都可能互相没听说过对方的名号，就更别提跨着省份的了。

　　我们和棍儿B算是相识了，一直到后来，我们虽然没到肝胆相照的地步，但是，在一起那也是吃喝不分了。

　　棍儿B辍学之前其实就是小五子所在中学的玩闹学生了，他还有种校园情结，说他念旧吧，也有这个成分，反正他就是没事就到学校门口逛荡，他这人也不玩儿造型，去到那就是在门口的道牙子待着，遇到认识他的人就给他点根烟，有时候他还不抽，我也不知道他这是犯什么病，总之他这人就是这么有意思，打架还不乐意群殴，用现在的话来讲，就是个人秀了，通过他我们还认识了一个叫臭拖鞋的小玩闹，臭拖鞋整个夏天脚底下就是一双趿拉板儿，袜子也不穿。

　　在这期间，西郊也发生了一件事，那件事的主人公就是根柱儿，根柱儿就是个愣头青，两句话不和就能跟人打起来，当时，表哥的工程已经做到了市里了，西郊的事情就交给了根柱儿、粑粑雷还有二青他们几个人打理。

　　那件事情还得从狗说起，在这里说下，九十年代，我们郊区当地很多玩儿闹都喜欢养狗，我也不知道他们养狗的情结是什么，反正就是出来进去的都爱牵着大狼狗，可以这么说，在当时，你如果在大道上看见个人烫着头，牵着条狼狗的，不用问，那十有八九就是当地的玩儿闹。其实，我也喜欢狗，但是，我真的不太喜欢那种大型犬，我倒是挺喜欢那种杂交出来的串串儿，比如赵茜当初送我的那条灰色的小狗我就挺喜欢，但是我妈却不喜欢狗，还找了个楼里养狗太脏的缘由把狗送人了。

　　根柱儿养的那条狗是条青背儿，文化街的玩儿闹大老白有个叫瘸五儿的兄弟，一般春暖花开的时候就是到了狗反圈的时候，因为当时根柱儿养的那条狗品相挺好，是表哥从山东临沂买来的。瘸五儿就牵着他那条苏联红去找根柱儿配狗，其实在当时，配狗一般都是要花钱的，比如说你牵着雌狗找人家的狗去配的就得给人家钱，但根柱儿没找瘸五儿要钱，跟他谈的条件是等下了狗后，给根柱儿两条，公母都可以。

　　当时瘸五儿就答应了，猫三狗四，其实狗的四个月是按昼夜算的，怀上后也就是俩月的功夫就能产下小狗了，当时下完狗后根柱儿还去瘸五儿家的院子看了，下了六只小狗，瘸五儿就和根柱儿说等断了奶就给他抱两只过去。

　　就这样，根柱儿又等了一个多月，这期间根柱儿还在外面碰到过瘸五儿，瘸五儿还告诉他挺好的，给他留了两只最壮的。

　　可是当根柱儿后来再去找瘸五儿的时候，瘸五儿就告诉根柱儿小狗上个礼拜得了狗瘟都折了。

　　根柱儿当然不会相信了，就跟瘸五儿理论，瘸五儿就是咬定说小狗都死了，还让根柱儿不信就在院子里搜，要是搜到一只狗，连那只大狗都给根柱儿。

　　这不明摆着耍赖么，要是打算藏起来的话，还会让你搜着么。

　　根柱儿当时就急了，薅着瘸五儿的脖领子就告诉他，今天他必须抱狗走，别管想什么办法，把两只狗给他弄出来。

　　瘸五儿就开始耍地赖，就是要死了没有狗。

　　根柱儿那脾气属于沾火就着的，瘸五儿这么激还有不动手的道理么，情急之下，根柱儿扬手就打了瘸五儿，瘸五儿打架根本就不是根柱儿的个儿，还没等还手，就让根柱儿打趴下了。

　　根柱儿打了瘸五儿之后，还把他院子里拴着的那条母狗给牵走了。不过，瘸五儿是住在庄子上的，根柱儿牵着狗还没等出庄子口，瘸五儿就带了几个庄子上的人把他给截住了。

　　瘸五儿死活非说根柱儿是去他家抢狗的，那几个跟着他来的人二话不说，举着手里的铁锨、镐把就和根柱儿开干了。

　　根柱儿就是再能打，也抵挡不住好几个手拿家伙事儿的青壮汉子，结果，根柱儿就被他们给撂那了。

　　根柱儿一回到工地的时候天已经擦黑了，他翻出藏在车后备箱的一把沙喷子，自己就又折返回去找瘸五儿了，当时粑粑雷和二青俩人恰巧正请几个生意上的朋友吃饭也不在工地上。

　　结果，根柱儿只身再次去了瘸五儿家，不过，瘸五儿好像是有准备了，根柱儿一到他家，还没等举枪，就被一帮人围住把枪给缴了。

　　他们把根柱儿打了一顿后，瘸五儿又叫人把根柱儿绑在他家院子里的柿子树上用栓狗链子把根柱儿着实又抽了一顿。还说在院子里把根柱儿绑一宿，再让人去工地上找粑粑雷他们要赎金。

　　还是瘸五儿的女人怕把事儿弄大，半夜里偷偷地跑到院子里把根柱儿给放了的。

　　根柱儿回去的时候，粑粑雷和二青正因为不知道他去哪满世找他了，他们一看根柱儿就知道根柱儿是被人打了，但问他也问不出来。根柱儿的脾气就是撅，挨了打，谁也不说，但就是有自己的主意。

　　粑粑雷他们和根柱儿都是把兄弟，当然知道根柱儿的脾气了，根柱儿越是这样不说话，就越容易坏事，以根柱儿的脾气，恐怕要不是因为是瘸五儿的老婆把他放了，根柱儿都能半夜把瘸五儿家的房子一把火点着了。

　　粑粑雷和二青知道凭他们自己也说不动根柱儿，就给表哥打了电话，表哥当时在市里的工程刚刚起步，白天夜里都待在工地上，我就曾经看见过表哥穿着军大衣在工地上盯活儿，他大凡做事都是亲力亲为，一开始干工程的时候，就和工地的民工在一起吃，民工吃什么他就吃什么，像表哥那样的人，能发展到后来这样，确实也是有他成功的道理的。

　　表哥当时就住在市区西大街的拆迁工地上，接到粑粑雷的电话后，连夜就让洪雁开车，带着他那把五连发回西郊了。

　　当天晚上，表哥就召集了一帮人，桑塔纳头前开道，后面四辆面包车满载着手持镐把、片砍的人开奔瘸五儿家了。

　　一到瘸五儿家，几辆车往门口一横，下来的人把他家的院子前后都堵住了，表哥拿着五连发踹开门就进了院子。

　　当时，瘸五儿家的那条狗还叫唤了几声，表哥一枪就把那条狗给轰了。

　　瘸五儿当时裤子都没系好，光着膀子就跑出来了，一见表哥他们那么多人把自己家的门口围了个水泄不通，当时就怂了，直说是误会。

　　表哥上去用枪托照着瘸五儿脑袋上就是一下，瘸五儿顺势一下子就跪那了。

　　他女人也上来跟着求情，表哥指着瘸五儿的女人说：“我不打女人，你躲这儿，今个儿我就要他一条腿！”

　　瘸五儿的女人一听这个，往地上一坐，就嚎啕大哭。

　　旁边上来俩人就把瘸五儿的女人拽进屋里去了。

　　表哥就瞅着跪在地上的瘸五儿，问他：“是你自己动手，还是等我动手？”

　　瘸五儿当时吓得裤子都尿湿了，跪在地上头磕地磕得梆梆直响。

　　表哥只是继续问了他一句：“自己动手，还是等我动手！”

　　瘸五儿也不理表哥那套，就是跪在地上一个劲儿的求饶，还跟表哥提大老白。

　　表哥一听瘸五儿提大老白，就对他说：“今个儿就是大老白站跟前儿也没用，我赵学义说的话就是板上钉钉，说要你一条腿就没条件可讲！”

　　本来表哥就是要替根柱儿报这个仇的，可没想到，就在这个时候，根柱儿从瘸五儿的屋里跑出来，手里还举着那把被缴的沙喷子。

　　当时表哥冲根柱儿喊了一嗓子，但是，根柱儿就是一根筋的人，这个时候表哥对他的威慑力根本就不管用了。

　　“嘭”的一声，无数颗钢珠打进了瘸五儿的大腿。瘸五儿“嗷”的一声大叫后就在地上打起了滚儿。

　　这件事，在当时的西郊轰动一时，可以说到了妇孺皆知的地步了，不过传了有很多的版本，而我还是从秃子那里听到的。

　　根柱儿也因为这件事被判了刑，表哥那一阵子钱没少花，关系没少走，听说就光是给瘸五儿家就好几万，当时几万块钱可不是小数目了，都快能买一所房子了。但最后审判结果下来了，还是判了根柱儿三年的有期徒刑，后来我听洪雁跟我们说，这个结果就算是不错的了。

　　再次见到根柱儿已经是我上中专的时候了，不过，那时候的根柱儿似乎脾气温和了许多，我不知道那几年他在监狱里都发生了什么，是什么原因让他那样一个脾气火爆、八头牛都拉不回来的性格变得那么平和了。


第353章 只想安静的做个玩闹

　　在没有对象的那段日子，我虽然有时候感觉挺别扭的，不是因为别的别扭，就是那种有时候心里空落落的，但同时还有一种野马脱缰的感觉，有点儿这个世界就是我的，我想怎么折腾就怎么折腾的样子。

　　那时候，我们这帮人常去混的地方除了台球厅、游戏厅就得属体育场了，我们这帮人踢球那就是瞎踢，踢得好的基本上是没有，就连四辈儿也不行，别看他身手矫健敏捷，但球到他脚底下总有点儿拌蒜的感觉，但是，他还就爱踢，踢不好也得踢。

　　在那个时候我喜欢的球星是贝克汉姆，四辈儿喜欢的是托蒂，有时候我们俩人在一块儿就算是聊球星，都能一聊就聊一个下午的。

　　当时我们去的体育场就是田杰、大军他们住的体育场路的那个体校的体育场，在那儿除了一帮外体校初三的学生不怎么买我们的帐，在体育场我们这帮人算是挺摇的了，那在体育场你甭管是什么时候去，基本都能挨上踢球。

　　有时候袁洋还跟我们踢会儿，袁洋踢球算是不错的了，属于天生就有运动细胞的类型。不过魏坤总是不服他，踢不过就撞，有一次还差点儿因为魏坤撞人俩人打起来，幸亏是杨明那天在那，要不，我们还真拉不住袁洋。眼睁着他是跟杨明不错的，我们就是向着魏坤也不能跟袁洋动手，那样不合适。

　　我们经常和别的学校的小玩闹约球，也没别的，输了的就请对方一顿汽水喝，主要就是友谊赛，一来二去，大家伙儿就都熟了，既然都认识了，那平时也就能有个照应的。别看别的小玩闹经常有因为踢球能打起来的，但是我们还真的很少因为这个打起来过，用四辈儿的话说，我们也算是有体育精神的球员了。

　　不过事有例外，有一回我、魏坤、四辈儿、朱继东、袁洋等几个人放了学就在体育场踢球，那天我们换好了球服，就走上了绿茵场，我当时是自己买的球服，那套球服也不便宜了，我记得当时有三四十块钱就能买到一套高仿的球服，但是我就是不喜欢假冒的，总感觉要么干脆就不穿，要穿就别穿假的，那时候我就是觉得曼联的球服挺帅的，所以买的是曼联的。

　　我们和九中的一帮小子踢球，九中的那帮学生大部分踢得比我们强不了什么，都是业余中的业余，不过，他们好像也找了几个外援。

　　我们正踢上半场的时候，棍儿B就带着三四个小混混来了，棍儿B也喜欢踢球，但是脚臭，脾气还不好，输了球还往天上踢，完事还真有人去替他捡。

　　我们踢球的时候，棍儿B就舔着冰棍儿给我们叫好，中场休息的时候，我们所谓的中场休息，其实就是踢累了喝点儿水，没有固定的时间。

　　我从换下来撇在地上的衣服里拿出盒希尔顿递给棍儿B，棍儿B一摆手，意思他嘴还吃着了。

　　这时候魏坤就骂骂咧咧的说：“我操，我这脾气可忍不住啊，一会儿那小子再你妈撞人我就办逼K的！”

　　袁洋这时候还说：“行了，就跟你没撞过人塞的。”

　　棍儿B这时候就问我们是哪个小子。

　　我没说话，还是魏坤给他指了下对过一个穿着黄色球服的瘦高个，说：“那不就他么。”

　　棍儿B瞅了眼就说：“哦，那小子我认得，以前跟着刺猬玩儿的，也不上学了。诶，他踢的行吗？”

　　“操，踢得还凑合。”魏坤说。

　　歇了会儿功夫，我们就又都上场了。

　　开始那小子就是离得近了就推人、撞人，我们由于也没有个裁判，这种情况也没人管，反正也没把人推倒，其实我们踢球的也有拽人的时候，这都难免，可是，那小子可能是看他推我们没什么反应，就更变本加厉了，动作幅度是越来越大。

　　我和四辈儿俩人跑到一块儿的时候，四辈儿就对我说：“一会儿我铲个逼K的。”

　　我一边小跑一边点了点头。

　　你妈，也不看看这是在哪儿，体育场这一块儿对我们来说那就是平趟，在这儿跟我们较劲，你叫得过么。

　　就在我和四辈儿俩人嘀咕的时候，就出了点小事故，朱继东抢到了球，带着球跑的时候，还是那个穿着黄球服的小子就跑到朱继东的身旁，一边跑一边还拽朱继东，朱继东在我们这帮人里还算是踢球不错的了，但是，他真不是什么打架的料，平时就是跟着我们一起玩儿，算是我们这拨人里的，但是打架的时候除了大规模的群殴，一般很少叫上他，他就属于玩闹的事情知道的多，能说说道道的，但是胆子真心不是很大，不是特别敢打架的那种。

　　朱继东脚下一个踉跄就被那小子拽倒了，当时朱继东在地上打了个滚后，就自己站了起来，拍了拍身上，也没有说什么。最可气的还是那个穿黄色运动服的小子，他竟然看着还很轻松地倒着跑了两步，好像就没他什么事儿似的。

　　这下，魏坤可不干了，他那个暴脾气就是见不得外人和我们这帮人里的任何一个人犯楞的。

　　魏坤瞪着眼，指着那小子就走过去冲着他就喊：“你妈的，怎么踢球的你，拽人干嘛！”

　　这时候，对方九中的一个小子，看样子是队长的，还是比较会来事的，一看这情况就赶紧跑过去，扶着朱继东问：“兄弟没事儿么？”紧跟着就跟魏坤说：“咳，不成心的，他不是成心的。”

　　魏坤手在半空中一划拉：“嘛你妈不是成心的啊，我在那儿看的真真儿的，你妈就是成心拽人！”

　　那个穿黄色运动服的小子还要来劲，我和四辈儿几个人就一拥而上。

　　“哎，哎。咱都是过来踢球的，没必要啊，这是我一哥们儿，咱有话好好说。”这时候九中的一个平时和我们关系还算可以的小子往前一站，拦在我们和那个小子之间。

　　本来朱继东也没有什么大事儿，一看我们这边挺凶，那个穿黄色运动服的小子也蔫了，刚才那楞子劲儿瞬间就荡然无存了。

　　不过，这时候棍儿B却走到我们身边，一扒拉说话的九中那小子，紧跟着迎着拽人的那小子面门上就是一撇子。

　　“操你妈的，认识我吗！”棍儿B打完这一下，还叫嚣着冲那小子说。

　　就棍儿B这一下，立马对方的人都楞了，我都没想到棍儿B会突然过来出手。

　　这也就是我们对棍儿B这人都比较了解，要是换了别人，这叫戗行子，没你嘛事儿跟着搀和就是就是犯摇了。

　　魏坤一看棍儿B动了手，也要上去跟着打那小子，不过，被上来俩九中的人给拦住了。

　　黄运动服就这么捂着脸，躲在那几个人的身后也没敢说句话。

　　最后，那黄运动服还被迫给朱继东道了个歉，朱继东当然也没有再说什么。

　　以前，我就是看棍儿B这人还算比较单纯，也挺够哥们儿意思的，才跟他在一块儿玩儿的，觉得他就是个有点儿楞的逛荡混混儿，从那天起，我才知道，原来棍儿B在一般的小玩闹当中还是挺有威慑力的。

　　许多年之后，我看了一部叫《扎职》的电影，虽然港片在有时候为了突出情节，在有些方面设定是比较夸张，但我还是挺喜欢里面开头的一段话的“一个老四九，恶过四八九”，我遇到的人当中，类似田杰、棍儿B都是属于这样的人。

　　当时的棍儿B虽然是个小玩闹，但是也颇有点那个老四九的意思了，名不见经传，我们当时那个年龄段里知名的玩闹，要说论也绝对论不上有他这一号，但是，不可否认的，他还就是个人物，即使是那些论的上的玩闹，有些人照样还是挺给他面子的，可以说，在某种程度上他也算得是个单混的大玩闹了。

　　后来，刺猬也找过棍儿B，不过只是说了两句，也没把他怎么的。当时，和刺猬在一块儿的那个老唐，因为犯了事儿被抓进去了，据说是猥亵男童。听棍儿B跟我们说，跟老唐在一块儿的好几个刺猬的小兄弟都被他猥亵过，只不过他们都不敢把这事儿张扬出去。

　　我还问过棍儿B，他是怎么知道老唐的事情的，棍儿B说是他一个不错的告诉他的，别管这事儿的真实性有多少，反正老唐是因为这种事儿给折进去了。而当时还有一种说法是二环把老唐给弄进去的，至于事情的经过我也不知道，只是知道有一种传闻，就是当初二环被人砍，是老唐找人干的。

　　刺猬能在车站一带站得住脚，多数是靠着老唐，老唐进去后，他也老实了很多，渐渐在玩闹这个圈子里就很少能听到关于刺猬的事了。

　　我初一下半学期的时候，当时，小一伐儿的玩闹们不仅跟着大耍儿们学得互相之间分庭抗礼，还形成了大小不等的好几个团伙，我记得当时有叫洪兴的，还有叫什么龙蛇队的，其实，能算得上的，有名有号的也就那么几拨人，除了于文航他们的小虎帮、金刚那帮人的蛇帮，再有就是曾经和我们打得挺厉害的喜子那伙人新近组织起来的小刀队了。


第354章 又惹上马尾辫

　　杨明在我没有对象的那段日子搞了个对象，不过他对象长得那个样子，说真的，那是看了第一眼就不想看第二眼了，当时不知道从哪里传过来的那句“后看想犯罪，侧看想自卫，前看想后退”。不过，就杨明对象那个身材，连后看都有种想后退的想法了。由此可见，那长相、身材的，实在是不敢恭维，我还总想找机会夸夸她的，都不知道从何说起，就是那么个人，毛毛还给她起了个特形象的外号叫“包子”。

　　别看整个年级就杨明他们班出的玩闹最多，但是，他们班也是全年级成绩最好的一个班，第一学期期末考试，他们班楞是拿了个平均分全年级第一，包子是第二学期的时候从周小勇他们班转到杨明的班上的，因为包子的大姨就是杨明班的班主任，以前我也见过那女生，开始还没觉得她难看，可是自从她和杨明搞了对象以后，我是越看她越难看，其实杨明长得也不咋地，他堂弟杨发，堂妹杨珊长得都行，其实杨明就是胖了点，要是再瘦点的话……那也不咋地。

　　不过，偶然一次我看到包子她姐的时候，不禁让我大跌眼镜，原来她们姐俩都是鼓鼓的包子脸，没看到她姐的时候，我以为包子就够难看的了，可见到她姐后，让我颠覆了我最初的想法，她姐还挺喜欢打扮的，不过，那妆画上还不如不画了，就跟千年老妖似的，看着都吓人。

　　我们对杨明搞上了包子都很不解，可据杨明的话说，那就是包子对他特别的照顾，杨明那学习跟我也就是半斤八两，自己独立完成作业的时候很少，包子就坐在杨明的同桌，有时候杨明交不上作业了，包子就等会儿他，有时候就干脆直接把作业借给杨明抄。

　　当我再问杨明还因为什么的时候，杨明竟然说这就足够了。

　　我去！我你妈去，去，去！

　　就因为这个，你就把你的初恋献给包子啦？要照你这样，我和眼镜妹八次对象都搞了。你这意志也太不坚定了。好好的一个小处男，就这么随随便便的献给了一个大肉包子了。就这，杨明和包子俩人的恋情还特别纯洁。

　　毛毛有一次就问杨明，俩人亲嘴了么，杨明竟然说没有，当时我就怒了，你妈，都搞了快一个月了，竟然连嘴都没亲，上坟烧报纸，你这糊弄鬼了吧。

　　可杨明一脸正经的跟我们保证，绝对没有亲过嘴，最多也就是勾勾手。

　　我滴个天，我发现了，杨明虽然能混，胆子大，但是在谈恋爱搞对象方面，真的彻头彻尾的是个雏儿啊，甚至说他腼腆都不足为过啊。

　　那一段时间，杨明真的是很少掺合我们的事，去体育场踢球，他也就是最初去了两次，还赶上袁洋和魏坤碰对儿的一回，出去打架的次数也少了，很多时间都是和包子腻在一起，我就纳闷了，这么个包子脸，说实在的还不如黑熊长得好看了，竟然还能恋得那么腻乎，让我看着都腻，是那种从内向外流着肥油的那种腻。

　　也就是在那段时间里，又发生了一件事。

　　东大街的那个叫妮儿的马尾辫自从被程燕办过一次后，确实踏实了一阵子，不过，过完了年后，就又有些抬头的趋势了。说白了，像那种货，本身长得就漂亮，还比较风骚的女生，自己想踏实点儿都难。

　　妮儿有一件玩闹间广为流传的事情就是，曾经因为同时搞了两个对象被另一方的人推到面包车上，绑到了一处出租屋被好几个玩闹给轮着上了，而过后她竟然还跟没事人一样的和那几个玩闹在出租屋里过了好几天。而且她还曾经被人看到和一个打扮挺另类，穿着像男的实际上就是一个女生的在一起搞。

　　反正她那种人就是挺烂的，烂到什么程度，可以说基本上是个玩闹勾她都能勾得上，谁要打算真搞她就别怕她劈腿，因为怕也没用，她就是那么烂的人。

　　有一次，我听住在东大街的一个和我们玩儿的还不错的小子告诉我，他们那片儿前两天在道边新开了家游戏厅，好几台机子都是新游戏，我一听就激动了，就找人跟我一块儿逃课去那玩儿，结果，就邀了俩志同道合肯和我一起逃课的，下午第一节课一下，我就和魏坤、毛毛仨人翻墙跑去那玩儿了，我们几个在那儿一直玩到下午五点多才出来的，当我们从那家游戏厅出来的时候，就看见马尾辫背着个小包刚从我们跟前走过去，毛毛还一捅我，小声说：“诶，看了吗，都你妈让人给弄拉胯了。”

　　从那起，我也算是真正见到了拉跨的女人走路是什么样了，以至于后来我每逢走在路上都会情不自禁的看身边走过去的女生有没有拉跨的，而且，我还曾经故意看过程燕走路。虽然那时候程燕已经和我分手了，但是我还是忍不住好奇心想要看一下，现在想想，那不是自己找病么。

　　像妮儿那样的女生，在我们当地就叫破鞋，不过，她也因此确实是认识了不少的玩闹，别说我跟她有过过节，就算是没有的话，我们这帮人也不会去碰她那种女生的，谁知道你走在大街上谁跟你是连桥儿啊，你说这受得了吗。

　　那天魏坤也是玩儿美了，在一旁就突然冒出了句：“操，真你妈浪货！”

　　人家毛毛是小声说的，可魏坤这嗓子比平时说话的语调还要高点儿，这不是找事儿么，你要说她够艳儿的什么的那她一准儿听着挺美，哪个女的也不喜欢听到别人说自己浪货这个词儿啊，虽然她还就是个浪货。

　　这时候，马尾辫突然站住了身，一扭头，看了我们一眼，他看到我的时候明显楞了一下，但很快就冲我们喊：“谁喊的？”

　　魏坤刚才还挺牛逼的，这时候却不说话了，你妈，问题是你不说话，我们也不能把你招出去啊。

　　马尾辫又喊了一声：“谁你妈喊的！”

　　我们还是没一个人说话，马尾辫甩了句：“行。”说完，一扭头就匆匆离开了。

　　她刚一走，魏坤还看似挺不在乎的说：“操，浪货还怕人说啊。”

　　我照着魏坤的脑袋就拍了一下：“你妈，没事儿瞎鸡巴惹嘛啊。”

　　“估计她叫人去了。”毛毛这时候说。

　　我瞅了眼毛毛，问他：“就一句话，不至于吧？”

　　其实，我说这话的时候，自己都不相信自己说的，马尾辫临走时虽然没说其它的，但看得出来，她大有这事没完的架势。

　　毛毛没直接回答我，而是指着魏坤说：“你呀，你这破嘴，瞎鸡巴惹祸，早晚你得倒霉你这张破嘴上，这准是叫人去了。”

　　其实他这话说的魏坤也没错，不过，这话要是从毛毛嘴里说出来总感觉有些不对味儿。

　　“操，他能叫来谁啊？”魏坤看似漫不经心的说出了这句，其实就是那点儿自尊心作祟，他就是在试探看看毛毛会说什么。

　　毛毛俩眼一瞪：“嘛玩儿，她能叫来谁？靠，你等着吧，来了就你妈知道了。”

　　魏坤被他这句话显然有点儿吓唬住了，表情都有点儿变了，不过，他还是瞅着我俩，嘴硬的说：“瞎鸡巴蛋鬼，来个试试的。”

　　我这时候一拽魏坤，说：“操，快别你妈瞎白活了，站这儿等着人家叫人来是么，快你妈闪吧。”

　　我说这句话也是给魏坤台阶下，魏坤一听我这么说，就说：“也对，咱在这儿没人，不怕一万就怕万一的，真来了我倒没事儿，别给你俩扔里边儿。”

　　毛毛用手指点了点魏坤：“还你妈嘴硬了。”

　　我一推毛毛，说：“行了，咱不也出来了么，本来也打算走的，快你妈走吧。”

　　当时我们走了，这事儿也就过去了，在那以后，一个星期我们都没再去过东大街那家新开的游戏厅，虽然那里有当时游戏厅里为数不多，但我特别喜欢玩儿的铁拳2和合金弹头，我也不愿意冒那个险去那玩儿了，正所谓的明枪易躲，暗箭难防。

　　在游戏厅、台球厅这种玩闹聚集的地方，被人家掏了的人也是大有人在，我最早打架的时候，不是和他们一块儿还去过学校跟前胡同里的那家PS厅掏过人么，还有毛毛年前带着人去的那次，所以，这点儿道理我还是明白的。

　　直到一个星期后，有次在体育场踢球的时候，那个平时和我们玩儿的还不错的也住东大街的小子跟我说，上回我们走了没多大功夫，马尾辫就带了一帮拎着镐把的人过来找我们了。

　　那小子也不是什么混的好的小玩闹，就是打游戏有一套，玩儿什么游戏都挺厉害的，我就问那小子是谁找的我们，结果他告诉我没他认识的，像他这种学生，能认出来的玩儿闹，恐怕也就是基本上是个玩儿的学生都能认识的有限那几个人了吧。

　　即使是这样，我也能放心了，因为，除了有限的那些个大耍儿以外，我们这帮人还在乎谁啊，都是打架打出来的，不服你就上来干我，谁怕谁啊，可是马尾辫找的还真是道号人物。


第355章 魏坤被堵了

　　我听了那小子的话后，也没太当回事儿，心说，也不会是什么太牛逼的人物，想当初，类似在初中的玩闹里挺有一号的于文航那帮，还有喜子那帮人，我们都折腾过，还能有什么牛逼的人物啊。

　　我想，他们那帮人也就是抹个面儿，着办一下，看我们不在，这事儿也就过去了。所以也就没跟魏坤说这事，为什么那小子和我能说上话呢，就是因为我和他有共同语言，当时，我挺还和人聊的，我这人也没架子，别管你混的好也罢，差也罢，只要是有共同语言的人，就都能聊得上来，比如傻大个儿那样的，就跟我不错。

　　我要是跟魏坤说了，兴许他还能注点意，结果，还真就出事了。

　　事情的经过，我并没有看到，是听魏坤后来跟我们说的，魏坤这人学舌还不像别人，他的对于某件发生在自己身上的事情叙述还是比较生动的，而且，最可取的一点就是别人如果和别人说什么事，往往都会为了顾及自己的面子而对于事情的阐述有所隐瞒，甚至还把自己说得夸张了。

　　类似这样的人在我认识的人当中还不占少数，但恰恰魏坤并不属于这种人的行列，从上次他和我们说肖萍和杵子的事就可见一斑了。而且，还有旁观的几个人补充，就更能确定这件事魏坤叙述详尾的真实性了。

　　那天是周末，魏坤和卢廷、朱继东几个人在二中附近的一家游戏厅拍麻将，我因为我姐说过那周要回家，我早早就回家看我姐了，就没跟他们几个过去掺合。

　　他们几个人正玩着，就进来了七八个人，他们一进来也不玩，就满屋子寻摸，打头的人魏坤还认识，正是以其和我们折腾过的那个马猴儿。

　　魏坤开始也没在意，因为游戏厅不少，兴许还是找人来的呢。不过，就在魏坤玩着的时候，就有一个小子走到他身后，一拍他肩膀，说：“你出来一下。”

　　魏坤看了那小子一眼，就问他：“我认识你么，是不是找错人啦？”

　　可这时，那小子突然把眼一瞪：“废你妈嘛话啊，叫你出来你就出来！”

　　魏坤一听他这话茬子，就知道应该是没找错人了，不过，魏坤还是想了想，最近也没惹什么人啊，不过，当魏坤瞅了眼那小子身后的时候，就有些嘀咕了，因为那小子的身后就是站着的马猴儿他们那些人，魏坤一下子似乎就明白了点什么。

　　魏坤说他当时心里就开始有些打鼓了，其实，不光是魏坤，我也对那个马猴儿挺怵头的，上次和马猴儿动了手，我们好几个人都没把他怎么着的，而且他也是少数敢和二环那样的人叫板的玩闹。

　　“哥们儿，有嘛事儿好好说，别喊。”说着话魏坤就站起来了。

　　这时候在他旁边还有卢廷和朱继东几个人了，他们刚要跟着站起来，那小子就冲他们一喊：“没你们事儿，都尼玛坐那儿！”

　　这一嗓子底气十足，挺有威慑力的，卢廷他们几个开始还瞅了眼魏坤，这也就是他们几个，要是换做我和四辈儿任何一个人，管你说什么呢，我你妈乐意站起来，干你屁事啊，这点就说明他们还是不行，打群架可以，一旦对方气势足，立马就有点怯阵了。

　　魏坤一拍卢廷，说：“没事儿，我过去看看的。”

　　魏坤怎么说也是吃过见过的了，虽然心里打怵头，但是表面上还是乐呵呵的，还没走到跟前，就迎着马猴儿笑着说：“呦，马猴儿啊，没事儿吧？”

　　其实，魏坤这也是试探性的说一句，如果真没什么事的话，也就这么过去了，也算是魏坤那一阵比较会来事儿了。

　　不过，马猴却虚呼着眼，板着脸瞅着魏坤说：“别你妈跟我装蒙懂，自己个儿嘬了嘛事儿自己个儿不知道么！”

　　“呦，你看嘛事儿啊，咱哥俩有嘛说不过去的事儿啊，你说是吧。”魏坤这时候还乐呵呵的说着话从口袋里逃出去烟要递给马猴儿。

　　马猴儿还没等魏坤上前，就把眼一瞪：“操，跟我装傻是么！”

　　魏坤一听，就是一楞，接着就问他：“嘛事儿啊，我这记性不好的，你提醒提醒我的。”

　　魏坤在说这话的时候，已经感觉到事情不妙了，他边说话就边寻摸如果真打起来的话，跟前有没有什么趁手能拿起来的物件，或者待会儿怎么往外跑，但是，魏坤斜眼瞅了瞅，跟前的凳子椅子都被人坐满了，而且，唯一一条道还被他们这帮人给堵住了。

　　“你是不是惹了我对象了？”马猴儿说着话的时候，自己从口袋里拿出根烟，点上了。

　　“嘛玩儿，你对象？没有啊，我上哪儿惹你对象去啊，你对象是谁我都不……”

　　说到这儿，魏坤突然脑袋“噌”地一下，就觉得头皮发炸了，难不成是那个马尾辫把马猴儿给找来的？

　　见魏坤突然不说话了，马猴儿就问他：“想起来了不？想起来就琢磨琢磨这事儿怎么办吧。”

　　魏坤这时候还抱有一丝侥幸的希望，仍然抵赖的说：“没有啊，真没有，你是不是找错人了啊？”

　　“操你妈的，还得我帮你回忆回忆是吗！”马猴儿说着话就要往前走。

　　魏坤一看这情况，赶紧伸手拦住马猴儿：“哎，哎，有话咱好好说哈，你说的谁我真不知道，要不你就提醒提醒我的。”

　　马猴儿一听魏坤这么说，就站住了脚，微微冷笑着对魏坤说：“那行，我就给你提个醒儿，上礼拜，东大街游戏厅门口儿，自己个儿说的嘛话，自己个儿还记得么！”

　　魏坤一听到他说东大街的时候就大概明白了，再一听后面的话，就确信马猴儿他们没找错人，他们要找的就是自己，这下算是没跑了。

　　魏坤当时挺不自然地笑着对马猴儿说：“哦，你说那事儿啊，咳，逗玩儿捏，啊，逗玩儿捏。”

　　“逗玩儿？谁你妈跟你逗了啊，你骂她就是不拿我当回事儿！”

　　马猴儿说这话的时候，已经就有两个小子绕到了魏坤的身后了。

　　这时候，卢廷、朱继东几个人就走到了魏坤的身后，马猴儿冲他们几个人一瞪眼，喊道：“都尼玛回去，有你们的事儿吗，啊！”

　　卢廷好歹也是我们十三精鹰中的一个了，就算是怕，也不会像朱继东那样不敢说话的。

　　“有嘛事儿不会好好说么，在这儿喊嘛啊！”卢廷这时候就冲着马猴儿算是强硬地说了一句。

　　他刚说完这句话，从马猴儿身边蹿出来个小子，上来一脚就踹卢廷肚子上了。

　　卢廷被他这一脚踹得往后倒了几步，一个没站好就手扶着旁边的游戏机摔地上了。

　　“还有来劲儿的吗！”马猴儿看着摔倒在地的卢廷，又冲魏坤喊了一嗓子：“走，你妈跟我出来，别在这儿耽误人家买卖儿。”

　　魏坤也知道今天这次是躲不过去了，眼睁着打也没得打，跑又没处跑，也许跟他们出去后地方大点儿也许还能有个转机的。

　　于是，魏坤就跟着他们那帮人出了游戏厅。

　　当然，卢廷他们几个也跟着出去了。

　　刚一出门口，魏坤就看见在道对过环抱着双臂，往他们这边正看的马尾辫了。

　　马猴儿上来一把就搂过了魏坤的脖子，把脸都快贴到魏坤的脸上了。

　　“没事儿，你别害怕，我今个儿不打你。”马猴儿看似挺温和地说。

　　魏坤这一阵还算挺镇定地问他：“你打算怎么着吧？”

　　马猴儿紧跟着一笑，就抬起另一只手，大拇指和食指搓了搓，然后就瞅着魏坤微微一笑。

　　魏坤能不明白这是什么意思么，就问他：“要钱？”

　　马猴儿一听，哈哈一笑，就说：“咳，别这么说，这一阵儿手头有点儿紧了，你也看见了，这么多弟兄都跟着我玩儿，确实是有点儿……”马猴儿说着话，还看似很为难地一偏头。

　　魏坤斜楞着眼，问他：“你那意思，我拿钱了事儿？”

　　马猴儿笑着使劲一拍魏坤：“哎，对了。呵呵，介不明白了么。”

　　魏坤后来跟我们说，要是当时马猴儿就是一心要办他的话，他还真的会怵的，可是一听马猴儿说找他要钱，这火儿一下子就上来了。

　　当初，魏坤也干过劫钱切锅的事儿，而越是自己干过这种事的就越反感别人也这么对自己。

　　“我没钱。”魏坤甩了一句。

　　马猴儿一听当时就是一楞，但很快就又笑着冲魏坤身后的几个人一偏头，说：“他们那儿捏，凑凑的。”

　　马猴儿这么一说，魏坤就更看不起他了。就冲这个，你马猴儿也成不了个耍儿。

　　魏坤这时候却来劲了，不耐烦地一抖肩膀说：“没有，都没有！”

　　马猴儿被魏坤这么一甩，也失去耐心了，瞪着眼，用手掐着魏坤的下巴一边使劲晃一边喊：“呀，你妈给你脸了是吗！”

　　“我操你妈的，别弄我！”


第356章 挨打了，别提了

　　魏坤冲马猴儿大喊了一声，紧跟着就使劲推了马猴儿一下，马猴儿别看瘦，但是筋骨节都特别有劲，以他的身手，在和他差不多年纪的玩闹中也绝对不在身材魁梧的杵子之下，这一下魏坤没把他推开，还被马猴儿就势一扭着他的脖子，顺势一带就把魏坤的头发揪住了，紧跟着脚下的大皮鞋就跟踢毽子似的，用里怀照着魏坤的脑袋“噔”地一下就是一脚。

　　魏坤说，当时那一脚就把他给踹懵了，当时就眼冒金星失去战斗力了。

　　马猴儿一出手，卢廷他们几个人就都跟着上手了。

　　马猴儿把魏坤一撇，接着就照迎面上来的朱继东给了他迎面一脚。朱继东被他一脚踹得当时就躺地上了。

　　卢廷就算是会打架的了，在马猴儿的面前也没过两下，就被马猴儿一下子薅住了脖领子，接着使劲一拽，卢廷当时横着就飞出去，一下子趴在地上了。

　　剩下俩人很快也被上来的几个跟着马猴儿来的小子办挺了，一下子好几个人都栽歪在地上爬不起个儿来了。

　　马猴儿就指着躺在地上的几个人，冲自己带过来的人喊：“、都你妈给我拽起来，给我狠劲儿扇！”

　　紧接着，那些人就把魏坤他们几个从地上拽起来，照着他们脸上就是“啪啪啪”好几个耳瓜子。

　　这时候，马尾辫也走过去了，冲马猴儿说了句：“行了。”

　　马猴儿朝魏坤啐了口唾沫后，对他带来的人说：“差不多了。”

　　魏坤这时候嘴巴子已经被扇得又红又肿了，而且，打卢廷的那小子特别的狠，卢廷的鼻子都被扇出血了，用朱继东自己的话说，他长这么大个子都没挨过这样的打。

　　“小逼啦K的，让你们知道知道马猴儿是谁！”马猴儿摇晃着身子，提了提裤腰带说。

　　虽然说马猴儿不像二环那么牛逼，但是，在小玩闹中也是挺摇的一个，出手狠，手底下也有点儿人。

　　魏坤、卢廷几个也是名声在外的玩闹，这一次被马猴儿他们在游戏厅门口打得这么惨，也可以说栽大面儿了，而马猴儿通过这件事也给自己抬了不少点儿。

　　要说马尾辫这个女人也真是挺招人烦的，我认识的女玩闹中，也只有她是靠人靠的最厉害，而且找人打人打得最凶的了，她在女玩闹中没什么人缘，因为人品差，没什么人跟她玩儿，但是，她有她的手段，就是通过自己的身体来靠着别的玩闹，这种女人是最让人看不起的了。

　　“还跟我来劲儿么？”马尾辫穿着小皮鞋，嘎嘎地走到魏坤跟前说。

　　魏坤瞅了她一眼，没说话。

　　“操你妈的，问你话了！”马猴儿说着还要上去再踹魏坤。

　　马尾辫拦住了马猴儿说：“得了，得了。”说完，还瞅着魏坤，很气人地一挑眉毛说：“以后管住了自己的嘴，别你妈跟我放屁。”

　　而最可气的，还是马尾辫在后面不知道想到了什么，又加了一句：“你看你长介样儿，脑袋跟个倭瓜似的。”

　　魏坤说就这一句话，把他给气的啊，挨打都没这么生气，楞是让马尾辫最后这句话差点儿给气哭了。

　　魏坤当时说完这句后，四辈儿还没心没肺地拍了拍他说：“就是，说我们魏坤长得像倭瓜，介小脑袋儿，明明像你妈茄子么。”

　　马猴儿他们走了，只留下横七竖八躺在地上的魏坤他们几个。

　　游戏厅里也出来了不少扒头探脑的人看，但是，就是没有一个人上前，当时也有些路过的人，但远远地就从他们身边绕开了。

　　因为那天挨打是在周末，那两天我也没和魏坤他们联系，我是跟我姐回老家了，那时候，吴强就经常带着秃子他们几个小子在粑粑雷的工地上待着，一来二去，我也就一放假有时间就去粑粑雷他们待着的工地上了。

　　粑粑雷手底下有一帮半大小子，平时有个什么事的，他们那些人就都去跑了，有时候秃子也跟着去，吴强就是去那玩儿，别的事儿也不跟着多掺合。

　　有一次，粑粑雷要往一个工地上运点渣土，工地管事的明知道粑粑雷是表哥的人，但就是不买账，说是已经有人拉了，结果，楞是没粑粑雷的车进去拉，结果，粑粑雷一个电话，立马就开过去好几辆车停在了工地的大门口，当时，去的那帮人中除了少数几个是工地上的人外，有不少就是跟着粑粑雷混的小混混们。

　　结果那些车一堵影响了工地正常的出入，整整停了一个多小时，工地的老板也是有点社会关系的，先后叫了两帮人过去，结果，那些人一看是粑粑雷在那儿，扭头就走了，甚至还有上来给粑粑雷上烟的。工地老板一看没办法了，就让管事的出头，把粑粑雷开过去的车全让进工地了。

　　秃子后来也跟着粑粑雷混，经常充当小弟这样的酱油角色。

　　不过，秃子后来还真干过一件算比较大的事，有一次有个南方来的老板，那个老板在道边开了个门脸，因为对当地的情况不了解而得罪了表哥他们，粑粑雷就让秃子和另一个生脸的小混混两个人带着炸药，大晚上的去把那老板的门脸给炸了，卷帘门都被炸了个大洞。

　　别以为我在说笑话，炸药在当时其实并不难搞，而秃子他们带去的那种炸药，就是我们当地去鱼塘偷鱼用的一种炸药，而如果说炸药的分量多的话，爆炸力那也是非常惊人的。

　　话说回来，我没跟魏坤他们联系，不知道情况，并不代表别人也不知道。而且，我们当中还就有那种什么事情都能第一个知道的人。

　　也许大家会发现这样的现象，就是在你的身边也经常有这样的人，似乎什么事情他们都会第一个知道的，比如谁家里有个什么婚丧嫁娶的，往往是你还没告诉他信了，这种人就第一个就知道了，而且还会以特别快的速度去通知其他的人。

　　而毛毛就属于我们这帮人里这样的人，周日，我自己从老家回来了，我姐就直接去她们学校的宿舍了。

　　说来也巧，那两天我的BP机也忘带了，就放在家里。

　　一到家，我就看到我的BP机上有电话，再一看，正是毛毛家新装的电话的号码。

　　我立刻给他打了回去，当时，他家里还没人接，我就又呼了他的BP机。

　　很快，毛毛就给我回电话了，毛毛一张口就直奔主题，告诉我魏坤他们挨打了。

　　当时，我们打架也是常事，但是，我还没等听毛毛说事情的经过，就感觉这次有些不一般了，毛毛是什么人，打架都能当家常便饭了，他能特地告诉我的事，就说明这件事的不简单了。

　　结果，我一听才知道，魏坤他们栽大了，用现在的话来讲就是被完虐了。

　　我当时听毛毛说完后，就问他还告诉谁了，毛毛告诉我，也没跟太多的人说，而且连宝贝儿也没告诉，还让我把这事儿告诉四辈儿一声的，我就告诉他别管了，四辈儿那我告诉他。毛毛又和我说给魏坤打传呼他也没回，这两天也没看见他人。

　　我一听，他说没看见魏坤的人，当时心里就有些毛了，魏坤该不会是自己去找马猴儿了吧。

　　我就问毛毛去了魏坤家了么，毛毛告诉我说没有。

　　毛毛跟我说这两天还没听见说有什么动静，就是看不见魏坤才给我打的电话，问我知不知道他在哪。

　　我撂下电话后，就给魏坤打了个传呼，结果一样也是没回。

　　我又给四辈儿打了个电话，跟他说了这事儿，四辈儿说等明天到学校再说。

　　我给四辈儿打完电话后，想了想，还是没给杨明打，这一阵子，他确实收敛了许多，有对象的人还就是不一样了，连和我们一块儿混的时候都少了。既然毛毛都没有跟他说，那我也就先不告诉他了。

　　周一上学的时候，魏坤没有来，我还问了卢廷事情的经过，卢廷只是说，咳别提了，玩儿栽了这回。而朱继东作为这次事件的主要受害者之一，也不像以前和我们叙述事情那样侃侃而谈了，我想，还是等见到魏坤后再问他吧，我说过，魏坤有点儿一根筋，说话不太会拐弯，尤其是和我们说话，他即使是有藏着掖着的，也会被我一眼看出来的。

　　中午放学，我们就去了好几个人到他们家，结果，他还真在家了。

　　魏坤给我们开了门后，就自己走回客厅沙发，一下子人就堆那了。

　　刚开始还把我吓了一跳，不过，一看他还没什么事，才放心。

　　“操，介是干嘛啊，带死不拉活的，学都不上去了。”我问他。

　　魏坤拿小眼撇了我们几个后，说：“本来就懒得上去了。”

　　卢廷这时候就说：“你别这式行么，就跟你挨了打，我们没跟着挨打似的，机介是干嘛啊，这是。”

　　“不干嘛，就乐意这式儿。”魏坤说着话，还干脆把俩脚搭在了茶几上。


第357章 要碰马猴儿

　　虽然魏坤的脸上伤看着不那么明显，但是，脸始终看着都有些走形的感觉，说不上哪里不对劲的样子。

　　我坐在魏坤身边，一拍他的腿，说：“坤子，有嘛想法跟哥几个儿说，哥几个儿这不都过来了么。”

　　魏坤一听我这么说，抬眼瞅了瞅我，又一撅身子，从茶几上拿起一盒烟，递给我后，又轮番递给大家。

　　他抽了口后，瞅着我，肩膀一耸，似笑非笑的说：“操，你们都看着我干嘛啊，我没事儿，真的，真没事儿。”

　　四辈儿这时候也微微一笑，说：“就是，魏坤能这么容易就颓废么。”

　　魏坤一听，也咧嘴笑了：“操，揍性的，还尼玛颓废，你们介帮逼K的，还寻思我想不开了是吧。”

　　其实，魏坤要是不这样，我的心里恐怕还好受点，但是看到魏坤竟然还能这样笑出来，我当时的心里真的挺不是滋味的。

　　以往，我有什么事的时候，魏坤总是靠前，但，魏坤出了事，我却在两天后才知道的，我感觉我真的挺没用的，自己的把兄弟，好哥们儿挨了打，都没能帮上忙。

　　我俩眼盯着魏坤，郑重其事的说：“坤子，谁他妈打了你，我就让他还回来，加倍还回来。”

　　这时候，魏坤问了我一句：“宝贝儿呢，怎么没过来？”

　　我还没等说话，毛毛就说：“还没告诉他了，没事儿，你这事儿，咱们哥们儿就能给你办了。”

　　魏坤微低着头，凝视着面前茶几的方向，咬着牙关说：“操，马猴儿，骂了隔壁的，我非得你妈把逼牙掰下来！”

　　“对，给逼牙掰下来！”我附和着魏坤说。

　　我绝对是要为魏坤拔闯的，虽然魏坤那嘴确实是惹祸，但是，就因为这点儿事儿，马尾辫就找了马猴儿把魏坤他们大庭广众的暴打了一顿，也确实是过分了。

　　我们这帮人想要动马猴儿，心里有顾虑吗，确实是有，马猴儿虽然不像是仨豹子那样出了名的玩闹，但是，往往就是这种想窜起来的半大玩闹最不好崴，在某些方面来说，像马猴儿这种人，甚至比成了名的玩闹更让人怵头。

　　单凭我们这帮人，要想对付马猴儿根本就不行，我们这帮人要说人是不少，但是那些人也只适合群殴个小混混什么的，像马猴儿那种有一定威慑力的玩闹，我们这帮人拎出来，能跟他过手的人还真不多，真上手的话，也就是我们这有限的几个人了。关键是，平时在一起联络的那些个外面的小玩闹们，很多都是说的一套，做的一套，在一起玩儿的时候，能跟你说的天花乱坠，就差把心窝子掏给你了，要是再喝上几杯酒，那就更说的没边儿了，不过，真要是碰上事儿的时候，真正能帮上忙，就又是另外一回事了。

　　而且，像类似这样的酒肉朋友，在玩闹里也是常见的，你也不能怪他们势力，眼睁着就是这样，你没替人家办过事，人家又凭什么跟你患难与共啊。

　　其实，我们不找杨明，还有另外一个原因，就是他和他那个对象两人处的还挺好，他对象还是个学习挺不错的，她就烦杨明跟外面的人混，还告诉过杨明，要是看见杨明在学校外面跟小玩闹们瞎混就告诉班主任，也就是她那个姨了。

　　当然，凭杨明的性格，虽然他对他对象挺好，但是，我们只要有事，他是绝对会上的，不过，杨明那个脾气，真要是办人的话，那肯定就得往大了整，一旦闹大了，那他对象闹不好就得跟他吹了，虽然我们这帮人对他对象的印象都不是太好，但是，看杨明这么喜欢她，我们也就只能“爱屋及乌”了。

　　但是，如果这件事没有杨明掺合的话，那攒人方面，我们的实力也将会大打折扣。

　　魏坤其实也挺内敛的，以前，我还没有发现，如果换做是我的话，在看到我们这帮人进来后，早就控制不住自己的情绪了。

　　但是，魏坤竟然能看似平静的和我们说了会儿话。

　　直到魏坤开始和我们叙述那天的事情，在叙述过程中，才渐渐安奈不住自己的情绪，越说越激动了。

　　我已经大概知道了魏坤他们挨打时间的始末了，当时已经一点多了，我们都还没有吃饭，就一起到他们家楼下吃了些包子，然后就回学校了。

　　魏坤没有和我们回去，而是说既然都逃课了，那就干脆一天的，反正回学校都是挨说，不如就歇个够本。

　　我们也没办法，魏坤已经把上学当成负担了，那我们劝也劝不了，感觉魏坤就是混个毕业本就完事了。

　　不过，他这个样子，到时候能不能混到个毕业证我感觉都是问题了，他在全校老师那里都挂了名了，魏坤，俨然已经成了众多老师教育学生们的反面教材了，据杨明他们说，光他们班主任就在课上不止一次的提到了一班的魏坤如何如何，不能跟他学之类的了。

　　我们在回学校的路上，毛毛就打包票的说：“到时候，码人的事儿，我办了。”

　　其实，我在最初就已经考虑到这个问题了，毛毛也是我们这帮人里，除了杨明之外认识外面玩闹最多的一个了。不过，他认识的人多数都是半吊子，就像我说过的，那都是吹牛逼吹出来的，狗肉朋友跟你站个脚儿还行，就马猴儿的身手，我是见识过的，我都能想到一旦马猴儿给与我们重击，那帮人一溃即散的场景了。

　　所以说，码人的话，一定得宁精务烂，否则的话，一旦有大波轰的情况发生，那对于我们来说败局就是注定的了。

　　听完毛毛说的话，我们这些人也都没说什么。

　　回到学校后就快上课了，第一节课一下，还是我们几个人，就都聚到了锅炉房旁边商量着这事怎么个办法儿。为什么选的锅炉房而不是我们经常去的厕所呢，因为，这次的事我们一是要背着杨明，如果在厕所的话，很容易被杨明发现，幸好现在杨明连去厕所抽烟都少了，下了课就跟对象在那说话，看着还倍儿腻乎。

　　再一个就是，关于马猴儿，不得不说，他以前怎么说都是和刘连旗在一块儿玩儿过的，虽说刘连旗已经不上学了，但是，在一中，他多多少少还是有点人脉的，所以，这事不能在那里说，一旦被认识马猴儿的人知道了，就很可能会传到马猴儿的耳朵里，虽然说我们就是打算跟马猴儿碰的，但也不希望过早的让马猴儿得到消息。

　　我是觉着马猴儿的手挺黑的，而且，跟着他的那些个人也都是经常打架的油子，跟他碰的话，得做好充分准备，上次我们和马猴儿过手的时候，他的身手我们也都见过了，就我们这帮人，仨俩的都近不了他的身，即使是四辈儿也没能把他撂倒了。

　　邢浩还跟我们说，他听说马猴儿他们有一回和利国道的一帮玩闹们打架，那动的都是硬家伙，钢管的头都给磨尖了，幸亏是大冬天的，要不然非得在人身上穿出几个洞。

　　四辈儿一听邢浩这么说，就一摆手：“他们有硬家伙，咱们就不会准备么，问他，玩儿过扎枪么。操，跟我这儿吹牛逼了还。”

　　我这时候就一扒拉四辈儿问：“诶，你多怎玩儿过扎枪了啊？”

　　四辈儿撇了我一眼：“你不知道。”

　　我跟四辈儿是从小一块儿玩儿到大的，就没见过他拿过什么扎枪的，倒是看见他跟他那个沧州师傅耍过几回九节鞭。

　　其实，我感觉四辈儿先别说吹没吹牛逼，他只是从气势上要压过马猴儿，不然的话，就邢浩那一句磨尖的钢管，就能让很多人望而退步了，这样一来，我们还没等开战，就输了一节了。

　　他老人家说得好，要在战略上藐视敌人，战术上重视敌人。不可否认，这句话，是放到哪里都非常有道理的，所以说，四辈儿也是军人后裔，虽然大道理他也不是很懂，但是，他要的也是这种效果。

　　我们几个一直说到了打上课铃，大体的方针已经确定了，不管大家怎么说，最后都是一致同意要正面对马猴儿。我们这次就是要让魏坤他们报仇出气，就是要搓搓马猴儿他们那帮人的锐气。要让马猴儿知道，三中的十三精鹰那也是有一号的，不是你马猴儿想捏就能随便捏的。

　　马猴儿确实也挺狂的，据说，他经常带着帮人去其他中学敲钱，虽然他没来过我们三中敲过，但也是因为刘连旗以前就在我们三中，挨着面子的关系，他也不好太过分。所以说，我们这次跟他磕架，也算是替天行道了。

　　我也做好打算了，棍儿B他们是肯定得叫上的，棍儿B这人，我就没见过他怵过谁，而且，他身手也不错，打架是把好手。我还想过去找田杰，但是，我已经和程燕散了，我们这帮人又跟他没什么交情，所以，想想也就作罢了。

　　直到我们准备动手的那一天，四辈儿喊来了个我没有想到的人，不过，这人也是在情理之中，意料之外的了。


第358章 东大桥下赴约

　　我们和马猴儿定点了，约在晚上七点半的东大桥底下。

　　自从和马猴儿定了点后，我的心情就有些激动，更多的还是紧张，因为每次定点的时候都少不了大宝贝儿杨明，有了大宝贝儿，我们就像有了面旗帜一样，很显然杨明已经在我们这帮人的心中占据了不可撼动的位置了。

　　当时我们这帮人，即使是毛毛的脸色都显得有些板了。

　　毛毛这次约的人倒是不少，除了八中的马晨他们一帮，另外还叫了不少街面上的混混，那帮人看着一个个的倒是都挺不含糊的，有的还把鸭舌帽反戴着。

　　在当时，也有这么一说，在别人学校门口，别把帽子倒着戴，嘴里别叼着吸管。所以说，在那个年代，即使是反戴帽子都是一种身份的象征了，这样做俨然就是告诉别人，我是小玩闹，够叼。

　　我把棍儿B也喊上了。当时，是我和四辈儿两个人去的。

　　找到棍儿B的时候，棍儿B当时还在他家的小平房睡觉了，我们去了以后才把他叫醒。

　　一听我说要码人，他就问了句：“对过儿的人谁啊？”

　　我说了句：“马猴儿。”

　　棍儿B顿了下没有说话，不过，很快就瞅着我，问：“两车人够么？”

　　我知道，他指的两车人，就是那种面包车，在我们这里叫大发的了，那两车也就是十多人了。

　　我说：“行，要能打的，马猴儿不好崴。”

　　棍儿B听完，只是淡淡地说：“我比你清楚。”

　　晚上七点刚过，我们就在东大桥附近的聚合了。

　　就看路灯下人头攒动，有的就仨俩人蹲在一块儿的，也有三五成群腿支着地在那抽着烟说话的，因为天气热，有的人干脆就脱掉了上衣光着膀子，露出一身排骨肉出来。

　　反正人是不少，不过，我还没看见有什么大玩闹在场的。

　　目前看着人大概也得有个二十多个了，而且还陆续有人过来聚合，这帮人大部分都是冲着毛毛过来的，魏坤能叫来的就那六、七个人，这时候正扎堆儿跟魏坤在一块儿说话了，这个场景，俨然都成了毛毛的主场了。

　　我把傻大个儿也给叫来了，不过我也嘱咐他了，待会儿动手的时候，就站在后面，充个人数就行了。

　　我和四辈儿、邢浩、卢廷、傻大个儿等几个一班的人蹲在一块儿说话，傻大个儿看着挺激动，我就撇给他一根烟，开始他还不抽，告诉我嗓子疼，其实，我知道，他是心里紧张，我告诉他这儿有蚊子，抽根烟能熏熏的。

　　就在我们刚点上一根烟的时候，就看从远处开过来两辆面包车，这时候，好些人一看来车了都站了起来，看得出，他们挺敏感的，还以为是对方的人开着车过来了。

　　车到跟前，门一开，先跳下车的人果然是棍儿B，棍儿B一下了车，就往我们这边儿寻摸。

　　我赶紧朝他招手，棍儿B眼挺尖的，一下子就看见蹲在草坑儿的我了，就朝我们这边一点头。

　　妈蛋的，都什么时候了，棍儿B竟然还在舔冰棍儿，也只有像棍儿B这样的人，才会在这个时候跟平常一样的不把这事当回事吧。

　　紧跟着，从两辆车上先后又跳下来十来个人，这帮人手里都拎着镐把之类的家伙，他们大多数都穿着跨栏背心，一个个儿的胳膊上都纹着刺青。

　　魏坤倒是比我走得快，他先走过去跟棍儿B打了招呼。

　　棍儿B一边舔着冰棍儿，一边看着挺亲密地搂着魏坤说：“放心，哥们儿介回来，准保让你出够了气，待会儿你说怎么折腾咱就怎么折腾。”

　　就棍儿B这两车人，看着就和原先来的这帮人档次拉开了，毛毛叫来的这帮人，明显跟他们不是一个级别的。

　　我和四辈儿走到了棍儿B跟前，我一拍棍儿B的肩膀，问他：“操，你这都是从哪叫来的人啊？”

　　棍儿B仍然舔着他手里那根快化了的冰棍儿说：“行吧，从东郊喊过来的。”

　　我说的这帮人一个个的看着都挺猛的，楞是一个都不认识呢，感情大老远的从东郊喊过来的，要么都开着车来的呢。

　　四辈儿这时候说：“行啊，闹半天你东郊还有人啊。”

　　“凑合混吧，呵呵。哎呦。”棍儿B说着话，那根冰棍就从半截的地方掉地上了。

　　“我操，刚吃了几口，介你妈不糟践了么。”棍儿B手里举着剩下的棍，还挺心疼地看着地上的多半块冰棍儿说。

　　我笑着一推棍儿B：“操，吃嘛吃啊，介一会儿就动手了，你还跟没事儿人似的。”

　　我们正说着话的功夫，就听见身后有摩托车的声音逐渐向我们这边靠近。

　　很快，一排摩托车开到了我们身后的大道边。

　　我们这帮人都提高了警惕，就连刚才那些没站起来的小混混们此刻也都站了起来，都瞅着面前的那一排摩托车。

　　“我操，这你妈谁啊？”棍儿B一扭身瞅着那些照的人晃眼的车灯说道。

　　这时候，那些摩托车就都熄火了。

　　“四辈儿！”

　　一道挺熟悉的声音传到了我的耳朵里。

　　听到这个声音，让我不免就为之一振，虽然我还是没想起来这声音是谁的，但是，这个声音却给我传递了一个友善而又充满着正能量的讯号。那就是，说话的这人，应该也是来帮我们磕架的。

　　四辈儿一听到有人叫他，就迎着跑了过去，我当时不知道是跟着过去，还是就站在原地。

　　很快，我就看到有人下了摩托车后撇给了四辈儿一根烟。

　　等我的眼睛恢复了强光后的视力才看出来，不远处的那个人就是金刚，那个曾经在滚轴厅里帮我们教训奎子，和后来在加油站里我碰到过的那个金刚。

　　我高兴地跑了过去，冲他喊了声：“刚哥！”

　　金刚看着我一笑，说了句：“来啦。”

　　“刚哥怎么也过来了？”我问金刚。

　　金刚也撇给了我一根烟后，指了下四辈儿说：“辈儿找我过来的，我能不过来么。”

　　我一听，就瞅着四辈儿说：“操，你怎么提前不告诉我一声儿呢。”

　　四辈儿一笑，说：“金刚说看情况的，我哪知道就准能过来啊。”

　　金刚听四辈儿这么一说，只是笑了笑，没有说话。

　　好几帮人都聚到了一起，看着黑压压的一片人头，少说也得有个四五十号人了，魏坤一看有这么多人，挺高兴的冲我们说：“操，介回还不得把马猴儿给办沉了啊。”

　　金刚看了看我们这帮人，就说：“这么多人，介大黑天的，待会儿打起来的话都不知道谁跟谁了。”

　　金刚这么一说，我们才想起来，这次是大晚上的，而且还是这么多人，有的也才是刚见过面的，真要动起手来的话，还真的是难免会有误伤的情况发生。从这一点来讲，我们还真是没有人想到这一点，上次我们和于文航他们定点，虽然是在白天，于文航他们都想得比较周到，人家基本全都是穿一身牛仔服的。

　　这时候，棍儿B就冲我们说：“哎，介样，你们要不避讳的话，我那车上有刚去完丧事，人家给的白，要不扯下来都往胳膊系上点儿的。”

　　没等别人说话，金刚就说：“嘛避讳不避讳的，真打了自己的人更麻烦了。”

　　一听金刚这么说，棍儿B就自己回到车上，从车里捧出了一堆白条布，还上去几个人帮他一块儿撕扯。

　　来的这帮人也真有忌讳的，发给他的白布条就那么在手里面攥着，也不往胳膊上系。

　　毛毛自己把白布条系在胳膊上，还喊了一句：“大伙儿都系上啊，待会儿打起来可别伤着自个儿人！”

　　毛毛其实这么喊也是有道理的，不算上金刚和棍儿B带来的人，基本上不少都是他码过来的。

　　不过，这时候棍儿B挺不高兴的冲我们说了句：“他算干嘛地的！”

　　四辈儿轻推了他一下，说：“行了，行了。一会儿就开干了，别整这没用的啊。”

　　其实，棍儿B和毛毛也算比较熟了，我们平时在一块儿的时候，他跟毛毛也接触了好几次。不过，也许是毛毛性格比较张扬的缘故，棍儿B好像就是不太看得上毛毛，说白了，就是棍儿B跟他有点儿反相，不过，我倒是没看出来毛毛对他有明显的反感。

　　看人差不多都齐了，我们一大帮人就一齐朝东大桥的桥下走。

　　我们正走着，我就感觉到有点不对劲了，虽然说现在是黑天，桥下即使有人也基本看不见，但是，他们那帮人就没有个抽烟的么，怎么从上坡往下看这么静呢，似乎在桥下面根本就没有人。

　　这时候，好像不光是我看出不对劲来了，身边的人也都开始小声嘀咕起来。

　　我犹豫了一下，还问了声身边的四辈儿：“哎，咱跟他们定的是这地儿没错吧？”

　　“没错儿啊，东大桥底下，七点半么。”四辈儿说。

　　“那奇怪了，怎么看着好像下面没人捏？”我自己叨咕着说。


第359章 中埋伏

　　“停！”金刚一抬手，冲正在下坡的人们大喊了一声。

　　由于天黑，我们看不太清脚下，而且斜坡上还有类似半块插进泥土里的砖头之类的杂物，所以，这帮人就借着点亮慢慢地往下滑着走。

　　有几个走得快的，这时候已经走到了桥底下了。

　　金刚这时候问了我们一句：“谁定的这地方？”

　　他这么一问，还真把我给问楞了。

　　是啊，是谁定的啊？

　　这时候，魏坤说了句：“马猴儿他们定的！”

　　金刚听魏坤这么一说，顿了下，就冲我们说：“赶紧上去。”接着，就朝下面的人喊：“回去，都上去，快，上去！”

　　我们刚转回身，要朝上面走，就看到从刚才我们下来的道边上一下子涌出了十多个人，就听上面喊了声：“扔！”

　　紧接着，我就看到那些人的手一同举了起来，而且，他们的手里都拿着砖头瓦块什么的。

　　我们这帮人大部分都处在斜坡中间的位置，上下够不着。

　　这时候，金刚就大喊了一声：“快往下跑！”

　　紧跟着呼啦一下，我们这一大帮人就都往下面跑。不过，刚才我们下去的时候是有条不紊的，现在一出现混乱，这帮人也都慌不择路了，上面的砖头嗖嗖地往下飞。

　　一时间被砖头砸到的人惨叫声不断。

　　我们几个都跟着金刚抱住了头往下跑，但是，不是你想快跑就能跑的，前后左右都是人，而且下坡路走不好就会摔倒，我们这帮人中被人挤到摔倒的人就有不少。

　　就在我们都捂着头，眼看就快跑到桥下的时候，就听见前方“噼里啪啦”的鞭炮声。

　　一时间，火光迸现，好多人刚跑到坡下就又往回跑了。

　　这时候我已经心急如焚了，眼看前后都被夹击，我们这一次恐怕就会面临惨败的结局了。

　　魏坤这时候大骂了一声，从地上捡起了一根镐把大喊：“操他妈的，拼啦！”

　　但是，前方不断有往回退的人，魏坤抬脚踹向往回跑的两个人，大骂：“跑你妈嘛啊！”

　　不过那些人根本就不搭理他，这时候这帮人就只顾着跑到安全的地方，谁还会想到往前冲啊。

　　此时，前面的鞭炮仍然不断地放着，而且大桥下的凹地也非常拢音，声音振得人耳膜涨得难受。

　　上面的砖头还不断地往下飞过来，这时候就听金刚大喊一声：“哥几个儿，不想挨砸的都跟我往前冲！”

　　金刚这么一喊，我们这帮人就紧跟在他的身旁，朝只能看见鞭炮火花的前方冲过去。

　　棍儿B也急了，这时候也冲大伙儿喊了句：“把手上的家伙都往前边扔，麻痹的砸死一个少一个。”

　　他这么一喊，不少人都把手里拎着的家伙就朝前面扔，其实也看不清人，就是没头没脑地使劲往前扔。

　　魏坤也跟着把手里的镐把使劲扔向了鞭炮后面的地方。

　　这一扔还真管用，对面的燃着的鞭炮响完了后就没有再继续响。

　　“操他妈的，打个逼养操的！”

　　这时候，我就听到对面有人大喊。

　　我们这边棍儿B也喊了出来：“操你妈的马猴儿，嘛你妈下三滥的招儿都用，你妈逼的是你妈玩儿的吗！”

　　于此同时，我就听到身后的斜坡上有人大喊了一声：“大伙儿上，有一个算一个的，干死他们！”

　　“打逼K的！”

　　……

　　那一声喊完，就从坡上响起了此起彼伏的声音。

　　我不知道对方到底有多少人，但是听声音肯定是不少，这时候我们这边胆小的都有开始喊妈的了。

　　我往身后的坡上一看，那帮人远远地看着就黑乎乎的一片，都开始往坡下冲了。

　　“兄弟们，给我打，便宜人打死一个少一个！”

　　这时候，桥下的方向也传来了一声大喊，这一声喊我听出来了，就是以前遇到的马猴儿的声音，马猴儿的声音比较独特，有些干扁。

　　他这一声喊完，前面的人就开始有向后面撤的了，而同时我们身后也有不少人开始往我们这边涌过来。

　　一场拼杀还没有开始，我们就已经处在了劣势。

　　这还不算完，就在这个时候，无数把强光手电发出来的光向我们照射过来，一时间把我们的人照的都直用胳膊去挡住眼。

　　紧跟着，就听到对方一阵大喊，向我们这边冲过来。

　　这时候，我的手一下子被人攥住了。

　　“晓永，跟紧了我！”

　　是四辈儿对我喊了一声。

　　我知道，这个时候就要开始混战了，我的心也不禁跟着沸腾起来。

　　这时候四辈儿却对我说了声：“看好了道儿，跟我往上跑！”

　　我听到这句话后，心里咯噔一声，不过，这个时候，我们还能有什么别的选择呢。

　　我再回头找魏坤，已经找不到了，而毛毛早就举着手里的镐把，淹没在人群之中了。

　　“晓永，别撇下我，我害怕！”

　　就在我和四辈儿要往坡上跑的时候，我的衣服突然被一只手抓住了。

　　我扭头一看，是傻大个儿，傻大个儿这时候都快要哭出来了，他确实是被吓坏了。

　　“景明，跟着我往上跑！”我冲傻大个儿喊了一声。

　　“哦。”傻大个儿答应了我一声，一只手就紧紧抓住了我的衣服。

　　他这个动作让我非常反感，这个时候，你这么重的身子再抓住我，无疑给我上坡增加了困难，不过，是我把人家孩子叫过来的，那我就得对他负责，他要真是在大桥这出点什么事的话，我自责还来不及了，幸亏傻大个儿这时候找到了我，要不，我还真把他给忘了。

　　我一只手抓住了傻大个儿的胳膊，冲他喊：“你别抓我衣服，我拽着你，拿好了你的棍子，跟我往上冲，知道吗！”

　　“我听你的！”

　　傻大个儿这时候就像是抓住了一根救命稻草一样，紧紧攥住了我的手，虽然这时候已经是闷热的夏天，但是傻大个儿攥着我的手却是冰凉的，而且，我还感觉到他的手在不停地发抖。

　　在这个时候，往上冲的也绝对不止我和四辈儿几个人，我们身旁也不断有人往坡上冲。好像他们也都看出来了，这个时候往上冲似乎要比往下面跑相对要更好一些。

　　我和四辈儿两人并排往上跑，傻大个儿的一只手就死死拽着我的手，而他另一只手里攥着的棍子也没头没脑地往前面抡。

　　正当我们快冲到坡沿的时候，从上面突然探出了几个人。

　　“我操，还想上来啊，下去吧！”

　　就听一个小子大喊了一声，手里攥着的镐把横着就向我们扫过来。

　　我一看镐把过来了，身子向后一撤，不过，我却是只顾着眼前，不顾着身后，我刚躲开了面前突如其来的镐把，脚下就突然一打滑，紧跟着重心不稳，身子就是一晃，这时候，傻大个儿在我身后使劲托住了我。

　　这一下，我总算是没有摔倒，不过，我的后背也惊出了一身冷汗，要知道，如果我刚才真的摔倒的话，轻的就是摔到胳膊腿，重的话，就会顺着斜坡一下滚落到桥下的，那后果就不堪设想了。

　　“我操你妈的！”四辈儿大喊着，手里的镐把照着刚才扫我们那小子的胳膊使劲就是一下。

　　紧跟着“啊”的一声，那小子手里的镐把应声落地。

　　不过，这时候在他身边还有好几个人了，我感觉这些人就是故意埋守在这里，捡我们这些上来的人补刀的。

　　我心想坏了，我们现在所处的地势对我们非常不利，也只有四辈儿那一下能够着对方的那小子，但也只有那一下，接下来，就是坡沿上的那几个小子朝我们不断伸出脚蹬我们，把我们踹下斜坡去了。

　　就在我们三个准备第二次往上攻的时候，就听到上面有人冲我们喊：“小逼K的们，还想往上跑，是么！”

　　说话的功夫，那个人就走到了坡沿边上。

　　“是你！”

　　我和四辈儿两个不禁同时大声说了出来。

　　原来，眼前在坡沿上站着的人就是那个曾经在拆迁房区和我们打过的那个喜子。

　　喜子光着膀子，下面穿着一条磨白了的牛仔裤，他身材倒是挺瘦，不过腹肌却练的很发达，在弱光下，腹肌的马甲线显得轮廓分明。

　　“操，没想到吧，今个儿你们该着栽我手了。”喜子似笑非笑地低着头冲我们说。

　　看到喜子后，我不由自主地往后倒退了一步，突然，脚底下踩着的土块滑了下去，我的身子突然一栽歪。

　　“哎！”

　　傻大个儿吓得大叫了一声使劲拽住了我的胳膊，我们两个往下倒了好几步才抓住了斜坡上的一块树根，算是没滚下去。

　　“操你妈的，别让我上去，上去我废了你！”四辈儿举着手里的镐把，冲喜子大喊了一声。

　　喜子冲他身边的人说：“一个都别让上来，都使劲给我撩他们，有嘛事儿算我的！”

　　喜子！怎么会是他？

　　我们明明是和马猴儿定的点儿，怎么这里面还有他的事？

　　这时候，不断还有人往上涌。

　　我们正要再一次往上冲的时候，忽然闻到了一股难闻的臭味，这时候就看上面有个小子捏着鼻子拎着个桶，凑到喜子跟前问了句：“我泼了啊！”


第360章 上坡之战

　　“操他妈的，他手里头拎的是粑粑！”我指着坡上的人大喊了一声。

　　这时候，我身边的那些也正要往上冲的人们都顿时乱作了一团，人群一时间就炸开了锅。

　　不过，我们这边的情况是乱归乱，但坡上面在喜子身旁那个拎着桶粪便的，却始终没有把它泼下来。

　　那小子只是把桶拎在手里，虎视眈眈的盯着我们这些企图冲上去的人们，这不免让我们都心怀忌惮。

　　“操你妈的，喜子，你妈逼的，有能耐就让我们上去！”我仰着头，指着坡上的喜子大骂道。

　　“操，你有能耐就上来啊。”说着话，他还指了指身边那小子拎着的桶：“来，赶紧上来，给你们喝点儿滋味儿大补汤。”

　　我当时听他说完这句后，就不觉都有些反胃，你妈，这话你喜子竟然都能说的出来，说的我都快吐了。

　　这大夏天的，那一桶屎尿本身就散发出了腥臊恶臭的味道，特别的难闻，喜子旁边的人们都被呛得受不了了，而喜子竟然还能跟没事儿人似的，站那跟我们逗闷子，这小子的定力真的是非同小可了。

　　可我就是纳闷了，他们站在上面要是把那一桶屎尿真的泼下来的话，我们这帮人瞬间就会溃败的。但是，喜子他们就只是站在那拿那桶屎尿吓唬我们，却始终都没有要往下泼的意思。

　　这时候不知道是谁，从我身后的方向，一下子扔出了一块鸡蛋大的石头，一下子正打中那个拎着屎尿桶的小子，那小子“啊”地一声，手里的桶就掉地上了。

　　紧接着，哗啦一下，那个桶立时就翻在地上了，一时间，屎尿流了一地。

　　站在道边上的人都赶紧躲开那块地方，唯恐避之不及了。

　　我知道，机会来了，趁着这个时候冲上去是最佳时机了。

　　我趁这个功夫，就冲身边的人喊：“大伙儿冲啊，不冲来不及啦！”

　　那些人一听到我这么喊，都一股脑往上冲，这个时候，他们的目的很明确，压抑在心中的怒火需要释放，刚才在下面的时候实在是太憋屈了，这个时候需要找一个突破口，无疑，喜子他们所待的这个地方，就属于这样的突破口，而为什么喜子会选在这样一个地方待着等我们就不得而知了。

　　当然，这帮人也有那些一开始就被吓坏了的人，他们想要冲上去无外乎就是为了逃跑罢了。

　　我们的人群越聚越多，都在往上涌，我的周围这时候就大概聚集了十来个人了，下面可能已经没什么人了，至少是没有几个还能站着的人了。

　　我手里紧紧握着棍子，怪叫了一声，拽着傻大个儿就一块儿往坡上冲。

　　喜子他们那帮人这时候正捂着鼻子了，一看我们这些人也不怕臭味和屎尿，扒着道沿地往上冲，一下子都开始往后撤了。

　　这一下，我算是知道，他们为什么不泼了，他们是怕泼上我们的身上后，就不敢再碰我们了，所以，就拿这么个东西站在那吓唬我们。

　　我想，这应该也是喜子的主意了吧，我认为喜子是我见过的小玩闹里面，心思最为缜密，坏道道儿最多的一个了。

　　此时，我的一腔怒火已经中烧了，可让我上来了，妈的，这回不弄死你还等什么啊。

　　正在这时候，就听我的身后突然有人大声喊：“弟兄们，我操他妈的，弄死介帮个逼K操的！”

　　此刻，我们这帮先后冲上来的人就一下子炸开了锅，很多人都是嗷大喊，刚才在下面的憋屈此时终于可以爆发出来了。

　　下面是什么情况，我已经不知道了，但是，此刻在坡上面，一场小规模的混战展开了，一时间到处都是抡着镐把、钢管追逐的人群，这帮人基本都是三五成群，各自为战，留在坡上的人并不算多，一时间，和我们这边的人也算是旗鼓相当了。

　　喜子从上次和他交手就看出来了，这小子打架确实是有一套，就看他带着俩人，就那么上蹿下跳地跟我们这帮人打游击，基本上是捞了本就跑，不让我们的人抓住他。

　　我和傻大个儿俩人，举着手里的家伙事儿就朝此时正背对着我们的喜子他们几个人砸过去。

　　不过，喜子的反应还真是迅速，我们还没到他的身后，就被他发现了，还没等我们手里的棍子抡过去，他就已经蹿到一旁了。

　　“操你妈的，让你躲！”我大喊了一声，举着棍子，还没等喜子站稳，就朝他轮了过去。

　　我知道，喜子虽然身体灵活，但是，若是论单打独斗的话，他还真不一定是我的对手，我就瞄准了你打，看你还能往哪蹿。

　　傻大个儿一急了也确实看着挺能唬一气的，就他那张牙舞爪的劲头，一下子在喜子身边的那俩小子还真不敢上前了。

　　我就对喜子一直是穷追不舍，这个时候，我谁也不去管，眼中就只是盯着喜子一个人，所谓擒贼先擒王，虽然喜子不是这次定点里最主要的人物，但是，在坡上这个战场，我也看出来了，喜子明显就是充当着指挥者的角色了，即使是把他挫败了，这场架我们也至少不是被完虐了。

　　喜子左冲右突，始终不离一个圆形，他跑得快，但是，我们这帮人渐渐上来的开始多了，原来属于他们的有利形势已经开始渐渐往我们这一边倒了。

　　眼看我就快追上喜子了，我这时候抡起手里的棍子照着喜子的肩膀上使劲就是一抡。

　　“哎呦！”喜子疼得大喊了一声，显然是被我这一下砸得不轻了。

　　就在我伸手过去抓住喜子的胳膊想要把他拽过来的时候。突然就觉得抓他的那只手一疼，紧跟着我很快地把那只手缩了回来。

　　这时，就看到我刚才抓着他的那只手背上已经鲜血淋漓了。

　　就见喜子一回身，他的手中不知道什么时候多了一把大约三十来公分长的刀子，而刀身上此时沾着的是我手背上的血。

　　本来，我抓住喜子已经是势在必得了，但是，此时他的手里却多了一把凶器，这把刀虽然不是太长，但是也是非常危险的，我们这帮人手里拿的都是棍棒、镐把一类的东西，而喜子的手里拿的却是非常锋利的利器，虽然，他拿的刀子并不像三棱刮刀和军刺那样锋利，但是只要划在人身上，那必然还是会见血的。

　　“操你妈的，跟我玩儿刀是吗！”我一只手举着棍子，指着面前的喜子嚷嚷道。

　　我话还没说完，喜子竟然主动向我冲过来了，就见他手中的刀转了个漂亮的刀花，就这一下，我就知道，我不是他的对手了，这小子一看就知道至少是专门练过刀的了。

　　我就举着棍子来回抡着挡住他，幸亏我的棍子要比他的刀长不少的，正所谓一寸长、一寸强，喜子就是刀玩儿的再好，一时之间也是近不了我的身。

　　正当喜子举着刀子在我眼前晃的时候，他的身后突然窜上一个人，从后面紧紧抱住了他。

　　是傻大个儿！

　　“操你妈的，撒开我！”

　　喜子一边挣着身子，一边冲傻大个儿大喊。

　　傻大个儿就是双手搂住他的腰，死死地抱住了他。

　　“晓永，快把他刀子下了！”傻大个儿冲我着急地喊道。

　　我迟疑了一下，随后就向喜子蹿了过去。

　　喜子的手使劲挣扎，但是傻大个儿的劲头也是十分大，他一时之间竟然也挣扎不开了。

　　“景明，够意思！”我一边大喊着一边朝喜子的身上扑过去。

　　傻大个儿就是紧紧抓着喜子攥着刀子的那只手，喜子的那只手就被傻大个儿牵制住，就别提能够动弹了。

　　我这一下，把喜子连同傻大个儿一起扑倒在地了，并不是我有多大的劲儿，实在是这俩人正在挣扎着了，被我冷不防这一下的冲进就把这俩人都给带倒在地上了。

　　傻大个儿这时候也翻身起来，一下子趴在了喜子的身上，我俩现在的动作就好像WWE里面的动作似的，俩个人同时把喜子压在了身下。

　　傻大个儿使劲压住了喜子，我就去拼命夺他手里的刀子。

　　喜子刚倒地的时候还要用他手里的刀来划我，被我死死按住了他的胳膊。

　　我抓着他的手就往地上磕，一边磕一边冲他大喊：“松手，操你妈的，松开！”

　　喜子咬着牙，就是不肯撒手。

　　就在我使劲掰喜子手的时候，傻大个儿突然对我一声大喊：“晓永，快躲！”

　　我还没等反应过来，肩膀后身就被一根棍子砸了个结实。

　　当时，我一声闷哼，差点就趴在地上了。

　　我这时也放开了喜子，单手捂着肩膀扭身看时，原来用棍子砸我的人是瞎眼儿。

　　“我操你妈的！”我大声骂着还要再站起身。

　　瞎眼儿紧接着抡起手中的棍子照着我的脑袋上又是一下。

　　就这一下，当时我就感觉眼前是金星乱舞，耳边听到傻大个儿呼喊着我：“晓永……”

　　我身子晃了两下，眼前一黑，就什么都不知道了。


第361章 靠山

　　当我醒来的时候，是先闻到了一股难闻的臭味。

　　我伸出手来，看了看自己的手，不知道是哪个混蛋，竟然一脚踩到了我的手上，我手背上的大脚印子还是黄色的，恶心，实在是恶心，而让我更感到不可思议的还是我被踩的时候竟然还没有被踩醒。

　　我躺在地上这功夫，胳膊上已经被蚊子咬了好几个大包了。

　　“你醒了！”四辈儿这时候扶着我的后背说。

　　我瞅了瞅四周，这时候，毛毛、魏坤他们都衣衫不整的站在我的周围看着我。

　　我问了句四辈儿：“打完了？”

　　四辈儿点了点头后问我：“你怎么样？”

　　“没嘛事儿吧，就是脑袋还有点儿晕乎，诶，我这是躺了多半天了啊？”我问四辈儿道。

　　“我也不知道，我也是刚腾出功夫找你。”四辈儿说。

　　“那个，景明呢？”我这时候想起来，我临被打蒙的时候是傻大个儿在我跟前的。

　　“晓永！”傻大个儿喊着我跑到我跟前。

　　“刚才怎么回事啊？”我问了句傻大个儿。

　　“我也不知道，你刚被打昏，我也让人打蒙了。我也是刚醒。”傻大个儿说。

　　“哦？这么巧？”我问了傻大个儿一句。

　　不过，傻大个儿应该也不会骗我的，再说，他也没有骗我的必要，毕竟也是我把傻大个儿给带出来的，他也算是跟我混的了。俗话说“疑人不用，用人不疑。”

　　“操他妈的，这帮逼K的，跟咱们玩儿阴的！”这时候魏坤啐了口唾沫骂道。

　　傻大个儿把他肩膀上系着的白布条扯下来，给我擦了擦脏手后说：“我扶着你起来吧。”

　　没等傻大个儿把我扶起来，四辈儿就一伸手，一下子把我从地上给拽起来了。

　　“咱战况如何啊？”我揉了揉脑袋问四辈儿。

　　“这不就剩这些人了么，那些个人都不知道跑哪儿去了。”四辈儿指着我周边的这些人对我说。

　　我看了眼，现在的人比先前我们集合的时候少了将近一半的人，好在大部分人都没受什么伤，有几个伤的比较重的也是刚才被砖头扔到脑袋的，刚才在我昏迷的时候也就近包扎的就近包扎，送去医院的去医院了。

　　而且，剩下的人，大部分还都是棍儿B和金刚带过来的人，至于毛毛找的那帮人，现在剩下的也没有几个了。

　　魏坤的身旁就是小五子，小五子今天还算是比较够板，上次他过来找我们拔闯，毛毛还敷衍人家了，要不是后来的一次，我和魏坤几个人去他们学校门口帮了他一次，就真有点儿对不住人家孩子了。而这次凭他这样的人都能和我们一起站到最后，也算是不容易了。

　　魏坤这时候就一屁股坐在道牙子上，手中的镐把敲着地面，不断叨叨说：“操他妈的，玩儿鹰还让鹰啜了眼了。”

　　虽然说玩闹之间帮忙站脚都是互相的，今天你帮我，下次我帮你的，但是，人家为我们的事情受伤了，我们也必须得表示一下的，这也是人情，别管人家帮到什么份上，作为我们码人的一方来说，那就得做足了，讲话儿的，就得是够板，要不以后就没人帮你踢脚、拔闯了。

　　毛毛这时候就走到我和四辈儿跟前，小声对我们说：“哎，有钱吗，你们那儿，我这儿就百十来块钱。”

　　我翻了翻口袋，说：“我这儿也不多了，就不到一百。”

　　就在这时候，金刚走到了我们跟前，看了看毛毛，问了句：“干嘛啊？”

　　毛毛一看金刚问他，也很不好意思地笑了笑，说：“呵呵，没嘛儿。”

　　金刚一回身，就冲剩下的人们喊道：“今个儿有嘛事儿的弟兄，该上医院上医院，有嘛事儿都算我们蛇帮的。”

　　蛇帮！

　　在当时，蛇帮也算是我们市区玩闹中比较特殊的一个团体了。

　　蛇帮的人大多数都是城乡结合地区的人，蛇帮游离于市区和郊区之间，一般很少和市区的混混们发生争执，但是，蛇帮就是一直都立于一种特殊的境地，不管哪一拨人，似乎都挺给他们面儿的，要说当时在玩闹之间，有帮会雏形的团伙，就得属这个蛇帮了，别跟我提什么小虎帮什么的，那就是一帮小孩凑一块儿惹事儿瞎玩。

　　蛇帮的人当时已经有了职业了，他们多是给人看场子，九十年代中期，各个娱乐场所都需要两种保安，一种就是穿着制服的明面上的保安，另一种就是像蛇帮这样的便衣保安了，这种保安，大多数都是道上的混混，一般一个场所是以8到12人为一个团体，一旦有事，制服保安摆平不了的事，就该由他们上了。这种人就是懂道上的事，一旦他们出头，只要对方不是成心去找事的，一般就很少能够打起来了。

　　金刚他们的蛇帮，就是属于这样的一个特殊团体，蛇帮当时在市区与西郊交界的新月城、同心歌舞厅等地都设有人在那里看场子。

　　当时，我也不知道他们蛇帮的老大是谁，反正不是金刚，但是金刚看样子也在他们蛇帮里也是个举足轻重的人物，说话能管事。

　　金刚一说完蛇帮后，刚才还在哎呦喊疼的人，有很多就闭口了。

　　看得出，蛇帮在这群小玩闹中间还是有一定震撼力的。

　　金刚一看人们都不说话了，就问了四辈儿一句：“咱们的人都嘛情况啊？”

　　四辈儿一耸肩，挺无奈地说：“我也不知道啊，我都不知道咱有多少人的，就看见黑乎乎的一片都下去了。”

　　这时候，有俩胳膊上纹着龙的小子从坡下上来了。

　　棍儿B一看这俩人爬上来了，就问他俩：“下面儿还有咱的人吗？”

　　那俩人其中的一个一摆手，说：“没了，我们哥俩儿都找了一遍了，确实没人了。”

　　棍儿B一听，就瞅着我们这边，对金刚说：“哥哥，你那边儿的人少么？”

　　金刚一听棍儿B这么问，就瞅了下自己周围的几个人，说：“都在这儿了。”

　　“哦。”棍儿B说着，就手一撑地，从道牙子上站了起来。

　　他带来的这帮人除了有两个受了点轻伤之外，基本上都算没有大碍，棍儿B跟我们打了个招呼，还告诉我们这件事没完，我们多怎和马猴儿定点儿，他还带人过来，说完，就和那帮人上了那两辆面包车走了。

　　金刚就抱着双臂，和我们几个人在路灯下说话。

　　不过，蚊子确实也多，即使我们这么多人都抽着烟熏，蚊子还是不断落到我们的身上。

　　从金刚的嘴里我也听出来了，今晚就是在下面听到了马猴儿的声音后，就再也没看见他的影子了。

　　可以这么说，今晚这场架，我们这边算是玩栽了，让人家耍得够呛，好在，没有什么人受了重伤，最重的就莫过于被砖头砍到头的那些人了。但毕竟被扔到头的是少数人，其实金刚当时也被飞过来的砖头扔到了，但砖头砸到的是他肩头，所以相对来说，也就没有什么大碍了。

　　“今个儿他马猴儿不光是跟你们蹦楞子，打今个儿起，有我们蛇帮在一天，我金刚就跟他马猴儿没完。”金刚说。

　　虽然金刚说得挺仗义的，但是，在当时，类似这样的事情我也见过不止一次了。金刚这其实这就是找个托词，跟马猴儿他们碰了。

　　不过，金刚这人确实是不错，别管怎么说，这次人家也是帮了我们了，别管是出于什么目的，但是结果都是一样的，那我也就没有必要较这个真了。

　　但是，事情并没有这么简单，市区玩闹之间就像是一张蜘蛛网网罗着一样，关系错综复杂，你中有我，我中有你。

　　九中的喜子、奎子、瞎眼儿这帮人，现在已经看出来了，明显就是打算要跟着马猴儿混了，而马猴儿就要属苏小儿一伙儿的人了，虽然苏小儿后来的点气已经不如以前了，但是，终归瘦死的骆驼比马大，苏小儿还是有一定的势力的，至少，凭现在的二环跟他比还是差着些了。

　　而奎子当初还在滚轴厅和我们碰过，金刚也因为他和四辈儿的关系，把奎子也给耍过。

　　所以说，现在我们这帮人就是不站队，那也无形之中站到一队了，要说我们战队能站到哪个队里去？

　　市区几个主要大耍儿，排名依次是；金宝、文星、孙龙友、苏小儿，（刘启平已经不怎么混了），而在他们之后，就当要数二环了，二环在当时也算是后起之秀，大有后来之势。

　　金宝，那跟我们也算是死对头了，他手下的仨豹子和单吊儿，都跟我有过过节。

　　文星，我也只是见过他，并没有和他共过事，我们和文星之间也没有什么事件交叉，至少目前是这样。

　　孙龙友，这个人就不得不提了，这个人跟我有着扯不清的关系，但是，我不管怎么站队都不能站到他那队去的，我感觉这人的人性就有问题。

　　苏小儿就更别提了，早先是和金宝一伙儿的，他跟孙龙友虽然暗地里也算是叫着劲，但是明面上还是和风细雨，关系看着还不错的。

　　所以说，如果说我们要站队的话，那也只有站到二环这一队了。


第362章 事儿没完，接着办

　　魏坤这次没出气，着实郁闷了一回。

　　毛毛还开导他：“咱君子报仇，十年不晚，不就是个马猴儿嘛，早晚不得是个办啊。”

　　这件事被杨明知道了，能不知道么，这么大的场面，在玩闹中间都传开了。这也得亏我们约战的东大桥地处开洼，比较偏僻，不然的话，就我们那么多人，还没等打完，恐怕就得给警察叔叔抓走了。

　　第二天的中午课间，我们一帮人都在锅炉房蹲着抽烟，杨明就瞅着我们几个。

　　我们几个都装没事人一样，谁也不愿意第一个说话，大家都知道杨明的脾气，谁先开口，那准得挨喷。

　　“怎么都不说话呢！”杨明靠墙蹲着，瞅着我们一圈人问道。

　　我把头底下了，自己就用个小树枝在地上画圆圈玩儿，我才不说话了。

　　“没人说话是么，敢做不敢说啊！”杨明又问了我们几个一句。

　　我们这帮人仍旧是低着头，没有一个说话的。

　　沉了会儿，四辈儿就说：“咳，我们也不是不想告诉你的，你不是这一阵子正搞着对象了么，不想耽误你。”

　　四辈儿说完这句，我就抬起头来，瞅着杨明，杨明看意思是想急，但是，我们这帮人里，杨明跟四辈儿还是比较有面儿的，从来也没红过脸。

　　一看是四辈儿说话了，杨明叹了口气，压着声音说：“不是那个意思，知道么，这种事儿你们不让我知道，是不把我宝贝儿当自己个儿兄弟么。”

　　这时候，我就说：“咳，没那个意思。”

　　“有你了是吗，刚才问的时候怎么不说话呢！”杨明一听我说话，可找到出气的了，别看他跟四辈儿据着面子，跟我那可是不客气了。

　　我也是自己触霉头，怎么偏这阵说话呢。

　　没办法，你既然冲我来，那就来吧，反正我也知道，你这点火要是不撒出来的话，还得找机会跟我们来劲，不如就让你一次撒个痛快罢了。

　　我“嘁”了一声，继续用树枝漫无目的地抽着地面的泥土。

　　其实，我们就是打算这次不告诉他信儿，打算把这事儿办漂亮了，也好说话的。可没想到，出了变故，马猴儿他们那帮人真的是太狡诈了。

　　不过，我们再一想的时候，貌似喜子他们还是跟我们学的了，上次在拆迁房的时候，四辈儿不就是用鞭炮甩的喜子他们么。

　　这一次的事情还有喜子参与，如果是他学着四辈儿的办法来赵宝的话，那又未可知呢。

　　“怎么样，这回没我掺合，崴泥了吧。”杨明说。

　　“也不能说崴泥……”魏坤话还没说完，毛毛就从地上捡起一块小土喀拉，一扔他，说：“你快闭嘴吧。”

　　魏坤被毛毛这么一扔，也就把话咽下去了。

　　杨明又瞅了瞅我们几个，说：“这回打算怎么办吧，这事儿明显还是没完，听那意思，你们连马猴儿的面儿还没见着，就让人给办的这么惨了。”

　　确实，是我们低估了马猴儿，马猴儿远远要比我们想的聪明多了，感觉如果真打实干的话，昨天他未必能赢我们这么一大帮人，但是，人家就是没跟我们正面硬碰，虽然就算是这样赢了的话，那在我们玩闹中也掀不起多大的名头来。

　　玩闹讲究的是凭打硬格，你可以群殴，你也可以单挑，哪一方让人家给叫呲了，哪一方就得服，就得认，可是马猴儿弄的这一手，明显是让人不服气了，别说我们还没有到惨败的地步，就是我们被他们全办挺了，那我们也还是会再找机会重新跟他们定点的。

　　我真不知道马猴儿为什么会选择这种方式和我们磕架，但是，这次的事情过后，更坚定了金刚和棍儿B他们帮我们办马猴儿的决心了。

　　我感觉，马猴儿这次是有点适得其反了，他应该本来打算用这种计策避开我们的锋芒，然后把我们打沉的，可没想到，却让我们这帮人更有凝聚力了。

　　棍儿B也说了，他东郊的这帮人，随时可以拉过来给我们踢脚。

　　原来，棍儿B老家就是东郊的，他在那边儿有几个不错的哥们儿，其中有个混的最好的，外号叫大疤拉的，是当地万德庄一带挺有一号的人物，玩爱儿鸽子，这次棍儿B找来的人就是大疤拉帮他攒的。

　　不过，我后来才知道，棍儿B这次帮我们攒人也没白让那帮人过来，回去就请人家吃喝了一顿。从这点就能看出，棍儿B这人也是真够仗义的，自己掏腰包，帮我们码人，当时的我们不懂什么大道理，只知道这就算是义气了。

　　“这回有喜子掺合。”我说。

　　“我知道了。”杨明淡淡地说了一句。

　　其实，喜子要说和八姐妹中的六爷还有关系了，但是，现在我们这帮人，除了毛毛还和小雅搞着对象外，真的是没什么交集了。

　　杨明因为和易庆伟的关系，有时候也能和程燕碰面，但是，见面后也只是客套两句，据杨明说，程燕也觉得挺对不起我的，从她的表情里就能看出来，程燕就是那种比较直性子的人，她有什么事情，面上一般都能挂出来。

　　不过，当初她那事做的我感觉也真是够龌龊的了，问题是当时禽兽还和六爷搞着对象了，程燕竟然就能和禽兽搅在一起，这点让我真的有些不能接受了，虽然我恨禽兽，而且对六爷也没什么好印象。

　　“介回告诉你了，你打算怎么办吧？”魏坤问杨明。

　　“这你妈叫告诉我吗，你妈是个人都知道这事儿了都。”杨明瞪着魏坤说。

　　魏坤被他这么一问，也低头不说话了。

　　杨明俩手一扶膝盖，站了起来，说：“这回动了马猴儿你看着吧，事儿就没这么简单了。”

　　我知道杨明说的是什么意思，现在我们要是真动了马猴儿的话，那就不止是和马猴儿的事了，马猴儿上面还有人，而且，马猴儿这一阵子不怎么和刘连旗在一块儿玩儿了，又开始和喜子他们那帮小孩儿们凑到一块儿了。

　　喜子他们这一阵子在我们这一带你也算是打响了一些名气，关键是他们动手的时候已经开始动刀子了，他们那帮十几个人，天天身上揣着小刀，只要有人跟他们动手，他们就立刻亮家伙。

　　感觉他们有点学早先起来的那一伐儿玩闹了，在上世纪八十年代，我们当地就有那么一帮玩闹，平时没事就在街上逛荡，一和人动手抽出刀子就照人身上捅。在那个年代，金宝、刘启平他们都是属于那帮玩闹当中的。

　　这么一来，我们当地周边就有不少的小玩闹们都挺怵喜子他们的，这也使得喜子他们那帮人的点气一时之间飞速上升，目前，他们也只有三中没来过了，连袁洋他们的五中都去过了。他们当时真的是有点玩嗨了，感觉都没搂儿了。

　　不过，他们还是有自己的分寸的，比如说，他们虽然没敢直接带着刀子来我们三中，但是，去袁洋他们五中的时候也没敢太张扬，像袁洋那样的，喜子他们也都没碰过，而是找的那些一瓶子不满半瓶子逛荡的人下的手，那些人也就是平时玩玩造型的罢了，一旦看见喜子他们把家伙亮出来，也就都怂了，根本就不用喜子他们那帮人真动手。

　　当时杨明也说过，“只要看见喜子他们来咱们学校门口，不管他们干嘛来的，看见就办。”

　　也正是因为我们三中有这么一帮抱团的人，才使得我们学校的人当时免受了很多外面混混的欺负。

　　刘连旗虽然不在三中了，但是三中的大旗却始终不倒，外校的玩闹一提到三中，多少都是会有些忌惮的，因为，三中从初一到初三，每个年级都有扛旗的玩闹，即使是杵子他们那帮人，也不得不说在某种程度上也为我们三中提了不少点气。

　　这件事，杨明的意思是先沉两天，要帮魏坤他们踢脚也不在一时，而且，这件事上还有一个重要人物，那就是东大街那个叫妮儿的马尾辫，没有她也就不会有现在这么多事情发生了，自古红颜是祸水，虽然这句话是有些绝对了，但是也不无道理。

　　不过，杨明虽然让我们先沉两天，但是，在那两天里，他倒是没有闲着，他是前所未有的冷落了他的那个对象，包子了。

　　我不知道杨明那两天都去了哪里，找了谁，只知道，两天之后，我们几个人又在锅炉房碰头了。

　　杨明上来就告诉我们，明天就动手。

　　我还不知道怎么回事，杨明就说：“具体事回头再跟你们说。”

　　他把事说的挺神秘，还不让我们问，但是，我隐隐感觉杨明这两天绝对没有像我们一样瞎逛荡，事实也证明，我猜对了。

　　这次，我们并没有大规模的码人，在锅炉房，也只是我们这六七个人的一次碰头，别的人也没有告诉。

　　终于，在一个下着淋漓细雨的夜里，我们出动了，代号名为“傻坤复仇”的行动开始了。


第363章 雨夜行动

　　我们动手的那天，从下午开始天就一直是灰蒙蒙的，空气闷热得让人感觉非常的压抑，这种天气，即使是好心情的人都不免心中平添一些烦躁。

　　傍晚，细雨密密地斜织在空中。雨水“啪嗒啪嗒”地沿着我穿着雨衣的帽子一滴滴打在我额前的头发上。

　　那天晚上，我放弃了我当时每天晚上都看的新加坡电视剧《勇者无惧》，只记得我穿上雨衣的时候，客厅的电视里片头曲刚刚开始。

　　临出门时，我妈说外面下雨还不让我出来，我是编了个去同学家看录像的谎话才跑出来的，因为雨天的关系，我怕一会儿再出什么意外，把BP机也放在我卧室的床头上。

　　我和四辈儿俩人就在夜市大街的街口和杨明、杨发、魏坤、毛毛、邢浩、卢廷几个人聚合了，大街上有点冷。

　　我们这些人都是穿的雨衣，唯独魏坤手里举着把黑色尖头的那种大雨伞。

　　我俩走到他们跟前，魏坤就问我们：“怎么才过来啊？”

　　“问嘛啊，我妈差点儿就不让我出来了。”我说。

　　“操，你妈拿你当小孩儿啦，出门时没抱抱你吗。”魏坤拿我调侃着说。

　　“你以为你拿着个伞就牛逼了哈，装你妈嘛黄飞鸿啊。”我说着话笑着照他屁股踹了一脚，不过却被他给躲开了。

　　这时候，毛毛尖着嗓子说：“傻坤复仇计划开始！”

　　“我操，介你妈嘛名儿啊，还复仇计划，谁起的啊？”我问毛毛。

　　“还能有谁啊，这狗逼呗。”魏坤对我冲毛毛一努嘴说。

　　杨发这时候递给我和四辈儿一人一根钢管，我俩接过来就都吞在雨衣袖子里了。

　　杨发递给我钢管的时候，我就瞅了一下他们大伙儿，基本都是人手一根钢管，而魏坤的这时候亮出了一根好像是用锯条磨成的带尖的利器。

　　“诶，你手里拿的那是嘛玩意儿？”我一指魏坤手里问他。

　　魏坤看了下自己手里的家伙：“哦，介是我临出门的时候磨的。”

　　我听他说完这句，又瞅了眼杨明他们，但是，他们都没有什么反应，显然，他们在我们来之前也已经知道了，但是，并没有人反对的意思。

　　“一会儿我看见他就照他屁股上扎！”魏坤单手挥了两下说。

　　“快你妈收起来，别还没到地方儿就让人看出来了。”杨明这时候说了他一句。

　　魏坤也把那根锯条吞进了袖口。

　　杨明手一招，我们几个人就都围到了一起。

　　“我都打听好了，今个儿晚上马猴儿就跟别人在夜市好再来的烧烤摊吃饭，那个地方我提前也看了，地形不错，待会儿咱一过去别废话，上去就照着马猴儿比划，注意，看好了，尤其是你，你手挺黑，到时候手里有点儿根，别扎要命的地方。”杨明说着还瞅了眼魏坤，接着又对我们说：“咱今个儿主要就是办马猴儿，既然他定点不讲究，那也就甭怪咱们了，不为别的，今个儿就为给坤子跟卢廷他们出气的，好再来前边儿有俩岔口，咱们从两个方向冲过去，一定要到跟前在动手，完事儿咱还是分两头撤，办完了马猴儿，你们四个往东头跑，我们几个就往西头跑，知道么。”

　　这个计划听着也挺周密，连事后分散路线都提前安排好了。

　　杨明这么简单一说，大致的意思，我也就了解了。那就是，我们这次主要的目的就是办马猴儿，到地方就往狠了打，只要别打在要害上就行，目的就是给魏坤和卢廷他们出气，目的就是这样，所以，这次也只有魏坤一个人用的利器，我们这帮人全是钝器，而且杨明也千叮咛万嘱咐魏坤，手底下要有分寸，千万不能节外生枝，要是真把人捅坏了，出了事儿也不好办。也正是因为这样，才让魏坤用的锯而没有用什么匕首、刀子之类的。

　　我们不是为了玩儿造型，像喜子他们那样，出来就带着刀子的纯粹是瞎胡闹，我还真没听说过他们捅过谁了。

　　如果说老一伐的玩闹都是真打实干出来的，那这帮小一伐的玩闹就多是玩造型出来的了，除了有限的几拨人外，还真没几个让我看得起的，在当时，其实很多一帮一伙的看着七个不服，八个不忿的小混混们，往往你冲他们喊一嗓子，都不见得有个人敢站出来的。就这样的还敢说自己是玩闹？要我看就纯粹是瞎胡闹。

　　事情安排完了，我们这帮人就向着夜市的方向走去。

　　由于下雨的缘故，夜市里的人也非常少，只有那些烧烤摊还有些光着膀子，喝着啤酒，借着酒劲在那大喊大叫的人。

　　我远远的就看到了前方好再来的招牌了。好再来是和老新疆规格差不多的烧烤摊，也是一间店铺，里面放着几张桌子，在夏天，人们主要就是在外面了。

　　即使是今天下雨也不例外，好再来的门口支着雨棚，支撑的架子上悬挂着的电灯泡还忽闪忽闪的，不知是线路接触不良，还是这阴雨天的缘故。

　　雨棚下有四五张长条桌子，只有三桌上有人，我看到马猴儿几个人就坐在最靠外面的一桌。

　　马猴儿的脖子这时候都泛红了，他坐在马扎上，也是喝热了，他就光着膀子，一件T恤搭在他的肩膀上，马猴儿也确实很瘦，在他说话，手比划的时候，都能看见身上一排排清晰看见的肋骨条。

　　我这里听不见他在说什么，只看到坐在他身边的马尾辫就托着腮在那聚精会神的听着他白话。

　　在他旁边还坐着三个小子，那几个小子也都光着膀子，劈着腿围坐在小桌子前，他们一个个的看着也都喝得不少，在他们的脚下附近已经码放了不少的空啤酒瓶了。

　　我和四辈儿、魏坤、卢廷几个人踩着坑洼不平的道路，每一步都从脚底传来“啪啪”的水声。我们就是这样，一步步地向着马猴儿他们的位置逼近，而杨明他们几个就在我们的斜侧方向同时在向马猴儿他们靠近。

　　快走近了的时候，我们几个就都把帽檐压得很低，即使马猴儿无意中抬头看到我们过去，也绝对认不出是我们来。到后来，我们也只是看着他们几个的脚向他们的方向靠近了。

　　越近一些，我的心跳就越快，这种感觉，我也已经好久没有感受到了，虽说平时打架也不少，但是，像这次这样的行动，还真是让我心里有些说不出的激动。

　　就在我们快走到他们跟前的时候，忽然我看到他们中间有个人似乎是站了起来，我的心里咯噔就是一下，因为那双脚就是刚才我看到马猴儿坐着的那个位置的。而随后，那双脚就往我们这边走。而且，那双脚就直直地冲着我这里走过来了。

　　我蹦蹦的心跳，这时候迅速加快，这种情况也是我事先没有想到的，眼看就要到他们跟前了，突然出了这种事情，让我一下子有些不知所措了。而这时候，我又看不到身边四辈儿他们任何人的表情，不能跟他们有任何的交流，我想小声说话，但是，这时候雨声已经大过了我的声音，如果再大声点的话，那势必就会让对面的马猴儿他们听到了。

　　我吞在雨衣袖子里的钢管眼看就要脱手而出了。

　　这时候，就听到马猴儿他们那桌有个人说了声：“你干嘛去啊？”

　　“我撒泡尿，回来接着灌你。”

　　说话的人果然就是马猴儿。

　　本来，我们是要给他打个措手不及的，可他却突然站了起来，而且还是面对面向我走过来。

　　我微微抬起头，用手顶了一下帽檐。

　　马猴儿这时候正走到我的面前，一时间我们两个人四目相对。马猴儿看到我后，明显楞了一下。

　　这个时候就必须果断出手了，我手一松，钢管随之顺着我的胳膊滑到了手中。与此同时，我大喊了一声，手中的钢管照着面前的马猴儿抡了过去。

　　“我操！”马猴儿大吼了一声，迎着我就是一脚。

　　这一脚正踹到我的肚子上，而我的这一下钢管也砸到了他的肩膀上。

　　“操你妈的！”

　　随着一声大喊，一个酒瓶子“嗖”地一下，朝我这边飞了过来。

　　“打！”

　　不知道是谁喊了一声，杨明他们几个都迅速向马猴儿这边冲过来。

　　可能是因为马猴儿喝多了的缘故，他这一脚并没有我想象中的力道，但就这也够我呛了。

　　我顾不上疼痛，举着钢管再次向马猴儿砸过去。

　　这时候，和马猴儿坐在一桌的三个小子也都从地上抄起啤酒瓶子朝我们这边冲过来。

　　“快叫人去，快叫人去！……”

　　我的耳边传来马尾辫声嘶力竭的叫喊声，喊得我心烦。

　　四辈儿是第一个蹿到马猴儿跟前的，就看他脚下一使绊子，马猴儿扑楞一下就躺地上了。四辈儿不等他起身，抡起手里的钢管照着马猴儿的身上没头没脑地就是一通抡。

　　马猴儿俩胳膊就挡在脸上，身体蜷缩，时不时还抽出脚去蹬四辈儿。

　　这时候，后面的那仨小子也都每人手上拎着俩空酒瓶子跑过来了。


第364章 痛打马猴儿

　　杨明他们几个人并没有作为主攻，而是截住了拎着酒瓶冲过来的那三个小子。

　　马猴儿这次算是栽了，如果不是他喝多了酒，我们想办他也不是那么简单的，即使是四辈儿也不能轻易把他放倒，马猴儿就属于那种连骨子里都是劲的人，打架非常有一手，我现在算是知道杨明有多能耐了，时间、场合安排的非常到位，我们来的也正是时候。

　　马猴儿开始只是踹了几脚四辈儿，但很快就被我们四个人围住了一顿乱砸了，光用钢管砸根本就不解气，我是连抡带踹的。

　　魏坤瞅准地方，用锯条照着马猴儿大腿上“噗嗤”就是一下。

　　“啊……我操你妈的！”马猴儿惨叫着骂魏坤。

　　“我操你妈，让你还骂！”紧接着魏坤就又是一下。

　　“哎呀，我操你妈的！”马猴儿捂着大腿骂道。

　　他的手一腾下来，我照着他脸上就是一钢管，就这一下，就把马猴儿撩得鼻子乎乎出血。

　　“啊！”

　　这时候，在后面一直嚷嚷着叫唤的马尾辫惊叫了一声。

　　“我操你妈的，让你个浪货叫唤！”

　　魏坤扎了这两下，显然很满足了，这功夫他就站起身奔着马尾辫过去了。

　　那三个小子被杨明他们几个截住了，连马猴儿他们都近不了前，就更别说那个马尾辫了，根本顾忌不到马尾辫这里。

　　马尾辫的嘴里不断叫着“啊……啊……啊！”两只手就像鸡爪子一样举着，看样子吓坏了。

　　“操你妈的，我让你还叫！”魏坤快步走到马尾辫面前，举起锯片作势要去扎马尾辫。

　　马尾辫这时候也忘了跑了，就站在那不停地叫唤，声音极其尖细，震人耳膜。

　　马尾辫不停地尖叫，就如同鸡叫一样，那叫声特别刺耳。

　　“操你妈的，别叫啦！再叫把你嘴割下一片去！”魏坤比划着手里的锯片吓唬马尾辫。

　　魏坤这一吓唬还真管用，立时马尾辫就不再叫了，我只听到她的哽咽声。

　　“操你妈的，有你妈嘛就冲我来，别动我对象！”马猴儿这时候竟然还逞英雄的喊着。

　　“我操你妈的！”

　　我照着马猴儿脸上就是一脚，马猴儿别看被打得挺惨，却还能迅速地一伸手就抓住了我的裤腿。

　　“操！操！你妈，让你来劲！”我腿往后一收，紧跟着又是一钢管打在了他手上。

　　其他几个人也都不住气地抡着钢管照马猴儿的身上撩，马猴儿一时间也气瘪了，看得出，虽然他被打得不再出声了，但是，他也并没有真正的服气。

　　四辈儿一看马猴儿已经失去了抵抗力了，就冲过去帮杨明他们几个。

　　本来我们是打算打马猴儿个措手不及，一帮人就照着他打的，本来估算着只在一分钟之内就迅速撤离的，可事出有变，并没有在短时间内摆平他们这帮人，还让那几个小子一下给缠住了。

　　幸亏四辈儿伸手矫健，他冲到和杨明他们几个人对持的那几个小子跟前，先是一个漂亮的鞭腿，把一个小子瞬间踹翻，紧跟着又是一个大背跨，他身边另一个小子摔倒。

　　杨明他们也跟着配合的非常好，只要倒下一个小子，他们就立刻上去“补刀”。

　　其实，我们在好再来拖延了也就是二三分钟，但我感觉却是过了很长的时间了。

　　目的已经达到，虽然能看出来马猴儿并没有被我们打服，但是，时间也容不得我们多做逗留了，至于以后的事，那以后再说吧，反正今天的傻坤复仇计划我们已经付诸于行动，并且也算是比较圆满了。

　　杨明这时候大喊了一声：“撤！”

　　我们听到这声喊后，就都往原定的方向跑了。

　　我抽冷子回头瞅了一眼，就见包括马尾辫在内的五个人，此时都躺在地上了。

　　我不知道是不是魏坤把她打倒的，因为刚才的全部精力都放在马猴儿身上了，但是，就算是魏坤打了那个马尾辫，那也是她罪有应得，怪不得别人了。

　　这时候，雨已经下得大了，也幸亏是这样的雨天，否则，我想我们也不会这么比较顺利的完成这次计划的。

　　我们一帮人顶着大雨分头撤离。

　　来的时候订好了是我们四个往一头跑的，但是，当我回头的时候，却发现四辈儿并不在我们这个队伍当中，我也顾不得这些了，只要是能跑掉，那从哪个方向跑都一样，原先杨明定的时候，也只是考虑到人要分散，别都涌在一块儿，至于哪头多一个人，或者是少一个人，我觉得也并没有什么不妥。

　　我们几个人都跑到了刚才集合的地方，雨下得确实不小，但还不至于到瓢泼的地步，多少还是能看到稍远一点的地方的。

　　“我操他妈的，这身上全嘛湿了。”魏坤用手拽了几下衣服说。

　　“谁你妈让你打雨伞的，多不方便啊。”我说。

　　魏坤说：“你当我乐意啊，我们家就一件雨衣，让我爸给穿走了，他得骑自行车，我可不就得打雨伞么。”

　　“哎，过来了！”卢廷这时候一拽我说。

　　我看到杨明和四辈儿他们几个人冲我们这边跑过来了，就在快到地方的时候，忽然有个人一下子滑到了。

　　当时也没看清是谁，不过我感觉应该是杨发了。

　　就看一个穿着雨衣，身材比较胖的一把给那个摔倒的拽起来了，那应该就是杨明没错了。

　　结果，等他们到跟前，我再一看，果然是杨明拽着杨发。

　　“今个儿真他妈痛快，我还给了那浪货俩大嘴巴子！”魏坤挺兴奋的冲杨明他们说。

　　杨明匆匆点了下头：“嗯，先别说这个了，咱赶紧走吧，这你妈雨越下越大了。”

　　“去哪儿？”魏坤问了一句。

　　“操，有家的奔家，没家的奔开洼啊。”毛毛说。

　　“我你妈现在就是去了开洼，也你妈早变了水塘了吧。”魏坤笑着说。

　　“行了，别臭贫了，赶紧回家换身衣服的，有嘛事儿咱明儿再说吧，介你妈快看见你们了摔了个大马趴。”杨明指着杨发说。

　　我和四辈儿把钢管交给了杨发，就在道边打了辆车回家了，要说夜市离我们俩的家还真不是很远，但是，这种鬼天气要是徒步走的话那就是遭罪了，虽说有雨衣在身也不行。

　　我到了家，我妈还坐在客厅看电视了。

　　一见我回来了就扭头问我：“哎，你不是说去同学家看录像了么，怎么这么早就回来了啊？”

　　呦，我还真把这茬给忘了，就光顾着别在外面淋大雨了。

　　不过，应付我妈也不是什么难事。

　　我把雨衣搭一架上的功夫，就编了个谎话，说：“哦，那个嘛，看了一半，他爸就回来了，一看那样，我们就都散了。”

　　“你们别瞎看啊。”我妈说。

　　我妈指的瞎看，其实就是那种少儿不宜的片子。

　　我一听，就不耐烦的说：“又来了，又来了，嘛叫瞎看啊，就是他爸管的他严，不让他领一帮人在家玩儿。”

　　其实，我这么不耐烦也有装的成分了，这样就更能显着我没骗她了。

　　我妈又说了我两句，就又专注看她的电视剧了。

　　我进到卫生间洗了把脸，低头的时候我才发现，我的裤腿上竟然还沾着血渍了，幸亏刚才客厅里并没开灯，要不我就真的没法圆谎了。

　　至于身上的血，当然不是我的了，估计就是刚才马猴儿刚才抓我腿的时候弄上的。

　　我赶紧把上衣和裤子都脱了下来，放在洗衣机里，顺便还洗了个澡。

　　今晚的事，我们也算干得干脆利落了，但是，这件事不会就这么晚的，马猴儿肯定还会找我们来的，因为我知道，马猴儿根本就没服，至于下一步怎么办，我还真的没有想好，不过，他就是到三中来掏我们的话，那他也占不了便宜。

　　早上起来的时候，雨已经停了，昨天发生的一切，我还历历在目。

　　我不管杨明是怎么打算的，反正我今天就要联系棍儿B他们，你马猴儿不是不服么，那就打到你服为止。正所谓，先下手为强，后下手遭殃。

　　我到了学校，刚进教室，就看见魏坤坐在讲桌上，跟朱继东他们几个人满面激情的侃侃而谈。

　　“傻坤，瞎白话嘛了啊！”我叫了魏坤一声。

　　魏坤一看我进来了也没搭理我，仍旧跟那几个人在那聊。

　　嘿，你又开始得瑟了是么。三天不打，你是上房揭瓦啊。

　　我走到魏坤的跟前，说：“黄飞坤，牛逼了是么。”

　　朱继东一听我这么叫魏坤，就瞪着眼问我：“你刚说的嘛玩意儿，再说一遍。”

　　“诶，我怎么听着想个昆虫的名字呢。”傻大个儿不紧不慢的说。

　　“我操，昆虫，我让你昆虫。”魏坤说着照傻大个儿脑袋使劲一拍。接着就对我说：“别给我瞎起外号。”

　　我瞅着他一笑：“我操，你看你个揍性的哎，牛逼了是吗。”

　　“咳，我跟他们讲我的光荣事迹了，你不是知道了么，还跟你说嘛啊。”魏坤倒是挺有理。

　　“我操，你都说嘛了啊，臭嘴别你妈瞎嘚吧。”我说。

　　“咳，这不都自己个儿弟兄么，说说怕嘛的啊。”魏坤满不在乎的冲我说。


第365章 徐亮被打

　　我的身后突然被一只胳膊搂住了。

　　“我操，吓我一跳。”我扭头瞅着四辈儿说。

　　四辈儿冲我一笑：“怎么了，怕嘛儿的啊。”

　　“就是，没做亏心事，不怕鬼叫门。”魏坤这时候还坐在讲桌上冲我们说。

　　“你妈的，看见不告诉我声儿的。”我照着魏坤的腿上踢了一脚。

　　“你妈的，谁你妈鬼啊。”四辈儿也笑着冲魏坤踢了一脚。

　　魏坤一下子从桌子上跳下来，拍了拍裤腿：“我操，你俩好不是的，嘛意思啊，一块儿对付我，是吧。”

　　“哎，就欺负你个逼K的了，怎么办吧。”

　　我和四辈儿俩人一块儿气着他说。

　　“哥儿几个，咱嘛意思啊，看着我让人家办是吗。”魏坤笑着冲身旁的其他人说。

　　“我不掺合。”傻大个儿第一个就表态了。

　　“我保持中立。”朱继东也唯恐表态不及的说。

　　……

　　“我操，真你妈不仗义啊。”魏坤手一叉腰，冲他们几个说。

　　“诶，你还威威儿吗。”我气魏坤说。

　　魏坤刚才还挺牛逼的眼神，瞬间就眯成个缝了，八字眉一撇，冲我说：“嘿嘿，威威儿嘛啊，我打得过你俩么，哈哈。”

　　就在我们逗玩的时候，楼道里突然传来了喊闹声。

　　“怎么回事儿？”我自语了一句。

　　“不知道啊，走看看去。”魏坤说着话，手一扒拉我们，第一个冲到了教室门口。

　　当我走到楼道拐角的时候，就看到有不少人都围在过道，有的人就扒着走廊扶梯往下看。

　　“嘛事儿啊？”魏坤跑过去问了我们班一个还背着书包的男同学。

　　“你看那个是五班的小子么，让人给打了。”同学冲魏坤指着楼梯下面说。

　　五班的？会是谁呢！

　　我们几个人也都跑过去看。

　　“让道儿，让道儿！”我一边说着一边扒拉着人群。

　　有个小子一开始一皱眉，但是一看到是我扒拉的他，也没说什么，不情愿地给我让了一下，不过，挺让我反感的，你妈身子就一侧，我过得去么。

　　我不轻不重地挤了他一下，钻进了人群。

　　这时候，我就看见有个个子挺高的小子正在踹被逼到墙角的徐亮。

　　原来，我们同学说的五班的那个小子就是徐亮了，你也真够可以的，徐亮怎么说也是在五班扛旗的了，你就是不混吧，多少也得知道个他名字吧。

　　踹徐亮的那个小子我看着比较面熟，应该就是我们学校的，而且是最近才看到的，好像经常从我们班路过，但肯定不是四班的，四班我也算经常去了，倒是对这小子没什么印象，那应该就是五班或者六班的学生了，我以前没见过他，看样子他应该是新转学过来的。

　　我看到有个五班的小子还在后面抱着那个高个，但即使这样也没管多少用，那小子仍然是一脚一脚使劲地踹向徐亮。

　　“干吗儿呢？”我冲他们喊了一句。

　　不过，那小子根本没搭理我，徐亮这时候就蜷缩在墙角动弹不了，任由那小子对他一顿猛踹。

　　“老师来啦！”这时候不知道谁喊了一声。

　　那个高个的小子一听就是一楞，当他瞅了周围一眼后见没有老师过来，就又要继续踹徐亮。

　　我这时候就过去拦在了徐亮的前面，冲那个高个儿说：“哎，行了啊，有嘛仇啊，都一个学校的。”

　　高个儿虚呼着眼，指着我问：“哎你谁啊，有你事儿吗这儿！”

　　“他谁我告诉你，这我们班的老大。”魏坤说着话走到了那小子的跟前。

　　魏坤的个子就挺高，这时候走到那小子跟前俩人，我一看，俩人正好是一边高。

　　那小子眼一瞪，冲魏坤说：“你们班的老大，你跟我说个鸡巴啊，躲开！”

　　“呦，我就不信了，在这儿还有敢跟我蹦楞子的，是吗！”魏坤说着话，把下巴抬得老高，胸脯往前一腆冲高个儿说。

　　“干吗，给他拔闯是吗，我还告诉你，拔闯也没用，知道吗！赶紧给我躲开，咱嘛事儿没有！”那小子指着魏坤说。

　　他们说话的功夫，我已经把徐亮给扶起来了。

　　徐亮俩眼都有点直了，身上都是那小子踹的大脚印子。

　　“哎，行了，行了。都认识，都认识。”

　　这时候，刚才抱着高个儿的五班的那小子使劲推着高个儿对魏坤说。

　　那高个儿其实也挺不含糊的，不过，现在那小子再推他的时候，明显他就有点松懈了，被那小子推了好几步，这一看就是成心的了，刚才那小子抱着他都没把他挪开的。

　　就在这时候，忽然又有人喊：“老师来啦，这回真来了！”

　　“哎，真过来了。”

　　这时候就有其他的同学嘀咕着说。

　　我赶紧对徐亮说：“你没事儿吧，没事儿赶紧回班，让老师看见就崴了。”

　　“告儿你们，我五中的向奎，你不是摇么，不服咱放学折腾！”那高个儿临走时还冲魏坤甩了一句。

　　“我操，你妈跟我提定点儿是吗。”魏坤瞪着他挺不在乎的说。

　　“快走吧。”我一拍徐亮的肩膀说。

　　徐亮抹了下嘴，就快步跟着那帮往回走的人群回去了。

　　“操，串儿，咱也赶紧走啊，让你妈老实逮住了咱不跟着倒霉么。”魏坤一拽我说。

　　我们几个人回了教室，就把教室门一关。

　　“哎，景明，过来！”魏坤冲正要往座位走的傻大个儿说。

　　傻大个儿其实挺怵魏坤的，他就不乐意魏坤叫他，知道他一叫就准没什么好事。

　　“干嘛啊？”傻大个儿一扭身，挺不情愿的问魏坤。

　　“过来捏，你个儿高，扒头看看是哪个老师啊。”魏坤说。

　　“你个儿不也挺高的么。”傻大个儿一边往我们这边走，一边小声嘟囔着。

　　“别废话啊，废话去了你。”魏坤笑着冲傻大个儿说。

　　我们几个人就都站到一边，傻大个儿自己扒着窗户往外看。

　　过了会儿，傻大个儿就扭身对魏坤说：“过去了。”

　　“谁啊？”魏坤看着还挺好奇的问他。

　　“四班的蔡老师。”傻大个儿说着话就往回走。

　　我和魏坤就又跑到门口扒头看了一眼，这时候我听到傻大个儿还嘟囔了两句。

　　魏坤看完了，一回头，皱着眉头冲傻大个儿说：“我操，我指你点儿事儿不情愿是么。”

　　“没有啊，我这不看了么。”傻大个儿头微微低着，小声说。

　　我一看魏坤真要因为这点事跟傻大个儿急眼真不至于的，关键是傻大个儿人家还是我的小弟了，我这个当老大的怎么着也得护着他点儿吧。

　　我一拽瞪着眼的魏坤，说：“你妈大惊小怪的，不就是个蔡老师么，就一个教生物的。”

　　魏坤没理我这茬，就说：“哎，你说徐亮怎么让人家打那样啊？”

　　“我哪知道啊。”我说。

　　“哎，你刚挺牛逼的啊，刚那高个儿要是给你一脚，还真够你受的。”四辈儿这时候对我说。

　　我一听，就冲四辈儿说：“哎我刚过去你怎么不跟着拦着啊，徐亮怎么说也帮咱一块儿打过架了。”

　　“还说了，我都没想到你还能帮他。”四辈儿说。

　　我说：“你妈，你看你这话说的，我还能老记着人家的仇么，那还是爷们儿吗。”

　　四辈儿一笑，就说：“他刚不说他是五中的叫什么向奎的么，看意思也是刚调咱们学校来的。”

　　“我原先好像听袁洋说过，他有个不错的要调咱们学校来的。”我说。

　　我们正说着话的功夫，我后背的门就突然被人使劲推开了。

　　魏坤一回头刚要急，一看进来的人，立马就不言语了。

　　进来的人就是陆佳佳。

　　陆佳佳一进教室就瞪着我们几个说：“关门干嘛，有病啊！”

　　得，这姑奶奶我们可惹不起。

　　“赶紧的您了，快回您座位去吧。”魏坤说着还做出个请的手势。

　　陆佳佳白了魏坤一眼，就直登登地奔她自己座位去了。

　　好么，原来在她身后还堵着好几个我们班的同学没进来了，不过，那几个人都跟着进来却没有一个人说别的。

　　这时候上课铃就响了，我们几个人都蹿回到自己的座位上。

　　我这个学期已经调座位了，和我坐同桌的是我们班一个叫裘裴娜的女同学，别看她名字起得挺好听的，但是人长得就有点儿对不起观众了，而且，脸上还长着雀斑。

　　我记得小学的时候看过一部叫《童犬艾瑞克》的儿童剧，裘裴娜脸上的雀斑就跟里面那个能变狗的小孩一样，所以，我给她也起了个外号叫“艾瑞克”。或者有时候就直接叫她“童犬”。

　　艾瑞克脾气其实也不小，有的时候被我喊急了，就把我书桌上的书抓起一本扔到地上。

　　我也不急，就笑呵呵地继续喊她外号，有时候赵菲她们还过来跟着掺合，说扔得好。

　　不过，我也有后援团，魏坤就和我珠联璧合，那时候我们也特别坏，常常我们俩就能把艾瑞克气得拿水壶扔我俩。每次她扔完魏坤的时候，魏坤都指着她说：“你也就是个女的吧，你要是男的……”

　　还没等魏坤说完，“嗖”地一本书就又冲他飞过去了。

　　我对艾瑞克采取的对策是“打一个巴掌再给一个甜枣”惹完了就哄，其实她也挺好骗的，说几句好话就不跟我急了，然后，我抄完她作业就继续拿她找乐。

　　我快速跑回了座位，冲裘裴娜喊：“赶紧的，让我进去。”

　　裘裴娜站起身给我让开，我刚进到座位，还没等坐下就说：“好童犬。”

　　“咚！”地一下，一个大拳头就捣到了我的后背上。


第366章 向奎的挑衅

　　“哎呦，散了。”我手捂着后背，挤眉弄眼装得很疼的说。

　　“活该，让你说！”艾瑞克撅着嘴冲我说。

　　艾瑞克啊，你真的别卖萌了好么，人家长得好看的卖萌是可爱，你卖萌那是可耻啊。

　　就在刚上课时，因为我还是坐的后排靠后门的位置，就看后门的玻璃上出现了一个人。

　　是向奎，他怎么不上课，上这儿扒头来了？

　　我瞅了他一眼，就赶紧把头扭过去，不知道他看没看见我。

　　我偷着瞄他，就看到他扫视了一圈我们教室后，最后把目光定在了魏坤的座位的方向。

　　我心说，你妈，你还真没玩了啊，还真打算跟我们熬鳔（起腻磨缠）是么！

　　魏坤上课也不老实，俩眼不知道往哪看好，正巧，他也看到了向奎瞅他。

　　俩人目光就对在了一起。

　　魏坤真没含糊，手一指他，给了他个唇语“你妈”。

　　向奎就瞪着眼，用手指在玻璃上戳了一下，然后就离开了。

　　下课后，老师刚一出教室，我就赶紧站起身要出去。

　　这时候，裘裴娜倒来劲了。

　　“起开，我出去。”

　　“哪儿去啊，就不许老实待会儿的。”她说着话，没有一点儿要挪开的意思。

　　“哎，我说，我上哪去还得跟你请示是么，赶紧的，好狗不挡道。”

　　我其实就是说话说溜了，这么说她不就更不让开了吗。

　　“出嘛出啊，不让出！”她说着话还趴在书桌上了。

　　嘿，我这个气啊，我还让你管着了，是么。你以为你是谁啊，你以为你是眼镜妹啊，眼镜妹跟我说话都得掂量着来，别说你了。

　　“赶紧的啊，我数一……”

　　我还没等说完，她就赶紧接上：“二、三。”说完，她脑袋还左右摇摆的气我。

　　这时候，魏坤就站讲台上喊我：“哎，串儿，腻乎嘛啦！”

　　我一看，魏坤、四辈儿、卢廷他们几个人都站在讲台那等着我出去了。

　　不过，我知道，这个艾瑞克狗脾气上来，也是真够人喝一壶的了。

　　我也只好采取曲线对策了。

　　“我去厕所，我都憋不住了。”我这时候就开始说软话了。

　　“憋着！”她还是趴在书桌上没有一点要动的意思。

　　这下可把我惹急了。

　　“起开！”我说着话就开始推她的椅子。

　　开始，她还以为我和她逗玩了。

　　“就不起开。”她还挺美的说。

　　我使劲一推她的椅子，连人带椅子一块儿给推出去了，看有个空当，我一下子就钻出去了。

　　“哎，你有本事别回来。”艾瑞克在我身后跟我叫喊。

　　爱怎么地怎么地，反正我回来你也不敢不让我进去。

　　我走到魏坤他们的跟前，冲魏坤说：“看了么，那小子跟你鳔上了。”

　　“我操，我怕他啊，拿我当徐亮了是么。”魏坤挺不在乎的说。

　　确实，如果说以前我刚来三中的时候，徐亮跟魏坤俩人还真是半斤八两，不过，现在魏坤的点气却要比徐亮高一节了。

　　“他不是五班的么，走，上五班找他去。”卢廷这时候说。

　　我一摆手，说：“哎，这样，他不说他以前是五中的么，要是混的牛逼的话，那一准认识袁洋啊，咱先找宝贝儿去，看看宝贝儿说嘛。”

　　我们几个人都去了三班，还没等进教室，就听见教室里“啪啪”地响。

　　等我们进去一看，毛毛正手握板擦，站在讲台上使劲拍打讲桌了。

　　“逼毛，瞎鸡巴敲嘛啊？”魏坤问了毛毛句。

　　毛毛瞅了我们一眼，就说：“你懂个鸡巴啊。”接着又使劲拍了一下，冲讲台下喊：“带犯人！”

　　“噢！”

　　就看申超和孙建俩人一人一边，架着他们班的一个男同学走到讲台跟前，那个被架着的男同学还一个劲儿的笑。

　　“我操，介是玩儿嘛了。”四辈儿俩胳膊抱到胸前，笑着瞅着他们说。

　　“呔！堂下所跪何人？”毛毛一本正经地说。

　　“玩儿你妈蛋操去，我不玩儿了。”那同学笑着冲毛毛说着就要挣脱。

　　这时候，杨明、杨发哥俩就走到我们跟前，杨明就跟我们说：“听说徐亮让人给打了。”

　　“啊，我还给拉架了。”我说。

　　杨明一听，就说：“我刚听他们说，打他的是向奎。”

　　“对，他自己是这么说的，介不还要跟我没完了么。”魏坤接过话说。

　　“操，他吹嘛牛逼啊，让他上三班来，我让他进来出不去。”杨发说。

　　杨明冲他一摆手，跟我们说：“那个向奎跟袁洋也认识，对了，他说跟你们定点儿了是么？”

　　“主要是跟我，他让我不服跟他折腾。”魏坤说。

　　杨明点了下头，说：“他为嘛打徐亮，我也不知道，不过，向奎跟袁洋的关系也就那么回事儿，他要是真跟咱犯楞的话，先治治他再说。”

　　我一拍杨明：“哎，有你这句话就行了，我开始还寻思看你是嘛意思的，你都说办他了，那咱就别废话，直接去了他。”

　　魏坤撸了撸袖子说：“他刚才上课的时候还站我们班后门那跟我挑衅了，我操他妈的。”

　　杨明手一按他的胳膊：“你这样，现在先别急，等中午放学，咱先上小胡同，要是好说咱也好商量，他要是不上道儿，那对不起，该咱怎么着就怎么着了。”

　　魏坤听杨明这么说，就一点头：“行，我看看他能尿出嘛来。”

　　我们嫌毛毛在教室里太闹腾，就出了三班，杨明也没有跟我们去厕所抽烟，而是照样陪着他那个包子。

　　“哎，你干嘛去？”我问了句正要跟我们反方向走的魏坤。

　　魏坤一扭身冲我说：“我告儿那小子一声的，放学小胡同有话说。”

　　“哎你别去了，我过去找他吧。”我一招手冲魏坤说。

　　魏坤说：“咳呀，没事儿，我又不是去打架的，没事儿，你们先回班吧。”

　　“不行，你这揍性的，自己过去还真没根，我跟你过去。”我说着就要跟魏坤一块儿去。

　　我一说去，其他几个人也都跟着我们一块儿往五班去了。

　　魏坤一看他们都跟着就说：“咳，用不着这么多人呢，咱还怕他了是么？要不这样儿，浩子，你跟我过去就行了。”

　　我一看，魏坤叫的邢浩，也算多少放心了点儿，邢浩在我们这帮人中也算是比较沉稳的一个，他办事没出过大格，还算是比较让人放心的。

　　魏坤和邢浩俩人奔五班去了，我们剩下的几个人就都回教室了。

　　过了不大会儿，魏坤和邢浩俩人就回来了。

　　“告诉完了？”我问他们。

　　“我们俩就在五班门口站了会儿，看那小子不在教室，可能是去厕所了，就先回来了。”邢浩说。

　　我听完，想了想，说：“那行，等再下课再说吧。”

　　这节课我们班主任由于差点儿没讲完，打完下课铃后，就耽误了一会儿。

　　他这一耽误不要紧，老师前脚出了教室，我们几个还没等出教室，向奎就出现在我们班门口。

　　他就往门口一站，一手撑着门框，另一只手冲魏坤一勾手指，喊了声：“你，出来。”

　　魏坤那脾气哪吃他这个，就见魏坤快步往教室门口走，一边走一边还冲向奎说：“操，干嘛，出来了。”

　　我这时候赶紧往教室门口快步走过去，就俩人这火药味，还没等到小胡同就得打起来了。

　　不过，我看向奎的身后并没有跟着人，他是自己来的。

　　“干嘛？”魏坤走到向奎跟前，歪着脑袋问他。

　　“你刚找我了是吗！”

　　向奎这根本不是在问话，语气极具挑衅。

　　“啊，我找你……”

　　魏坤还没等说完，向奎一脚就踹向魏坤的肚子。

　　魏坤由于离得近，被踹了个措不及防，就这一脚把魏坤踹得往后倒了好几步。

　　“我操你妈的！”我嘴上骂着，指着向奎就朝他冲过去。

　　于此同时，和我一同冲过去的是我们班的一帮男生。别看魏坤在班里没几个女生乐意搭理他的，但是，他要是有什么事，我们班的男生大部分都会跟着上手。

　　向奎可能也没想到我们班的人会这么抱团，一看这么多人冲他过去就迅速退到了门口外。

　　“操你妈的，打个逼K的！”魏坤捂着肚子冲我们这帮人喊。

　　我由于坐的位置比较靠后，而且出座位又比较“困难”，等我跑到门口的时候，就已经站在往外涌的人群后面了。

　　楼道里是骂声不断，这时候他们已经在外面打起来了。

　　我很难以想象，那个向奎一个人对我们班十几个男生的后果是怎样的，我也很佩服向奎的勇气，竟然能一个人只身来我们班找茬，他还真以为自己能一夫当关万夫莫开了。

　　很快，我就随着人流挤出了教室，这时候看到我们班的一帮人围成了圈子，正在对圈子里拳打脚踢了。不用问，那个被打的就是那个向奎没错了。

　　“我操你妈的，你让我站起来！”

　　我这时，还听到圈子里向奎大叫。

　　谁还让你站起来啊，群殴就是要把你办挺了，向奎也是倒霉催的，要是等放了学在小胡同，兴许还就打不起来了，可你偏偏却上我们班找事来，这不是自己找打么。


第367章 被老师知道了

　　我们班这么一闹，二班的很多人都出来看了。

　　“怎么回事？”林凯冲大伙喊了一声，不过这时候大家都在对向奎拳打脚踢，没人有空搭理他。

　　傻大个儿没挤进去，还在外面踹了一脚，不过他这准性是差点，一脚蹬在我们班一同学的屁股上。

　　“我操，谁你妈踢的我！”

　　我们班那同学一回头喊了一句。

　　傻大个儿吓得赶紧躲到了旁边，没敢出声。

　　我们同学瞅了一圈，也没再管，继续朝向奎猛踹。

　　“都躲开！”魏坤这时候跑过去，冲正在群殴的众人大喊了一声。

　　我们班的男生都给他让开了道，魏坤跑过去，一把就把被踹在地上正抱着头的向奎薅着头发拽了起来。

　　向奎被魏坤拖着向后挪了好几步，魏坤拽着他的头发就往过道的墙上噔噔地猛磕。

　　“我操你妈的，今个儿就让你认识我！”魏坤边拽着向奎边喊道。

　　你说你打就打吧，打得猛也不怕，你还叫这么大声干嘛啊，刚才那么一大帮人都没你的声音大。

　　“哎，干嘛呢你们！”

　　这时候就听到一个成年人的声音，我知道肯定是哪个老师来了。

　　不知道谁大喊了一声：“快跑，老师来啦！”

　　我们班的这帮人就呼啦一下都散了，有的慌不择路的就往教室跑，有的机灵点的就往楼道外面跑。

　　这时候，我就看见我身后有个戴眼镜的男老师冲我们这边快步走过来。

　　这个老师年纪三十多岁的样子，是四班的班主任，教数学的陈老师，我知道他，但是，见面看到他的时候从没有喊过他。

　　魏坤也随着人潮跑掉了，他这一阵也算是机灵，没往教室跑，而是朝着楼道东门的方向跑去了。

　　我当时是蹿进了二班的教室，因为二班的视野好，在教室的窗户正好能看到向奎的位置。

　　一进教室，我就和林凯他们扒着头往外看。

　　陈老师跑到向奎的跟前，蹲下把他扶了起来。

　　向奎已经被打得鼻子淌血了，身上都是大脚印子。

　　“走，我带你去医务室。”陈老师把向奎扶了起来。

　　向奎抹了下鼻子，说：“我不去，没事儿。”

　　“他们为什么打你，你是哪班的？”陈老师接着问他。

　　“没事儿，不用您了管。”向奎说着话就要往回走。

　　“哎，你别走，说清楚了，为嘛他们一帮都打你一个啊？”陈老师拽住了向奎问他。

　　“哎呀，真没事儿捏，不用您了管。”向奎说着话一把推开了陈老师就往五班的方向跑去。

　　“你……”陈老师喊了声向奎，见他连头也没回，接着就瞅了眼我们这边。

　　一见陈老师瞅我们，我们好几个人都赶紧把头低下。

　　等我们再扒窗户看的时候，陈老师已经走了。

　　“我操，你逼真你妈行，还跑我们班来了。”林凯这时候一推我说。

　　“我这不没地方跑么，这要是让那个老师认出脸来，说都说不清楚。”我说。

　　“操，你逼有嘛说不清的啊，本来你就跟傻坤穿你妈一条裤子的，他打架能没你的事儿吗。”林凯反问我说。

　　其实，这次我还真没赶上打向奎，关键还是我那个同桌艾瑞克，我感觉同样是丑女，她怎么就那么不让我待见呢，相比起眼镜妹来，她跟我的默契差远了。就活该你没朋友。

　　上课的时候，我们英语老师刚进来，班主任就在门口敲了两下门。

　　我这时候就有一种不祥的预感。

　　果然，英语老师给班主任让了地方，自己站到窗台边上了。

　　我们班主任走到讲台上，就冲我们说：“我耽误大家一会儿时间，有个事儿，刚才课间的时候，五班的何向奎被一帮人给打了，我知道，这里面肯定有咱们班的人，如果有谁，现在自己站出来，如果等我挨个指的话，事儿就没那么简单了。”

　　又来了，这是灭绝师太惯用的招数，我们要是能这么轻易上当，就真白在她的班里待了一个学期了。

　　班主任说完话后，眼睛还在我们班里扫了一圈，当她和我的目光相对的时候，我就这么直视着她，说真的，和她对视真的有些心慌，即使这次我没有来得及参与打架，但是，灭绝目光之犀利也是世间少有的，那种眼神，怎么说呢，即使你心里没鬼，都能被她瞪毛了。

　　好在，她的目光只停留在我身上一两秒钟就移开了，我当时真的就是屏住呼吸了，等她目光移开之后，我才舒了一口气。

　　“行，没人站出来，是吧，我也不耽误大伙儿上英语课了，这样，我再给你们个机会，这节课下课，能主动去我办公室的，咱还好说，只有这节课下课的课间，过期不候，可是，要是谁没主动找我，等我找到你的时候，就没那么好说话了。”说完话，班主任和英语老师互点了一下头就出了教室。

　　英语老师开始给我们讲课了，不过，我的心思这时候就全在刚才的事上了。

　　我知道，班主任肯定是不知道有谁参与了，但是，在她的心里面，我认为是有个大概的谱的，至于她这个谱，我想，多半是有我的。

　　因为，我在她的心目中，虽然不像魏坤那样“十恶不赦”，但是，那也是印象不怎么样的典型了。

　　至于魏坤，我知道，他根本就不在乎，请家长，随便请，他不怕，记处分，记吧，又不是没记过。

　　在魏坤那，这些都不叫个事，只要不罚他钱，那就怎样都没关系了。

　　这节课刚一下，杨明他们几个就到我们班来了。

　　一进来，杨明就冲魏坤喊：“坤子，你也忒牛逼了，告诉你咱放学再说的，好么，在楼道你们就一帮一伙的打起来了。”

　　我们几个都凑到杨明他们跟前，魏坤就问杨明：“你们班老师上课也上你们那查去了是么？”

　　“废话啊，你妈我们班老师说着话几乎就是瞅着我说的，我你妈招谁惹谁了啊。”杨明说。

　　“哈哈哈，你妈可不瞅着你呗，你们班哪回打架不是你挑的头啊。”魏坤笑着说。

　　“操，快别你妈拿我找改了。这回事儿大了，我们班主任说了，教导处主任都知道这事儿了。”杨明说。

　　我一听杨明说教导处主任都知道了，就骂道：“我操，四班那个老师也真不够啊，有他点儿嘛啊，跟着瞎掺合。”

　　“得了，就怨你们自己个儿，谁让你们这么一大帮人在楼道打的。”杨明对我说。

　　我知道，这次魏坤带头打的这一架，算是把各个班的挑头的都给连累了，从一班到六班，没有一个老师不查的，眼睁着我们班的这帮人往哪跑的都有，那个陈老师还认不全这么多人。

　　“他告儿老师了么？”魏坤问杨明。

　　“我哪知道啊，反正我们班主任跟我们说了，让我们谁参与打架就主动找她去。”杨明说。

　　魏坤挺不在乎的说：“咳，别搭理她。”

　　“哎，你还别说，坤子，反正别人这回能妥了，你是跑不了了，你妈你是主谋啊。”杨明说。

　　魏坤这时候俩手一插口袋，身子前后摇晃着说：“我反正是你妈涨多了不愁，虱子多了不咬，我就不找她去，我没那么大功夫儿。”

　　“操，你是满不在乎，我们老师跟我们没完了。”毛毛这时候说。

　　“行了，先别说那个了，先说向奎那事儿怎么办吧。”杨明说。

　　“操，他要是敢上我们班指人来，我还接着打他。”魏坤说。

　　当时，我们这帮所谓的玩闹们也是有我们自己的一套规则，那就是别管相互之间有什么事，都得是自己解决，你有本事你就把我办了，没本事的话，我把你办了，但别管怎么说，就是不能去找老师，找老师的人会遭到所有玩闹们的唾弃。这就好比社会上的玩闹让人办了还报警一样，让别的人看不起。

　　杨明一摆手：“那不见得。”

　　我也说：“嗯，我看四班的老师问他的时候，他都不说，应该不是他，就是四班的那个老师搞的。”

　　杨明一拍魏坤的肩膀：“别管谁了，反正你做好心理准备吧，不跟你逗玩儿，这回你恐怕是脱不了了。”

　　魏坤冷笑了一下，说：“咳，没事儿，记处分，请家长的，他随便儿折腾，最好你妈开了我。”

　　魏坤算是摆上肉头阵了，他是生冷不忌，不过，我们也做好打算了，一放学就在门口等着向奎，跟他说清楚了这事，要是他还打算以后在三中待着的话，就老老实实的，要不，就让他在三中待不了。

　　事儿是这么个事儿，不过，到时候我们说话也不会这么生硬，至于这话谁说，已经订好了，到时候就是杨明和四辈儿俩人办这个事，这俩人都挺有脑子的，想得也比较周全。

　　事情安排完了，杨明他们几个就回去了，在这期间林凯他们也到我们班来了，他来无非是说跟着我们班吃瓜落之类的话，这种人就是欠义气，还没等出什么大事了，就先想着把自己择出去。


第368章 截堵向奎

　　一上课，魏坤就被我们班主任叫出去了，我还记得当时他回头瞅了我们大伙一眼的那个眼神，看着很无辜，和课间的时候有些判若两人。

　　人，有的时候就是说的时候容易，等到事情真发生的时候，不免也会有些紧张和不知所措了。

　　整整一节课的时间，魏坤都没有回教室，我在上课的时候就想象着魏坤在办公室面对班主任的各种表情。

　　不过，整节课班主任老师再没有到我们班来提审任何一个人，魏坤在这方面那绝对是够义气，这绝对是咬着牙关顶住的，我们班主任灭绝师太的套路我是再清楚不过了，就算是没有酷刑逼问，那也是相当可怕的，她善于使用心理战术，在这方面很多班的班主任老师都比较擅长，而灭绝师太却是把这个当做了他的强项了。

　　我就曾经看到过我们班不止一个男生，被灭绝叫到办公室，乐着走的，哭着回来的，一点不夸张的说，灭绝就是有这个本事。

　　下课后，我和四辈儿等几个人就去我们班主任的办公室那扒头了，但是，灭绝的办公桌却是空着的。

　　当时我就是一惊，不会把魏坤送到教导处了吧？

　　等我们几个再回身的时候，正看到我们班主任站在我们的身后。

　　“站这儿看干嘛啊，上里面儿看去。”灭绝板着脸对我们说。

　　我们几个都挺不好意思地练练摆手，四辈儿在身后一捅我，我撒腿就跑，他们几个也都跟着一块儿跑。

　　等我们再回到教室的时候，看到魏坤就坐在他的位置。

　　我们几个人跑到魏坤的跟前问他怎么回事，魏坤就摇头说没事。

　　这不是他的风格啊，这肯定是有事啊，要是真没事的话，他这时候还不得俩脚都能放到书桌上么。

　　在我们的一再逼问下，魏坤才说了实话。

　　原来，魏坤先是被我们班主任带到了五班，让向奎指认，向奎就是不承认魏坤打了他。然后向奎和魏坤俩人就都被叫了出来。

　　我们班主任对魏坤一向没有好印象，要不是义务教育，恐怕她都会劝魏坤退学的。

　　一看打人的，挨打的都不承认，干脆，我们班主任就直接把魏坤送到了教导处。其实，班主任一般都会护犊子的，即使是有事也不会轻易送到教导处的，我感觉灭绝就是一直在找机会把魏坤送教导处，因为一进教导处那多数情况下就得记过处分了，当时，两次处分的话，基本上你就可以退学了。

　　魏坤到了教导处就是不承认，但是，不承认也没办法，四班的陈老师就认识魏坤，他说是魏坤，那魏坤就一准跑不掉了。

　　不过，向奎却出奇的就不承认是魏坤打的他，教导处还说给他做主，没事就让他说，但向奎就是不说魏坤打的他。

　　听完魏坤的叙述，我们这帮人也都是一头雾水。

　　我想了想，就问魏坤：“难道是他怕你报复他，不敢说是你打的他？”

　　四辈儿说：“我看不见得，坤子，你注意吧，他要是承认的话，倒好办了，现在这样，要我看，多半是向奎憋着要自己解决了。”

　　“操，我怕他啊。”魏坤一瞪眼冲四辈儿说。

　　我这时候说：“这样，宝贝儿不是说了么，放学咱就截着向奎的，问问他是嘛意思，要还不服的话，咱再弄他。”

　　虽然当事人向奎一再否定，但魏坤是在众目睽睽之下动的手，最后，在学校的广播里通告了这件事，给魏坤记了一次处分。

　　魏坤是一个人都没供出来，但是，最后同他一起通报批评的还有邢浩、卢廷、朱继东、高景明等六个人。其实这里面最惨的就得输傻大个儿高景明了，他就踹了那一脚，而且还是踹到的我们班同学，就因为他是处在最“前线”的人之一。

　　为这个，广播后，傻大个儿自己还趴在桌子上哭了，还是我劝得他。

　　当时，傻大个儿还一边抽泣着一边冲我说：“赶着你这回没事儿了。”

　　“嘿，我这劝你吧，你还倒连我捎上了。”我照着傻大个儿的脑袋上拍了一巴掌：“狗咬吕洞宾，你不识好人心你。”说着话又笑着拍了一巴掌。

　　傻大个儿算是不哭了，但是看得出，在他心里始终对这次的时间还心有余悸，不能自拔。

　　在以后，有相当一段时间，他都没和我们一块儿掺合，做他自己的“好学生”了。

　　中午放学，我们早班儿的都在学校门口等着向奎。

　　时间不大，就看向奎自己推着自行车从学校里出来了。他刚出门口，杨明和四辈儿两个就迎着走过去了。

　　杨明走到向奎跟前，手一扶他的车把，说：“哥们儿，等会儿再走，咱上里头，有话跟你说。”杨明说着话指了下小胡同。

　　向奎俩手一杵车把，看了眼杨明，歪着头，虚着眼，说：“有嘛话在这儿说。”

　　“你觉得咱在这儿说，方便么。”这时候四辈儿说了一句。

　　向奎使劲把头一点，这一下连头发都遮到了眼前，随后一抬头，口气挺不在乎的说了句：“走。”

　　这时候，我看到有三个五班的小子一同从学校走出来，他们就朝着我们这边看，但是却没有一个人走过来。

　　杨明和四辈儿俩人在头前走，我们几个就跟在向奎的身后，把他夹到了中间。

　　向奎回头瞅了我们一眼，冷笑了一下，就跟着杨明和四辈儿奔小胡同去了。

　　向奎刚一进小胡同，我们这帮人就把胡同口堵住了。

　　向奎嘴嘬了一下，冲杨明和四辈儿说：“我说，用得着么，你们这么多人，我就一个人。”

　　“没事儿，你放心他们不动手。”杨明微微一笑，但笑得很虚，很诡异，看着让人有些发毛。

　　向奎把自行车撇到地上，说：“说吧，找我过来什么事儿。”

　　四辈儿微微一笑，从口袋里掏出盒烟，递给向奎一根，向奎没有接，四辈儿顺手递给杨明一根，先给杨明点上后，又给自己点上了。四辈儿这动作，十足是在给杨明抬点气，如果在外人眼里看着，还真有点儿跟班小弟的意思了。

　　杨明对向奎说：“这么说吧，我不管你以前是怎么回事儿，进了三中，就得有咱三中的规矩。”

　　“你有嘛规矩？”向奎说着话还满不在乎地把俩手插口袋里了。

　　“说多了没用，说白了，现在三中初一这块儿。”杨明说着话，大拇哥伸向自己：“我是老大。”

　　我还以为杨明上来得跟向奎盘道了，最起码向奎也在五中待过，和袁洋也认识，但杨明却对此只字未提，上来就跟向奎亮牌了。

　　杨明说着话其实一点都不假，现在三中初一最摇的那就是杨明了，甚至连初二的都得买他的帐。

　　向奎虚乎着眼看着杨明，问道：“额，那怎么了，接着说。”

　　杨明见向奎这么问，就冷笑了一下：“我说这话没别的意思，到这来，大伙儿在一块儿不易，我兄弟把你打了，不过也是你先找的他，我话的意思是咱哪说哪了，我杨明没别的，是哥们兄弟的，我敬着你，不过，你要打算成心找茬，想在三中出头挑尖，说白了，据我知道的，除了退学的刘连旗，到现在我还没看见有一个了。”

　　“刘连旗多个脑袋是么，他能在三中扛旗两年多，别人就不行，是么。”向奎说。

　　“你那么说，是你想在三中扛旗了？”这时候魏坤在后面问了他一句。

　　杨明冲魏坤一摆手，意思让他先别说话。

　　向奎没搭理他，只是接着说：“我知道，你大宝贝儿在三中有一号，不过，打今个儿起，你要想在初一接着扛旗，也没那么容易了。”

　　“我操你个妈的！”就在这时候，毛毛上去照着向奎的后腰上就踹了一脚。

　　向奎猝不及防，被这一脚踹得撅了下腰，紧跟着他扭身照着毛毛也是一脚。

　　我们都没想到在这种情况下，向奎还能还手。

　　毛毛被他冷不防这一脚踹到了裆上，就看他的嘴撅成了个O型，俩手捂着裆在原地转着圈地蹦跶，连我看着都疼。

　　一见毛毛被踹，我们这帮人就要上，杨明一皱眉头冲我们喊了声：“等会儿！”

　　我们这帮人一听他喊，就又都退了回去。

　　杨明往前走了两步，凑到了向奎的跟前，凝视着他说：“行啊，你挺有钢儿的，咱介样，你不是要挑头么，我给你机会，咱俩单挑，恁么样，你赢了的话，我嘛话不说，以后我不跟你犯楞，你要在三中当老大嘛的，随你便，不过，你要是让我办了的话，以后就在三中老实的蔫着。”

　　向奎手捂着后腰，微微一笑：“行啊，今个儿你人头都在这儿了，当然是你说嘛是嘛了。”

　　“你介话嘛意思？”杨明皱着眉头问他。

　　“我刚来三中，没你们人头齐，你要是个玩儿的，咱就定点。”向奎说。

　　“操，怕单挑是吗！”魏坤这时候冲他喊了声。

　　“没事儿，嘛时候，我等着你。”杨明说着话，拍了拍向奎的肩膀似笑非笑地说：“我等你人头齐了，啊。”


第369章 文家兄弟

　　杨明刚说要放向奎出去，站在墙根的毛毛就喊：“哎，操你妈的，别走！”

　　向奎回头一瞅杨明，问道：“说话不算，是么？”

　　杨明冲向奎一扬头，说：“走你的，大宝贝儿嘛时候也没说话不算过。”

　　毛毛一看向奎要走，还要往前涌，被我们几个赶紧拦住了。

　　毛毛算是杨明的左膀右臂了，他说的话，杨明还一般还真没驳过，可这次，杨明既然说了让向奎走了，那就不能反悔，我们都明白这个意思，玩闹就是讲究个面儿，你说了不算的话，就必然没面儿了，没面儿就没点儿，那样的话，就没人看得起你了。

　　之所以杨明在同龄的小玩闹中有一定的地位，也是因为他办事够板，说话就是一个唾沫一个钉。

　　“行，大宝贝儿就是大宝贝儿，我还算没听错。今天下午放学，咱体育场比划。”向奎瞅着杨明说完了这句，转身继续朝小胡同外走。

　　杨明没说话，只是微微点了下头。

　　眼看着向奎就要从小胡同出去了，毛毛气得朝他身后啐了口唾沫。

　　我们这帮人刚出胡同口，就看见胡同口站着一个人。

　　“徐亮？”走在最前的杨明说了声。

　　“你们要跟何向奎定点儿？”徐亮问了一句。

　　“啊。”杨明答应道。

　　“我还没来得及问你了，你怎么让他打那样啊？”我这时候问徐亮。

　　“咳，折腾不过他，他认识二中的文家哥俩，我让他们哥俩办过。”徐亮说。

　　杨明一听徐亮这么说，就问：“文祥、文胜哥俩是么？”

　　“嗯。”徐亮点了点头。

　　二中的我基本上也就认识冯八儿，就是那个和我在游戏厅门口打架的疯子的弟弟。至于徐亮说的这哥俩我倒还真没听说过。

　　“他俩挺摇吗？”我这时就问了杨明一句。

　　“在二中倒是挺有一号的，那哥俩在外面不怎么惹惹。”杨明说。

　　像这种只在一个学校里算是比较摇的，在当时也是大有人在，像文家哥俩，基本上是出了学校就没多少人认识的了。

　　“那比冯八儿呢？”我接着问了一句。

　　“咳，冯八儿要没他哥，那就是个傻逼。”杨明说。

　　杨明虽然没有直接说那哥俩混得怎么样，但如果找他所说的话，那言外之意，就是冯八儿跟他们哥俩比不了了，而冯八儿在我的心目中怎么说也要比八中的马晨那帮人强了，在小玩闹的行列中怎么说也算是有一席之地了。

　　“诶，那你跟他们是怎么回事啊？”我问徐亮。

　　徐亮说：“上回，我们跟我们班的一帮人在滚轴厅因为点儿事儿，跟二中的几个小子打起来了，那几个小子让我们给打了，回头就跟我们在MD门口定点，那几个小子找的就是文祥他们哥俩，我们十来个人，没折腾过他们，让文祥他们哥俩给办了。”

　　我问徐亮：“他们去了多少人啊？”

　　“也是十来个，那次何向奎也跟着去了。”徐亮说。

　　我一指徐亮说：“你也真够你妈废物的。”

　　“不是，你也看见了吧，向奎挺能打的，那哥俩也特别能打，他们还认识MD的大斌。”徐亮说。

　　“操，大斌那不就是个傻逼么。”魏坤这时候挺冲的说。

　　徐亮一听魏坤这么说，瞅了他一眼没说话。

　　“就因为这个，你就不敢跟向奎动手了，是么？”杨明问他。

　　“咳，折腾不过呗，我们班的也都挺怕他的。”徐亮说。

　　这就叫一朝被蛇咬，十年怕井绳。徐亮让人家办过一次，就始终抬不起头来了。怎么说徐亮以前也是横行五六班的玩闹了，就这么被向奎给打压下去了。

　　我一拍徐亮的肩膀，说：“行了，这事儿你甭管了，我们给你办了。他不是能打么，他打得过我们四辈儿么。”我说着话，冲徐亮一指四辈儿。

　　四辈儿这时候还冲我笑着说：“操，别你妈提我。”

　　徐亮说：“他们哥俩下手都挺狠的，一打架俩人就一块儿上，二八个儿的真忙活不了他们。”

　　“别说了，向奎他不是跟我们定点了么，等下午你看看我们是嘛意思的。”我冲徐亮说。

　　徐亮让我这么一说，还真有些不好意思。其实，我们这次找向奎，不光是为了魏坤，其中就有冲着徐亮的成分，毕竟别管怎么说，徐亮也是帮我们一块儿攒过架的，徐亮帮过我们，那他出了事，我们自然也不会不管的，玩闹之间就是讲究个互相照应。这样圈子才会越扩越大，人头才会越玩儿越多，玩闹打架的时候一码就是几十个人，那都是怎么来的，就是这么过来的。

　　我们一帮人去老新疆吃的饭，徐亮也和他们班的俩小子一块跟着去了。

　　其实我们也就是跟他客气一下，不好意思甩了他，没想到他就跟着去了。

　　在吃饭中，我还了解到，原来向奎刚转到五班时间不长，一开始，徐亮知道这个向奎是曾经在MD门口打过自己的，在班里就收敛了些，也没去招惹他，但每个班的玩闹都有个共同特点，那就是很不低调，比如在班里男生们都得对他为首是瞻，你装一两天的可以，但是时间一长了，难免就会收不住，向奎打徐亮，就是因为徐亮在班里太摇了，他看不惯，其实看不惯都是瞎鬼，他就是想找机会办办徐亮。

　　正所谓一山不容二虎，好比一只非洲草原上的鬣狗，一直都在自己的圈子里挺霸道的，你突然在他跟前放一只北美灰狼，那不掐才会怪的了。而向奎打徐亮的时候，他们班的其他人因为也曾经被向奎他们办过，竟然没有敢跟着上手的，只有抱着向奎拉架的。

　　结账的时候，还是徐亮抢着去结的，我们真的没有让徐亮去结账的意思，但是，他盛情难却，我们当时真的也不像上学期那样有钱了，所以也就没跟他太客气。

　　我们已经商定好了，杨明说文家兄弟玩儿的面挺窄的，基本和外面的玩闹没什么太多的联系，下午去体育场定点，我们就多找人，先在人头上压过他们，要是单挑的话，我们这边能打的人也不少，就四辈儿一个人，忙活他们几个人我估计都没问题，再说，我们这帮人哪个拎出来，打架都不是盖的。杨明、毛毛、魏坤、邢浩，这都是打架的好手了。

　　虽然杨明打算多码人，但是却没打算告诉袁洋，因为袁洋和向奎一样，以前都是五中的，我们这次为的就是办向奎和文家那哥俩，要是袁洋来了的话，说不定就打不起来了。所以，杨明连小九儿都告诉了，但就是没通知袁洋。

　　不过，袁洋现在在体校训练，为了怕和袁洋撞车，时间上我们就选了六点，因为太晚就天黑了，而六点正好是袁洋他们训练已经结束的时候。

　　徐亮也要跟着去，本来这里面就有他的事，他跟着去也无可厚非，不过，我感觉他们去的话，那纯属就是站个脚，他们班现在已经对向奎和文家兄弟产生恐惧感了，去了估计也帮不上什么忙。

　　放学后，我和四辈儿还把棍儿B和臭拖鞋他们一帮也都叫上了。

　　我们一帮人在道边简单吃了点东西，就都骑着自行车，奔着体育场进发了。

　　我被申超的大自行车载着，正行到雅安道和体育场路交口的时候，我在车后座正看见了一个久违了的女生，徐丽。

　　徐丽，就是那个只有九个指头能动的叫九钳儿的女混混，她也算是跟南巷胡同的女玩闹皮皮混的了。

　　自从上次见到她一次后，到现在也有小半年没看见她了，这次再见到她的时候，她穿着一件低领的黑色佐丹奴T恤，下面是一条短到不能再断的牛仔短裤，把她的那双长腿显得格外的修长。

　　我感觉徐丽又漂亮了，而且，胸部发育已经很成熟了，她比我还要大上两三岁，正值青春靓丽的时候。

　　我们这么一大帮人在大道上骑着车子，任谁也会看一眼的。

　　徐丽往我们这边看了一眼，但这时候孙建的车子超了上来，挡住了我的视线，当申超的车子和孙建错开的时候，却已经拐弯了，徐丽只是刚才在我的眼前一闪，就消失在我的视线之中了。

　　这时候的我，不禁想起上次在XB的时候，和徐丽的那次激情热吻，直到现在我还记忆犹新，那种感觉是说不出的美妙。

　　虽然那个时候我已经搞了程燕，但是，我却真的抵挡不住徐丽身上散发出的那股成熟的气质，那是一种魅惑，是一种程燕给不了我的一种感觉，那种诱惑的感觉，让人有些欲罢不能。

　　我感觉虽然只是那一霎那间，徐丽应该也看到我了，虽然我们这边有这么多骑着车子的人，但是我的直觉却告诉我，她应该是看到我了。

　　我们照样把自行车直接开进了体育场的操场上，这时候，操场跑道上零星的有几个孩子在跑步，操场旁的篮球架跟前还有几个打篮球的人。


第370章 大军插进一脚

　　我们进到操场的时候，那些打篮球的人时不时还往我们这边看，没法不看，一大帮十多个骑着自行车，手里还都是报纸卷着的钢管的，往操场上一溜达，就是没事儿的人心里都得嘀咕，更别说，来体育场玩的，一般多数都是学校里的活跃分子，谁心里不犯嘀咕。

　　我们这帮人都下了自行车，把车子就撇在杂草地上，一帮人就站在围挡的铁栅栏跟前抽起了烟。

　　不多会儿的功夫，小九儿带着十来个人也过来了。

　　小九一进体育场，老远看见我们就冲我们喊：“嚯，人头儿不少的啊。”看意思他也挺兴奋的。

　　随后，棍儿B和臭拖鞋他们也都过来了。

　　这时候，我们这边已经聚集了三十来号人了，我们这帮人有蹲着的，也有手扶着铁栅栏，用手里的钢管无聊地敲着栅栏的，大家都在百无聊赖的等着向奎他们的人过来了。

　　过了也就大概四五分钟的样子，就听到有人喊了句：“过来了。”

　　我刚才是蹲着的，一听到这声，就站了起来，再一看，从体育场门口骑进来十几辆自行车，最前面骑着自行车的人就是向奎，而在他的旁边有两个穿着二中校服的小子，这俩小子长得一个样，我就知道他们应该是文祥、文胜哥俩了。

　　杨明这时候就走了过去，我们这帮人也都朝着他们的方向过去。

　　两帮人汇合到了一起，那俩双胞胎就都把车子一横，单脚支在地上，其中一个瞅了我们一圈人后，就说：“都说三中的挺牛逼，今个儿就见识了，还真你妈牛逼哈。”

　　杨明这时候就一只手拎着报纸卷着的钢管，另一只手插在口袋里，挺随意的冲那小子说：“牛逼不牛逼，一天俩烧鸡。”

　　玩闹说话就是讲究个玩儿，你说话越玩儿，越不把对方当回事，就越显得你比他点儿高，比他牛逼。

　　“嚯，还尼玛挺有口儿的。”另一个和他长得一样的小子，说着话一偏腿从车上下来了，接着就一扬头，冲杨明说：“看意思，你就是三中的大宝贝儿吧。”

　　杨明只是微微一笑，身子前后晃了下，说：“没错儿。”

　　“哦，你大宝贝儿这一阵子挺摇的啊，这块儿现在就没有不知道你这一号的啊！”那小子虚着眼瞅着杨明说。

　　“凑合一般摇吧。”杨明一点不示弱的说了句。

　　那小子点了点头，说：“行，要不是今个儿这事儿，我们哥们还真没机会碰上你，今个儿咱都凑这儿了，别的别废话，比划比划见个真章儿吧。”

　　说话的功夫，两个长得一样的小子站到了一起，不过，我看他们手里根本就没拿什么家伙，他们是打算徒手跟杨明比划了。

　　杨明先看了眼那俩人的身后，又瞅着他们说：“怎么意思啊，是打算单挑儿呢，还是一块儿上啊？”

　　“随你大便。”一个小子说。

　　这俩小子确实挺冲的，我们这边的人数是他们的两倍，这俩小子竟然一点都没有怵头的样子，看意思就知道是个混的了，不过，有一点不同的是，杨明现在基本上就能代表三中的玩闹了，而这俩小子也只是二中混得不错的之一，明显这场架他们要是跟杨明单挑的话，别管输赢，一下子就能提高他们在二中的点气了，而杨明如果说今天单挑被他们办的话，那就不是说着玩的了。

　　想到这里，我就往前一站，说：“要单挑儿是么，我来。”

　　他们其中的一个小子一看我走上前了，就瞪着我问：“你来，你是干嘛地啊，三中有你这一号么？”

　　“我不算嘛牛逼的，三中白儿。”我扬着头冲他们说。

　　一听我这么说，一个小子就冲另一个说：“三中还真你妈都是玩闹哈，随便出来一个就牛逼啊。”

　　我知道，他们应该也听说过我，先不说当时的十三精鹰在当地小玩闹中间就名声挺响的，就是我和四辈儿几个一块儿也和别人干了两回比较硬的架了。

　　“咱别废话，行么，要单挑儿咱利索点儿，你俩是打算一块儿上啊，还是怎么的？”我问他俩。

　　其实，凭我这两下子，要是跟他们俩一块儿打，那就是纯找虐了，不过，话还是得这么说，打架前话茬子要硬，气势上要强，这就跟古代打仗是一个道理，两军交阵，先要互相吆喝一番，同时也是在给自己的人打气，要不，挺高的城墙，你说让人家攻就能攻下来的啊，你得先给人鼓舞士气，你自己都怕死，那还凭什么让人家给你冲锋陷阵啊。

　　我们在这边叫阵，一旁那些打篮球的人也都不打了，远远的都往我们这边看。

　　而就在这时候，我就听到身后有人冲我们这边喊：“那谁啊，干嘛啦？”

　　听到这声喊后，我们不少人就都往喊话的那人看去。

　　这时候，我就看到了一个久违的人，那人是谁，就是名噪一时的，体育场大玩闹，大军。

　　大军穿着一件黑色的紧身体恤衫，两只膀子晃着朝我们这边走，在他的身后还跟着个尖嘴猴腮的瘦子。

　　“哟，军儿哥。”还是那俩人先喊了大军一声。

　　我擦，不是说他俩玩儿的挺独的么，怎么还认识大军啊？

　　当时，我还是嫩了，人家就是玩儿的再独，那也是混的，像大军这么爱招摇的人，基本上很多的玩闹都认识他，大军就属于那种自己的战绩没有几个，但是经常给人当说客的那种，我们当时玩闹中间就专门有这么一道号的人，别说，人家还就是牛逼，这种人要是说句话，一般的玩闹还真很少有不给他面子的时候。

　　“操，介是干嘛了？”大军走到我们跟前，瞅了瞅他们那些人，又瞅了瞅我们说。

　　“军儿哥，你先别管，我们先跟他们比划比划的，他不是牛逼么。”一个小子说。

　　“都你妈认识，瞎鸡巴打嘛啊。”大军说着话，就站到了我们两拨人的中间。

　　杨明一看大军这意思，就一偏头，显得挺无奈的。

　　要说大军说句话，杨明给不给面子？只要没什么深仇大恨的话，还真得给。而今天的这种场合，恰恰就是两拨人都气盛，凑到了一起，谁和谁有仇么，我跟黄祥、禽兽，那才叫“深仇大恨”了，向奎他们这在当时玩闹打架的众多原因中，充其量就是点鸡毛蒜皮的事儿了。像这种事，那是说大就大，说小可小的。

　　怎么说大，这次如果两拨人真打起来的话，结果还是谁都不服谁，那就结下了梁子，后果也只会是越打越凶，直到有一方被打服了为止。说小的话，就像这次，有个在玩闹中间有点地位的人出来一说和，很可能这仗就打不起来了，没事儿了，那就是大事化小，小事化无了。

　　大军走到我跟前，一拍我肩膀，说：“这都你妈自己个儿弟兄。”又瞅着杨明，说：“宝贝儿，这我们一块儿都喝了多少回了。”

　　大军说话还真的是挺没谱的，为了表现他和我们关系好，都说和我们喝了多少回了，我怎么回想，不算狗食馆的那次，我们在一起也就喝过那么一次，他这么说，恐怕是连偶遇的那次，和刨冰摊的那次都给算上了。

　　其实，我当时是真有点不待见大军的，为什么呢，我记得刚和赵茜分手的时候，他还跟我说过要给我俩说合了，虽然我后来搞了程燕，就没再找过他，但是他自己也不能就这么把这事凉下了。

　　虽然是这样，但这种场合我也没好意思说话。

　　这时候，杨明表情有点不悦的对大军说：“军哥，你怎么过来的？”

　　“咳，嘛过来不过来的啊，这不就家跟前儿么，我跟我兄弟寻思过来找人打会儿球的，这不就赶上了。”大军说。

　　这时候，他们其中的一个小子瞅了眼向奎后，就对大军说：“军儿哥，你嘛意思，我听你的。”

　　什么听大军的，这明摆着就是给自己找台阶下了。

　　大军听他这么一说，就嘿嘿一乐：“诶，你们是我兄弟，这你妈也是我兄弟，都是我兄弟，今个儿我讨个大，我这当哥哥的来了，说句话你们给我个面子，就都听我一句，散伙吧，打嘛啊，一会儿我做东啊，咱就上跟前喝羊汤去。”

　　没想到，我们避开了袁洋，却来了个大军，有时候认识人多了也不见得是个好事，这次我们眼看着要办人的一场架，就让大军给搅黄了。

　　杨明当然也没再说什么了，虽然他和我一样，也不怎么太待见大军，但大军好歹也是体育场这一带的玩闹了，多少也要给他些面子。

　　大军一手搂着杨明，一手搂着我也不知道是文胜还是文祥的一个小子，就往门口走。

　　我们带来的这帮人也都散了，我本来不想跟他们去的，但是杨明就拉着我，非不让我走。

　　结果，我们两方的人一共去了十几个人，棍儿B是死活不去，他也认识大军，不过不是很熟，文祥和文胜兄弟还有向奎几个人也跟着一块儿去了羊汤馆。

　　玩闹有时候就是这样，别看刚才还剑拔弩张的，一旦两杯酒下了肚，就都哥哥兄弟的喊上了。

　　在谈话中，我发现文祥和文胜这哥俩其实人还不错，一旦和他们聊开了感觉这俩人都挺生性的，比较对我的脾气。

　　所以有这么句话“玩儿钱玩儿薄了，喝酒喝厚了。”我觉得还是非常有道理的。


第371章 初一新生

　　像大军这种人，有的时候也真不能以偏概全，虽然他说话挺没谱的，但是这个人总归没有什么大恶，虽然这次他说请客吃饭，但是，等到快吃完的时候，他就站起来了。

　　文胜哥俩还问他没事么，大军就是一摆手，说去方便方便。

　　结果，刚走出了两步，就一跟头摔那了，手还扒了人家旁边那桌的桌子，得亏人家都快吃完了，服务员赶紧过去帮着收拾桌子。

　　杨明这时候就跟我说：“你看看去。”

　　我也不知道杨明为什么让我过去，因为我离他近？

　　我就跟着大军后面走，其实当时我也有些想小便了。

　　我跟着大军走到厕所后，大军把裤子一拖，就蹲坑了。

　　我没搭理他，就是自己在那解手。

　　我提裤子的时候，大军蹲在那对我说：“兄弟，今个儿个哥哥给哥几个儿栽面了。”

　　“咳，没事儿，军哥，谁还没个喝多的时候啊，你没事吧。”我客套性的问了他一句。

　　大军一边呲牙咧嘴地使劲，一边冲我说：“我没脸回去了，一会儿我就上门口等你们去。”

　　好么，这是什么节奏啊，说好的请客呢。他这么一说，我都怀疑他刚才摔那一脚是不是成心的了，要真是那样的话，你还真别混了，考戏剧学院去得了，绝对演技一流的，那小跟头摔的，太有水平了。

　　我也是懒得搭理他，点了下头，就扭身出了厕所。

　　等我回到座位的时候，杨明还问我：“诶，他没事儿吧？”

　　“蹲坑了，他说给咱栽面儿了，一会儿就不进来了，在门口等着咱们。”我说。

　　“操，个揍性的。”杨明说着话，俩眼瞅着桌子上的砂锅，然后目不转睛的小声问我：“你那有钱么？”

　　当时，我的口袋里是真没什么钱了，不像第一学期的时候，我和杨明的手里都有钱。

　　我也小声说了句：“没多少。”

　　杨明一听，就没有再给我说话，沉了下，就举起杯子对大家说：“来，杯中酒，大伙儿干了。”

　　我们大伙儿都跟着端起杯子，把剩下的酒一口喝下去了。

　　这时候，文祥兄弟的一个就凑过来问我：“军儿哥没嘛事儿吧？”

　　不提他还好点儿，一提他我就运气。

　　“没事儿，蹲坑了。”我说。

　　他点了下头后，若有所思的沉了一会儿。

　　要不说文祥哥俩人不错呢，我们聊得挺投脾气，最后他们还抢着要结账，根本就没把大军说请客的事当回事，我想，他们也是比较了解大军的为人吧，知道今天要是真想等他结账的话，恐怕等到人家关门也够呛了。

　　喊服务员结账的时候，还出了个插曲，大军不是还带来了一个尖嘴猴腮的兄弟么，文胜兄弟刚喊要结账，那小子脑袋往桌子底下一扎，哇哇地就开始吐了。

　　这你妈，你们这哥俩是要闹哪样啊，我看戏剧学院哥俩一块儿考去得了。

　　我们喝完酒，出了羊汤馆，大军这时候正站在门口那等着我们了。

　　大军也真够不要脸的，一看见我们就问我们要烟，还说瘾死他了。瘾死你了，你怎么不死呢！

　　“军哥喝的不少，我打辆车给你送回去吧。”我这时候损他说。

　　大军不知道是没心没肺，还是真没听出来，还一拍我的肩膀笑着说：“没事儿兄弟，我家就住这跟前儿，溜达着就到了，我兄弟扶着我回去就行了。”

　　把大军送走了后，我们一帮人就去推车子去了，文祥和文胜这哥俩还跟我们一边走一边唠，这哥俩人比较直，说话都挺实在的。我觉得这哥俩绝对能交。

　　一连几天，马猴儿都没有再找过我们，忽然有一天，朱继东在厕所给我们带来了消息，说马猴儿肇事逃逸了。朱继东是从他的一个远方伯伯那里听说的，他那个伯伯是交警队的。

　　马猴儿也真是够点儿背的，刚骑上车第一天就出事了，他还是找别人借的摩托车，我估计应该是那天我们定点的时候，金刚他们骑着摩托过来的时候被马猴儿看见了，他也想跟我们再定点的时候装一下逼，结果装逼不成，把自己给坑里边了。

　　不过，这也只是我的猜测，但，马猴儿确实是把人给撞了，撞人的地点，还是在我们那天定点的东大桥上，当时正有一个环卫工人在扫大街，马猴儿开的是带档的金城铃木，据说是没刹住车，把那个环卫工人都给掀出去了。等警察去的时候，地上全是血，一地的摩托车碎片，马猴儿是干脆车也不要了，就撇那跑了。

　　警察找到肇事车主，结果车主说是车子借给的马猴儿，最倒霉的还是马猴儿根本没有车证，为了这事，那个车主也跟着负连带责任了。

　　我始终不甘心禽兽把程燕夺走，每次我远远地看着他俩甜蜜的走在一起的时候，我不禁就要问自己，到底是禽兽夺走了程燕，还是程燕抛弃了我……

　　初一的第二学期，我就是在这种纠结和彷徨中度过的，当然，这期间也有快乐的时候，但那只属于我们这帮爷们儿在一起打闹的时候。

　　我们升初二了，新的初一学生来到了我们学校，他们军训的时候，我们一帮人还特地跑到后操场，看着他们在炎炎烈日下走正步，而且，我们学校后操场的那些杂草，也在他们军训的最后一天，被这帮新生们拔光了。当时，看他们累的跟什么似的，我们也都站在那咯咯的乐。

　　那帮新生肯定也知道我们在看他们的笑话，但是，却没有人敢和我们叫板的，这让我觉得这帮新生也就顶这儿了，没什么太大的能水儿。最后还是他们的教官把我们这帮人给哄走的。

　　每次坐在教学楼道口的阶梯上，看着那些初一的女生在跟前走过去，也是我们特别乐意做的一件事。

　　那些女生都知道我们是在瞅她们，有的走到我们跟前，就不好意思地加快了脚步，有的就看着比较疯。

　　有一个我看着长得挺不错的留着荷叶头的女生，她是我们越看，她就越是看着不在乎地挺着胸脯往前走，时不时地还挽一下耳鬓的头发。

　　看着那个长得挺漂亮的女生从我们跟前过去后，魏坤用胳膊肘一捣我说：“嘿，这女的挺够劲儿的啊，诶串儿，不行你就来她吧。”

　　这时候，毛毛就笑着说：“我看，是你看上那个小女儿了吧。”

　　魏坤听毛毛这么一说，就不好意思地乐着说：“我不行啊，我没人家串儿长得扎眼啊。”

　　“嘛扎眼不扎眼的啊，人家连看都没看我。”我说。

　　“嚯，看这意思还是有心气儿啊。”毛毛说我。

　　杨明这时候就对我说：“诶，你不懂，有时候吧，这个女的越是对你有意思，还就成心不瞅你，这叫捏着半拉装紧。”

　　我一拍杨明的肩膀：“看了么，还是人宝贝儿有研究啊，搞包子都你妈搞出来心得了。”

　　我们正说着话的功夫，就有几个穿着新生校服的小子跑到了我们跟前。

　　刚一到跟前，就有人冲我喊：“刘哥。”

　　“呦，还是你啊。”我瞅着过来的一个小子，笑着说。

　　过来的这几个小子，就有以前我在拉面馆碰到的其中的一个小子。

　　“崔……”我指着其中的一个小胖子说。

　　小胖子用胳膊抹了下脑门上的汗，冲我笑着说：“崔金海，崔胖子啊。呵呵。”

　　“哦，对对，诶，瘦了啊。”我笑着对他说。

　　崔金海低头瞅了瞅自己身上，又看着我说：“刘哥别拿我找乐了，我觉着我还胖了呢。”

　　“我说你衣服瘦了。”我笑着说。

　　“诶，认得啊？”杨明冲我一指他们几个说。

　　我说：“哦，以前就住我们家跟前儿的，这不也上咱这来了么。”说着，我又问崔胖子：“诶，军训的时候怎么没看见你啊？”

　　“咳，你看我都晒这揍性了，那么些个人还都穿着校服，打老远看都一个揍性的，能看出嘛来啊，我倒是看见你们在后操场了。”崔胖子说。

　　“诶，不是还有俩人么，他们俩呢？”我问崔胖子说。

　　“哦，你说韩东跟三梆子啊，韩东开了个鸡巴假条，他得等正式上课才来了。三梆子上厕所了，你妈一天光看见他上厕所了，介你妈前列腺绝对有问题啊。”崔胖子笑着说。

　　“坐会儿呗。”我一拍台阶对崔胖子说。

　　崔胖子说：“不了，我们一会儿还得过去，操，你说吧，军训是运动多点儿了，可我这越运动还吃得越多，介叫嘛事儿捏。”

　　我和魏坤几个就坐着瞅着他们乐，我感觉这个崔胖子说话确实挺有意思的。

　　“哎，刘哥，我过来还跟你们说个事儿。”小胖子这时候就凑我们跟前说。

　　我一听，就问他：“嘛事儿啊，有人跟你蹦愣子，是么？”

　　“咳，我打到这儿这几天，还没人跟我作对了，光是我欺负别人了。”崔胖子说。

　　杨明他们一听就都乐，毛毛还笑着说：“行啊，小胖子，赶明儿个我们都跟你混得了，挺牛逼哈。”

　　崔胖子腿蹬在我脚下的台阶上，手拄着膝盖，俩眼瞪得溜圆，看着挺神秘兮兮的对我们说：“你们那前儿不是上后操场，还笑我们了么，知道么，有人说你们忒摇了，要办你们初二的。”


第372章 小耍儿崔胖子

　　有小孩要在三中办我们？开玩笑吧，掂量自己个儿几斤几两了么，刚上初一的就把初二的办了的不是没有，那是在哪，袁洋的五中，五中是什么情况，跟八中差不多，各自为营，一盘散沙。

　　你跟我们三中来个试试的，我们当初算是挺冲的了吧，跟初三的杵子打，赢了吗，没有，最后还不是四辈儿来了后靠和杵子俩人单挑，还算是基本打了个平手，事儿才算过翻的篇。

　　我们这帮人唯一的一次要办初二的，还是再早那次操场上和初二的踢球的那次，就是那次，也是杨明和我几个都没跟着上前，是魏坤带着帮傻缺追的那个队长。

　　我们尚且是如此，就你们这帮新来的，毛儿还没长齐的小蛐蛐伢子打算跟我们蹦楞子，用我们那时候的话说，那就是小子，没挨过流氓打啊。

　　毛毛一听崔胖子这么说，就说。“嚯，我操，谁这么牛逼啊。”

　　崔胖子瞅了毛毛一眼，就说：“哥，这可不是我胡说八道的啊，你问他们几个，我说的有错没错。”

　　说着话，崔胖子就一指他身后的那几个小子，那几个小子一看崔胖子指他们，也都跟着点头。

　　我还挺配合的跟着问崔胖子：“谁啊，说来听听。”

　　崔胖子拇指一翘，一板一眼的跟我说：“就二班的田中秋他们。”

　　我一听，就乐着说：“小鸡巴孩子，你就告诉他们，让他们上小胡同找我们去。”

　　崔胖子一听，赶紧摆手，说：“诶，这事儿我可不能传话啊，我这要是一传的话，他们不就得以为是我告诉你们的了么，我倒不是怕他们……”

　　还没等他说完，我就打断他的话，说：“行了，回头你看见了就告诉我们都有哪个就行了。”

　　崔胖子一拍大腿，说：“诶，这没问题啦，我跟你说，反正是他们那几个小子都挺妈牛逼的，看意思上这儿来就打算来折腾的。”崔胖子说。

　　“折腾吧，我还就喜欢爱折腾的了。”毛毛这时候说。

　　我一摆手，冲他说：“行，先这样吧。”

　　“那行，刘哥，我们先走了啊。”崔胖子说着话还冲魏坤他们几个笑着点了几下头。

　　崔胖子一走，魏坤就跟我说：“嚯，行啊，刚来的初一小鸡巴孩子都给你当小弟了。”

　　“玩儿去，嘛小弟啊，介你妈让传个话都不敢的，没嘛前途了。”我说。

　　毛毛这时候就站起来，拍了拍屁股，说：“介你妈咱得管啊，刚来就要闹炸毛啊，还打算办咱了，介要不管的话，回头介不得你妈疯万了么。”

　　“回头给他们上上课。”我说着话，站起身照魏坤肩膀一拍：“诶，这事儿就交给你办了。”

　　“玩儿蛋操去，我可不欺负小孩儿。”魏坤说。

　　“你看你个损鸟样儿，还尼玛不欺负小孩儿了，就你妈你欺负个人都能欺负出花儿来。你个装梆子不露脖颈子的货。”我说着话照魏坤的屁股斜侧着踢了一脚。

　　这件事我们谁都没放在心上，毕竟谁都是打他们那个时候过来的，没挨过打，都是七个不服，八个不忿的，所以，我们也都没把崔胖子说的话太当回事，就以为那些初一的小子就是在刚来的新生面前吹吹牛逼，过过嘴瘾了。

　　结果，还没等崔胖子说的那几个小子找我们，他自己就和人家打起来了。

　　正式开学的第一个星期五下午放学的时候，我们这帮人还在小胡同抽着烟了，就看见学校门口聚集了不少初一的新生，那帮人一个个的看着还都挺叼的，颇有当初我刚到三中时魏坤的风范。

　　毛毛这时候嘴里就叼着烟，瞅着那帮学生，问我们说：“咱们刚上这上学的时候，看着也都那逼凑性的么？”

　　“你比他们揍性多了。”杨明笑着冲他说。

　　毛毛嘿嘿一笑，说：“快玩儿嘁。”

　　我们正说笑的时候，就看见崔胖子从校门口走出来了，他身边还跟着四五个人，那几个人里就有当初我遇到和他在一块儿的另外那俩小孩。

　　他们刚一出校门，就被门口的那帮新生截住了。

　　“嚯，看嘿，你那个弟弟让人给堵了。”毛毛这时候冲我说。

　　“操，谁弟弟啊。”我说着话，仍目不转睛地瞅着他们那帮人。

　　其实在我心里对这个崔胖子还是比较有好感的，我也不希望看到他刚到三中就被别人办沉了。

　　这时候，就看崔胖子跟那帮人里站在最前面的一个小子吵起来了。

　　那小子上去就给了崔胖子一脚，崔胖子被他一脚踹得往后倒了几步，紧跟着抡起书包就朝那小子砸过去。

　　“操，小鸡巴孩子就是小鸡巴孩子，不知道上小胡同啊，在那儿打，一会儿你妈老师来就看见了。”毛毛说。

　　“你妈，他倒想进了，你站这儿他敢进来么。”我说。

　　崔胖子这小子还真是出乎意料的猛，他这么一动手，在他旁边跟着的几个人也都跟着上手了。

　　对方的人明显要比他们多，不过，就崔胖子这一手抡书包，一时半会儿还真没人能靠他前。

　　“介你妈不行啊，一会儿书包带抡断了也没用啊。”杨明这时候说。

　　我们这帮人就是跟着看乐，在当时，在三中，我们已经是平趟了，而我们看他们这帮新生打架，都是以前辈居高临下俯视他们的表情看的吧，至少我当时是这样的心态。

　　“你弟弟还挺能打的啊，别看胖，诶，还真你妈够利索的。”毛毛说。

　　崔胖子打架有个表情挺有意思的，他就是嘴撅着，看着就像在说“唔”的口型，自始至终他打架都是这一个表情。

　　我怎么看怎么好像在哪看见过这个表情，终于有一天，我在看动物世界的时候找到了，这你妈崔胖子打架的时候，简直就跟里面黑猩猩的表情一个样啊。

　　崔胖子打架看着呼呼生风，挺有气势的，和杨明打架有点像，我就怀疑，是不是胖子打架都是这样的。

　　后来有一句话不是叫“不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友”么，而崔胖子恰恰就是不仅自己猛，跟他过来的那几个小子也都挺猛的。

　　跟他在一块儿的那个，我记得他说叫韩东的，打架也特别猛，他打人就是抓住了一个，拽住头发，上去就是一个大垫炮，不知道他的外号“韩大炮”是不是这么来的，而且，他不管其他人怎么打他，就是只照着跟前的一个人打，任凭身后的人对他拳打脚踢。

　　有个黑小子，就是崔胖子说的那个三梆子，本名叫郝桐的，手也挺黑，被他掀翻的一个小子，他伸脚就照着那小子的脸上踹，而且，越踹越使劲，看着那叫个不解气啊。

　　“我操，他们以前哪儿的啊，介几个小子还真够牛逼的。”杨明这时候说。

　　“别人不知道，就那仨挺猛的以前是潘家路小学的。”我说。

　　“我操，潘家路小学啊，那块儿都是外地的小孩。”毛毛这时候插了一句。

　　我们市是退海之地，到燕王扫北后人口益增，大量全国各地的人都迁到我们这儿，也正因为此，很多现在住在我们市的人，不少都是来自全国各个地方的，尤其是以安徽、山西及江浙等地的居多。

　　虽然现在他们和我们说话基本都是一个调了，但是，只要他们一说住在哪个区，我们就知道那多数都不是我们原驻的人了。而我们家住的地方就是正处于两区的交界口，毗邻崔胖子住的那个区，而崔胖子住的那个区就是我们市迁民最多的区。后来据崔胖子自己说，他家以前还真不是本地的，他祖籍是山西临汾的。

　　为什么要这么说，因为当时我们就认为外地过来的都比较野，很多我们当地的小孩都打不过他们，这还真是不无道理。以前就有这么句话叫“南蛮子，北侉子”。而这句话对南北的百姓的称呼似乎都不是褒义，恰恰很不幸的，我侉子了，而且，在我刚上三中的时候就侉子了，被魏坤说的。

　　话说回来，崔胖子他们几个确实猛，对方一帮人很快就被他们几个打散了，那帮人都跑了，崔胖子还不依不饶地举着块大砖头追那个刚踹他的小子。

　　崔胖子一直追到大道边上才停下，就那还气喘吁吁地举着大砖头指着道对过的那帮小子大骂。

　　就这一架，崔胖子他们几个一下子就出名了。大伙儿都知道三中现在初一有个叫崔金海的打架挺牛逼的，几个人就把十来个人打跑了。

　　被他们打跑的那帮小子后来还没服，又找了帮人在崔金海放学路过的小花园门口堵了他，崔金海后来这次真的是被他们给打了，不过崔金海也真挺能耐的，就自己一个人后来挨个的又都把打他的那十多个人给折腾服了。

　　从此，崔胖子也算是名噪一时的小玩闹了，从此我们三中的初一，就属崔胖子在的一班和另一帮三班的小子最摇了。

　　至于崔胖子跟我们说的那个叫田中秋的，后来看见我们也没敢废过话，还经常放学跟在我们后面跑，有一次毛毛发坏，骑着车子把他还给挤沟里了，那小子从沟里爬起来，连个屁都没敢放。


第373章 何梦捷

　　当时的崔金海和韩东俩人在一个班，初一一班，而那个郝桐，外号三梆子的却被分到了二班，在学校门口崔胖子和人打架，就是因为替三梆子拔闯。

　　崔胖子挺喜欢凑热闹的，自从他来了后，就经常和我们凑在小胡同里说话，而且，每次进来后，他都挺客气的喊我声“刘哥”而喊杨明就是“三哥”，而杨明的这个三哥，一时间就在初一这帮小逼崽子们中间叫起来了。以至于到后来，大宝贝儿这个外号渐渐被人们漠视了，取而代之的是一声恭恭敬敬的三哥。

　　虽然崔胖子每次拿出来的烟都比较廉价，不过，我们还都礼貌性地接过来抽了。别说我们几个见便宜就沾，那抽他的烟真是给他面子，你一般的人要想进小胡同，别说给个什么美登、小红河的，就是你给盒三五，我们都不见得让你在里面待着。

　　我们初二是一班和三班最铁，而初一的小子们却恰恰相反，他们一班和三班最不对付，三班的有个宁培华的，在初一挺摇的，崔胖子一直就和他们不太对付，但是还没到要动手的地步，就是两方人都叫着劲了，谁也看不上谁。而崔胖子挺能抱粗腿的，那就是经常和我们混在一起，要知道，当时三中能和我们叫板的基本上已经没有了，其实人家崔胖子自身也有一定的实力，他和我们凑合在一起，完全是他这人本身就是个白话蛋（方言，就是能说，爱说的意思）。

　　在当时，你如果出校门经常能和一些玩闹、大耍儿在一起说个话，一块儿抽个烟什么的，那是真管用，在别人看来，不知道的，还就以为你和那些个大耍儿关系多好了，不明就里的人要想动你的话，那还真是得琢磨好了再说的。

　　很显然，我们这帮人当时在那些人眼里看来，那就是大玩闹了，虽然我们自己一直没把我们当做多大的耍儿，但是，架不住一拨又一拨的小逼崽子们过来奉承你，一来二去，我们还真就觉得自己也算是个人物了。其实，在当时，我们这帮人也只是些小痞子学生，在真正的大耍儿眼里，我们就跟小蛐蛐伢子没什么区别。

　　那个留着荷叶头的漂亮初一女生，后来我也打听到了，不用问，就是崔胖子告诉我的，那女生叫何梦捷，那个女生怎么说呢，就属于那种看起来很秀气，眼睛虽然不是很大，但很清澈，而清澈间又有些许魅气，看起来挺有个性的类型。

　　她和我以往见过的漂亮女生的感觉都不同，程燕是属于鼻子是鼻子眼是眼的标准五官，除了皮肤略显黑一点，五官精致得无可挑剔，不管从哪个角度看，竟找不出一点瑕疵来。而赵茜就属于乍一看只是属于中上等，但是却非常耐看，属于你越看越觉得好看的类型。

　　沉寂了大半年的我，终于也在这个时候，被这个叫何梦捷的初一女生的相貌和气质打动了。

　　魏坤是第一个支持我的人，而且还说只要我想追她，他就会帮我忙。

　　不过，还是被我婉言谢绝了，你妈，本来有可能会成的事，要是让你一搅合，那恐怕就真的没什么戏了。

　　毛毛说魏坤最经典的一句，就是：“你看你那把驴脸，别再给人小女儿吓着。”

　　而同样的，毛毛也损了我，说我是：“老牛吃嫩草。”

　　当然，最后他被我和魏坤俩人一块儿卷（方言，骂的意思）了一通。

　　我知道，像何梦捷这样漂亮的女生，肯定会有不少像我一样的狼惦记着的，不过，我却有十足的信心，因为，第一，我很帅，这不是我自己说的，是大家伙公认的。而第二，别的不敢说，我要是在三中想追个女孩子，那还真的没人敢和我抢。

　　就这样，我凭着我自认为非常有利的两个条件，毅然决然地开始向何梦捷发起进攻了。

　　我还真的没追过女生，以前竟是女生追我了。直到初二，杨明的那个妹妹，杨珊还对我不死心，不过，我觉得她长得虽然还算是不错，但是，她的脸比较大，我看人是看脸的，她的脸型首先就不合我的胃口。赵茜和程燕都是鸭蛋脸、瓜子脸。

　　我对追女生怎么追还真是有些懵懂。但是我知道一点，要让一个女生对你有好感，首先就要投其所好，她喜欢听什么，你就说什么，她喜欢什么东西，你就给她买什么东西，如果这条你能满足她的话，那基本就是百分之五十了，为什么这么说，因为如果这样做了的话，即使成为不了男女朋友，那也可以成为普通朋友的，而很多的情侣也是从普通朋友发展来的，所以，这个就需要耐心了。

　　我了解何梦捷喜好的途径当然就是我的情报员崔胖子了，崔胖子和何梦捷虽然不在一个班，但是凭着崔胖子的人脉，了解她的动向那是一点问题没有的。所以，崔胖子没事儿就给我透露一些他刚收集来的信息，并且还时不时地给我打气。崔胖子这一番话很让我感动，而且，他也给我提供了确实有利的信息。

　　“刘哥，你就放心大胆的追去，我要看见谁敢凑合她跟前了，你看我不棒死他的。”

　　“刘哥，我套来她生日了。”

　　……

　　诸如此类，有用的，没用的消息，崔胖子是一看见我就跟我汇报。

　　我发起的第一步进攻，就是给何梦捷买画板、颜料和笔，因为崔胖子告诉我她报了少年宫的课外班。一得知这个消息，我立马把我的钱拿出来给她去买一应用具。

　　结果，到了卖颜料的地方，我就蒙了，我开始还以为是和我们上学用的水彩差不多的意思了，顶多就是贵了些，没想到，人家那每种颜色的颜料都是单卖的，而且，每种颜色的价钱还都不一样，我以前只知道有十二种颜色，到了那我才知道，单就我认为的一种颜色就有好几种名字，比如土红和赭石，结果，我考虑了下后，还是决定两种颜色都买了，后来，我才知道，土红一般根本就用不到，甚至连赭石都可以不用，多数情况下，只要几个基本色一调就可以了，好像是这样子。

　　妈的，当时我买的时候，我问服务员，她还不告诉我，让我自己看着买，这明摆着就是看我不懂坑我钱呢。

　　东西是买了，我不好意思送给她，就让崔胖子替我送去的。

　　结果，东西是送了，人家倒也收下了，不过，我的目的似乎却并没有达到。

　　崔胖子还鼓励我说：“没事儿，刘哥，男追女隔层山么，再接再厉。”

　　你妈，就因为崔胖子这一句话，我又花了一百多块钱，给何梦捷买了好几本相关书籍。

　　没有例外的，照样，人家还是如数全收，但对于我想跟她搞对象的事，人家根本就没理我这茬。

　　崔胖子回来，我就把他骂了一通：“你妈，你是怎么跟人家说的啊，这你妈不是拿我当傻逼了么。”

　　崔胖子被我骂的也不知道说什么好了，最后说了一句让我听着挺无奈的话：“我也没搞过对象，反正我感觉钱花到位了就行了呗。”

　　这你妈，第二次给她买颜料的钱还是我找魏坤他们凑的了，现在的我是今非昔比了，口袋里真的没什么钱了，现在我去游戏厅都沦落到蹭别人的币了，要还照这样下去，我可就真的是毛干爪净了。

　　不行，看来我高估了崔胖子的能力了，这小子虽然能打能混还能白话，但是在对付女生方面也的确是个雏儿，比我还雏儿，我最起码还搞过对象了，这小子现在连个对象都没有的，我竟然还能相信他说的话，我也是脑袋让驴给踢了。

　　我这次要自己跟何梦捷说去了，与其求人不如求己，我觉得凭着我的魅力，只要亲自一出场，那应该就是一马平川，稳稳的了。

　　早先，我就是磨不开面子，不好意思自己去说，现在看来，也是非自己亲自去不可了。

　　我当时就谁也没告诉的自己一个人走到何梦捷她们班的教室门口，何梦捷的个子算中等，她就坐在中间的第三排座位上。

　　我看了看她周围，没有别的同学和她说话，我认为这是一个好时机，于是，我贸然就进了她们班教室。

　　我刚进去的时候，何梦捷一眼就看到我了，这时候，我的心里有些犯嘀咕了，但是，来都来了，这时候打退堂鼓的话，以后恐怕就再没勇气过来跟她表白了。

　　我径直走到何梦捷的跟前，她这时候就是俩眼盯着我看，似乎没有一点不好意思的样子。

　　我深吸了一口气，终于说出了几个字：“我追你，有戏么？”

　　我擦，我当时都不知道我怎么说出这个来了，是我提前想好的？没有，其实在我进来前脑子里都还没有想好词了，我这次纯属是自己赶自己。

　　何梦捷居然想都没想，板着脸，冷冰冰的回了我一句：“没戏。”


第374章 欺负小孩

　　一听何梦捷这么直接了当的对我说出了“没戏”俩字，我的心一下就沉了下去。

　　当时，我就感觉他们班的人都在看着我，让我一时之间觉得很尴尬，我开始后悔当时为什么冒然就进了她们班。

　　这时候，她们班有个男生就从讲台上走过去，嘴里还成心的喊了声：“噢！”

　　从他这声噢中，我感觉到了讽刺和鄙夷，不过，我当时真的觉得自己挺丢人的了，跑到人家班里来，就为了得到她这么一句话。

　　而我更不能和那个男生着急，这样一来，我就真的输定了，我想，即使何梦捷不同意，我也要有些风度，反正你这小子是哪个班的我也知道，你小子长什么样，我也记住了，咱放学小胡同再算去，啊。

　　我当时是真的怕她们班的人说我穷急，于是，我只是忍住气，冲何梦捷微微一点头，其实，我气的倒不是何梦捷，而是那个和我叫嚣，自以为自己挺叼的初一学生。

　　我退出了她们班的教室，这时候，我就觉着我的脸有些烧得慌，当时那种自惭形愧的感觉，让我一时之间连走路竟都有些不自然了。

　　我刚出了她们教室，就听见一旁有人喊我。

　　“刘哥！”

　　我扭头一看，原来是韩东和两个初一的小子正往我这边走过来。

　　我冲他微微一笑：“哦，小东子，上厕所去了啊？”

　　我这次破天荒的和他多说了些话，以前我们见面打招呼，我虽然不是爱装逼的人，但是，也只是随口打一声招呼完事，这次我这么说话，完全是为了掩饰住我当时的尴尬。

　　“啊，刚去抽了根烟，诶，你找谁啊？”韩东问我。

　　“哦，没找谁，我就是溜达溜达。”我心里虽然有些紧张，但是我觉得表面上还是很镇定的。

　　韩东“哦”了一声的同时，俩眼不自觉地朝何梦捷的教室里看了一眼。

　　我这时候竟然也不自觉地跟着他一同瞅了一下，刚出来的那个教室，也是我心里紧张，怕他看到何梦捷的缘故吧。

　　这时候，我就看到刚才那个挺嚣张的小子看到韩东往他们教室瞅了一眼后，表情显得有些紧张。

　　嘿，小子，你紧张就对了，这还没完了，等放了学，就让哥好好儿的稀罕稀罕你吧，你早知现在，何必刚才啊。正所谓“不作死就不会死”，你是在不恰当的时间，得罪了一个你不该得罪的人啊。

　　而且，从这一点我多少也能看得出来，韩东在初一混的确实不错，致使他往何梦捷的教室瞅了一眼，就让那个小子这么紧张了。

　　无疑，何梦捷的拒绝打击了我的自信心，我还以为只要我主动出击就没有女生能搪塞住我的糖衣炮弹了，结果就出师不利，这个小女生竟然上来就给我来了个下马威。

　　人要是心情不好了，那看什么都不爽，就在我刚和韩东分开了后，正往我们班教室的方向走，走到楼梯的时候，就听见前面有俩初一的学生在那说话。

　　本来人家说什么那跟我也没关系，不过，有个小子真的是挺不长眼的，为什么这么说，因为他竟然当着我的面说我的偶像刘德华。

　　就听一个小子冲另一个说：“我最不爱听刘德华唱歌了，唱的嘛啊。”

　　我这时候就在他身后喊了句：“哎，你站那儿！”

　　那俩小子同时一回头，看了我一眼，没有说话，就又继续往前走。

　　其中的一个还和另一个嘀咕，大概是这人怎么回事，有毛病之类的话。

　　这俩小子绝对不是混的，因为在我们三中，只要是混的学生，你别管是不是初一的，基本上都认识我，只有那些不混的学生才不认识我，不过，有的学生虽然不混，即使看到杨明他们不认识，但是一般也都知道杨明、魏坤他们的名号，可能是我的名气有些非主流的缘故吧，没有他们几个的名气响，所以，大多数的初一生对我还是挺陌生。

　　“哎，说你了，没听见是吗！”我又冲他们喊了一声。

　　我再一喊，其中的一个学生就推了另一个学生一下，俩人就都站住了，而刚才说刘德华的小子竟然还问我：“干嘛啊？”

　　他说话的语气竟然还是声调的，这明显就是不服啊，我看出来了，你是真嘴贱啊，刚才你就口不择言，现在竟然还是你站出来跟我叫嚣的，看来你还真是没挨过流氓打啊，这下行了，另一个小子暂时没你什么事儿了，嘴贱男孩儿，今个儿你串儿哥就让你知道知道，你串儿哥是怎么个意思的。

　　我张口就问他：“你刚才说嘛啦。”

　　那小子想了一下：“我嘛也没说啊。”

　　“嘛也没说，是么。”我说着话，就气哄哄地走到了他俩跟前。

　　这俩小子明显被我这气势有些吓着了，看他俩的表情都和刚才不一样了。

　　“你再说一遍没说嘛。”我指着那个刚才说刘德华的小子。

　　那小子又想了想，才说：“我刚嘛也没说啊，我挨你嘛事儿了啊。”

　　“我操，让你没说。”我说着话突然伸手照他的额头上拍了一巴掌。

　　“你打我干嘛啊。”那小孩说着话，竟然眼眶湿润了，看意思就快哭了。

　　“我告儿你，记住了……”

　　我指着那小子还没等说完，就听有个中年女人的声音冲我这边喊：“哎，你干什么！”

　　我扭头一瞅，原来是一个长得挺瘦的中年女老师，她正往我们这边走，正好看到我在打那个小子。

　　这我可不能陷进去，这叫什么，这叫欺负小孩啊，我除了上次也是因为心情不爽，在道边打了一个和我对视的小孩，还真没欺负过小孩了。而这次，我也觉得情有可原，算不上是欺负，谁让他说我的偶像了，我的偶像是不可侵犯的，谁也不行，你说了他不好听的话，就要为此付出代价的。

　　我打也打了，气也算出了，这时候，我撒腿就跑。

　　同时，我还听到我身后那个老师喊：“给我站那，别跑！”

　　不跑？不跑我就真成傻子了，谁会因为这点儿事儿陷进去啊，我要是因为这事被老师罚的话，要是让魏坤他们知道了也得笑话我啊。

　　我刚跑回班，正好就打上课铃了。

　　艾瑞克还是老样，唧唧歪歪的嫌我都快上课了才回去。你管的着我么，这个时候最好谁都别惹我，谁惹我我就跟谁发飙。

　　不过，艾瑞克也不是太不长眼眉，经过上次的教训，她这次说完了一句后，一看我脸色不太好，就立马给我让出了道，这还算你懂事。

　　可是我并没有躲过去，真没想到，刚一上课，那个瘦老师竟然带着那个挨打的学生到我班里来认人了。

　　最可气的还是我们班主任还非常的配合，好歹我也是你班里的学生啊，你就这样一点不护犊子啊。

　　我被叫到了办公室，老师问我为什么打那个学生，我觉得我不能说是因为刘德华，索性，我就宁肯背上欺负小同学的罪名了吧。

　　结果，在转天学校的大喇叭里，全校通报点名批评了我，而我还真不是一个人，和我一同被通报的还有毛振博一干人等，他们几个的“罪名”各不相同，感情我是被抓了典型了，正好把我树立成一个欺负新生的反面形象，用高英培的相声里讲话的，我算是赶上这拨了。

　　魏坤他们几个侥幸躲过这次通报批评的，因为这事还拿我找了通乐。还管我叫“点儿背少年”。

　　话说回来，那天下午一放学，我们一帮人又都聚到了小胡同去抽烟。

　　抽烟的功夫，我就一直往学校门口瞄。那小子的长相我是记住了。

　　毛毛这时候还损我：“嚯，够俩眼不够你看的啊，又看你的梦中情人啦。”

　　我没搭理他，就是专注瞅着学校门口。

　　终于，在何梦捷刚出来后不久，我就看到那个起我哄的小子了。

　　我一推崔胖子，指着那个小子，说：“你把他给我叫过来。”

　　崔胖子当时还一楞，他可能还以为我让他去叫何梦捷了。

　　我指着那小子对崔胖子又重复了一遍：“快去啊，看见了吗，就他，把那小子给我叫过来。”

　　崔胖子这时候才反应过来，答应了我一声，就快步朝那小子走过去。

　　崔胖子刚一走，杨明就问我：“干嘛啊？”

　　我说：“打那个小孩，妈跟我犯楞。”

　　杨明瞅了眼那小孩，就冲我说：“咳，多余，小鸡巴孩子。”

　　我当时也觉得有些不好意思，但还是说：“咳，你不知道。”

　　那小子跟在崔胖子的后面进了小胡同，一看见我们这帮人立刻就萎了，缩着脖子瞅着我们，喊了声“大哥”，也不知道他是在喊谁。

　　我上去就问他：“知道嘛事儿么！”

　　那小子赶紧说：“我不知道啊，大哥。”

　　我一偏头，问他：“操，我帮你回忆回忆？”

　　“大哥，我错了，大哥……”那小子赶紧跟我告饶。

　　“错了是么，操！我让你错！”我说着话，上去照着他脸上就是一个大耳瓜子。


第375章 兆国找我了

　　那小子一手捂着脸，就这么瞅着我，下嘴唇还直哆嗦。

　　“你打我干嘛？”那小子眼圈含着泪，一双眼睛看着挺无辜地看着我说。

　　我打完这一下，就没打算再打他第二下的，就指着他鼻子说：“知道为什么打你么，让你长个记性。”

　　没想到，这小子却说了一句让我再次动手打他的话。

　　“我告诉我哥去，你打我。”

　　“我操你妈的，告诉你哥，告诉去啊！”我紧跟着又是一脚，他可能是吓得腿有些软了，我其实没特别用力，但就这一脚，一下子就把他踹到墙根，他还差点摔倒了。

　　“呜呜呜……”

　　被我踹了一脚，他就没有敢再说话，而是一下子哭了出来。

　　我手点了他一下，说：“真你妈尿性。”

　　崔胖子这时候就把那小子搂住了，还劝他：“行了，别哭了，回去吧，啊。”

　　崔胖子其实和他也没有多大的交情，这也是当时玩闹惯用的一个套路，崔胖子现在显然已经玩儿开了，对这一套那也是驾轻就熟了。

　　那小子一边摸着眼泪，一边抽泣着。

　　我甩了一句：“以后老实的蔫着。”说完，就冲崔胖子一甩手，意思是带他走吧。

　　那小子刚出小胡同，毛毛就笑着冲我说：“听了么，串儿，人家回头叫他哥去。”

　　“操，他也就是过过嘴瘾，来啊。”我说着话，冲魏坤一招手：“拿根烟过来。”

　　“嘿，你又牛逼上了。”魏坤笑着过来递给我一根烟，随后又给大家挨个发了一轮。

　　“哎哎，坤哥，给我来一根啊。”

　　这时候，刚从小胡同外回来的崔胖子一边跑着一边说。

　　崔胖子从魏坤手里接过一根烟，深吸了一口，看着很享受的吐出了一口烟后，虚乎着眼对我说：“刘哥，他怎么的你了啊，他是跟何梦捷一个班的，不会是他戗了何梦捷了吧？”

　　“躲我这儿，再废话抽你啊。”我说着话就蹲在墙根抽起烟了。

　　崔胖子也是挺机灵的，这时候就说：“哎，咱一会儿上哪儿玩儿去啊？”

　　“玩儿你妈嘛，抽完了老实儿的回家。”杨明冲崔胖子说。

　　崔胖子嘿嘿一笑：“别介啊，介才多前儿啊，哎，要不咱一会儿去MD吧。”

　　“去屁D，还MD了，快你妈哪凉快儿哪儿待着去。”杨明笑着冲崔胖子说。

　　其实当时杨明不是很乐意带着这些小初一的新生们玩儿，虽然是开玩笑的一句话，但是也间接表明了他不太乐意带着他们玩儿，杨明总是感觉他们这些小子有点儿不太稳当，他倒是更乐意跟大我们一些的人在一块儿玩儿。

　　不过，毛毛倒是挺喜欢这一茬的新生的，刚开学没几天，初一的好几个小子就成了他的小弟了。

　　很多人跟着毛毛混的原因就是因为毛毛够拽、够摇，跟着他混的话，你基本就可以在三中横着走了，不为别的，只要你提认识毛儿哥，那就算行了，在三中基本没人敢动你，若是说以前的话，还真不敢这么说，为什么呢，因为有杵子他们那帮人在，我们多少还得收敛点，现在，杵子他们那帮初三的也都毕业了，确切的应该说是大拨哄了，为什么说是大拨哄呢。

　　在当时，像杵子他们那样很多混的学生其实要是真参加考试的话，根本没有几个能升高中的，杵子体育还是强项了，就这都没有把握能升高中，就更别提那些纯混的学生了。

　　三中在我们那一片还算是重点学校了，即使是这样，也挡不住有不少学习成绩差的，如果升学率不高的话，学校也犯难，就这样，他们那帮学生就去了化工技校，而且是一大拨一起去的，这也算是让他们那样的学生有了个出路吧。

　　他们这一集体去技校不要紧，倒给魏坤大大增强了信心，魏坤本来就对学习挺不在乎的，这下一来，就更不在乎了，用他的话说，反正学校到时候得给安排，不行就去技校，照样有学上，怕嘛啊。就是抱着这样的心态，魏坤更加肆无忌惮的混了。

　　再说现在的初三，那都是易庆伟他们那拨人，就算我们偶尔能做出什么出格的事来，易庆伟能跟我们翻脸么，有杨明的关系在，他也不能，谁让他俩是盟兄弟呢，虽然说“盟兄弟，狗臭屁”。但是，即使不看这一面，就杨明混的程度来说，易庆伟也不能轻易得罪他，他有事还得用着杨明了。

　　就这点来说，我们都非常有底了，所以，现在的三中，那就可以算是我们的天下了，那时候我们还真是风光了一阵。

　　至于那个被我打的小孩，他还真把他哥叫来了。

　　那天我和魏坤、四辈儿仨人正坐在学校附近的刨冰摊吃刨冰，就看从大道对过走来了个熟人。而那个熟人一旁跟着的就是那天被我打的那小子。来的人就是我好些日子都没见的兆国了。

　　“哎，哥几个儿在这儿凉快儿了。”兆国老远的就笑着跟我们打招呼。

　　我们瞅了他一眼，魏坤就一指我问：“他谁啊？”

　　“我操，那不以前在游戏厅看见过的兆国么，你这嘛记性啊。”我说。

　　“操，我光低头玩儿游戏，从来不抬头看人。”魏坤说着，又往嘴里扒了一口刨冰，嘴里嘎巴嘎巴地嚼着，看着也挺气人的。

　　兆国走到我们跟前，又客气地说了一声：“都吃着呢。”

　　我翘着二郎腿，笑着瞅了他一眼，明知故问的说：“哦，兆国啊，今个儿怎么这么闲在啊。”

　　“咳，这不是么，丰国是我兄弟，这不是他也上咱三中来了么，哎，要说这事儿也怨我，我要是早上这儿垫个话来捏。”兆国跟我说着话一直都笑么丝儿的。

　　我心说，你算个屁啊，你垫个话有用么，我脾气上来那不是该打还得打啊。

　　不过，毕竟嘴上也不能这么说，玩闹都讲究个面子，抬手还不打笑脸人了，何况这个兆国打从大道边就一直笑到我们跟前。

　　我似笑非笑地冲兆国说：“兆国啊，你怎么这么多弟弟啊，上次我记得那个也是你弟弟吧。”

　　“诶，这回是我亲弟弟，他是我二叔家的孩子，介不上咱这儿来了么，你们哥几个儿多给照顾点儿的。”兆国说着话还从口袋里掏出了盒三五，递给我们每人一根。

　　就他这个动作我都反感了，这还让照顾照顾，我看你是还没混明白啊，懂事的话，那还不整盒的撇桌上，我看你这个弟弟也跟你一样半斤八两，哥俩一对儿都够没数的。

　　四辈儿倒是对他挺客气的笑着说：“坐会儿，一块儿吃点儿。”

　　兆国直摆手，说：“不了，不了，我这一会儿还有点儿事儿了，诶，对了，老板。”说着话他瞅着老板喊了一声。

　　老板一听他叫，就看着他问：“要嘛啊？”

　　“哦，不要嘛，他们这桌多少钱啊。”兆国说着话就掏裤兜。

　　我赶紧一摆手：“咳，兆国啊，不用了捏，我们在这儿都记账。”

　　“记嘛帐啊，这回算我的啊，一人再给拿瓶可乐。”兆国说着话跑到老板跟前把账给结了。

　　兆国回来，我还嘬了下牙，埋怨他：“你说，咳，你这人真是的，你这么客气干嘛啊。”

　　“应该的，应该的。”兆国一边说着一边把找的零钱装到裤兜里。

　　“下回别这样了啊。”我一摆手冲兆国说。

　　我估摸着兆国这样小气的人，这功夫都得心疼坏了，魏坤这已经吃的是第二盒刨冰了，而且，毛毛和申超他们几个刚走不会儿，他们都是吃完没结账，兆国来的时候就看见我们仨了，他应该还以为我们桌上摆着的空盒是别的不相干的人吃剩下的了。

　　这下算是把兆国坑坏了，这一次就花了他二十多块钱，在当时二十块也不算是个小数目了。

　　兆国又和我们说了会儿话，见我们也是对他爱答不理的，就说还有事先走了。至于他那个不长眼的弟弟，走的时候连个招呼都没打，还是兆国提醒的他跟我们打个招呼再走的，就这样烂泥扶不上墙的孩子，顶多以后我不打他了，也就到这儿没别的了，就算我在学校里看见他被别人打，我也会做好我的酱油，从他身边从容走过的，不打你已经是我的底线了。

　　其实，我也没打算再打他的，兆国，你和你弟弟都多虑了……

　　何梦捷，我自从伤了自尊后，就没有再找过她，即使魏坤再次怂恿我，我也没脸再继续追她了，在搞对象方面，我还是属于挺羞涩的，撞一次南墙就够了，我的头没那么硬。

　　结果，很多事都是无心插柳柳成荫，我没有想到，我的一句话，竟然让何梦捷主动来找我了，虽然不是她自己来找的我，但是我知道，这就是她自己的意思。

　　事情还得从我在厕所门口说的一句话说起。

　　那天，我们几个刚在厕所抽完了烟，出来的时候，魏坤就问我：“哎，你真不打算再追那个何梦捷了啊？”

　　“嗯，不打算追了，我放弃了。”我说。


第376章 我和何梦捷的约会

　　我和魏坤说这话的时候，正好有个初一的女生刚从另一边的女厕出来，这个女生我认得，经常看到她和何梦捷在一块儿，也算是闺蜜吧，至少看样子，关系也应该像眼镜妹和赵菲她们那样的了。

　　那个女生下意识地瞅了我一眼，我就装作没看见她，找了个别的话题，若无其事的和魏坤继续说话。

　　结果，转天下午的第二节课一下，在厕所看到的那个女生竟然跑到我们班门口来了。

　　“刘晓永，外面有人找。”我们班的一个女同学在讲台上冲正在和眼镜妹她们聊天的我喊道。

　　“嚯，大忙人啊，待这么会儿还有人找。”赵菲损了我一句。

　　“咳，人缘好，没办法。”我故意气她说。

　　我走到门口，却让我感到有些意外了，不过，我的心里当时真的是有点儿小激动，因为我有一种预感，这时候就等着这个女生对我开口了。

　　结果，那个女生上来就开门见山的对我说：“你还打算搞何梦捷么？”

　　我一听，就感觉心头突然一亮，我的预感没错，好事这不就来了吗。

　　我的心里已经有谱了，就故意说：“哎，她不是不跟我搞么。”

　　“我就问你还想不想搞吧。”那女生继续问我。

　　“想啊。”我还是没沉住气，赶紧接过话说。

　　“行，你真打算搞哈，这样，今天放学，在学校小卖部门口等着她。”

　　我虽然知道会有这样的结果，但是当时还是有些不相信自己的耳朵，就赶紧问她了一句：“真的？”

　　“嘛真的不真的，放学等着她啊。”那女生说完，就不再和我废话，转身就走了。

　　我这时候心里都乐开花了，心想，看来我还是有魅力的，不过，是什么让何梦捷转变了呢，或许她本来就有心气打算和我搞对象吧。

　　或许是我那天问的有些直接了吧。

　　我回到班里的时候，眼镜妹她们就都看着我。

　　赵菲还跟我甩着腔说：“嚯，介人缘还真是够好的啊，初一的女的都挂上啦。”

　　“咳，说话怎么这么难听捏，嘛叫挂上了啊，人家就是我一个妹子。”我这时候还吹牛逼的说。

　　在我们班里，如果说邢浩他们几个和我的关系是最好的男生，那眼镜妹和赵菲她们，就是女生中和我关系最好的了。我和她们也几乎是无话不谈，现在，有时候我都可以和她们说些更黄一些的笑话段子了，她们也都不怎么避讳，只是听完后就笑着说我太色了。

　　废话，你们也别装得太清纯了，我多漂亮的女生没见过啊，就你们这样的就别在我跟前装了，都是一个德行，说白了，男生在一起讨论女生，女生其实在一块儿的话题照样也很多都是男生，在这一点上男女都一样，至少是我认识的女生很多都这样，比如赵菲她们几个长得不咋地但和我关系挺好的女生。

　　四辈儿知道了这事后，还跟我们班的其他男生说：“放学咱都给晓永助阵去啊。”

　　我对四辈儿告饶说：“别啊，我的亲伯伯，我这头一次见面儿，你们就别跟着掺合了，行么。”

　　“诶，介回你得请客了啊。”魏坤说。

　　“请，肯定请，行吗，但今个儿可不行啊，我放学还得见面去了。”我说。

　　“揍性，知道你得见面，操，看给你乐的。”魏坤笑着说我。

　　我知道，魏坤这是替我高兴，我笑着划拉了下魏坤的脑袋：“回头，哥们儿帮你找个不错的小女儿，啊。”

　　魏坤脑袋一甩，回了我句：“玩儿蛋操去。”

　　在这期间，魏坤也不是没追过女生，她的口味一直就比较独特，除了当初他也看上过赵茜外，就真的没有他看上的一个女的是我能接受的，虽然说魏坤长得确实也不咋地，不过，爱美之心人皆有之么，怎么着你也得有个美好的追求吧。其实，当时有些长得不错的女生就喜欢搞个在学校里摇的，即使长相不怎么样，人家也乐意搞，魏坤在我们年级里那也能算是个老大的级别了，他要是追个长相也说得过去的，照理说也不是没有可能。

　　这不他又看上了个奇葩么，也是个初一新来的女生，要说，我们这届的初一新生真的素质要比我们初二的这一届强，我们初二长得说得过去的女生掰着手指头都能说得过来，就是陆佳佳那样的，在我们班里都是公认的算长相能排进前三名的了。

　　魏坤看上的那个女生其实长得也还勉强凑合能说得过去，不过，她那双眼总感觉有些对眼一样，看人的时候，俩眼珠子总是往中间瞅。用我们这里的话来说，就是有点斗鸡眼了。

　　不过，人家就是长成那样，也是没看上他，为什么，因为人家眼睛聚光、独到。

　　话说回来，下午刚下最后一节课，我就迫不及待的要冲出座位奔向门口，这个时候，什么艾瑞克的，“人挡杀人、佛挡杀佛。”

　　艾瑞克还在收拾着书包呢，我因为根本就很少带书包回家，所以，就用腿一拱她胳膊，说：“快点儿，我出嘁。”

　　艾瑞克抬头瞅了我一眼，说：“喝，抄完我卷子了是么。”

　　“哎呀，嘛卷子啊，赶紧的，耽误了我的事儿，让你吃酸鼻拉汤儿啊。”

　　艾瑞克不甘心的说了句：“神经。”

　　其实她就是在给自己找托词了，她敢不给我让开么，回头我整不死你的。

　　我兴冲地跑出了教室、教学楼门口，直奔学校大门口，这期间，我真的是跑的，因为我不想再慢一步了，其实，当时我也是被喜悦冲昏了头脑，我这刚放学，人家不也是刚放学么，我这么早跑出去不是一样得等着么，可是我当时的心情就是迫不及待，哪怕我在外面等何梦捷，也不愿意和别人因为说话而多耽误一点时间。

　　我跑的时候，那些刚出教室的学生们还都瞅我，不知道的还以为我被谁给追了。

　　我早早的来到了小卖部的门口，这时候，很多学生们才刚出教学楼，只有稀稀拉拉的几个学生，还是没骑自行车的刚出校门。

　　“玩闹儿，进来待会儿啊。”这时候，小卖部的那个老板就扒着窗户冲我喊道。

　　我只是冲他一笑，摆了摆手。

　　就在这时候，我就看到何梦捷和那个去我们班找我的女生俩人从学校大门出来了。

　　那个女生看到我后就瞅着我笑，而何梦捷就跟没看见我一样，表情还挺严肃的目不转睛朝前走。

　　我这个时候，心里就有些嘀咕了，不会是那个女生拿我找乐吧，在学校门口，大庭广众之下让我出丑，看我的笑话？

　　不过，还是我多虑了，那个女生和何梦捷分开走了，何梦捷就径直朝我这边走，而表情仍然还是那么严肃。

　　当她走到我跟前的时候，我觉得我应该先开口说话的，但是一时之间，我又不知道我该说什么了。

　　结果，还是她先开的口。

　　“走吧。”她说。

　　“……哦。”我有些木讷的应了一声。

　　我俩就这么一直朝着学校对过的大道走，我这时候觉得有些尴尬，不知道和她说什么好，因为她也算是我第一个追的女生，这真的追到手了后，我又紧张得不知道该怎么办了。

　　我俩走到道口的时候，我就问了她一句：“咱去哪儿啊？”

　　何梦捷瞅了我一眼，说：“回家啊。”

　　我还是“哦”了一声。

　　我们俩就这么一句话不说的走了多半路程。

　　“你吃冰棍儿么？”我这时候没话找话的说。

　　“不吃。”何梦捷表情始终都是严肃的。

　　我点了下头，又走了会儿，我就说：“你家住哪儿啊？”

　　“前面就快到了。”何梦捷说。

　　我这时候就感觉浑身的不自在，你这到底是个什么态度啊，你是乐意，还是不乐意啊，你乐意，怎么从学校到这儿，这么半天都没什么话啊，要说你不乐意，你跟我一块儿走又是为什么啊，这还真是让我有点儿没根了。

　　终于，在走到道边的一栋旧楼房的时候，她主动开口说话了。

　　“我到家了。”

　　我还是“哦”了一声，但是，我觉得这时候不能再不好意思了，都到人家楼下了，作为男的，我就得主动点，总不能让人家一个女孩跟我约吧。

　　于是，我就紧跟着说：“先别回家了，一会儿一块儿去吃个饭吧。”

　　“哦，今天不行，我还得完成我的作业呢，改天吧。”说完，她就甩了下头发，对我说了句：“再见。”

　　“……再见。”我这时候也只能强挤出一丝的笑容来迎合她，虽然人家跟我说这句话的时候并没有笑。

　　看着何梦捷的背影，我有些无奈，甚至有些彷徨，这就是我主动追的女生？她的心里到底在想的什么呢，看她对我这不冷不热的态度，我即便就是和她搞了对象，那以后能不能亲个香香都是问题了。

　　没办法，跟何梦捷的第一次约会，就这么了无生趣的度过了。


第377章 广山路目睹群殴

　　我回家的一路上，脑子里都在反复想着，我遇到的女生也不少了，但是，还真的是没遇到过一个像她这样的，艾莎莎看着就比较冷，可是要跟她比起来却不是一种感觉。

　　晚上新闻联播的时候，魏坤就给我家打来电话了，问我今天放学跟何梦捷都干什么了。

　　因为我爸在客厅的缘故，我只是草草说了两句不相干的敷衍了事，虽然我爸对我在学校搞对象并不没有刻意反对，但是，我还是不想让我爸知道。

　　其实，我真的连自己都没搞清楚，我现在算不算和她搞对象了，因为这真的是和我想象中的存在比较大的差距。

　　本来我还打算跟何梦捷慢慢接触的，我已经做好打算了，如果说我俩在一起待了一个星期以后，她还是这种态度的话，那我就果断和她分手了，最起码一个星期之内，我也要和她在没人的地方牵一牵手，打个波儿什么的吧，别说我色，那至少说明她对我还是有意思的。

　　功夫不负有心人，果然何梦捷还真是捏着半拉装紧，就在和她约会的第三天晚上，我们俩刚吃完饭，那次吃完饭我还给她在路边买了糖葫芦，这次我吸取了经验，并没有问她，而是直接去道边给她买的，很显然，她挺高兴的。

　　就在我送她回家的路上，终于我就忍不住了，就在路过一个小胡同的时候，我前后看了下都没有人，就突然一下子把她推到了墙上，然后就开始强吻她。

　　一开始她还有些挣扎，俩手直推我，但当我的嘴亲吻到她的嘴上时，她立刻就松懈了，并且用嘴努力地迎合我。

　　对待女生，我认为只要你打开了她的第一道防线，那以后什么事都好办了。

　　可以说，我进攻的速度还是比较快的，第一次就是吻她，当第二次和她接吻的时候，我的手就不老实了，开始在她的身上胡乱地摸……

　　我觉得只要找到合适的机会，在合适的地方，比如说她家或我家的话，那就可以采取进一步的行动了。

　　可就是在我认为可以平静一下，好好享受一下小幸福的这段时间里，还是出了一件事。

　　身为小玩闹，可以说树欲静而风不止了，平静的日子不是你想过就能过的。

　　那一阵子，魏坤他们是越玩越狂了，尤其是棍儿B又不知道第几次从号子里出来后，他们那帮人就经常混在一块儿，棍儿B出来后就感觉自己越来越有社会人的感觉了。他是因为大白天的就和另一拨人在东郊的一个厂区门口打群架被抓了个现行，拘留了十五天，他进去的时候，我们这帮人都不知道，还是后来臭拖鞋告诉我们的。

　　棍儿B这次再放出来，就觉着自己特别的叼了，有事儿没事儿就提他在里面的事儿。虽然我听上去觉得有些夸张，但是他却一口咬定是他亲眼所见的。

　　比如，他在号子里的时候，和他在同一监室的有个东郊挺牛逼的玩闹，就被人整的挺惨，虽然棍儿B说那小子在东郊确实还挺有一号，但是，还是没有避免被里面的狱友欺负的下场，没事儿就被人指使着，双手背到后，蹲到厕所的蹲坑，而且一蹲就是半个小时，并且还有人站在旁边监督他，只要他敢稍微站起来，就是一通拳打脚踢，而且还得给给人洗衣服。

　　我怎么听，都觉得那个给人洗衣服的应该是棍儿B，感觉他是把自己的事挪到那个玩闹的身上了。

　　棍儿B没事儿就找魏坤他们几个跟着他在外面儿逛荡，那一阵我因为和何梦捷搞对象，很多时候都没和他们在一起。

　　那天是周五，傍晚，我和何梦捷俩人吃完饭就走大道上漫无目的地溜达，我就想着怎么找个机会去她家，因为我听她说她妈经常上夜班，她爸又不在我们当地工作，我认为能去她家的话那是再合适不过了。

　　虽然我爸晚上经常不回家，我妈一到晚上又去打牌，但是，我还有个姐了，她一到周五就会回家，而且，即使我姐这星期不回来，我也不知道我爸什么时候回家，他就是有时候十点、十一点的时候才回来，而有的时候早早的就回来了，没有准点。所以我认为只有去何梦捷家里才是最保险起见的，干什么事都方便，不是么。

　　我俩正走到广山路一家关着门的糕点店时候，就看见面前的店铺旁的墙根蹲着四、五个样子看起来也就是十五六岁的小混混，光着膀子，露着胳膊上的刺青，都在那抽烟一边抽烟一边嘴里还骂骂咧咧的。

　　何梦捷对小混混们还是比较害怕的，一看到那几个混混模样的小子，何梦捷下意识地就抓住了我的胳膊，我知道她虽然看起来挺傲的，但是终究不是女混，看到这样的场景，还是难免会紧张的。

　　等我再仔细一瞅的时候，发现他们其中有个小子正是棍儿B。

　　“棍儿B。”我朝他喊了一声。

　　我刚一喊，棍儿B就抬头瞅向我，说：“吔，操还是你，刚没注意。”

　　我开玩笑的说：“你这么牛逼的人物能看见我么，打老远就看你脑袋亮了。诶，在这儿蹲着干嘛了？”

　　棍儿B这时候就笑着摸了下他那只剩下青茬的脑袋，然后就瞅了眼我身边的何梦捷，没直接回答我，一指何梦捷，问我：“新搞的啊？”

　　“啊，她也是学校的。”我说。

　　棍儿B冲我乐了一下，就说：“行了，赶紧走吧，别耽误了你。”

　　“那行，你待着吧。”我说着就拉着何梦捷要走。

　　我们刚走出了几步，何梦捷就小声问我：“哎，你怎么跟那帮人还认识啊？”

　　我一听，就瞅着她笑着说：“认识他们很正常啊，其实吧，你是不知道，越是混的人一般还越讲义气，有的人是真不错，也不都是你想象的那样的。”

　　何梦捷还反驳我，说：“我想象的嘛样啊，本来么，好好的身上刺什么东西啊，一看就不是好人，还怕人往坏处想啊。”

　　“你要非这么说，我也没办法……”

　　我话还没等说完，就听见身后有人喊：“操他妈的，就是那个逼K的！”

　　等我再回过头看的时候，棍儿B他们几个已经站起身往大道上跑了。再一看，棍儿B他们的身后有十几个人在追他们，有的手上还攥着镐把、钢管什么的。

　　如果说棍儿B他们几个跑掉的话，那我也就暂时不会管了。

　　可是，就在他们跑的时候，他们其中有个小子好像是绊到了地上的什么东西，就看他身子往前踉跄了几步，紧跟着一个跟头就摔那了。

　　很快，后面追他们的人就赶上去了，紧接着那帮人就抡着手里的家伙事儿照着那小子猛抡。

　　棍儿B他们剩下的几个其实都跑出去了，那小子这一摔倒，几个人又都往回跑。

　　这下就坏事了，他们只有几个人，对方不但人比他们多，而且手里还都拿着家伙，而那帮追棍儿B的人可不是崔胖子在学校门口以少胜多的那种学校小混混，能追着棍儿B跑的人，一定就是社会上混的起来的玩闹，论打架的话，那是一个赛一个的，这种情况下，即使棍儿B他们中间有四辈儿那样身手的人都不见得能打得过对方了。

　　棍儿B也不愧是混的明白的玩闹，看到自己的人被对方一帮人围着打，大吼着最先冲到了那伙人的中间，和他们厮打在一块儿。

　　看到这儿，我不自觉的吐出了一句：“我操。”

　　“你干嘛去？”

　　这时候，何梦捷拽住了正要过去的我。

　　“那是我哥们儿，介事儿我不能看着啊。”我说着话，就往地上开始寻摸砖头之类的东西。

　　“你别过去啊，我看着都害怕，他们那么多人，还拿着大棍子，多吓人啊。”何梦捷就拽着我说。

　　“我不能干看着啊，你别管我。”我说着话就要推何梦捷。

　　“不行，你别过去！”何梦捷这时候就是使劲拽着我的胳膊，虽然我已经看到堆在墙角的几块石头了，但是她就是不让我去捡。

　　我推了两下她没有推开，这时候我看到棍儿B他们其中有俩人已经被对方干躺下了，只剩下棍儿B还有一个小子还在艰难地和对方的人对抗。

　　“你快松开啊，一会儿都打死啦！”

　　“你过去有用么，你跟他多好，过去也是跟着一块儿挨打。”何梦捷仍是使劲拽着我说。

　　我看着棍儿B他们，心里特别着急，别人挨打和我没什么关系，但是棍儿B，我们有事的时候，人家总是二话不说就跟着上，等人家出了事，我在后面缩着，那像话么。

　　“放开我！”

　　我正打算用力把何梦捷推开，可就在这时候，何梦捷却冲我大喊了一声：“你要再这样，我就不管你了！”

　　她这么一喊，让我猛然想起了一个人，那就是孙慧，这一幕和当初我们和杵子在学校门口打架时的情景很像，一时间，仿佛又把我拉回到了当时的情景。

　　我知道，何梦捷说的“不管你了”是什么意思。

　　我最终还是站住了，抬起的胳膊慢慢地放了下来。


第378章 又要分手？！

　　棍儿B是最后一个被放躺下的，那帮人打人特别狠，让我这“久经沙场”的混混看着都有些害怕，如果说没有何梦捷紧紧抓着我胳膊的话，刚才我肯定冲过去，而现在即使她的手已经放下了，我却仍然没有再动地方，与其说是何梦捷拦住了我，更不如说是我胆怯了，我只能眼睁睁地干看着棍儿B双手抱着头，被一帮人围着一顿乱抡，自己却爱莫能助。

　　那帮人就在我的眼前把棍儿B他们一通狠揍，最后，其中一个小子照着棍儿B的身上狠狠踹了一脚后，一抬手，那帮人就都停手了。

　　等他们走了后，我才跑过去，这时候，大道上也围了些路过的人，有的就小声嘟囔说：“现在这帮小孩们忒狠了，看着都吓人。”

　　我蹲下身子，扶着棍儿B的胳膊，说：“棍儿B，走，我扶你上医院。”

　　棍儿B抬眼看了看我，说：“操，上个屁医院啊，介你妈还死不了。”说着话，他手一撑地就坐了起来。

　　何梦捷这时候就站在围观的人中间，也不敢凑过来。

　　“来，我扶你起来。”我说着话，站起身把棍儿B扶了起来。

　　那几个跟他一块儿挨打的小子，有的人也站起来了，还有一个最早摔倒在地上的那个，就俩眼直直地仰躺着，鼻子里还往外冒着血。

　　棍儿B跑到那小子跟前，紧张地喊了那小子声：“大庆！”

　　那个被他叫做大庆的用手抹了下鼻子说：“我操他妈的，介帮逼K的，我非得办死他们。”

　　看到那小子还能说出这话，棍儿B明显松了口气。

　　“他们是哪儿的？”我问棍儿B。

　　其实，我问这话的时候，气都有些短，毕竟刚才我没有冲过来。

　　不过，棍儿B看样子并没有埋怨我的意思，就对我说：“那帮人是北门楼的，跟着文星的。”

　　文星？那是我们市区的大耍儿级别的人物了，虽然棍儿B现在混得也不次，但是，在我心里明显和那些大耍儿差着好几个级别了。即使是二环那样的玩闹，我觉得也没有绝对的实力去跟文星拼的，更别说棍儿B他们这样的混混了。

　　“你怎么惹上他们的啊？”我问棍儿B。

　　“咳，别提了，回头再说。”棍儿B说着话，冲他们其中的一个小子喊：“你过去喊辆车。”

　　“你家不就在前面儿么，打车干嘛啊？”我这时候就问棍儿B。

　　“操，打车去东郊，码人去，操他妈的，我非得挨个儿给他们都整过来。”棍儿B说。

　　“这么晚了，你码什么人啊，你看他鼻子血还呼呼的了，赶紧回去吧。”我说。

　　“咳，你别管了，赶紧跟你对象俩人回家。”棍儿B说着就上了刚拦下停在道边的一辆面包车。

　　听到棍儿B这么说，我的心里就直翻腾，我感觉刚才是我不够意思了，其实，我和棍儿B还是没铁到那种程度，我想，刚才如果是四辈儿、杨明他们的话，就是对方动刀子，我也会想也不想的冲过来的，可是，现在说什么都是多余的了，棍儿B其实也没指望我，但是，我还是觉得对他有些愧疚。

　　看着棍儿B上了车。

　　车带起一阵灰尘，从我身边开过去了。

　　“咱走吧。”

　　就在这时候，我身后响起了何梦捷的声音。

　　我看了她一眼，点了下头。

　　因为心情的关系，我本来还打算和何梦捷缠绵一番的，也就此作罢了。

　　我回到家，我爸妈都还没回来，我就直奔我的卧室，一头扎到床上，我忘不了刚才的一幕幕情景，心久久不能平静。

　　我不知道棍儿B现在怎么样了，按道理说，他现在也应该到东郊了，可是，文星我是知道的，那是连金宝那样重量级的人物都不能轻易撼动的，可以说，目前在市区里，势头最猛的人莫过于文星了，他手下零散的小弟少说也有上百了，棍儿B就是从东郊码来人，又能怎么样呢，现在就只能希望棍儿B说的那帮跟着文星的小子，只是文星众多小弟中无关紧要的一些零散小弟了，不然的话，我认为只要文星出面的话，那棍儿B就是拉来几车人也得陷进去。

　　就在我思绪很乱的时候，客厅的电话响了，我翻身从床上爬起来，跑到客厅拿起了电话。

　　“喂。”

　　我一听就知道，是何梦捷的声音。

　　“哦，梦捷啊。”

　　虽然何梦捷和我在一起的时候基本上很少喊我的名字，但是我每次都亲切地喊她梦捷。

　　“你那里说话方便么。”她问我。

　　“哦，你说吧，我家里没人。”我说。

　　听我说完这句，电话那头沉了一会儿，就问我说：“你觉得咱俩在一块儿，合适么？”

　　我一听她这么问我，当时心头就是一惊。

　　这是什么意思，难道她要和我分手？这也太突然了吧，刚才回来的时候还没事了啊。

　　我赶紧说：“你想起什么来了啊？”

　　“我刚才到家一直就在想这个问题，我觉得咱俩在一块儿不是很合适。”何梦捷说话的声音很小，小的让我只能把听筒贴在耳朵上听。

　　“谁说不合适了啊，怎么不合适了啊……”

　　“你别激动，你要是这样的情绪，我就挂了啊。”何梦捷说。

　　“不是……你总得给我个理由吧，这为嘛啊？”我有些着急地问她。

　　毕竟，我们两个才刚搞了一个星期，这么快就要提出分手，你这不是让我崩溃吗。再说句不好听的，最主要的是我们都还没有进一步的行动，就这样分手了，那我也不甘心啊。

　　“你先别着急，你这性子真是说急就急。”何梦捷说话的语气开始有些不高兴了。

　　我赶紧说：“好好，我不急，我不急行么，咱好好说行么。你觉得我哪儿不好，你说，咱别来这突然袭击好么，我受不了。”

　　“我觉得咱俩不是那么合适。”何梦捷说。

　　我一听他这么说，刚要急，想了下，还是尽量把语气调和的问她：“为嘛不合适啊，就因为我一哥们儿今天在大道上和别人打架么？”

　　我说完这句，何梦捷就不再说话了，很显然，我还是猜对了。

　　就在我还要再继续和她解释的时候，她又说话了。

　　“其实，在一开始，我就想过这个问题了，只不过看你对我这么好，我没有拒绝你。”

　　听到这儿，我的心里就迸出了“扯淡”俩字。

　　一开始，她的确是对我有些不冷不热的，但我认为那也只是一个少女的青涩和腼腆，不代表就是她刚才那么说的。这明摆着，就是看到了刚才的一幕，才会越想越不对劲，觉得和我在一起没有安全感了，才会突然对我说出这样的话的。

　　虽然我的心中此刻已经有些着急了，但是，我知道，这个时候我绝对不能跟她着急，只要一着急的话，那就真的完了。

　　我压低了声音，说：“今天的事只是个意外，我想你保证，我以后都不掺合打架的事了，行么。只要你别说散就行。”

　　“……你让我考虑考虑行么。”

　　一听她的语气有缓和了，我赶紧就说：“行，你考虑考虑，真的，相信我。”

　　不过，接下来她说的话就让我有些受不了了。

　　“在这段时间里，我想我们两个还是暂时别在一块儿了。”她说。

　　“那不行啊……”

　　“我现在脑子很乱，你让我静静吧，行么。”

　　“可是……”

　　嘟嘟嘟……

　　当我再要说话的时候，她却把电话挂了。

　　此时，只剩下我还傻傻地站在那，举着电话的听筒愣神。

　　我半天都没回过神来，直到我听到我家的大门外有人掏钥匙开锁的声音。

　　我以为是我妈回来了，可是，门一开，站在门口的确是我爸。

　　“爸，回来了啊。”我此时心里虽然有些黯然，但还得装作没事一样和我爸打招呼。

　　“嗯，诶，打电话了啊。”我爸问我说。

　　我这时候才发现，我的手里还攥着嘟嘟响的听筒。

　　我随口就说：“哦，我同学刚给我来的电话，问我作业。”说完，我赶紧就把电话撂下了。

　　“哼，怎么一问你，就说你同学问你作业啊，你学习挺好么，怎么人们都问你啊。”我爸有些调侃的对我说，我知道，他应该是看出点什么来了，只是没有直接说破而已。

　　我明知道很可能瞒不了我爸，因为知子莫若父么，闹不好我爸当年也是和我一样，但是，这个谎还是得圆啊。

　　我勉强对我爸笑了笑，说：“问我的那个学习还不如我了。”

　　“嚯，你行啊，还真有不如你的。”我爸和我说话的时候，目光是狡黯的，仿佛我的任何谎言都欺骗不了他似的。

　　“咳，老拿你儿子找乐。不搭理你了，我回我屋去了。”

　　我说完话就赶紧往自己屋走，我害怕再和我爸多说会儿话，再让他看出我的破绽。

　　回到自己屋后，我把房门锁上了，仍旧躺在床上，俩眼望着顶棚发呆，我的脑子里此刻思绪万千，不知不觉中我再一看表，都已经快十一点了。


第379章 春去春会来

　　不知道什么时候，我睡着了，睡梦中，我梦到了我到了一个陌生的地方，我的面前是一条笔直的大道，似乎前方没有尽头，周围全都是高大的建筑物，不是楼房大厦，甚至连我都回忆不起来那些都是什么了，只是依稀记得那是高得没法再高的了。我的周围空无一人，而身后就是一片漩涡一样的阴霾，那片阴霾离我越来越近，我只有不断地往前跑，但我怎么竭尽全力地跑都看不到尽头……

　　终于，我惊醒了，起身后，我的额头上冒着丝丝冷汗，再一看床头上的闹表，已经是凌晨五点多了，我又躺下后就再想睡也睡不着了，而现在是夏天，外面的天空已经亮了。

　　我揉了揉额头，想起了昨晚发生的事情，心里就一阵翻腾，棍儿B去了东郊，不知道会怎么样，而何梦捷又和我闹了那一出，这两件事让我刚一睁眼就感到脑袋又重又沉。索性，我也不睡了，起身穿好了衣服。

　　这半年来，由于我的晨跑锻炼，体质已经比以前大大增强了，这也是我看到了锻炼的好处才能坚持做到的。

　　我从我家的楼下一直跑到了街心公园，到大目的地的时候，汗已经微微渗透了衣服的后背，能够这样畅快的出汗，确实感觉很舒服。

　　四辈儿教我的摔跤基本功我也是一有时间就练，现在，邢浩也已经不能像以前那样轻易地就能扳倒我了。

　　我找了块空地，简单活动了一下，就开始练基本功了。我觉得当人在剧烈运动的时候，才能够心无旁骛，让那些杂念暂时在脑海中忘却。

　　就在我回身准备要走的时候，却在中央花池子边看到了一个我很久没见的人，那个人就是李德浩，那个曾经和黄祥一起打我的清光职专的那小子。

　　李德浩这时候正背着手溜达着看那些大爷们挂在树杈上鸟笼里的鸟，他看得可真够聚精会神的。

　　小子，难得你还有这样的闲情雅致是吧。别说我只恨黄祥，只要是和黄祥有关系的人我几乎没有一个不恨的，包括黄祥的表弟二中的冯八儿，当然这里是除了赵茜的，我对赵茜的感觉很复杂，但，对于她，我更多的还是自责。

　　我随手从花池子里捡起了一块石头，看准了李德浩的脑袋使劲就朝他扔了过去，然后就赶紧躲到了假山的后面。

　　我从假山的缝隙中看到李德浩被我扔了个正着，这小子一摸脑袋就大骂：“麻痹的，谁啊！”

　　我就蹲在假山后面捂着嘴在那乐，这小子还四处看了看，就瞪着眼又骂了句：“操你妈的，欠你妈打哈，谁啊，出来！”

　　这时候，那些晨练的老头老太太们都朝他看过去，这小子也觉得在这种地方骂街有些不太合适了，扫视了一圈后就往公园的门口走了。

　　我知道，他是怕再被人黑，看来这小子得罪过的人应该是不少。

　　我看李德浩走远了，就闪出了假山，悄悄跟在他的后面，打算适时再扔他一下。

　　当我跟着出了公园后就打消了我刚才的想法，我去的这个街心公园就紧挨着少年宫，少年宫的楼下有一家可以通宵的PS店，这时候我就看到少年宫的门口斜躺放着几辆自行车，在自行车的旁边有几个小子蹲在那抽烟，而那几个人中我一眼就认出了一个胖子，就是曾经和李德浩在火锅店一块儿打过我的那个胖子。

　　我说的这李德浩怎么起的这么早，还有心情到这儿来看鸟呢，感情这几个小子是上这儿通宵来了。

　　我正打算取消计划准备要离开的时候，却看到从道对面走过来两个女生，而这两个女生我却都认识，她俩手里都拎着几袋袋装的豆浆和烧饼，正向那几个抽烟的小子走过去。

　　是九钳儿和平莲，那两个女混混。

　　她们俩怎么和李德浩他们到一起的？而且看样子她们手里拎着的早点就是给这几个人买的了。

　　“我操，不是让你们买煎饼么，买嘛烧饼啊！”这时候，李德浩走过去冲她俩说。

　　平莲只是看了看他没说话，看得出她对李德浩还是挺忌惮的，这时候九钳儿就说：“跟前儿没卖煎饼的，凑合吃行么。”

　　“前面儿一拐弯不就有卖的么。”李德浩摸着脑袋说。

　　“这么早，人家还没出摊了。”九钳儿有些没好气的说。

　　“操，你不会再往前边走点儿啊，让你买个早点都买不好，真你妈衰。”

　　李德浩打着哈欠，一手从九钳儿拎着的袋子里拿出了两个烧饼，随后就冲她俩一偏头，她俩就挣着塑料袋走向了蹲着的那几个小子。

　　这是什么情况？怎么这俩人看着还对这个李德浩有些服服帖帖的感觉？开始，我还以为她俩中的某个人和李德浩他们有人搞对象了，这一看又不太像，哪有这么对自己对象的啊，我当时对赵茜的脾气算是够任性的了，但也没有像这样说过话啊，要真那样的话，不等黄祥出现，恐怕赵茜早就跟我散了。

　　九钳儿俩人举着袋子，那几个小子就你俩个，他三个的把一袋子烧饼都给抓没了。

　　“我俩还没吃了。”这时候平莲就冲他们说。

　　那个胖子还一边嚼着烧饼，一边头也不抬地说：“操，不知道多买啊。”

　　看到这儿，我的火就上来了，这你妈九钳儿怎么说也是和我波儿过的女生了，让你们这么欺负，你们当我不存在是么。你大爷的，今个儿我要不让你们知道知道我是嘛意思，你们还疯万了是吧。

　　不过，看着对方的人头数，我还是默默地把这口气憋下了，六个人，咱还是来日方长吧……

　　李德浩他们吃完后就都上了自行车，李德浩还冲九钳儿招手：“上来啊。”

　　“上嘛啊，我俩还没吃了，你们先走吧。”九钳儿说。

　　李德浩只是说了句：“下午上一宫那找我们去。”

　　九钳儿只是点了下头，就拉着平莲扭身走了。

　　看着李德浩他们骑着车子走了，我想冒出来和她俩打个招呼的，但是一想，刚才我都没出来，现在突然出现是不是有些不合适。于是，我就跟在他俩的后面，打算等会儿装作偶遇再和她们打招呼。

　　我始终觉得九钳儿对我有某种吸引力，她绝对不是我见过的最漂亮的女生，但是，她的身上就是能散发出一种我不可抗拒的魅力，说不好是什么方面，也可能是气质，亦或许是……

　　总之，在当时正处于叛逆期的我来说，九钳儿这样的女生还是让我非常心驰神往的，不能自已的，从一开始就是，即使是我正在和程燕搞对象的时候，也是如此。

　　我就这么跟着她俩走到了大道拐角，我看到道边有个煎饼摊位，就是李德浩说的那个。

　　这时候，守在煎饼摊前有个小子，他已经摊完一套煎饼了，但是还没有走，看样子他是不止一套。

　　九钳儿和平莲走到那小子身后站了会儿，就冲那小子不耐烦的说了句：“快摊，摊完玩儿蛋操。”

　　我擦，你也忒猛了，这种话竟然都能说的出来，让我这个所谓的玩闹都有些自叹不如了。其实，我也是有些喜欢她这样的个性，相比之下，何梦捷那样的女生我只是觉得她长得好看罢了，其实等接触了后，对于她的性格，我还真是感觉有些适应不了，何梦捷给我的感觉，就是让我的心总是悬着的，总感觉有些不踏实。不能说我花心，但的确，这个时候，我心里的天秤已经开始倒向九钳儿这边了。

　　那小子回头看了眼九钳儿。

　　九钳儿又紧跟着给了他句：“看嘛啊，摊完了吗，赶紧！”

　　我觉得这时候就是好时机了，我走到了九钳儿的身后，不过，她显然还没看到我，就俩眼瞅着摊煎饼的大娘在忙活。

　　我在她身后站了会儿，就开口说：“哎，还是你们啊。”

　　我说完这句，九钳儿和平莲俩人就同时回头了。

　　九钳儿一开始是不经意的往后瞅了眼，但当看到我后，俩眼就一亮：“哎，是你啊。”九钳儿说着话笑了出来。

　　先前说实话，我的心里多少还是有些紧张的，谁知道这一段时间九钳儿有什么变化，她这一笑，倒让我心里忽然放松了不少。

　　我们开始有一句没一句的搭话，无非是你也来买早点啊之类的。

　　九钳儿付了钱后，还站在那一边吃着一边和我说话，看样子是在等我也摊完。

　　我们聊着聊着，九钳儿就对我说：“诶，前边儿就是我们住的地儿了，上去喝点儿热水吧，光吃这个怪凉的。”

　　我听到她这么说，说实在的，心里还是挺高兴，也有些意外的，嘴上就问她：“哎，我记得你不是在南巷胡同那边儿的么？”

　　“我跟平莲俩人搬过来了，在这儿租的房子。”九钳儿说。

　　我看了下BP机，这时候离上学的时间还差一个多钟头了，时间是挺富裕。

　　“那行，我还没去过你那儿了。”我笑着对她说。

　　从始至终，都是我俩在聊，有意无意间，已经把一旁的平莲给忽略了。


第380章 九钳儿的出租屋

　　没吃煎饼的时候，我还没感觉太饿，可吃了第一口后，我就收不住了，经过一早晨的锻炼，肚中早已空空。

　　没等到九钳儿的出租房，我就把一套煎饼都吃完了。

　　九钳儿还看着我问：“吃饱了么，没吃饱的话，吃这个。”

　　我当时一听完这句话就有些懵了，她这是已经咬了几口的了，竟然还要给我吃，我倒不是嫌弃她，而是觉得她能这样和我说话，那就意味着什么了，反正眼镜妹她们和我再好，也只是把盒饭中的鸡腿和丸子什么的给我吃，是绝对不会把咬过的东西给我吃的，这不就是间接接吻么。

　　我笑了笑：“不吃了，我饭量没那么大。”

　　“男的能吃才对了，给。”说着话，九钳儿把她咬了几口的煎饼递给了我。

　　我看着她举着手里的煎饼，而她的眼神中似乎是充盈着一种自信，仿佛我就真的不能拒绝，接过她手里的煎饼似的。

　　我有些不好意思的看了眼一旁的平莲，可是人家根本没往我这看，我是浪费感情了。

　　“那个，我真不吃了。”我不好意思的说。

　　我和九钳儿她俩走到了一处旧楼区，这里的楼外檐涂料经过多年的日晒雨淋，都掉得差不多了，楼栋门口还张贴着不少的小广告，反正是环境比较差，程燕家的小二楼也挺旧，但是，也只是乱一些，至少要比这里干净。

　　我闻到了一股咸菜帮子的难闻味道，原来是从门口的垃圾箱传来的，箱口还有许多的绿豆蝇在乱飞，发出“嗡嗡”的声音，在这种炎热的夏天听起来实在是让人有些烦躁。

　　九钳儿可能也觉得有些不好意思了，就主动和我解释说：“这儿就光知道收卫生费，扫卫生的那女的每回来都糊弄，我骂了她两次，后来房东告诉我，那女的还是个缺心眼。你说让这缺心眼扫卫生来，雇他的人也强不到哪儿去吧。”

　　“可能她家生活不好呢，也得给人留口饭吃啊。”

　　我说出这句话后，九钳儿只是认同的小声“嗯”了一下。

　　就凭着这一点，我就感觉，今天绝对是来对了，我一般和人说话，那遭来的多数都是反驳，九钳儿之所以能这么回答我，那只能说明她对我有好感了。

　　别说我是自我感觉良好胡乱猜的，当初在小眼镜家的时候，程燕对禽兽就是类似这样的态度。

　　我憋着气和九钳儿她们进了楼道，楼道的墙上都黑了，看来九钳儿她俩的生活条件还是比较艰苦的。

　　到了二楼，九钳儿就打开了门，我就跟在她俩的身后进了屋。

　　一进屋，我就看到客厅的茶几上还放着应该是昨晚吃饭时的盘子，沙发上还横七竖八地摆放着很多穿过的衣服，甚至还有内衣内裤。

　　“平莲，赶紧把你的衣服都收拾了。”九钳儿这时候冲平莲喊了声。

　　平莲“哦”了一声，就快步走到沙发前，把那些衣服全抱起来就进了卫生间。

　　“埋汰，说她多少次了。”九钳儿这时候还对我解释说。

　　呵呵，她埋汰？你不是和她住一屋么？不过，我没有心情去揭穿她，因为她能把我让到她的房子里来我就很高兴了。

　　这间屋子倒还不算小，大概也有个七十多平米的样子了，是两室一厅，虽然这个厅特别小，但是对于这俩人来说那这房子就够大了。

　　“我给你倒杯热水去。”九钳儿说着就要往厨房走。

　　“哦，我先不喝，我去趟厕所。”我说着就往过道的拐角走。

　　去厕所路过她们的卧室，卧室的门开着，我看到就在她们的床一旁的墙上贴着一张大海报，上面是一男一女两个外国人，这俩人就穿着牛仔裤，上身全是赤裸着的，两个外国人拥抱在一起，让人看着就有些心猿意马，想入非非了。

　　我刚进到厕所，就和刚从里面出来的平莲撞了个迎面，我不好意地躲开了她，刚一进厕所，就被吊着的横杆上挂着的一件滴着水的睡衣碰到了头，我抬头一看还是一件黑色的网状透明睡衣。这对于当时正处在青春期的我来说，无疑是个很大的视觉冲击力。

　　墙上的海报，厕所挂着的透明睡衣，不管它们是属于谁的，是平莲的，还是九钳儿的，我都能透过表象看实质，这些都能说明她们的内心是奔放的，是充满着幻想和激情的。

　　我从厕所出来后，客厅里的电视已经打开了，里面放着的是周润发的录像，这部录像带我也在杨明那看过，是赌神2。这部也是我在那个时代看过的最好看的电影之一。

　　“高进真帅。”九钳儿坐在沙发上，托着腮看着屏幕说。

　　我再一看，好么，平莲也站在电视旁，手里拿着个水杯站那聚精会神的看着。这绝对是俩花痴。

　　“诶，喝水啊。哎，水呢。”九钳儿瞅着平莲说：“你把水放那儿啊，举着干嘛啊。”

　　平莲这时候才反应过来，赶紧把手里托着的杯子放到了茶几上。

　　我这时候不知道是站着好，还是坐下好，虽然我以前和九钳儿在XB也亲热过，但是，现在我却有些不好意思坐到她的旁边。

　　“你俩都站着干嘛啊，坐那看啊。”九钳儿同时对我俩说。

　　“哦，我不看了，我还得下楼买点东西去，你俩看吧。”平莲说着话就快步走进了卧室，还随手把门带上了。

　　九钳儿这时候又瞅了我一眼，笑着说：“你坐啊，老杵在那干嘛啊。”

　　“哦，我站会儿就行了。”

　　其实，我是非常想坐那儿的，不过，我还是没好意思直接坐下，我以为九钳儿还得让我了，结果，她还就真实在，上下看了看我后，就笑着又继续瞅电视了……

　　看来，此时周润发比我略重要……

　　不大会儿，卧室的门开了，平莲换了身衣服从里面走了出来。

　　我这时候看了眼墙上的挂表，就对九钳儿说：“我也得回去了。”

　　“着什么急啊，这才刚几点啊，离上课还早着了，刚上来，坐会儿呗。”九钳儿说。

　　坐会儿是没问题啊，可问题是现在我站着呢。

　　对，这也怨我，人家让我坐着，我不坐么。

　　“你待着啊，我买点儿东西去。”平莲说着从电视柜旁拿起了一个小挎包就要出门。

　　“哦，行。”我这时候不知道怎么着就有些脸皮厚了起来。

　　既然你们都要一力给我创造和九钳儿单独相处的机会，那我也就不客气了。

　　平莲把门刚关上，我就找了个话题坐下了。

　　“我觉着这个赌神2比1好看。”我说着话就坐到了九钳儿的身旁。

　　我坐的距离和她之间只相隔一个人的距离。

　　“我觉着没1好看，1里面有王祖贤。”九钳儿说着话瞅了我一眼。

　　她这么一瞅我，我倒有些不自在了。

　　“是么，你也耐看王祖贤啊。”我说。

　　“大美女么，谁不爱看啊。”九钳儿说着话俏皮地冲我脑袋一歪。

　　“你自己就是大美女，还爱看大美女啊。”我可找着机会了。

　　“是么？”九钳儿冲我眨了两下眼。

　　妈的，太挑逗了，我已经忍不住了，突然就朝她扑了过去。

　　九钳儿明显是被我这举动吓了一跳，但她只是下意识地两肩一耸，但是并没有躲开我。

　　是什么给了我信心，墙上的海报、厕所的睡衣，还有XB迪厅的那次热吻。

　　客厅里除了电视里传出的声音，就只剩下我们两个互吻嘴中发出的“吧嗒”声……

　　没想到，我和九钳儿进展得比何梦捷还快。

　　九钳儿比我大几岁，在她的面前，我觉得反倒是我有种奇怪的被呵护的感觉了。九钳儿已经成为了我正式的第二个女人，不是对象。

　　九钳儿从沙发上坐起来，两只手撩了一下鬓夹的头发，两眼看着前方的某处对我说：“你不要以为我是个随便的女孩儿。”

　　又来了，为什么只要是和女生在一起就会给我“上课”呢？好吧，谁让我刚才没控制住呢，要说什么你就说吧，我给你个耳朵听就是了。

　　“我知道。”我说。

　　“我知道你怎么想的。”九钳儿忽然扭头瞅着我说。

　　“我没怎么想，其实，以前我就挺喜欢你的。”我说。

　　“我没有你以前的对象好看，我知道，还有，就是我的手。”九钳儿说着话，抬起了他的手。

　　“我要是真嫌弃你的话，就不会和你这样了。”我赶紧解释说。

　　“呵，这个，我无所谓，真的无所谓。”九钳儿和我说话的时候，表情是严肃的，而双眸中闪烁出的眼神却很真挚：“我只是想要得到我想要的，我不管别人怎么看我，怎么说我。”

　　也许就是因为这种想法，才会让九钳儿这样一个女生走上了偷窃的道路吧，也许，她还有更多的不为人知的秘密，至少，现在我在乎的不是她的过去，对于她的故事，我只是想在适当的时候，在她愿意的时候聆听，但是，我却想知道，她和李德浩他们究竟是怎么回事。


第381章 徐丽的故事

　　九钳儿后来给我讲过她的很多事，我不知道她是不是要博取我的同情，但是，我知道，她能和我说这些，是想找到一个倾诉的对象，而我恰恰就成为了这个人选，我不知道我是不是应该觉得有幸，只是，知道了这些事情后，我对九钳儿改变了以前固有的看法，对她这个人彻头彻尾有了新的认识……

　　九钳儿，本名叫徐丽，出生在我们市老城区的南巷胡同大街，在她四岁的时候，她的爸爸就因为尿毒症去世了，她的妈妈也因为家庭的负担，常年从事重体力劳动，也终于积劳成疾，在九钳儿八岁的那年也撒手人寰了。

　　九钳儿从小就是在她的姥姥家长大，当初，我看九钳儿的穿戴，还以为她家的条件不错了，其实，她那样打扮，也只是她作为一个内心有些自卑的女生的一点虚荣心吧。

　　刚上小学的徐丽已经是个美人胚子了，而她自己觉得最傲人的，就是她那一头黑发梳起的两个搭在肩膀上长长的麻花辫，用她的话说，当时就是谁见了她都喜欢，老师也经常夸她学习认真、懂事又有礼貌。

　　从小学一年级她就是班里的尖子生，门门学习功课都是全班最优异的，据说，她姥姥家的墙上挂满了她得的奖状，二年级就被评为了全班的学习标兵，然后就是三好学生，可以说，从一年级到四年级的下半学期，她的成绩都一直在全班乃至全年级遥遥领先。

　　但是，就在她四年级下半学期的期末，她的姥姥突然得了重病，送进了医院，这件事，对于当时和姥姥相依为命的徐丽来说，无疑是泰山压顶，晴天霹雳了。

　　她姥姥一直靠着捡破烂供她上学，而姥姥的这一突然住院，就给徐丽的学习和生活造成了巨大的压力。

　　但是徐丽仍是咬着牙坚持上学，即使熬夜到深夜十一二点，也要复习功课，因为她一放学就要去医院照顾姥姥，在那时候，学校、家里、医院，这么小的孩子就是几头在跑。

　　但即使是这样，也避免不了她最终辍学的命运，终于，在五年级开学的那一天，班里就没有看到徐丽那个梳着麻花辫幼小的身影了。

　　当时，学校的老师也找过她，当知道了她家的情况后，还动员班里和全年级为她捐钱，为的就是不让她辍学，但是，她还是拒绝了，她放弃了她喜爱的教室、同学和老师，她要照顾和她相依为命的姥姥，她不能再多花一分钱了，她要赚钱，为她的姥姥治病。

　　在开学的那一天，徐丽还跑到了学校的外面，站在围墙的墙根下，听着操场上奏起的那首熟悉的国歌，她哭了，那是她继她的妈妈去世后哭得最伤心的一次。

　　从那天起，人们就再也没有在学校见到那个梳着两个小麻花辫的徐丽。

　　回到家中的徐丽摘下了墙上挂着的所有奖状，她脱下了校服，换上了那套姥姥去年过年前攒了一个月的钱，在过年的时候给她买的那套，除了校服外，一穿就是两年而没有换过的衣服，一开始，徐丽想去饭店那样的地方打工挣钱给姥姥治病，但是，这么小的孩子，谁敢要啊，看着可怜归可怜，这要是查出来雇佣童工，那可不是说着玩的。

　　一个星期的东奔西走，却也只是徒劳，根本没有哪家店愿意要她，即使这样，徐丽也不肯放弃，回到家，她拿起了姥姥缝纫机上的剪刀，一狠心下剪掉了那两条从小就一直跟随着她的那两条麻花辫，为的就是在那些大人的面前让自己看起来显得更大气成熟一些，但是，无论她怎么想办法，她那幼小的身躯和那张稚嫩的脸却都把她出卖了。

　　万般无奈下，徐丽就骑上了姥姥以前捡破烂蹬过的那辆破三轮车，开始在大街小巷拾捡垃圾。

　　一开始，徐丽怕人认出她，戴上了几乎能把她整个脸都遮住的大口罩，一看到有学校放学的学生，不管他们是来自哪个学校的，她就会赶紧蹬着三轮车躲开。

　　因为徐丽知道，学校附近的地上是饮料瓶子最多的地方，她就在学生们都上课的时候，蹬着那辆三轮去那里捡，一旦听到有打铃的声音，她不管还有多少垃圾没拾，就会立刻站在三轮的两个脚蹬子上，用她特有的方式，艰难地骑着三轮往人少的地方跑。

　　就这样，徐丽用她那双稚嫩的小手，拾起了一个又一个空瓶子、废纸夹子。但即使是这样，她挣来的钱对于姥姥治病来说也只是杯水车薪。

　　每次她去医院看姥姥，就会又换上那身校服走进医院病房，见到姥姥后还装作很高兴的和她讲在学校里的事情，她自己都不知道她把一件事颠来倒去的说过多少次了，而从病房出来后就蹲在没人的角落哭泣，要强的她不想大声地哭出来，因为她怕被别人看到她脆弱的一面。

　　等哭够了后，徐丽就站起来，抹干了眼泪，换下了那身校服，依旧蹬着那辆和她幼小的身体极不相称的三轮车继续去拾垃圾。

　　有的时候，她在胡同里蹬着三轮车还会引来几个顽皮的男孩在后面大声的起哄，更厉害的还有在后面一边跟着她的三轮车跑一边捡起地上的石块扔她的。然而这些，她自己都默默忍受了，对于一个年龄尚且幼小的她来说，又有什么办法呢。

　　她时常在半夜里从床上爬起来，从自己的小床下翻出那些布满灰尘的奖状，她曾经想扔过，但是终究没有舍得，抱着那些曾经属于她的荣誉和自尊，她却只能捂着自己的小嘴哑声哭泣。

　　在一次去西大街的旧货市场捡垃圾的时候，正赶上突降暴雨，而西大街的那一段道路当时并没有铺柏油路，全都是土道。道路的泥泞使她蹬不动那辆大三轮车，她就跳下车，自己推着三轮一步一坑，步履艰难地往回走，即使雨下得再大，她也舍不得把盖在塑料布下刚拾到的纸箱子拿出来挡雨。

　　回到家中的她，全身已经湿透了，而这仅仅是为了车上那一共才能卖几块钱的塑料瓶和纸箱子。

　　因为被雨水激，徐丽当晚就发烧了，小脸红的像火烧一样，她迷迷糊糊中只是叫着姥姥、姥姥……

　　可是，却没有人应答她。

　　她家的附近就有一家小诊所，但是输液打针要花钱，这一花，她好几天的辛苦就白忙活了。

　　徐丽爬着从姥姥的小抽屉里拿出了当时也不知道过没过期的药，吃了后又把自己和姥姥两个人冬天一起盖的棉被拿出来裹在了身上。

　　那一晚，她想过自己就这么死了就好了，可是一想到姥姥还躺在病床上，就紧紧咬住牙，坚持住不让自己睡着，她怕一睡着后就再也醒不过来了。

　　她就是裹着被子坐在床上，最终，不知道什么时候，她还是睡着了。

　　早上醒来的时候，已经退烧了，徐丽继续从床上爬起来，蹬着那辆三轮继续出去拾垃圾。

　　即使生活到了如此窘迫的地步，她也没有想过去偷。但是，世上的事有时候往往就是那么事与愿违。

　　当徐丽再次去医院看姥姥的时候，大夫通知她再不交住院押金就得出院了。

　　这对于徐丽来说，却是个莫大的打击，她的钱还没有攒够，她不知道为什么钱会花得这么快。

　　姥姥在病床上告诉她自己不住院了，要回家，徐丽说什么也不同意，还和姥姥闹了一场。

　　出了医院，徐丽就傻了，这让她去哪里弄钱啊，大夫说的住院费，就是她再捡一个月的垃圾也不够付的啊。

　　徐丽急得心火直往上撞，如果拿不出钱来的话，姥姥就不能再住院了，她现在就只有姥姥一个亲人了，她真的不想再失去这个世上她唯一的亲人了。

　　怎么办！！

　　正当她急得发愁都快哭出来的时候，就看到有个四十多岁的胖女人从诊室里走出来，正把手里的一把钱往自己挎着的包里放。

　　徐丽知道，她刚放进去的那些钱就够交姥姥的住院费了。如果能拿到那些钱的话，姥姥就可以不用搬出来了。

　　这个时候，自尊、人格，什么什么的全都比不上姥姥的命要紧了。

　　只是这一次，就这一次，以后不管想什么办法都再不会偷了。

　　徐丽的心里默默的念着。

　　因为此时，徐丽已经做好了打算了，没错，她就是想偷这个胖女人的钱去给姥姥交住院费。

　　徐丽的心中感到前所未有的紧张，因为她连做梦都没有想到，此时此刻她自己会盯着一个陌生人的包，想要把里面的钱占为己有。

　　徐丽开始慢慢地向那个胖女人靠近，还没有走到她的跟前，自己的两只手心就已经全是汗了，心扑通扑通地剧烈跳动着。

　　只是这么近的距离，徐丽已经好几次想要放弃了，但是，一想到还躺在病床上的姥姥，徐丽就迈着她那双早已经颤抖着的小腿，向那个胖女人一步步缓慢地走过去。


第382章 九钳儿入行

　　“妈，怎么样，大夫怎么说？”

　　……

　　就在徐丽悄悄地走近那个胖女人身后的时候，就看见有一个看上去比她要大上好几岁的漂亮女生向那个胖女人走过去。

　　徐丽吓得赶紧低着头走到了一旁。

　　那个女生走到那个胖女人跟前的时候，还看了徐丽一眼，只是这一看，就把徐丽吓了个激灵。

　　随后，那个漂亮女生就和那个胖女人一起出了医院大门。

　　徐丽的额头上这时候已经渗出了冷汗，心脏似乎都快要从胸口蹦出来似的。

　　在医院大厅愣神待了很久，她觉得此时天空一片阴暗，住院费对于她来说是个很大的数目，她不知道要到那里去弄钱，但是，如果不尽快弄到钱的话，姥姥就不能继续住院了。

　　徐丽觉得心里非常的矛盾，她既不想让姥姥病还没好就搬出医院，但是自己又没有办法通过不正当的手段去弄到钱。

　　当徐丽刚出了医院大门的时候，就看到在墙边就斜靠着那个看上去比她大好几岁并且长得非常漂亮的女生。

　　徐丽看到那个女声后，先是愣了一下，就装作若无其事的要往外走。

　　“站住。”那个女生突然对徐丽说了一句。

　　徐丽下意识地就站住了，随后瞅了那个女生一眼，没有说话，又继续要走。

　　“叫你站住，听见了么。”那个女生继续说道。

　　“你干嘛，我不认识你。”徐丽心里非常没底气的小声对那女生说。

　　那个女生看到徐丽这样，反倒笑了：“哼哼，这么小就学这个啊。”

　　徐丽虽然心里非常紧张，但是，毕竟没有被抓到现行，就大着胆子冲那女生说：“什么啊，我学什么了啊？”

　　那个女生微微一笑，身子一挺，离开了她斜靠着的墙，慢慢地向徐丽走过来。

　　“干嘛，你要干嘛，我什么都没干……”徐丽说着话，害怕得向后倒退。

　　“你别害怕，我没说要抓你，你是住在这儿附近的么？”那个女生笑着走到了徐丽的跟前。

　　徐丽点了点头。

　　“我看看你的小手。”那个女生说着话，不顾徐丽是否反对，就抓住了徐丽的手抬了起来。

　　徐丽只是看着面前这个漂亮大气的女生，却不敢说话。

　　“这小手，真好看，又细又长，不错。只是，怎么手心都是老茧啊？”漂亮女生说着话抬起头看着徐丽，等待着她的回答。

　　徐丽吓得赶紧把手抽了回去，看着女生怯懦的说：“我不认识你，你让我走行么？”

　　“你刚才要偷我妈的钱，我都看到了，现在想走，你说我能让你走么。”

　　“我没偷，我真的没偷，没偷……”徐丽说着话，两只眼已经含着泪花了。

　　“哦，好妹子，别哭啊，我又没说要抓你。”女生说着话拍了拍徐丽。

　　这时候徐丽感觉更委屈了，低着头，眼泪啪嗒啪嗒地往下掉。

　　最后，徐丽还是把姥姥的事情和这个女生说了。她没有办法抗拒面前这个女生，她就是让徐丽有那么一种不怒则威的感觉，看到那个女生后，徐丽的心情很复杂，既对这个女生柔声细语的话语感到亲切，又被她深藏在内心的一股寒意所畏惧。

　　听了徐丽对她叙述的事情后，那个女生只是笑了笑，对徐丽说：“呵，没事儿，我带你去个地方，只要你有胆，就能有钱了。”

　　徐丽当时也不知道怎么的了，即使她心中尚还对这个女生有些惧怕，但是还是有一股力量催使着她跟着这个女生走了。

　　徐丽被带到了一个堆满废旧物品的胡同，这个胡同以前她曾经路过，知道胡同这一带几乎全都是收废铁的，只是，她从来就没有捡到过废铁到这里来卖。

　　徐丽被带到了一扇绿色生锈的大铁门前，这时候，徐丽就问那个女生：“姐，你带我到这里干嘛来，我没有铁要卖？”

　　那个女生笑了笑，说：“就是你卖一车的铁，也不够你姥姥交住院费的，没事儿，你跟我进来。”

　　门被女生推开了，徐丽跟着她进了院子里。

　　“啊，狗！”徐丽吓了一跳，就看见院子里的一棵树上拴着一条黑色的大狗，那条大狗没有叫，只是卧在那里一双眼睛紧盯着进来的徐丽，并且两只耳朵还一下竖了起来。

　　“没事儿，这狗不咬人。”女生一边安慰着她，一边走到大狗的跟前，俯下身摸了摸大狗的头，然后回头冲徐丽笑着说：“你看，没事吧。”

　　徐丽从那时候起，就觉得这个大姐姐的胆子很大，反正徐丽从小就怕狗，哪怕街上的一条小狗她都害怕。

　　徐丽跟着那女生进了院子里的一间小平房，一进去，徐丽就看到里面又脏又乱，地上还趴着一只猫正在贪婪的伸着懒腰。

　　徐丽真的是服了，她不喜欢小动物，甚至有的小动物都能说得上是害怕了，但是，这里除了狗就是猫的，真的让她有些不能忍受了。

　　“皮皮来啦。”这时候，坐在屋内一张破沙发上一个戴着眼镜的男的瞅了眼那个女生说道。

　　原来，这个大姐姐叫皮皮，徐丽心想道。

　　“方哥，我带过来个小妹妹。”皮皮对那个男的说。

　　那个被叫做方哥的男的瞅了瞅徐丽后说：“这么小你带过来干嘛啊，我这儿可不要吃闲饭的。”

　　皮皮一笑就走到了那男的跟前，说：“方哥，越是小就越有用啊，反正我是看她挺不错的。”

　　听皮皮说完后，方哥就再次看了看徐丽，问她：“你会什么啊？”

　　徐丽愣了一下，机说：“哦，我会做饭、洗衣服，还会……”

　　“行，行了，我问的是，你顺过东西吗？”方哥有些不耐烦的问她。

　　“啊？顺东西……”徐丽说着，瞅了眼皮皮。

　　“就是问你偷过东西吗。”皮皮给徐丽解释说。

　　“这一看就是个雏儿。”方哥说。

　　皮皮这时候就赶紧接过来说：“咳，她就是刚来有些紧张了，她当然偷过了，刚才，她还去偷我妈的包了。”

　　“哦？”方哥听后，顶了下眼镜框，就仔细地再次看了看徐丽，然后问她：“你真行啊，你敢偷她妈的包？”

　　“没，我没有……”徐丽说着话就两眼无助地看着皮皮。

　　“咳，没事儿，在这儿，你就是说了，也没人会把你交给派出所的，你放心。”皮皮说。

　　“行了，看着长得倒不错，你怎么不把她带西大街去呢。”方哥问她。

　　“你别瞎说啊。”皮皮有些紧张地压低声音对那个方哥说。

　　徐丽就算是年纪小，但是这些话她多少也能听出些眉目来了。

　　“姐，我想回家。”徐丽语气恳求的对皮皮说。

　　“回嘛家啊，你不想给你姥姥治病了啊。”皮皮说。

　　“想……”

　　徐丽打从进来后，看到眼前这个戴眼镜的男的就很害怕，但她又不敢跑，只能站在那里一动不敢动的看着皮皮他们两个人的脸色。

　　方哥考虑了一下，就说：“行啊，别说我驳你面子，她要是行，就用她，今个儿就试试她，让她跟着老六一块儿出去。”

　　“老六不行，我还不知道他么，介小妹妹要是跟着他，那不得吃亏啊。”皮皮笑着对方哥说。

　　“操，事儿还挺多的，行啊，就让她先跟着刘爽吧。”方哥说。

　　就这样，徐丽没有选择不能自主的被一个叫皮皮的女混子带入了一个以行窃为主的流氓团伙。

　　大概的事，就是这么个事，我也是在知道这些事后才对徐丽有了新的一番认识的，徐丽之所以对我说了这些，为的也只是要让我知道，当初她进了这行那也是身不由己和被逼无奈的。

　　虽然，在她入行几个月后，她的姥姥就因病辞世而去了，但是，徐丽却始终没有挣脱开这个团伙，而把她带进去的那个大姐姐也就是五朵金花之一的南巷胡同的皮皮。

　　如果说，在五朵金花里排个名次的话，皮皮的点气也只能算在倒数的一二名了，但即使这样，她也比程燕的点气要高，而五朵金花当中，就要数幺鸡混得最好了。

　　这帮女玩闹有开发廊的，譬如幺鸡。有开酒店、练歌房的，譬如四妹儿。也有傍大耍儿文星的，而这个皮皮干的勾当就是属于下三流的盗窃，皮皮，从初中的时候就开始和小偷流氓混在一起，据说她在十四岁的时候就已经被人开过苞了。

　　徐丽在不到两年的时间，就从一个不知名的小女孩熬成了皮皮不能离开的左右手，而她行窃的搭档也从那个偷车的惯犯刘爽，换成了平莲，而这个姐妹儿，一直陪着她到现在。

　　我一直没有见过皮皮，也是因为徐丽的关系，皮皮是带她入行的，也是因为皮皮的关系，才让她的那个小手指废了的。徐丽说过，她不恨皮皮，但是她自从为皮皮做了最后一件事后，就搬出了南巷胡同，再也不想和她有什么瓜葛了。

　　这些年当中，徐丽也为皮皮赚了不少钱了，也正是因为皮皮，才让徐丽的姥姥能够多活了几个月，徐丽说她只会记住皮皮对她的好，哪怕那个好是有她的目地的。


第383章 人衰被狗欺

　　九钳儿和李德浩之间的事，还是因为九钳儿和平莲俩人在卡拉OK厅偷了一个外地老板的钱包，本来已经得手了，可正让刚进去的李德浩他们那帮人看见，开始九钳儿她们愿意和李德浩见面分一半，可是当李德浩他们得了钱以后就变卦了，非让九钳儿她俩陪着他们玩儿两天，要是不同意，钱也不要了，就要抓着他们去找那个外地老板。

　　如果说以前，九钳儿她们跟着皮皮混的时候，李德浩是肯定不敢把她俩怎么样的，皮皮认识的玩闹那要比李德浩那种小混混多得多了，别说分钱了，李德浩看见了还得客客气气的给她俩让出个道。

　　不过现在却不一样了，九钳儿她俩没了皮皮这个靠山，基本就如同丧家犬一般，只要混得稍微好点儿的玩闹，就谁都敢欺负她俩。

　　那天也正好是李德浩他们得了钱后，就去了少年宫的PS店玩通宵，让九钳儿她俩跟着陪了一夜，结果，早晨就被我给撞见了。

　　我告诉九钳儿，甭搭理李德浩他们，要是他们再来劲的话，我办他们。

　　九钳儿的童年可以说是苦涩的，而如果她一直在现在的这条路上走下去的话，那她的人生一定就是悲剧的了。

　　从九钳儿的出租房子出来后，已经七点多了，我忙不迭地往学校赶，其实我满可以不慌不忙的上学的，就是因为和九钳儿在一起越待越不愿意走，才一直到时间快到了才离开的。

　　赶到学校的时候，刚打上课铃，不过这时候我才刚进了楼道，我是跟着上课铃一起跑到了我们初二的楼区的。

　　“迟到就是迟到，没有借口，怎么人家都不迟到呢。”

　　我刚一进教室的时候，正看见班长彭狗狗站在那装逼，正站在自己的座位上训斥一个我们班一个女里女气的男同学。那个同学还有个外号叫“十三姨”，反正是我们班男同学都欺负他，女生倒是有不少怕他的，因为他真敢跟女生上脸。

　　班长平时也是总拿十三姨找成绩，谁让他人缘不好呢，还总和女同学来劲呢，除了女生，他还敢欺负傻大个儿，我就看到过他有一次，因为一点儿事，拿着傻大个儿的铅笔盒照着他脑袋拍，一边拍还一边数落他，开始我没管，以为傻大个儿得跟他急了，没想到傻大个儿还真是憨厚，与其说憨厚，到不如说他窝囊了，就这样，他还楞是没敢言语，最后还是我没动地方，就站在我的座位上冲十三姨大喊了一声，他才把铅笔盒往傻大个儿的书桌上一撇，气哼哼地走了。

　　我是真想踹十三姨两脚，不过，我更想踹傻大个儿，你说你这么大的个儿，你怕他干什么啊，好男不跟“女”斗？

　　在我们当地就管十三姨这种男的叫娘们儿精，反正彭狗狗只要看见他上自习课说话，就准把他喊起来数落一顿，而且保准还没有别的男同学替他拔闯的。

　　我正好进教室的时候看到了这一幕，当我进去后，我们班的同学全都鸦雀无声，都在默默地注视着我。

　　我一下子就明白了，这是要看彭狗狗怎么说我啊。问题是，彭狗狗他敢吗，他也就敢拿个老实的同学和这样的娘们儿精开刀了，反正他只要敢说我一句，我真就能不给他面子，上去我就抽他。

　　抽他，对，就是抽他！

　　我觉得我想的够绝的了，没想到人家彭狗狗比我还绝。

　　我就这么往自己的座位上走，彭狗狗就聚精会神地瞅着那个十三姨数落，根本就不往我这儿瞅，好像根本就没我这个人似的。

　　这时候，魏坤就开始起哄了。

　　“哦，班长光欺负好欺负的。”说完，他就往桌子上一趴，不再往我这儿看了。

　　我操你妈的，你是我哥们吗，你妈，这不是坑我吗你！

　　魏坤这么一说话，班长也磨不过面子了，就一扭头，假装刚看见我，说了句：“要都这样，早自习就没纪律了，下回谁再迟到咱就该怎么着就怎么着。”

　　我边往自己的座位走边微微一笑，嘴里说了句：“撒比。”

　　不过，我也只是口型却没有真发出声。即使是这样也有好多同学看到了，有一个笑的了，大伙就都跟着大笑。

　　彭狗狗一看大家都笑，也不知道是为什么，就狗急乱咬人：“笑嘛，都笑嘛啊，各组组长都看着点儿，迟到的，上课说话的都记上点儿，别都一点儿不负责任的。”

　　当然，他这么说话是没人搭理他的，他也就是找点儿自己的心理平衡罢了。

　　这时候，十三姨也来劲了，他就俩手一插腰，一边说话脖子还一边逛荡的冲彭狗狗说：“你就会跟我来劲儿，你倒是管他啊。”

　　我擦，十三姨，要不说没人待见你呢，你是真不知道说什么得罪人啊，活该你被数落，放了学，啊，你和魏坤俩人一块儿给我上小胡同去。

　　彭狗狗指着十三姨说：“你给我上前面儿站着去，我就管你了，行么，你不听个试试的！”

　　十三姨还是真怕他，就彭狗狗这么一说，十三姨就气的“哼”了一声，一跺脚，扭着屁股就走到了讲台前，站到那他还觉得挺尴尬，刚要再插腰，心思着不对，就又把手放下了。

　　这次，我连话都没说，艾瑞克就主动给我让开座位了，这个时候她敢不给我让开座位么，我气势这么足。

　　别看这次她挺知趣的，但是我是越发的看不起她了，有本事你接茬堵着我不让我进啊，你也就这点儿意思了，我还是想我的眼镜妹刘思洋了，这学期刘思洋和我的小弟傻大个儿坐同桌了，不过，不是那种两个人的同桌，他们坐在班里最中间的位置，是三排座位的那种，而刘思洋就是和另一个女生把傻大个儿夹在了中间的。

　　虽然眼镜妹和另一个女生都不算美女，但是我一看到傻大个儿坐在她俩中间傻不愣登还挺美的样子，就想要抽他。

　　班里其实就是个小社会，尤其是进入了初二以后，似乎大家都或多或少的成熟了点儿，慢慢开始由青涩向成熟方面蜕变了。

　　不过，没心没肺的还是没心没肺，比如魏坤，还是老样子，好像天塌下来都没他什么事儿似的，班里成绩的倒数第一，也不是谁想得就能得到的，那得有一定的毅力，因为弄不好，一下子你就倒数第二了，而魏坤就我自稳坐钓鱼台，颇有点儿泰山难移的意思了。

　　课间的时候，我把昨晚棍儿B的事和四辈儿说了，四辈儿一听，就说：“操，他碰得过文星么。”

　　“我想着今天来了告诉你们一声的，你说棍儿B要真跟文星碰的话，还真说不好。”我说。

　　“嘛叫说不好啊，那不就是找挨办么，仨豹子他们那帮西大街的都干不过文星，棍儿B有仨豹子摇么？”四辈儿问我。

　　“没有啊。”

　　虽然我内心挺看不起仨豹子的，但是不得不承认，他在我们当地还算是个大玩闹，连仨豹子那种大玩闹都折腾不过文星，就凭棍儿B还想找文星的人算账，那不是痴人说梦么。

　　“闹不好棍儿B叫来的人比文星牛逼呢。”我说。

　　四辈儿一听，就说：“强龙还不压地头蛇了，你妈文星不光是地头蛇，那就是个大蟒。那天棍儿B喊来东郊的那帮人咱不都看见了么，连马猴儿都够呛能折腾的了的，还打算跟文星碰啊。”

　　“打棍儿B他们的那帮人，我就是听棍儿B说是跟着文星混的，闹不好就是小混混呢，文星备不住还不管这事儿了呢。”我说。

　　“这事儿，你跟杨明他们说了么？”四辈儿问我。

　　“还没有了啊，我这不先跟你说嘛，他不是跟咱俩关系最好么。诶，我当时没过去，是不是不太够意思啊。”我问四辈儿。

　　“你这两下子，你过去干嘛啊，过去跟着一块儿挨打啊，有屁用啊，白给么，别你人还没帮了，回头我们还得上医院看你去。”

　　虽然四辈儿这么说话有点儿损我的意思了，但我还是没法反驳他，当时，我是经常锻炼，体力和身手比以前强多了，但就算这样，以我这两下子，在四辈儿的面前那依旧是不够用的，四辈儿照样一个大别子就能把我撂地上。

　　我又和四辈儿一块儿去了三班，把昨天发生的事和杨明他们说了。

　　杨明听后，只是说放学问问去的，我感觉这件事他不是太上心，虽然棍儿B和杨明的关系还算可以，但是，类似棍儿B这样的人，杨明认识的多了，棍儿B和杨明的关系还不如小九儿他们了。

　　更何况棍儿B这次要找的人是文星，让我们跟文星斗，那简直都不敢想，我们就是和仨豹子斗都没捞到一点便宜，要不是表哥，我们这帮人都得陷进去，现在这个文星，那要比仨豹子强的不是一星半点了，杨明也没必要为了棍儿B得罪文星那么大一个耍儿，更何况，我感觉杨明从内心里还是对文星这样的人有些敬畏的，而且，我们这帮小玩闹们也和文星向来没有什么交集。


第384章 棍儿B的消息

　　崔胖子这一阵子也喜欢上了打台球，没事儿就和三梆子他们聚集在台球厅，不过，不光是为了打台球，还是为了吊小女儿，这两天，韩东刚泡上同班的一个小姑娘，那小姑娘说不上很漂亮，但是长得很恬静，一笑还有两个酒窝，就是人很小巧玲珑的那种。

　　崔胖子觉得自己在魅力方面一点也不逊色韩东，也励志一个星期之内能吊上个小女儿。

　　不过，他属于有点儿愣头青的类型，一看到长得不错的女生就上去搭讪，如果说那个女生还没对象还好办点儿，但如果人家有对象，并且对方还不是个善茬的话，那就很容易打起来了。

　　崔胖子就惹了一个女玩闹，在这里说下，我们学校以前还真没出几个混出个名堂来的女玩闹，不过，这届的新生例外，他们刚一进学校，我就听说有几个班混的好的女生拜了干姐妹，叫什么“六凤”的，就是六个在初一玩儿的比较好的女生，我其实觉得起这样的名字确实挺土的，在当时，范晓萱、张惠妹这些个性十足的歌星大彰其道的时代，那些个小女生竟然还跟不上潮流，依然还像八十年代末那样，还叫什么凤什么的，反正以我这样一个艺术青年来看，觉着是挺没劲的。

　　那些女生不但在初一混，还有到我们初二来认哥哥的，毛振博同学就认了好几个妹子，一下间就把那小子忙得不亦乐乎了，今天帮这个妹子踢脚，明儿个给那个妹子拔闯的。

　　当时，我们这边流行一句话，男人玩闹打架盘道，女人玩闹必定挨操。我没有说毛毛有什么意图不轨的意思，但是，她认的那几个妹子确实也没几个好“货”。

　　本来，我还打算放了学后去打听棍儿B的事儿，可我们还没等出教学楼门口，就看崔胖子满头是汗的冲我们跑过来。

　　“金海儿，嫩么了，跑嘛啊？”杨明上去就问他。

　　“三哥，有人跟我蹦楞子，麻痹的，我这不码人了么。”崔胖子说。

　　“谁啊？”我这时候也问了句。

　　崔胖子瞅着我说：“外校的，勾搭咱们三中的小闺女，我你妈就说了两句话，这逼上来就给我来了一撇子，我也给了他一脚，还是台球厅老板给拉开的，介你妈他还不算完，说放学要跟我定点儿。”

　　“操，你下午又没上学来啊？”我问他。

　　“咳，上嘛啊，第二节课我就跳窗户出去了，上个鸡巴啊。”崔胖子看着挺得意地说。

　　不得不说，这一届的这帮小玩闹们，确实要比我们这届的胆儿大，上课就能跳窗户出去，亏了你是在一楼，你妈要是在二楼，就你这么胖，非得把你裆格了。

　　“操，打人了再告诉我，挨打的事儿别找我们。”杨明这时候说。

　　“我寻思三哥你们这帮人不是点儿高么，用不着你们动手，就跟我上那撑撑台面儿去就行，我都找好了人了。”崔胖子说。

　　这时候，我就看见三梆子后头跟着四五个人朝我们这边儿走过来。

　　一到跟前儿，三梆子就问崔胖子：“咱走么。”

　　崔胖子说：“走啊，我这不找三哥他们来了么。”

　　“咱跟着去么？”杨发这时候问了杨明一句。

　　“跟着看看去。”杨明说着一招手，自己就先下了阶梯。

　　我知道，崔胖子就是第二个毛毛，没事儿就喜欢惹点儿事，不打架难受，他虽然这么说，我想多数也是他挑起来的，结果我还真猜对了。

　　他们几个走在前头，我就小声对四辈儿说：“棍儿B那事儿咱还不知道怎么样了。”

　　“够呛，都介前儿了，这样，估计杨明他们去了差不多也就打不起来了，充其量也就是让对过的赔点钱了事，咱俩跟他们说一声，再上广山路那找棍儿B去。”四辈儿说。

　　我一听，觉得也行，一帮小毛孩子也闹不出什么动静，不少我们俩人，就这么办了。

　　我和杨明说了一句，杨明才说：“哎，你看我这记性的，行，你俩先前看看的，一会儿我们这边儿完事儿了就过去。”

　　我就知道杨明没把这事儿放心上，现在一看果不其然。

　　魏坤也说要跟我们去，结果就是我们仨一块儿去的广山路。

　　我们到了广山路的时候，正是下班人最多的时候，广山路那边的道比较窄，而且一到下班的时候就行人如梭，道路非常拥挤，魏坤还被后面一个骑车的男的狂按车铃，让魏坤一回头骂了他一句，我和四辈儿俩人也扭身站那瞪着那个男的，他就没敢再言语。

　　我们要去的是他们那帮人经常聚在一块儿的一个菜市场的道边，那里有一小片树林绿化的阴凉，平时就有好些个老头们在树底下下棋，还有不少的小玩闹们就经常一堆一伙儿的坐着马扎在那儿打“爆锅”。

　　棍儿B、臭拖鞋他们也长期混迹在那里。

　　我们到了那里，就有些小玩闹们认识我们，跟我们打招呼。

　　我就问了其中的一拨人看没看见臭拖鞋他们。

　　有个小子就告诉我，刚才还看见臭拖鞋他们一帮人了，现在不知道干什么去了，让我们再上前面找找去的。

　　这时候，四辈儿就用胳膊一捣我，接着就给我指着说：“看见了，那不在那儿了么。”

　　我顺着四辈儿的手指看过去，原来臭拖鞋就在离我们大概四五十米的树下面穿着个大跨栏背心和几个人在那打牌了，他是背对着我们的，不过，我还是看出了他的那件他独有的蓝色背心和大花裤衩子。

　　“我操，他还真有心气儿玩儿牌啊。”我说着就朝他们走了过去。

　　我们走到他们跟前儿，就看臭拖鞋脸上还贴着好几张白纸条，这时候正俩眼聚精会神的看着手里刚抓的一把牌了。

　　“哎，你还挺有闲心的。”冲臭拖鞋说了句。

　　魏坤还跟了句：“大花裤衩够花儿啊。”

　　臭拖鞋一抬头看到是我们，就说：“过来了啊，有日子没看见你们来了啊。”

　　“棍儿B呢？”我问他。

　　臭拖鞋说：“棍儿B告儿我他上东郊了。操，这把牌我让你们都贴上小王八，我爆了。”

　　这什么情况？昨天晚上就说去的东郊，现在还在东郊了？

　　“他跟你说嘛事儿了么？”我问臭拖鞋。

　　“没说，就说在东郊待着了。”臭拖鞋看着挺不经意的说。

　　“操，他昨天跟……人打起来了。”

　　我其实想说是跟着文星的，但是，我看和他一起玩牌的人有俩人我不认识，所以说话加了小心，就没直接说出是跟谁。

　　“跟谁啊？”臭拖鞋倒是主动问了我。

　　我这时候看了看和他玩牌的另外两个生面孔，就冲臭拖鞋说：“你先别玩儿了，咱过去说。”

　　臭拖鞋一听我这么说，就把牌放下了，我一看，好么，两王带三个二，三个A，要么他爆么。

　　还没等我们走出多远，臭拖鞋就迫不及待的问我：“行了，赶紧说吧，操，再走都上大道了。”

　　我把昨晚的事情大概和臭拖鞋一说，臭拖鞋就一跺脚：“哎，操，怎么不早告诉我啊，都这会儿了。”

　　我说：“我你妈还以为你知道了，你俩那么好，我哪知道他连你都没告诉啊。”我想了下，就接着问他说：“他是嘛时候告诉你他在东郊的啊？”

　　“就今个儿早晨啊，他给我家打的电话，告诉我这两天他都在东郊了，我问他嘛事儿，他也没说。本来我们还说好了这两天就上北京上货去的。”臭拖鞋说。

　　前些日子我就听说臭拖鞋和棍儿B商量着要在市场摆个摊卖滚包（洋垃圾衣服）的，但是这俩人说话一直没什么正行，我以为他们就光是说说了，谁知道说卖这俩人就要上货去了。

　　“看意思，他可能还没回来了。”四辈儿这时候就说。

　　“你一说，我倒知道，前两天，我们在剧院门口跟几个小子打起来过，那帮人里面儿就有北门楼的小子。”臭拖鞋说。

　　“操，棍儿B那脾气，这回非得找人过来办那帮人。”我说着话摸出了一还剩一根烟的烟盒，抽出烟，把盒子撵成了团撇在地上。

　　“介样，我知道他在东郊的一个哥们的电话，我给他打个电话，看看嘛意思的。”臭拖鞋说。

　　“那行，现在就打去。”四辈儿说。

　　我这时候再一瞅魏坤，好么，他正俩手拄着膝盖，俯着身看旁边的俩老头下棋了，我就纳闷了，你是跟着来干嘛的啊。

　　我们几个跟着臭拖鞋到了道边的IC卡电话亭，臭拖鞋把号拨了过去，不会儿电话就接通了。

　　一问，棍儿B还真找了那小子了，不过，那小子说，现在棍儿B还等着一个当地的叫驴蛋子的大耍儿，那个大耍儿前天就去了高碑店办事，最快也得明天才能回来。臭拖鞋还拜托那小子找下棍儿B找到了就让他给回个电话。

　　臭拖鞋把电话撂了后，我就问他：“你是嘛意思呢？”

　　“介逼K的要办人也不告诉我声的。”臭拖鞋没回答我，而是骂了一句。

　　听臭拖鞋这话只是怪棍儿B这事没告诉他信，并没有怪棍儿B私自就要找人办北门楼那帮小子的意思。


第385章 崔胖子黑嘴

　　我和臭拖鞋说着话的时候，魏坤这逼就没老实过，他就是一会儿这看看，一会儿又那看看的。

　　这时候，我就听见身后有个小子说了句：“有意见？”

　　“我又不是成心的。”

　　前面的话，我不知道是说谁，但是后面这句我知道是魏坤说的。

　　我们仨人同时转身一看，原来是魏坤不小心用腿碰到了另外一桌小子正玩着牌的牌桌上，把几张牌给带掉了。

　　虽然魏坤有时候也是挺没眼没户的，不过，坐公交车还难免踩到个人了，谁都不是成心的，那小子这么说话就是觉得自己在这儿挺了不起了。

　　你还怕碰啊，怕碰别在这儿露天地玩儿啊。

　　我冲说话那小子一瞪眼，刚要过去，臭拖鞋却比我还快，走到那小子跟前指着魏坤，冲那小子说：“这是我一兄弟。”

　　那小子立马表情就变了，乐着冲臭拖鞋说：“哦，那没事儿了，诶，一块儿玩儿会儿啊。”臭拖鞋只是冲那小子笑着摆了摆手。

　　臭拖鞋带着魏坤走了回来，我就问臭拖鞋：“嚯，你们这儿的都挺牛逼的啊。”

　　“行了行了。”臭拖鞋一副息事宁人的样子对我说。

　　对于棍儿B这次的事，臭拖鞋是支持的，用他自己的话说，他不管什么文星、文六的，跟我们来劲，那就去了他。

　　这句话用文言文就可以这么理解“王侯将相宁有种乎”。你文星就是再牛逼，那也是从小玩闹开始混起来的。

　　既然他文星可以，那臭拖鞋为什么就不可以？

　　用《古惑仔》中的一句话说，那就是：“他陈浩南可以从这边（蓝田）打架打到铜锣湾去当扛把子，我肥尸照样可以。”

　　棍儿B今天看来是回不来了，他在等那个所谓的东郊大耍儿驴蛋子，驴蛋子去了高碑店，高碑店是什么地方，在那里有个叫白沟的地方，在那里就可以通过某种手段买到猎枪一类的，我不知道表哥的枪是从哪里搞到的，但是，当时人们的私有枪支确实有相当一部分人的枪是从那里弄到的。而驴蛋子就是去的白沟，这也是后来棍儿B和我们说的。

　　我们刚从菜市场离开，我的BP机就响了，我掏出来一看，是杨明给我留言，说是那边完事了，要过来。

　　我就去给他回了电话，告诉杨明这边也没找到棍儿B，但是看臭拖鞋那意思，也是打算撑棍儿B，杨明当时也没有说什么，就告诉我，他们现在就在老新疆，让我们过去。

　　我一听，也没有多问他什么，从时间上来看，崔胖子那边多数应该是没打起来，这时候让我们去老新疆，那应该就是事儿已经了了，去那里吃饭了。

　　结果，还真让我猜对了。

　　我开始还以为是对方请的我们了，可到了老新疆一看，原来是崔胖子他们请的。

　　我一问才知道，闹半天一到那，对方还真有我们这边认识的人，那人就是林泽，就是当初我在八中门口碰到过的那个二班林凯他弟。

　　林泽在那边也是个说的算的，就在中间讲和，架也就没打起来。

　　杨明他们打算就这么走了，不过崔胖子他们非得要请吃饭，其实，崔胖子不止是因为这次杨明他们去给站脚的事，从早先他就一直说要请我们吃饭，只是我们都没当回事，眼睁着就是帮初一的小孩，我们又不是自己吃不起饭，没什么事，也都不好意思让他们请客。

　　而这次，崔胖子总算是找到了个机会，杨明他们这次也就磨不开面了，但是，好的地方也就不去了，还是杨明提议来老新疆的，还是因为这里肉串的味道好，非常实惠。

　　我们仨人当时一进去，就看见里屋四张桌上都坐着我认识的人，说是四张桌子，其实就是两张两张的拼在一块儿的。

　　靠里的一桌上，坐的是杨明、杨发、毛毛、申超、孙建、林凯、邢浩、卢廷这几个，林凯应该是后叫来的，因为我当时走的时候林凯并没有和我们在一块儿，另外还有林泽和崔胖子、韩东和郝桐。

　　而另一张桌子上坐的都是经常跟着崔胖子他们在一块儿的，有八九个人。

　　我们仨一进去后，崔胖子就赶紧冲我们招手：“哎，刘哥，你们来了啊，快来，坐这儿。”

　　我一看，他们那桌本来就坐得挺挤的，哪还有我们坐的地方啊，索性，我们仨就都坐在了另外一桌，虽说那桌的那些初一的小子们我们不算太熟，但是多少也都见过面，人家孩子们看见我们什么时候都主动打招呼。

　　我们仨刚一坐过去，那桌的就一下子站起来俩人，赶紧从桌上拿起了烟递给我们。

　　崔胖子今天还挺兴奋，本来他和我们在一块儿的时候话就不少，这一下就更看他白话了。

　　别说，他说的倒还真是头头是道的，并不是瞎白话。

　　我们在这桌吃了不大会儿的功夫，崔胖子就带着韩东和郝桐俩人过来给我们敬酒了，而那个林泽也跟着他们一块儿过来了。

　　林泽过来后还问我：“还认识我么？”

　　“认识。”我也挺客气地说。

　　敬完酒后，另外的仨人就都回他们那桌了，而崔胖子却崴在了我们这桌不走了，他先是拿起了酒瓶，给我们仨人都满上了酒，然后又单独敬了我们一次。

　　随后，就是搂着我和四辈儿俩人开始开启聊天系统了。

　　我就知道他准得跟我们说今天的事。不过，他刚说了几句，就被又走过来的三梆子郝桐给揭了个底儿掉。

　　原来，他们今天逃课去了台球厅打台球，崔胖子就看到有个我们学校初一的六凤的其中一个叫张维维的女生也在里面。

　　他就走过去跟人家臭砍，本来张维维也是个女玩闹，平时也跟崔胖子逗，不过，那也只是在学校里面。而这次，人家是跟着她对象出来的，崔胖子是不管人家女生有没有对象，反正就是看到长得漂亮点儿的就得跟人家贫气，而崔胖子开的玩笑确实有些过了，跟人家竟说糙话，说什么“你这（胸）发育的也忒牛逼点儿了，我拿着个吸管站在我们家门口儿都能嘬了。”

　　我也见过叫张维维的那个女生，她确实比同龄的女生发育的早些，但是也并没有多夸张。

　　女玩闹多数都是开的起玩笑的，说白了就是有些扯，尤其还以我们三中这届初一的女生最厉害。有时候你越说她她还越高兴，这也证明她有点儿，够摇。

　　张维维一边乐着一边骂崔胖子。

　　张维维是没当回事，但是她还有她对象在场了，他对象就不干了。

　　张维维的对象是九中初一的，那小子在九中也是个小玩闹，一看崔胖子跟他对象贫气，脸上就不挂了，过去就拽了下崔胖子，冲他喊：“说嘛了！”

　　崔胖子一开始还笑么嘻嘻的，没当回事。

　　张维维的对象就又一推他：“操，问你了，说嘛了你！”

　　他这么一推，崔胖子就急了。

　　“我操你妈的，再推我个试试！”崔胖子就指着那小子说。

　　张维维这时候还要把他俩拉开，眼睁着崔胖子在我们三中的初一混的挺好，张维维她们那些女玩闹们也都跟他逗习惯了，为了这事要是让这俩人打起来那就不值当的了。

　　不过，那小子显然挺冲，这也可以理解，在自己对象面前都想找点儿面子么。

　　那小子就指着崔胖子骂：“你妈的，你嘴以后干净点儿，再让我……”

　　还没等那小子说完，崔胖子照着他上去就是一脚，崔胖子的劲儿也挺大的，这一脚就把那小子踹得往后倒了几步，一下子就撞到台球案子了。

　　这俩人都不是自己一个人去的，他俩一动手，崔胖子这边三梆子就跟着上手了，他们这边其实就崔胖子和三梆子俩人，而对方的那小子带过去三个，两边刚一动手，台球厅的老板就过去了，当时，那个台球厅的老板以前也是个社会人，平时我们也都喊他声“叔儿”，他说话还是很有震慑力的。

　　老板冲他们一喊，这两边就都住手了。

　　张维维的对象出门还要跟崔胖子他俩动手，让张维维给推走了。

　　崔胖子也知道他们人多，刚才是在兴头上，现在在外面动手的话，自己肯定也捞不着便宜了。所以，他才跟人家定点的，他主动定点，对方当然就接了。

　　这和崔胖子在教学楼和我们说的时候不一样，我就知道准是崔胖子找的人家，他是嘴欠，惹事都让他一个人占齐了。

　　听三梆子和我们这么一说，我就指着崔胖子说：“你个黑嘴（就是没实话），你不说人家惹的你么。”

　　崔胖子就红着脸冲我一摆手，笑着说：“咳，都一样。”

　　“哎，从刚才就光说那小子，那小子叫嘛啊？”我问崔胖子。

　　“我哪知道他叫个嘛鸡巴啊，傻逼一个。”崔胖子挺不在乎的说。

　　这时候，我们桌就有一个初一的跟我说：“那小子叫艾东华，外号贾六儿。”


第386章 今夜醉不归

　　我刚想到艾东华可能和艾莎莎有关系，就有一个小子接话茬：“他姐就是八中的女大耍儿，跟着狗燕儿的那个艾莎莎。”

　　这个小子绝对不知道我和程燕以前的关系，要不，他也不会这么肆无忌惮的和我直呼狗燕儿的名字了。

　　“他姐长得巨俊，也混的倍儿好。”那个小子接着说。

　　这个我当然知道了，我不认识谁也得认识艾莎莎啊。

　　“我不管他上面有谁，今个儿他不是跟咱们呲了么，你看着，下回看见他，只要那小子还敢跟我来劲儿，我照样上去一个大耳瓜子连话都不带废的。”崔胖子显然已经喝得不少了，说话舌头都有些短了。

　　我们正说着话，杨明和杨发俩人就举着半杯啤酒过来了。

　　刚要和我们碰一个，崔胖子就红着脸指着他俩手里的杯子，嘴里噜噜的说：“倒满，嗯，倒满了。”

　　坐在我旁边的一个小子站起来给他俩把酒杯全倒满了。

　　杨明瞅着酒杯，笑了下，说：“行，来，咱们哥们儿干了。”

　　杨明敬酒，那些初一的新生都站起来了，一个个举着杯子眉开眼笑的说：“干了！”

　　他们这帮人都挺懂规矩的，和我们碰杯的时候，都自觉把杯口矮半截和我们的杯子碰，我不知道别的地方怎么样，反正在我们当地，这就是喝酒的规矩，晚辈的或者是弟弟辈的和长辈碰杯必须自己的杯口比对方的杯口低一些，不这样的话，人家就会认为你不懂规矩，而且作为晚辈的，只要一碰杯的话就必须得把杯中酒喝干。

　　当然，这些个初一的小混混们都懂规矩，一个个的碰完杯后，都把杯中酒喝干了，崔胖子还把杯口朝下给我们看，意思是他一滴没剩。

　　崔胖子这次真的是喝多了，往常他和我们在一起说话还能收敛点儿，这点儿黄汤一下肚，可真就是“喝点牛逼散，不服天朝管”了。

　　杨明这时候举着杯子，还冲崔胖子一挥手，说：“你坐那儿。”

　　崔胖子就是咧着嘴笑，看意思还挺高兴的，不过，根本没把杨明说的话当回事儿，还从桌上又拿起了一个已经打开的啤酒瓶，放在自己胸口冲杨明说：“三哥，今个儿弟弟我高兴，咱就喝，今天谁喝不多不许走。”

　　杨明一开始还是眯着眼笑，当崔胖子说完这话的时候，他一下子目光凝聚，冲崔胖子厉声说：“让你坐那儿听见了么。”

　　崔胖子一开始以为杨明和他逗玩儿，当一看杨明瞪着眼瞅他的时候，他还真有些怵了，一下子就坐到了椅子上，不过嘴还没闲着的说：“你看，说两句话就急了，三哥，你这脾气……”

　　这时候杨发在一旁用脚照着崔胖子的椅子腿一踹，说：“麻痹的，给你脸了是吗！”

　　崔胖子被杨明哥俩这么一嘿唬，立刻酒就醒了一半儿，刚才那副慵懒的状态也没有了，马上就坐直了身子，看着还真有点儿好学生上课的样子。

　　而此时那些个和崔胖子一起来的初一的小子们就都一个个的傻瞪着杨明和杨发哥俩看，他们可能不知道这哥俩怎么就突然变脸了。

　　其实，这也很好理解，你们是初一的新生，杨明就是要让你们知道，你们自己处在什么位置，打算和我们在一块儿玩儿，就得有个小弟的样子，别喝点儿酒自己就不知道自己怎么回事了。

　　崔胖子也是个明白人，就杨明和杨发这哥俩给他来了这么个下马威，他就知道该收敛了，结果证明，崔胖子做得很好，而且一直都还很不错，这就是聪明人，在三中，你只有和我们关系处好了，那才有你们的出头之地，如果你们刚来就想和我们平起平坐，没事儿我们还让你们找个乐，数落两句的话，那三中就真的没有章程了。

　　就在崔胖子他们都很尴尬的时候，毛毛就和申超几个人叫唤着走过来了。

　　“来来来，小哥儿几个咱一块儿端一个。”毛毛举着酒杯当先说了一句。

　　他这么一说，也算是为崔胖子的尴尬解围了，不过，谁又知道毛毛此举是不是有意为之的呢……

　　喝完酒后，我们一帮人就和崔胖子他们分开了，他们那些初一的就都去游戏厅打游戏去了，我们这帮人就去杨明家打扑克牌。

　　我们当时玩儿牌可不像臭拖鞋他们在道边那样贴白纸条、画小王八的，我们都是玩儿钱的，最多的时候，一个人一晚上的输赢能达到一百多块。

　　我其实挺怕在杨明家遇到杨珊的，因为每次看到她，我都会觉得有些尴尬，既不能刻意疏远她，又不能和她说太多的话，这种度很难把握，女孩子么，即使你不打算和人家发生什么朋友关系，但也不能伤害人家的自尊，我是这么想的，所以，面对杨珊的时候就难免让我有些无奈了。

　　我们到了杨明家，我就一头倒在他卧室的床上了，斜躺在床上，看着他墙上贴的那些美女的时候，我的心就开始有些蹦蹦地跳了。

　　这时候，我想起了何梦捷，也想起了徐丽。

　　不过，对于何梦捷，的打算是欲擒故纵，当初我要和她搞对象的时候，她就捏着，现在，她就因为看到我的一个哥们打架就要和我散，你打从认识我的那天起就知道我是个玩闹了，现在你觉得不合适了，你早干嘛了啊。

　　就在我正想着的时候，就有人在床下踢了我腿一下。

　　“嘿，起来，睡觉那边儿睡去，别耽误我们打牌。”

　　我翻身起来，一看是杨明，杨明的手里还拿着几盒录像带，我一把就从他手里夺过来了。

　　一看到这些录像带，我就不困了。

　　而且，我看到最上面的那盒录像带的封面一看就知道是鬼片，那时候，杨明家录像带好多都是恐怖片。

　　我从杨明的手里夺过来一看，上面的名字是《鬼娃娃花子》，我当时看的香港和美国的恐怖片比较多，对于日本的恐怖片来说，还真没看过几个，而且，大部分的鬼片，我都是在杨明和魏坤家里看的，即使我自己家有录像机，我也不太敢自己看那种片子。

　　他们一帮人就围坐在床上打牌，而我就和邢浩、申超仨人看录像，我们刚看了开头，毛毛就喊申超过去一块儿打，申超瞅了他们一眼，说：“人手够了，我就不玩儿了，我看会儿录像的。”

　　毛毛还骂了他一句，让他赶紧过去，申超没驳他，就“操”了一声，瞅着电视屏幕恋恋不舍的过去和他们一块儿打牌了。

　　我只能说鬼娃娃花子是看着封面觉得应该挺恐怖的，可一旦看起来，我自己感觉有些索然无味，不过，邢浩却看得津津有味的，一边看还一边和我说下一步应该发生什么了。

　　我最烦看录像别人剧透的了，再加上杨明他们打牌总是闹唤，反正整个片子看下来我都没觉得怎么恐怖，就记得花子留着的齐刘海，和她阴森的面孔了。

　　我印象深到什么地步？以至于，凡是以后我看到别的女生哪个有留着齐刘海的，就会不自觉的想起花子来。

　　那天，我们一直玩到了快十一点才散的，我们出了杨明家，和大伙儿分开后，四辈儿就要打辆的回去，这时候，我想起了九钳儿，不得不说，酒精的作用还是很明显的，这时候的我，心里就像有团火一样，急于去发泄。

　　九钳儿的出租屋离杨明的家不算很远，我走路顶多也就是一刻钟就能到那儿。

　　“你自己先回去吧，我想溜达溜达。”我说。

　　“你有病啊，这大晚上的，你一个人在大道上溜达个嘛劲儿啊。”四辈儿说。

　　“咳，你就别管了呢，我这么大个人又没不了。”我这时候就是一心想去找九钳儿，感觉这时候四辈儿说话都有些烦人了。

　　四辈儿看了看我，就从口袋里掏出了一把零钱，是他刚才玩牌赢的。

　　我看着他手里的钱，说：“不用，我这儿有钱，我想打车的时候我就回去了。”

　　“哎，我看你脸怎么还这么红啊。”四辈儿瞅着我说。

　　“没事儿捏，我发现你怎么也开始拖搭了。”

　　“那行，我先走了啊，你早点儿回去。”

　　“知道了，知道了。”我说着话，迫不及待的跟四辈儿摆手。

　　这时候我的心里有种释放的感觉，终于他不再和我墨迹了。

　　看着四辈儿上了车，我就跑到路边的电话亭边，给九钳儿打了个传呼，我得提前问她一下，她要是都已经睡着了，我就不过去了，不过我感觉她应该是没睡。

　　打完传呼后，我就站在电话亭旁边点起一根烟，等着她给我回电话了。

　　过了大概有十分钟，电话就响了。

　　九钳儿在电话那头听到是我的声音显得挺高兴的，从她的语气中就能听得出来。

　　我问她在她房子那么，她说她刚往回走，再过个十多分钟就到了。

　　我一听就高兴了，正好啊，我现在从这里往她那边走的话，差不多俩人就能同时到她住的地方了。


第387章 九钳儿家过夜

　　我给家里打了个电话，是我爸接的电话，本来我还以为得是我妈接电话了，结果我问我爸，我爸听着有些生气地说我妈打牌还没回来。

　　这时候，我的底气就有些不足了，我喏声和我爸说我今晚上就住在同学家了，可是让我没想到的是，我爸答应的很痛快，就只是说让我别乱跑。

　　我一听就挺高兴地说这大晚上的我能往哪跑啊。

　　电话挂了后，我的心情那是万分的激动啊，就快能去九钳儿那了，九钳儿的确也是个比较善解人意的女孩，跟她在一起，我总能有种一温暖的感觉。

　　我迫不及待地一路小跑，刚跑到一半的路程，我就有些喘了，就这还是坚持锻炼还这样了，我觉得是我喝酒的缘故，索性前面不远就到九钳儿那了，如果我到那她还没到的话，那也是白搭，于是我就放慢了脚步。

　　果然，当我到九钳儿家楼下的时候，从楼下看，她的那间屋子还没亮灯。

　　我就在她的楼下徘徊，伴随我的还有那传进鼻子的咸菜帮子味儿和时不时传来的野猫的叫声。

　　大概也就是五六分钟的样子，我就看见胡同口有两个身影往我这边走，看身形，应该就是九钳儿和平莲了。

　　等她们再走近一些，我才看出来果然是她们俩。而她俩这时候手上还都拎着袋子。

　　“等半天了吧？”九钳儿还没走到我跟前就笑着说。

　　“没事儿，我也是刚到。”我说。

　　虽然我早上已经和九钳儿发生了关系，但是，现在我们俩却还没有确定关系，我们两个现在究竟是算什么，连我们自己都不知道，况且，目前我还有个刚搞的对象何梦捷，虽然她说要考虑我们俩今后的关系，但是毕竟还没有分手。

　　平莲在九钳儿的身边，让我感觉多少有一些不自然，我这么唐突的过来，多少有些冒失了，只不过平莲也是吃过见过的女混混，并不在乎这些罢了，其实我想，她也一定知道早上的事情了，只是故意装作不知道不说罢了。

　　“诶，你俩干什么去了？”

　　其实我刚问完这一句就感觉有些多嘴了，我们是怎么认识的？她俩就是两个女小偷，这个时间段出去，那多半就是去干活了。

　　不过，九钳儿倒是很自然的笑着对我说：“哦，我俩还没吃了，刚才出去逛街顺路买了点儿凉皮。”说着话，她还举着袋子给我看。

　　这都什么时候了，十一点半啊大姐，竟然还没吃饭。

　　我和她俩上了楼后，一进屋，平莲就拎着几个袋子进厨房了。

　　九钳儿就问我：“怎么这时候想起来找我们来了？”

　　毕竟我们已经都发生过关系了，我就厚着脸皮说：“想你了呗。”

　　九钳儿听后只是一乐，就问我：“你喝水么？”

　　我摆了摆手，自己就坐到了沙发上。九钳儿也没有再理我，而是去了厨房和平莲说话去了，我明知道她俩在说话，而厨房的门还是开着的，但是我就是听不到她俩在说些什么。

　　这时候我就漫无目地的巡视着她俩的租的房子，虽然屋里是乱了一点，但是布置装饰的倒是挺不错的，我还看到在南面的阳台上放着一辆高档自行车，就是当初我看到的黄祥骑的那款，简直和他那辆是一模一样。

　　过了一会儿，九钳儿和平莲俩人就进来了，她俩吃了一袋凉皮，我就坐在一边看着她们吃。

　　吃完后，九钳儿还随手从她放在电视柜上的包里取出了一盒香烟，我一看是女士烟，绿摩尔。

　　九钳儿虽然抽烟，但是并没有什么瘾，所以，我只是知道她也抽烟，但是和她见过的几次面当中很少看见她抽。

　　九钳儿从烟盒里抽出一根出来，问我：“抽么？”

　　“抽就抽啊。”我一乐，就说。

　　“它可杀你那个。”九钳儿冲我笑着说。

　　“咳，管它那个呢，谁怕谁啊。”我说着话接过了她手中的那根绿摩尔。

　　“有点儿呛。”我吸了一口后说。

　　九钳儿看着我说：“就知道你没抽过。”我看到她看着我的双眼似乎隐藏着一团火。

　　这时候，平莲就在过道问了我们一声：“你们俩上厕所么？”

　　“不去。”我俩异口同声地说。

　　接着，我就听到卫生间锁门的声音，随后就是水莲蓬哗哗的声响了，我知道，这应该是平莲在洗澡了。

　　九钳儿自己点上了一根烟，两个细长的手指优雅地夹着烟走到了我的身旁，坐下了。

　　她忽然吸了一口烟，扭头瞅着我，然后慢慢把那口烟吐到了我的脸上，然后就两眼直勾勾地看着我的双眼。

　　我一下子就把嘴贴到了她的嘴上，她的嘴里还有一股凉皮夹杂着烟的味道。

　　我们两个大着胆子在客厅里相拥热吻，完全不顾随时可能会从卫生间里出来的平莲，也许，我们两个人都心照不宣了，平莲这就是在给我们两个制造机会了。

　　……

　　那晚，我睡在了九钳儿的里屋，而平莲就收拾了另一间平时放杂物的屋子，给我俩挪出了地方。

　　“我现在算是你的女朋友么？”

　　躺在床上的九钳儿问我。

　　我没想到她会问我这一句，也许是我从一开始就没有往这方面想的关系吧。

　　“你觉得算么？”我反问了她一句。

　　九钳儿扭过身，侧着身子看着我，说：“你放心，我不会缠着你的，你随时都可以走出这间屋子，我可以当做什么事都没发生过。”

　　这是什么情况？九钳儿这话说的，倒是让我这一个爷们有些无地自容了。

　　不过，我还真没想过九钳儿做了我的女朋友会怎样。

　　“好了，你不想说就算了。”九钳儿说着话，翻身扭向了另一边。

　　我两眼看着顶棚，只是小声说了句：“我挺喜欢你的。”

　　“仅此而已么？”九钳儿身子没动的问了我一声。

　　我真的不知道该怎么回答她，不过，我真的没想好让她作为我女朋友的打算。我这时候才发现，我真的是有些太自私了，从一开始，我就是随着性子来的，当真要是该想清楚事情的时候，我却茫然了。

　　我不知道什么时候睡着的，只知道当我醒来的时候，床上只剩下我一个了。

　　我翻身起床，穿好衣服走到了客厅，这时候发现屋里根本就没有人。我抬头看了下墙上的挂表，刚六点半。

　　我在客厅里溜达了一会儿，还去看了阳台上的那辆自行车，这辆车也有八成新了，不过，我没看到九钳儿骑过自行车，从来没看到过，也许是我和九钳儿见面的机会少吧。不过，这辆车我怎么看都像当初黄祥骑的那辆，为什么我会记得这么清楚呢，因为在当时，我就曾经想让我妈给我买一辆这样的山地车，所以，当我看到黄祥骑着的时候才会特别留心在意的。

　　时间不大，大门就被钥匙打开了，九钳儿和平莲俩人手里拎着豆浆和油条进来了。

　　一看到我，九钳儿就说：“哦，起来了啊，我还以为你还在睡着呢。”

　　我笑了笑，说：“哦，我平时这个时候都已经在外面跑步了，昨天晚上睡得有些晚，才会起的晚一点儿的。”

　　九钳儿也只是笑了笑没说话。

　　平莲这时候就说：“好么，大早晨的就拽着我起来给你买早点去了，就这家炸的油条好，我们俩来回就用了半个钟头。”

　　“是么，你们还跟我这么客气啊。”我说着就过去要接过她俩手里的袋子。

　　“你别拿了，先去刷牙洗脸吧。”九钳儿说着话就拎着俩袋子走到茶几放下了。

　　吃早点的时候，我就觉得昨晚我没有给九钳儿一个满意的答复，有些对不起她了，就说：“你俩在这儿租房子也挺不容易的，我看这儿的环境也不是太好，要不，我给你们找个地方吧，房租也肯定比这里便宜，是我妈一个牌友空着的房子，前些日子我还听我妈说她要租房子了，就是离你们现在住的这儿远点儿，不过也没多远，我回去给你们问问的。”

　　“不用了，我俩现在住在这儿挺好的。”九钳儿说。

　　我一听她这么说，就有些尴尬的“哦”了一声。

　　想了想，我又说：“那个李德浩，你俩就放心吧，我帮你们办他。”

　　九钳儿刚才和我说话一直是在小口嚼着东西，一听我说要办李德浩，也不吃了，就抬头看着我说：“我的事儿，你就别管了，我们俩自己有数。”

　　我听她这么一说，也只是点了点头，不过，我的心里也已经做了打算了，我要替九钳儿办这件事，怎么说，她也算是我的女人了，当初黄祥抢走了我的赵茜，现在无论如何我也不能容忍和黄祥在一块儿的李德浩再欺负我的九钳儿了，这也是作为一个男人的自尊吧。其实更多的是我感觉我对九钳儿要有个交代，即使不能让她名正言顺的做我的女朋友，我也要让她知道她在我心里的位置也是很重要的。


第388章 三中门口的混混

　　从九钳儿的出租屋出来，我就一直在盘算着要办李德浩的事，虽然九钳儿说用不着我，但是，我也要为她办这件事。

　　刚到学校门口，我就看见四辈儿和邢浩俩人站在学校门口的早点摊前排队买早点。

　　一看到我过去，四辈儿就喊我：“哎，晓永吃了么。”

　　“吃完了，怎么才刚吃啊？”我问他。

　　邢浩这时候就说：“早晨我俩一块儿锻炼去了，兆年又教了我两招别子，我请他。”

　　“哎，昨天晚上几点回的家啊？”四辈儿这时候就问我。

　　他这么一问，我想都没想的说：“哦，我溜了会儿就回去了。”

　　四辈儿听我这么一说，也没当回事，就接着和邢浩俩人说话。

　　“哎，辈儿，你还记得那个李德浩么？”我问四辈儿。

　　“李德浩？哦，你说的是上次咱在清光职专那办的那小子吧。”

　　四辈儿的记性还挺不错的。

　　“对，就是他。”

　　“他怎么了，又惹着你了？”四辈儿问我。

　　“没有，他惹了我一个朋友，我打算办他。”我说。

　　四辈儿一听就问我说：“你朋友，谁啊，我认识么？”

　　“先不说那个，今个儿放学，你跟我去趟清光职专。”

　　“你说嘛事儿啊，我好跟你去啊。”四辈儿说。

　　我俩说着话，我的身后就被人捣了一拳头。

　　我回头一看，还是魏坤，魏坤正俩手举着小拳头瞅着我笑。

　　“我操，你吓我一跳。”我说。

　　“你妈你做了亏心事了是么，还吓你一跳。”魏坤继续笑着对我说。

　　“玩儿去，你你妈才做了亏心事了。哎，今个儿放学跟我去趟清光职专。”我说。

　　“清光职专？找谁啊，你那个情敌啊？”魏坤笑着问我。

　　我一推魏坤：“玩儿你妈蛋去，他还跟我情敌，他配吗，那都嘛时候的事儿了。”

　　“那你找谁啊，清光职专还有别的咱认识的人么？”魏坤问我。

　　“李德浩，你还记得吧？”我问他。

　　魏坤的脑子显然没有四辈儿好使，他想了想，才说：“哦，是那个跟宝贝儿还盘道的那个吧。”

　　“嗯，就是他。”

　　“他怎么的咱了啊，要是犯楞，那咱没二话，过去就办他。”魏坤说着还掰了下手指。

　　“别的你就别问了，到时候跟着我过去就行了。”我说。

　　四辈儿他们买完早点后，就吃着和我一块儿要进学校大门。

　　就在这时候，邢浩就拍了四辈儿肩膀一下。

　　“干嘛啊？”四辈儿问他。

　　邢浩就冲四辈儿指了指我们身后的道边。

　　我们都顺着邢浩的手一看过去，这时候就看到在道边有七八个小子坐在自行车的后座上，踮着脚就往我们学校大门这边看。在当时，玩闹骑自行车很多都没个正行，那种骑在自行车后座上的也是很多小玩闹自认为特嚣张特叼的一种姿势。

　　“看他们干嘛啊？”魏坤瞅着他们还问了邢浩一句。

　　邢浩说：“昨天我们跟着崔胖子去的时候，就看见过那几个小子。”

　　“你说那几个小子是昨天跟着崔胖子定点儿的？”魏坤问他。

　　“没错，有好几个都是昨天过去的。”邢浩挺坚定地说。

　　“咳，咱们学校又不是头一次来外校的了，只要他们不惹事，爱怎么地怎么地吧，都是一帮初一的小鸡巴孩子。”四辈儿说。

　　四辈儿虽然这么说，但是魏坤却打算过去跟他们论论的。

　　“是么，嘿，正好昨天我没赶上，我过去逗逗他们去。”魏坤说着就要往那帮小子那边走。

　　我一把拉住了魏坤，说：“就算真是他们，那昨天不是宝贝儿给他们了了么，你还过去犯嘛楞啊。”

　　“哎，你别管了，我过去逗乐逗乐他们。”魏坤说着打了我一下手，就要走过去。

　　“咳，你……”邢浩也要拦着魏坤，不过，魏坤还没等他说完就朝着那帮小子走过去了。

　　一看魏坤过去了，那我们只好也跟着过去了，四辈儿也不排队了，只是留下了邢浩接着在那排，我们要跟着魏坤，关键还是因为这小子脑子一阵阵儿的缺根弦，要是真把那帮小子逗急的话，楞头青似的再把魏坤给办了就真不值了。

　　我们俩人跟着魏坤的后面走到了那几个小子的跟前，那几个小子一看魏坤往他们那边走，就都一个个的把眼立起来了，看意思就知道他们是来者不善了。

　　“哎，拜山头了么，就往这儿站啊。”魏坤还没等走到他们跟前，就一副嬉皮笑脸的样子冲那几个小子说。

　　那帮小子明显没把魏坤当回事，他们其中的一个就一副漫不经意的样子冲他们那帮小子说了句：“河边无青草，哪来的多嘴驴啊。”

　　他刚说完，那帮小子就跟着哈哈大笑，笑的很夸张，就和毛毛成心气人时候的笑一模一样。

　　魏坤刚开始还是大大咧咧的样子，一看这帮小子并没把他当回事，就脸一板，问他们：“我操，小鸡巴揦子们，都你妈哪儿的啊，知道我谁吗！”

　　魏坤刚问完这句，他们那帮小子就都齐刷刷的下了自行车，刚才说话的那小子把车子撇给旁边的一个小子，就往前站了一步，冲魏坤说：“我告儿你我哪儿的，二中的怪怪。”

　　怪怪，以前从没有听说过有这么一号，不过，我一看就知道他就是个初一的不知道天高地厚的小子了，我有时候真的也挺烦这届初一的小子们的，不管是哪个学校的，都是一副牛逼哄哄的样子，真不知道他们牛逼的资本是从哪来的。

　　“哎，认识文祥、文胜么？”我这时候问了那小子一句。

　　“认识啊，怎么了？”那小子一副不以为然的口气冲我说。

　　我说：“那是我哥们儿。”

　　那小子一听我提文家哥俩，就挺嚣张的说：“操，别跟我提人行么。”

　　其实，我也不想跟这帮小崽子们耗的，可魏坤话赶话到这份儿上了，我要是不开口的话，很容易被这帮小子误认为我们怕他们，这样于事就更不利了。

　　“我操，你挺牛逼哈。”魏坤这时候就双手插着裤口袋，看着很从容地问那个叫怪怪的小子。

　　怪怪微微一笑，眼眉一挑，说：“知道牛逼就别跟我废话，哪凉快儿哪待着去。”

　　我擦，你前面说什么都没事，可是你这么说话可就犯忌了，知道这是哪儿么小子，这是在三中，三中的传统就是敢到这装逼的就得干倒，不管你是谁，作为三中的玩闹一份子，我也有这个责任和义务捍卫三中固有的尊严。

　　还没等我说话，魏坤就指着那小子喊：“操你妈的，你说话别这么楞啊！”我和四辈儿这时候也往前站了一步。

　　怪怪看了看魏坤，又看了看我们几个人，反倒笑了：“我说，听说三中的玩闹多，我今个儿一看还真是挺牛逼的啊。”

　　我们刚要动手的时候，就听见有人冲我们喊：“你们干嘛啊！”

　　是杨明的声音，我们再一看，杨明这时候就和杨发俩人向我们这边走过来。

　　那个怪怪一看到杨明，眼睛就一亮，挺客气的冲杨明和杨发说：“三哥、四哥，来了啊。”

　　跟着怪怪来的其他人也都冲杨明和杨发俩人点头打招呼。

　　我这时候就有些不知所以了，这是怎么回事，刚才还剑拔弩张的要和我们三中的玩闹较量了，怎么这么快这气氛就变了呢……

　　杨明哥俩冲那帮小子点了点头，就走过来问我们：“哎，怎么回事儿啊，这都是自己弟兄。”

　　“嘛玩意儿，自己弟兄？”魏坤问了一句。

　　“废话，可不自己弟兄么。”杨发也接了一句说。

　　“嘛情况啊？”杨明就问我们道。

　　魏坤就跟他俩把事情说了，等魏坤说完后，杨明就指着魏坤说：“哎我说你是不是闲的难受啊，没事儿瞎鸡巴逗乐嘛啊，我这要是再晚来会儿，你们是不是还得动手啊。”

　　怪怪看起来倒是挺机灵的，就对杨明说：“咳，三哥，没事儿，我也是逗着玩儿了，我们能在咱学校门口犯楞么，哈哈。”

　　嚯，这小子倒是挺会说话的，还咱学校。

　　杨明这时候就问我：“哎，串儿，你也不认识他们么？”

　　“不认识啊，我要是认识的话，还能有刚才的事儿么。”我刚说完了这句，就知道我说错了，说这话不就等于承认了刚才真的要打起来了么。

　　不过，杨明倒是没有刨根问底，只是说：“他们都跟文祥他们哥俩是一个学校的。”

　　我知道他们是二中的，可问题是这大早晨的跑三中来干什么啊。

　　这时候邢浩也买完早点跑了过来。

　　杨明一瞅邢浩，就说：“浩子，我看你刚就在那边儿了，你怎么也不告诉他们一声儿啊。”

　　邢浩说：“我这不在那排队么，坤子也不让我说完的，我在那边看你们闹唤，这不就赶紧跑过来了么。”

　　“咳，你这……”杨明点了点邢浩。

　　“没事儿，三哥，我们都是逗玩儿呢，你就是不过来也打不起来。”怪怪微微一笑，对杨明说。

　　我感觉这个怪怪说话还真是挺有一套的，话都能两面说，这小子的心思还真是让人有些拿捏不准了。


第389章 要办李德浩

　　“呦，哥几个儿来了啊，嘛意思啊。”

　　我听到了崔胖子的声音，这时候崔胖子已经背着他那个带子都快断了的书包走到了我们跟前，在他的身旁还跟着韩东。

　　这俩人就扬着头瞅着对面的那帮二中的小子。

　　怪怪这时候就似笑非笑笑的冲崔胖子说：“呵呵，来了。”

　　“可不来了么，自己个儿学校，不来干嘛啊。”崔胖子一点没客气地说。

　　“没别的意思，这不东华说了，搞到了几张XB的票，上这儿送给哥几个儿来，一块儿玩玩去。”怪怪耸了下肩膀，嘴角微微上扬的看着崔胖子。

　　“他谱儿可够大的啊，自己不来，还打发你们过来。”崔胖子说着话瞅了眼怪怪身后的那帮小子：“你这排场不小啊，怎么着，上三中这儿给我示威来了？”

　　“不是那意思，我们每天都一块儿上学，这不就一块儿过来了么。”怪怪说着话从裤口袋掏出来一沓揣得有些褶的迪厅票。

　　“XB的票啊。”这时候魏坤说着话从怪怪的手里一把抢过了那沓票：“嚯，还真不少啊。”

　　“介没嘛儿，咱哥几个儿乐呵乐呵呗。那个，没嘛事儿我们就先走了啊。”怪怪说着话冲杨明一扬头，算是打了招呼了。

　　杨明也点了下头。

　　怪怪带着那帮小子骑着自行车扬长而去了。

　　“操，上咱们学校摇来了，麻痹的，昨天就该先给逼俩大耳瓜子，让他摇。”崔胖子说。

　　“得了，伸手还不打笑脸人了，别说人家还给咱送迪厅的票来了。”我对崔胖子说。

　　“他笑了么，我怎么看着跟哭塞的。”崔胖子一脸鄙夷地说。

　　“这么多票，介帮小子还真挺有能耐的啊。”魏坤翻看着手里的一沓票冲我们说。

　　“XB的票挺贵的，一般的还真不好弄，介帮小子一弄就弄这么些个。”杨明说。

　　“他说是东华让带来的，就是那个艾东华吧？”我这时候问道。

　　“诶，你知道叫艾东华啊？”杨明问我。

　　“昨天他们初一的告诉我的。”我指着崔胖子对杨明说：“那个艾东华是艾莎莎她弟弟吧。”

　　杨明一听我这么问，就说：“不是亲的。”

　　“我知道不是亲的，我又不是不认识她，怎么艾东华能弄来票，艾莎莎就没给过咱啊，连MD的都没给过咱。”我说。

　　“操，你跟她挺熟么。”魏坤损了我一句。

　　是啊，有程燕在，我们还算是朋友，而现在，我和程燕都散了，自然和艾莎莎也就没联系了。

　　这时候，我看到四辈儿的脸有些板，我知道，一直没追到艾莎莎对他来说也是个遗憾，从初一到现在，我是换了一个又一个，但是四辈儿却始终都没有搞过对象。

　　“操，搁你那你再给弄没了。”杨发这时候说着话从魏坤手里一把夺过了票。

　　“哎，你给我留几张啊，我给小五子他们分点儿去的。”魏坤眼巴巴的看着杨发手里的票说。

　　“分嘛分啊，到时候乐意去的话，让他们一块儿跟着去不就行了。”杨发说着就把票揣进了口袋里。

　　大家伙儿一块儿往学校里走，我在后头叫住了杨明：“宝贝儿，跟你说点儿事儿。”

　　“啊？”杨明回头瞅了我一眼，看了眼其他的人，就站在那没动地方，等着我和他说。

　　我凑到了他跟前，说：“我要办李德浩。”

　　“李德浩？清光职专的那个？”杨明问我。

　　“嗯，他惹我了。”我说。

　　我并没有说是因为九钳儿，但是，我知道，只要我说出他惹我了就够了，杨明一定会帮我的。

　　“行，打算多前儿。”杨明问我。

　　“越快越好。”我说。

　　我知道，最近杨明正在和包子俩人火热恋爱着，有时候别人的事他是真的很少管了，不像以前，只要有打架他准掺合。

　　“那行，我今天送完了包子咱就过去。”杨明说。

　　我搂着杨明的肩膀问他：“最近跟包子怎么样了啊，有嘛进展啊？”

　　“咳，有嘛进展啊，就那么回事儿呗。”

　　我知道，杨明这么说，肯定是得逞了，不然的话，他会一板一眼的跟我说“还那样”的。

　　课间的时候，我们几个去厕所，还在半路上碰到了何梦捷，她看我的眼神有些异样，不过我知道，这个时候的我要矜持，对于这种女生，你就得吊吊她，不然的话，她都不知道自己怎么回事了。

　　这也是毛毛传授给我的经验，他对待小雅就是这样的，有一次小雅和他闹别扭，毛毛就楞是三天没去找她，结果，第四天小雅就绷不住了，让她的一个姐妹传话让毛毛去小花园找她，所以，有时候对待女生就不能太给她阳光了，不然她就容易找不着北。

　　我就是打算先沉着何梦捷，我知道她是喜欢我的，所以我就得吊她，况且，我现在已经有了九钳儿了，何梦捷这一套也根本拿不住我。

　　其实，我心里真的很喜欢九钳儿，但我有过不去我自己这关，毕竟九钳儿是个小偷，玩闹可以打架，可以切锅，可以到学校找人劫钱，但是，那都是你的本事，就是这个偷最让人瞧不起了，即使是孙龙友也没有偷过，他只是庇护了一帮窃贼，从而切锅而已。

　　我有的时候是自私了一点，既想和九钳儿在一起，又不愿意和她公开，但九钳儿似乎也能知道我的心理，从那次晚上后，她也没再说要做我对象的意思。

　　我喜欢野马脱缰的感觉，不喜欢被束缚，尤其不愿意被一个女生所束缚，其实，我倒是挺佩服毛毛的，别看他平时着三不着两的，但是人家的感情一直就是很稳定，在我们看来，像他和小雅那样的应该会比我散的还快了，结果人家俩人的感情就还一直挺稳定的，反倒是大多数人都比较看好的我，一次又一次让他们失望了。

　　在厕所抽烟的时候，我们就定下了，今天晚上就去XB玩，没什么事的就都一块儿去，不过，去之前要帮我办李德浩，这也是说好了的。

　　本来，我就打算就找四五个人一块儿去就行了，不过，杨明没同意，他的意思，就是既然打算过去办他，就得一次就办漂亮了，不打出个排场气势出来就没意思了，我何尝不打算打出个气势出来啊，我不是觉得替九钳儿办李德浩有些不好跟大家交代么。

　　杨明说是这么说，不过我感觉，他也是很长时间没有正式打一架，所以才会借着替我办人的这次机会才这么大张旗鼓的了。

　　包子的家离我们学校很近，杨明让我们在学校对过道边等他，一会儿他送完人就马上过来。

　　一放学，我们一大帮人就都到学校对面的道边，立着车子等杨明过来。

　　这次，我们出动了二十多人，崔胖子这次可找到机会和我们掺合了，光他就找了八九个人，不过，他找的人也就是跟着过去凑个热闹的，真动手，我们还真的不指着他们。

　　正当我们在道边等杨明的时候，我的BP机就突然响了，我拿起来一看，原来是臭拖鞋给我发过来的，他留言说棍儿B回来了。

　　我一看，就赶紧放下车子，跑到道边的电话亭给他回了个电话。

　　电话打通后，臭拖鞋告诉我，棍儿B从东郊回来了，还带着两面包车的人，现在他们正在菜市口附近的饭馆吃饭了。

　　“棍儿B回来了？”这时候，四辈儿就在我身后问我。

　　“嗯。”我回头瞅了他一眼说。

　　四辈儿也听到了我和臭拖鞋的对话：“这时候赶的，你说。”

　　四辈儿说着话，把手里抽剩半根的烟撇在了地上。

　　我瞅了瞅那些跟着我过来的人，冲四辈儿说：“咱这儿这么些人了，要不你就先过去看看的，等完了事儿，我再赶过去。”

　　“看意思，棍儿B带回来的人一吃完饭就得有动作了。”四辈儿说。

　　“反正就他那脾气，这次回来肯定得闹出点儿嘛动静来的，他从东郊叫过来的人要是行也就完了，要是不行的话，把文星得罪了，那还有他的好啊，仨豹子见了文星都躲着走的。”我说。

　　四辈儿带着魏坤和邢浩俩人奔着广山路去了，而杨明此时还没有回来。

　　在场剩下的人，没有一个是我原来计划要带着过去的，虽然这时候毛毛和杨发都在，但是，毛毛是有名的臭嘴，从一开始我就没打算让他知道这个事，要不是杨明要讲个排场，我压根就没想让毛毛跟着的，至于杨发，没有杨明的话，那他就是个纯酱油，说他战斗力一般都对得起他了，就他那体力耐力的，根本就靠不上边儿。

　　这时候崔胖子就凑我跟前说：“刘哥，咱还用等三哥啊，就咱们这些人过去，那还不是把那小子办挺了啊。”

　　“这儿听你的还是听我的啊。”我板着脸问了崔胖子一句。

　　我觉着崔胖子有时候话是真多，要是不给他个脸色看的话，他话还没完。

　　崔胖子一听我这么说，就自己蹲下捡起地上的土坷垃撇着玩儿了。


第390章 打你，让你明白

　　毛毛一边摆弄着手里的蝴蝶刀，一边冲我说：“串儿，今个儿我就让那个李德浩脸上画花，你信么。”

　　“我操，你手里拿的嘛玩意儿啊？”我以前没见过蝴蝶刀，看到毛毛手里把玩着，还怕把他的手割了。

　　“蝴蝶刀，没玩儿过吧。”毛毛得意的冲我笑着说。

　　他一边说话还舞着刀冲我眼前晃了几下，看得出，他在这上面下了点功夫，刀就在他的手中旋转，刀子却始终碰不到他的手，别说，舞的还挺好看的。

　　“这玩意儿锋利么？”我问毛毛。

　　“咳，就是好看，吓唬人的，跟军刺没法儿比。”毛毛说着手中一抖，蝴蝶刀就收进了刀柄。

　　崔胖子可找到话题了，他土坷垃也不玩了，就站起来冲毛毛说：“毛哥，你还真有两下子啊。”

　　“废话，你毛哥的能耐你还没看见过了。”毛毛说着把蝴蝶刀又放进了裤口袋里。

　　我这时候等杨明有些着急了，撇了毛毛一句：“操，你还有嘛能耐。”

　　毛毛眉毛一挑：“你说呢？”

　　我心情比较烦躁，没有搭理他。本来我打算的是就找几个人过去清光那边，因为得提前过去，要不从我们学校再赶过去，他们那边已经放学了，可是杨明却要带着一帮人过去，我真不知道这时候再去的话还能不能截得住李德浩。

　　我们大伙儿等了大概十分钟的样子，终于看见杨明从不远处的胡同冒出头了。

　　我看见杨明先是不耐烦的说了句：“我操，这么两步道，你还这么半天的，咱还去不去了啊。”

　　杨明只是笑了笑，很随意的对我说：“没事儿，来得及。”

　　我不知道杨明为什么能这么肯定，但是，我一刻也不想再等了。随后，我们这一帮人就骑着自行车赶奔清光职专了。

　　我们刚到了清光职专路口的拐角，我就让骑着车带着我的崔胖子快骑几步，赶上了同样被毛毛载着的杨明。

　　“咱就把车停这儿吧，这么多人容易让人看出来。”我冲杨明说。

　　“咳，没事儿，你跟他定点了么，没有吧，他知道咱们是干什么去的啊。”杨明说。

　　我一想，也对，上次我们在清光职专门口打架的时候，那还是去年了，而且，我们现在和李德浩也没有什么仇，我只是要为九钳儿出这口气罢了。估计李德浩都不见得还认得我了。

　　我感觉杨明有些未卜先知的意思，他怎么就能确定我不是因为自己的事才找李德浩的呢，而且，他又为什么能断定李德浩就会乖乖的在学校等着我们去找他呢。

　　我们骑车到了清光职专的学校门口，都把自行车放下了，我看到门口只是寥寥几人从校门出来，很显然，这时候已经过了放学的时间了。

　　正当我觉得李德浩可能也走了的时候，杨明就一推我说：“你往那边看。”

　　“啊，真在那。”

　　原来，刚才我没有注意到，李德浩就坐在学校大道对过的一个刨冰摊上吃刨冰了。在他的旁边还坐着仨人。

　　我瞅了瞅杨明，杨明却对我说：“还看嘛啊，不是办他么，过去啊。”

　　我就朝对面的道边走过去，崔胖子他们一班人就晃着肩膀大摇大摆的跟在我的后面，这时候的我的看起来应该是很威风，杨明应该要的就是这种效果吧。

　　李德浩这时候正一边吃刨冰一边漫无目地的看着大道上的行人，正好他一眼就瞥上了我的们这帮向他走过去的人。

　　我看到他的眼瞪了一下，不过，很快他就把头扭回去继续吃他的刨冰。

　　可能他也不知道我们这帮人就是寻他去的了，恐怕还以为是在找别人了，但是，我看他吃的也不安稳，不自觉地眼就往我们这边瞟。

　　我快步走到刨冰摊跟前，喊了声：“李德浩！”

　　李德浩听到我叫他就把头扭了过来，与此同时，和他在一桌上吃刨冰的另外三个人也把头扭向了我们这边。

　　李德浩也算是个混的，看到我们这帮人走近他后不但没有表现出惊慌和紧张，反而又把一勺刨冰放在了嘴里后，嚼了两口后对我说：“找我嘛事儿。”

　　“没嘛事儿，你过来，我跟你聊两句。”我说着话，就走到他近前，把他身边的一张没人坐的塑料椅子往边一挪。

　　这时候，在李德浩身边的仨人还都要站起来，我们这边一下子过去好几个人分别把他们都按在了椅子上。

　　李德浩刨冰也不吃了，把塑料碗往桌上一摔，问道：“你们这是嘛意思？”

　　“没嘛意思，你跟我过来，咱嘛事儿没有。”我俩手插着口袋，语气很随和的说。

　　李德浩冷哼了一声，随后站起身，不过这次却没有人把他按住，因为我要带他去小胡同。

　　杨明怕那仨小子又跑的，冲崔胖子说：“看着点儿他们几个。”

　　崔胖子看意思还挺不情愿，我知道他是愿意搀和事的，肯定是想和我们一块儿去小胡同的，但是他三哥的话他也不能不听，刚要开口说出的话就又咽了回去，不过，他倒是挺能耐的，他让韩东和他带过来的那帮初一的小子留在那看着被按住的那仨小子了。

　　李德浩刚站起身，我就一把搂住了他的脖子，用挺痞的口气对他说：“没事儿啊，别害怕，就跟你说两句话，用不着这么紧张。”

　　李德浩被我搂着没有说话，就跟着我们往小胡同的方向走，但是他的俩眼始终在贼溜溜的四处寻摸着。

　　到了小胡同口，也就是上次我们打黄祥的那个胡同口，我一把就把李德浩推了进去，毛毛带着几个人堵住了另一个出口，就是为的怕他突然跑了。

　　“有嘛事儿，说吧。”李德浩说话的口气挺冲的。

　　我微微一笑，虚着眼看着他，说：“你自己回忆回忆，做了嘛错事了么。”

　　李德浩想都没想的说：“我不用回忆，没有。”

　　我听他这么一说，把头一偏：“操。”接着又扭过头俩眼瞪着他，用手指着他说：“还用我给你提醒吗！”

　　还没等李德浩说话，俩眼啪嗒啪嗒的眨着，看着是在想些什么的样子。

　　这时候毛毛就插嘴说：“串儿，跟他废嘛话啊，先给他拿拿龙，让他先爽爽再说话，要不他不服啊。”

　　我知道，毛毛这就是要给李德浩一个下马威了。

　　我不能和李德浩明说是为了九钳儿的事儿，但是我还要给他渗透出一点消息，好让他自己长长记性。

　　“你昨天干了嘛了，前天干了嘛了，自己个儿好好想想的。”我说着话掏出了一盒烟，自己点上后，还递给他一根，说：“抽根烟，慢慢想啊。”

　　我说着话就要把烟插在了他的嘴上，李德浩倒也挺识趣的，张嘴叼住了我递给他的那根烟。

　　我从口袋里掏出了打火机，伸出手要给他点上，李德浩看了我一眼，把烟伸到我手的跟前。

　　“啪！”一记响亮的大耳瓜子抽到了李德浩的脸上，他嘴里叼着的烟一下子就被我抽得只剩下过滤嘴了，我这时候看着他都有些忍俊不止。

　　“我操你妈的，给你脸了是吗，让你抽你就抽啊！”我扇了李德浩一个大耳瓜子后，冲他大骂道。

　　我不知道李德浩是艮还是吓得，竟然手连捂都没捂脸的看着我。

　　“你看嘛啊，打你了，操你妈的！”我说着话又是一脚照着李德浩的肚子上踹了过去。

　　李德浩被我这一脚踹得直接靠在了后面的墙上，我紧接着上去照着他的眼眶咣咣又是两拳。

　　“操你妈的，我让你记住了！不该惹的人别惹！”

　　“我操，我干嘛啦啊！”李德浩终于冲我大喊了一声。

　　很显然，他还不知道我为什么打他了。

　　“你干嘛了，你说你干嘛了！”我猛地又是一脚照着李德浩的肚子上踹过去。

　　李德浩这一次有意挺着身子，我这一脚还真没把他踹动地方，如果我要是和他单挑的话，无论是年龄还是体力，我感觉都有一些差距，可能还真不是他的对手了。

　　“我操，他还挺牛逼啊。”毛毛这时候说着话就走到李德浩跟前，手一抖蝴蝶刀，冲着李德浩晃了两下，说：“看了么，知道这是嘛么，划上你就不是轻的。”

　　李德浩显然没有一开始那样沉稳了，他摸了一把下巴后，冲我说：“咱都是一个街面儿上的，有嘛话咱摆在明面上说，行么。”

　　我冷笑了一声，说：“你知道为嘛打你吗，就因为你这人太次了，逮谁欺负谁，连女的都欺负。”

　　我刚说完这句，李德浩就把眼瞪大了，看着我说：“你这是嘛意思？”

　　我知道，他应该猜出点眉目来了，这就够了，我的话点到即止，不会再多说了。

　　“金海儿！”我喊了一声。

　　“哎！”崔胖子倒是挺快的，应了一声就站我跟前了。

　　我一转身，头也不回的冲崔胖子说：“给我打，他要敢还一下手，就往死了招呼他！”

　　“好嘞！”崔胖子说着话一撸胳膊就往李德浩跟前涌。


第391章 拿你们没辙

　　“操你妈的，你跟我哥蹦楞子是吗！”崔胖子说着话照着李德浩的脑袋从脑门到鼻子使劲就乎了一下。

　　“我操，这逼打人还够狠的。”杨明在一旁调侃地说。

　　我就双臂环抱看着崔胖子打李德浩，李德浩始终就没敢还下手，连躲都没敢躲。

　　李德浩怎么说也是二街的小玩闹了，今天在这儿被崔胖子这么打，心里肯定有不服气，但是也只是心里罢了，他没那个胆量跟我们这帮人较劲，说白了，他这样的也只能欺负那些没有实力，没什么背景的小混混，一旦遇上比他牛逼的人立马歇菜了，即使他比我们还大上几岁也没用，这就是实力，实力不济你就得乖乖地挨打，不但挨打，还得给我站直了。

　　我想，李德浩这次应该明白我为什么打他了，他那事做的也忒不讲究了，欺负两个女生，虽然那两个女生是小偷，但是，你这样欺负她们就比她们还不如了。

　　我看着崔胖子打李德浩打得挺爽的，这小子天生就是个打手的料，不怕惹事，你只要让他上，他连问都不问就敢上去招呼，这也是我后来挺喜欢这小子的一个原因。

　　我放下了双手，冲崔胖子喊了声：“行了，金海儿。”

　　崔胖子倒也听话，我说完这句后，他一下都没多饶一下的就停手了，你妈，你哪怕再多打他一巴掌也没事啊，要不说你这孩子讲究呢，就讲究在这儿了，实在啊。

　　崔胖子气呼呼的俩肩膀一耸一耸的，看着比谁都累。

　　我轻轻推开了崔胖子，贴到李德浩的近前，看着他脸上的大红印子，冷笑了一声说：“掏钱，这事儿就了啦。”

　　李德浩开始听到我说这话的时候表情明显一楞，但很快就反应过来问我：“你要多少？”

　　“你自己个儿知道。”我说着话掏出了烟，抽出一根又放在了他的嘴上。

　　“刘哥给我来一根儿。”崔胖子这时候还伸手找我要烟。

　　我撇给他一根后，掏出打火机又给李德浩点上了。

　　李德浩这时候头上有些渗出汗来了，嘴唇抖动了几下，对我说：“我今天身上没带多少钱，回头我给你行么。”

　　我慢慢地点了点头，说：“行。不过，我只收一次，数儿不对，你自己看着办。”

　　“行，我知道。”李德浩说着话边把嘴上的烟拿下来，边用另一只手擦拭了下额头上的汗。

　　我身子一侧，给他让开了道：“行了，你可以走了。记住了，明天下午放学，把钱给我送三中小胡同那去，过期不候。”

　　李德浩点了点头，随后就往胡同口走。

　　李德浩刚拐出胡同，崔胖子就伸着手掌说：“操，这逼皮还真挺硬的，抽的我手都红了。”

　　我看着他笑了笑，说：“便宜人没有白打的，疼啊，凑合点儿吧。”

　　我说完这句，毛毛他们一帮人就都大笑起来。

　　这场架我感觉有点儿兴师动众了，李德浩现在已经没什么势力了，在早先多少他在二街还有一号，不过到后来，基本上是个牛逼点儿的玩闹都不把他放在眼里了，至于跟着他混的那个黄祥也就更别提了。

　　出了胡同，我们就去找韩东和那几个初一的小子。

　　我从大道这边就看见道对过韩东翘着二郎腿坐在刨冰摊那正吃着刨冰了，那仨小子还坐在原地，但是这时候那几个初一的小子已经说话的说话，喝汽水的喝汽水了，没有人专门看他们，我就觉得这些初一的新生真有些不靠谱，就交代给他们这点儿事儿，他们就都这么二五眼（方言，不用心）。

　　我们这帮人走到了他们跟前，崔胖子就大叫了一声：“好么，吃上了，不等等我呢，介你妈。”说着话就从另一个小子的手里抢过来半盒刨冰，蒯了好几口噎在嘴里。

　　杨明这时候就冲韩东说：“行了，让他们都走吧。”

　　韩东把翘着的二郎腿放了下来，冲那几个小子说了句：“走吧。”

　　那仨小子赶紧站起身忙不迭地离开了。

　　“我给四辈儿他们打个电话去。”我这时候说。

　　“还打嘛啊，咱一会儿一块儿过去了就。”杨明显得有些不经意的说。

　　“咳，我不放心捏。”我说完也没再理他，就跑到了学校门口的电话亭。

　　因为四辈儿没有BP机，我就给魏坤打了一个传呼。

　　打过去不大会儿功夫，那边就回了。

　　“喂，晓永么？”

　　是四辈儿的声音。

　　“嗯，那边儿怎么样了？”我问道。

　　“我就知道是你，棍儿B他们还吃着饭了，看意思还都喝的不少，我就纳闷了，打算办人去还喝那么些个酒，我看这事儿有点儿悬。”四辈儿说。

　　“我操，棍儿B就这揍性的，嘛事儿都不放心上，你妈这回要真是跟文星碰的话，那你妈不崴泥了么。”我说。

　　“我刚问棍儿B了，他说打听完了，那帮小子是北门楼的没错，不过也就是有事儿的时候文星叫上他们，平时也不总在一块儿，看意思文星能出面的可能性不大，不过也不是没有。”四辈儿说。

　　“哦，诶，我不是给坤子打的么，怎么是你回的啊？”我这时候问四辈儿道。

　　“咳，别提了，那逼K的一看见酒就没命，跟你妈人家在那喝上了，还是浩子跟我出来给你回的。”

　　“操，介逼K的，嘛事儿都这么没谱捏。”我骂了一句。

　　“怎么样，你那边的事儿完了啊？”四辈儿问我。

　　“嗯，打了他一顿，我让他明天带钱上三中找咱来。”

　　我告诉四辈儿一会儿杨明他们也跟着过去看看的，毕竟棍儿B在杨明有事的时候也跟着站过脚，即使是面子上的事，杨明也得过去看看的，说实在的，我觉着杨明倒是有些看不上棍儿B，也可能是脾气不怎么对路吧，其实棍儿B这人没什么，就是性格有点独，不怎么会和人套近乎。四辈儿告诉了我他们所在饭馆的位置和名字，我告诉他等会儿我们就过去了。

　　挂了电话，我就回到了刨冰摊，但是刚一到地方，我就有点傻眼了，这时候我看到刚才走的那仨小子的其中一个正和坐在椅子上跟杨明聊天。

　　“诶，宝贝儿，这是怎么回事？”我指着那个小子问杨明。

　　杨明瞅了我一眼，就一指那小子给我介绍说：“这都自己哥们儿，要不是他稳住了李德浩请他在这儿吃刨冰，咱上哪找他啊。”

　　我此时才恍然大悟，原来这小子就是传说中的“二五仔”啊，以前只是听说过没见过，今天终于让我看到了。

　　那小子也没多留，只是说了会儿话就走了，我知道他是不会怕李德浩报复的，因为他是替我们办事，现在很多小玩闹都知道三中大宝贝儿一帮人，却很少有知道李德浩的，也只有清光职专李德浩多少还能摇一些，他出了校门基本上就是个菜了。

　　没等韩东他们吃完刨冰，我就带着杨明他们几个人赶奔光山路了。

　　到地方的时候，天色已经有些阴暗了，我知道看样子这是要下雨了，我们这儿有时候就下阵雨，来的快去的也快，有时候几个人坐在道边还说着话了，这雨说下就能下起来，非常快，但等这片云过去后，立刻就会停了。

　　我倒是真的希望雨快点下，最好还是绵雨才好了，就只是听四辈儿说的棍儿B他们那个状态，即使没喝多，那酒醉的情况下难免会头脑冲昏，那直接造成的结果也是不堪设想的，我真的是不希望这种情况在棍儿B的身上发生。

　　还没等进饭馆，我就看见四辈儿和邢浩俩人蹲在门口那抽烟了。

　　我招呼了他俩一声，这俩人看到我们后就站起来迎着我们走过来了。

　　“里面儿嘛意思啊？”我问了四辈儿一声。

　　“好么，坤子跟着也喝了不少了，介你妈还要办人去呢，别到那让人家办了吧。”四辈儿说。

　　“走，进去看看去。”这时候杨明说了句。

　　结果，我们刚一进饭馆，就看到了棍儿B他们一帮人大多都光着膀子，围在桌子前东倒西歪的，有俩仨人搂在一块儿说话的，有凑在一起划拳的，好不热闹，一屋子酒气熏天的。在棍儿B临近的一桌也是和他们的情况差不多，应该也是和他们一块儿过来的，不过，那桌的人却并没有坐满桌。

　　这家饭馆本身就不大，只是棍儿B带过来的这帮人就占了快小半拉屋子了，其它的桌上已经没有客人吃饭了，但是看到那些桌上也有还没收拾掉的残羹，应该也是刚走时间不长，服务员还没来得及收拾了。

　　我看到臭拖鞋也坐在棍儿B他们那桌菜道的位置，不过，他倒是没喝酒，自己坐在那只是抽着烟看着这帮人。

　　“坤子。”

　　这屋子里的大多数人我都不认识，而我也没直接喊棍儿B，只是喊了魏坤一声。

　　魏坤听到我叫他，一回头，抹搭着眼皮，脸颊通红的就往我这边看。


第392章 饭馆被堵

　　“你妈的，成事不足败事有余的个货。”我看着魏坤这样就来气，嘴里嘟囔着就朝他走过去。

　　“哎，我哥们儿来了。”魏坤显然是喝多了，竟然没看出来我的脸色难看，还给在座的其他人介绍我们。

　　不过，那帮人显然没把我们几个当回事，有的只是抬了下眼皮瞅了我们一眼，而有的人干脆就连头都没扭，我知道，在这帮混混的面前，我们那就是一帮小茬子。

　　这时候，臭拖鞋站起来冲我们喊：“嚯，你们过来了。”

　　棍儿B的额头上还贴着创可贴，脸上明显还留有被打过后淤肿的痕迹，这时候他也晃着脑袋往我们这边看，还冲我们这边招手：“来，一块儿坐。”

　　我心说，坐你妈个逼啊坐，你妈，你看你找来的这帮人，看着一个个的都是嘛们啊。

　　杨明这时候就走到棍儿B的跟前，笑着说：“喝着啦。”

　　棍儿B也笑着冲他点了下头，我知道，他和杨明也就是那么回事，面子上的事儿。

　　棍儿B这次看起来显然喝得还算比较尽兴，他抹搭着眼皮就给杨明指着桌上的人说：“哎，这帮都是我东郊的哥们弟兄，在东郊那片一提都是没人不知道的耍儿。”

　　杨明没有说话，只是面带一丝微笑的着看他，虽然棍儿B嘴上没有怪我上次没去帮他，不过，我感觉他心里多少是有些芥蒂了，要不，他也不会只是向杨明介绍桌上的人而就像没看见我一样对我置之不理了。

　　“介是我哥哥，老狗。介个是大春子……”棍儿B开始挨个给杨明介绍起在座的那些混混了。

　　我听臭拖鞋说棍儿B这两天都在等一个叫驴蛋儿的东郊大耍儿，但如果他介绍的话，应该首先介绍这个他等了两天的大耍级别的人物吧，可我听来听去都没有听到有和驴蛋儿这个名沾边的，不过话说回来，棍儿B也不可能就直呼这么个不怎么好听的外号吧，不过他最先介绍的那个哥哥老狗，显然也是个外号了，这我就有点儿纳闷了，难道是没来？

　　棍儿B虽然没有直接和我说话，但我还是得要去跟他打个招呼的。

　　我看棍儿B介绍的这桌人都差不多了，就凑到他跟前，问他：“棍儿B，你伤怎么样了？”

　　棍儿B听到我问他，一抬头，瞅着我一笑，抹了下脸说：“没事儿，就这点儿伤，算个嘛啊。”

　　我被他说了这么一句，觉得有些尴尬，我怎么觉着他这口气都是有些在和我逗闷子的意思了。

　　我打算再问他一句就不再说什么了。

　　“你打算今个儿动手么？”我问完这句，又看了眼桌上那帮“神头鬼脸”的人们。

　　“我人都叫来了，你说我多前儿动手啊。”棍儿B反问了我一句。

　　我这时候又重新看了看他带过来的那帮人，这些人真的是良莠不齐，有头谢顶的，还有看起来面老的就跟三十多岁的似的，我就心说，棍儿B这都是跟什么样的人玩儿的啊，怎么什么人都有呢。

　　这时候天色已经有些擦黑了，不是因为自然的天黑，夏天的时候天黑的都晚，不到七点天都还会亮着的，但是今天的天空却是有些阴霾，看起来是要下雨的样子。

　　我的心情有时候真的是跟着天气走的，如果说天气好的话，那心情也会随之好很多，但像今天这样的天气，我的心情却又增添了一份阴郁。我却不知道是不是看到这帮东倒西歪的所谓的东郊玩闹的缘故。

　　“操，你们都坐啊，站那儿干嘛啊？”棍儿B又冲我们几个喊了一声。

　　杨明没有说话，看起来他是应该是不愿意在这里多待了，我知道，如果今天晚上棍儿B去掏那帮北门楼小子的话，杨明也会跟着去的，但是，最多也只是跟着去站个脚罢了，我们带过去清光职专的人大都已经被他遣散，只剩我们这几个人过来就可见一斑了。

　　“哎，服务员，再加几把凳子！”棍儿B冲前天招手大喊了一句。

　　这时候就听“咣”的一声响，我就被吓了一跳，原来是刚才我们进来时已经被关上的小饭馆的门被人给踹开了，紧跟着呼啦一下子从门外闯进来一大帮手里拎着镐把，五大三粗的人。

　　我们所站的这桌位置比较靠里，另一桌没坐满的那桌上一下子站起来俩小子，不过，被冲进来最前面的几个人抡起镐把几下就给砸躺下了。

　　这时候我们这边也乱了，刚才还有说有笑的那帮混混们一下子全都激灵了，有的干脆直接从桌上抄起空酒瓶子就要起身，不过，这帮人喝多的不少，有个小子刚站起来，还没等走，脚底下一滑，自己就摔那了。

　　这时候我就听到一声洪亮的声音：“屋里的都他妈别动！”

　　闯进来的这帮人闪出了条道，就看刚才喊话的人从人群中闪了出来。

　　这不是文星吗！

　　我的心里当时就咯噔一下子，刚才喊话的那个人就是文星，不是说那帮小子和文星没多大关系么，而且，文星怎么会这么快就追到这儿来了？难道说棍儿B的这边也有二五仔？我这颗刚受到惊吓的心中一下子又闪出了诸多的问号。

　　其实，从刚才站起来的那俩人被这帮人干倒后我们这边就已经没有几个人敢挪动地方了，大部分的人也只是站起来瞅着闯进来的这帮人而没有进一步的动作。

　　文星就穿着一件黑色的跨栏背心，把他健硕宽厚的肩膀凸显的越发结实，他摆动着双臂摇晃着往前走的时候身上的纹身看起来是那么的刺眼，那么的慎人，让人不觉就有些心中打怵了，这就是气场，是一种像文星这样的大耍儿特有的气场，不是任谁说装就能装出来的。

　　文星往我们这边走的时候，临近的一桌有个棍儿B带来的小子突然从椅子上站起来看意思想给文星来个突然袭击。

　　“我去！”

　　文星立时抬起一条腿，猛地照着刚站起来的那小子的肚子上就是一个侧踢，只是这一脚，那小子还没等近前，就一下子让文星给踹翻了，那小子身子往后栽歪着就撞到了他身后的桌沿上。那小子俩手扶在了上面，但是由于惯性，他的身子根本就站不稳，紧跟着“哗啦”一声，连人带饭桌全翻了。

　　“啊！啊啊！……”那小子刚摔倒就一阵惨叫，叫的我听着都慎得慌。

　　原来，桌上的汤扣到了他的手臂上，他是被烫得叫了出来。

　　“介你妈还不老实，是么。”文星瞅了眼那小子，眼神漠视的说了句。

　　“我操你妈的，让你逼来劲儿！”这时候还不算完，一个长得挺白，精瘦精瘦的小子冲过去照着刚被踹翻的小子的脸上又狠狠踹了几脚。

　　这个精瘦的小子我见过，就是上次在澡堂子里见过的那个把服务员带走的基友，外号叫“花子”的混混。

　　“牛子！”

　　于此同时，刚才棍儿B介绍的叫老狗的那个谢顶老男人瞪着那小子大喊了一声，很显然，那个被烫的小子就叫牛子了。

　　“我操你妈的！”紧接着老狗狂吼了一声。

　　“花子，留口气儿，别踹死了，说你妈你多少回了，别老踹脸。”文星看似很随意的冲花子说了句。

　　花子不踹了，他把脚收回去的时候，我看到那个被他踹的小子已经满嘴是血了，看着特别吓人。

　　看到这一幕的时候，我的急速跳动的心都快提到嗓子眼了，可以说，此时的我已经被吓坏了，我就觉得我的腿都发软，他们打人真的太狠了，与其说很倒更不如说残酷了，就那小子躺地上嗷嗷的叫，你还能上去再给补上几记重脚，真的让人看着都挺慎得慌的，而且是那种打从心里都觉得绝望、发凉的感觉。我以为我是见过大场面了，直到今天我才知道，原来真正的玩闹是这么打人的，我，还差得太远了……

　　我看了眼棍儿B，这时候连他都不说话了，臭拖鞋也是一样，现在的他一点也没有原先我看到时的那股任他是谁都不在乎的气势了，这帮人一个个的都傻站着在那看，没有一个敢上前的了。

　　文星就这么一步步地往我们这边走，再也没有一个人敢往上冲了。

　　我不自觉地就往后倒退了几步，我真的是很害怕，别说我胆小，这种情况，真的不是一般人能够承受的，这种亲临其境的惊恐和心灵上的震撼，已经不是我们当时那个年纪能够经受得起的了。

　　以至于后来这件事过去了很久，牛子当时发出的那种惨叫，仍然在我的心头和脑海中萦绕久久，挥之不去。

　　文星快走到我们这桌跟前的时候，站住了，随之咧嘴一笑，冲我们说：“不是说找我么，不用找，我过来了。”

　　这时候没有一个人敢说话了，都只是默默地注视着面前的文星。

　　“没人说话是么？”

　　文星又是一笑，他的笑是皮笑肉不笑，看着就跟逗着玩儿似的，不过这时候的我是真的笑不出来了。


第393章 人为刀俎，我为羔羊

　　文星竟然还伸手从身边搬了把椅子放到了本就狭小的过道当中，在他搬椅子的时候，我看到了他的手背上竟然也有刺青，上次在浴池还真没注意到他手背上还有刺青，我仔细看了看，原来上面纹着的是一只张口的虎头，八九十年代的刺青基本上都是刺的，而且用的还是墨水，但即使是这样，文星手背上的虎头依然是栩栩如生。

　　于此同时，有个服务生拎着一桶水跑到了正在翻腾着低吟的那个被烫的牛子跟前，哗的一桶水就浇到了他身上。我感觉这个服务员胆子挺大的，现在已经是满屋子的玩闹混混了，他竟然还能从他们的身边经过，并给牛子身上泼了桶水，一个素不相识的人都能这么做，真的比这些跟牛子一块儿过来的这帮玩闹们要强很多了。

　　我只能感叹有些看起来很平凡又很老实的人，一旦劲头上来了，那种潜力也是不可估量的，在那时候他们的胆子甚至要比那些所谓的吃过见过的，平时嚣张惯了的混混们要大多了。

　　文星瞅了那个服务员一眼，没有说话，而是一屁股坐到了椅子上，在他坐下的同时，跟着他进来的那帮人呼啦一下子就全都跑了过来，把我们这两桌的人全都围住了，这一下我放眼看满屋子的全都是人了，文星带进来的人至少也得有三十多号了，而且，我发现，窗外面黑乎乎的也全是人头，看来这次我们这些人要想跑基本是不可能了。

　　我们一下子被棍儿B带来的这帮人挤在了当中，本来屋里就挺热的，老板也舍不得开空调，就是一个大吊扇在房顶嘎啷嘎啷地转，看着就跟快掉下来似的，这一下被棍儿B带来的人再拥挤在中间，真的都有些热得透不过气来了，而且他们不知道谁胳肢窝还有狐臭，那种混合着汗臭的味道熏得我脑浆子直撞。

　　站我前面的人还往我这挤，我真想使劲一下把他给推走，不过，我真没敢动地方，安全第一，别轻举妄动，这是我在这个时候真实的内心想法。

　　我操你妈的，不是看着都挺牛逼的么，怎么这会儿全都不上了呢！我在心里骂这帮和我挤在一起的这些所谓的玩闹。

　　文星就这么坐着瞅着我们屋里的这帮人，我怎么感觉自己都像是待宰的羔羊一样，而文星现在看来俨然就是在选取他要下手的目标了。

　　就在这时候，我就觉得有人捅我的屁股，刚开始我还以为是这帮人不故意挤的，不过随后就听到有人小声对我说：“晓永，上我这儿来。”

　　这是四辈儿的声音，我扭头一看，就看到夹在俩人当中的四辈儿正瞅着我了。

　　我冲他无奈地一挤眼，意思是有人挡着我过不去啊。

　　“你打算怎么着？”这时候一脸通红的老狗继刚才的怒吼以后又开口说话了。

　　文星翘起了二郎腿，上下打量了眼前的老狗一番后，问他：“你谁啊？”

　　“东郊老狗！”

　　老狗说的还挺理直气壮的，就好像他自报家门之后文星就会看得起他似的，结果，不出所料，文星根本就没听说过他这个人。

　　“老什么狗啊，我说刚才怎么就叫唤了呢。”文星一脸刍戏的冲老狗说。

　　老狗被他这么一说，也可能是喝多了的缘故，也可能是有些难为情了，以至于张着嘴半天说不出话来。

　　“今个儿我过来就是看看有谁这么牛逼，是放出话来要办我么，行啊，我就在这儿了，没事儿，他们都不过来，谁要是不服的话就过来。”文星说着话就冲我们这边点了点头，手指还冲我们这边勾了几下，意思是有人过去他可以随时奉陪。

　　花子这时候就站到了文星的旁边，我从人群中还看到了那天同样在浴池见到的外号叫褶列的那小子。

　　“跟你们说话了，听见了么！”褶列这时候就冲我们放声大喊道。

　　四辈儿不知道什么时候钻到了我的身边，用手一捅我，小声说：“今个儿恐怕都得陷这儿了，一会儿你就跟着我，知道么，我跑你就跟着我跑，你嘛也别管就是跑，知道么。”

　　我知道四辈儿肯定是有他的办法，他的胆子确实挺大，从小，他就是我们这帮人里最淘、最冲的一个，记得小时候夏天我们一帮小孩去大坑里洗澡，大伙儿都是把衣服一脱，噗通噗通地往水坑里跳，可人家四辈儿不介，在坑的旁边有个磨得非常光滑，特长特宽的青色大石板，人家四辈儿就把衣服一扔，光着身子趴在石板上，然后身子向前一滑，出溜儿一下就头朝下地滑进了水坑。

　　我当时还真的替他有些担心的，要知道，那块大石板虽然光滑，但是一旦有没注意的，哪怕就是一块极小的小石子，就四辈儿那动作，一下子就能把四辈儿给划开膛了。

　　他也是我最信任的一个发小儿，从小就有主意，今天也不例外，只要四辈儿说出话来，我不会去考虑更多的，就会按照他说的去办的，因为事实和经验告诉我，四辈儿的主意一向都是有他的道理的，即使你事后再去想都有些后怕，但你不得不承认，他就是有那个突发奇想的思维能力，让你总是猜不到又摸不透他心里那独到的想法。

　　文星这时候点了点头，说：“花子，给我数好了人头数，都带走，诶，那几个小鸡巴孩子不算。”

　　他说的小鸡巴孩子应该就是指的我们几个了，我听到他这句话后，有些如释重负了，但是很快我的这个想法就被破灭了。

　　就是那个褶列，他走到文星的跟前，说：“一个也别让他们走，今个儿先带走，有嘛事儿等完了再说的。”

　　我操你妈的，你这张破嘴，怎么就你事儿多呢！

　　我这时候全神贯注地看着文星，我在等文星的回答，可是，真的让我失望了，文星看了眼我们几个后，竟然点头同意了。这真叫不怕没好事就怕没好人啊，我今天出门是真没翻黄历，竟然就让我遇上褶列这个丧门星的小人了。

　　花子这时候就瞅着我们这帮人笑着说：“都别着急啊，一会儿就带你们上大开洼凉快儿凉快儿去。”

　　大开洼？上那干嘛去啊，看这天的意思，眼看就快要下雨了，外面也已经起风了。

　　不会吧？我要回家！

　　……

　　至于那天晚上发生的事情，我却不想再提起，那天，我和四辈儿跑了，但是棍儿B他们包括杨明兄弟俩都被文星他们带走了。

　　我曾经问过杨明，但是杨明却让我别问了，棍儿B他们也是这么说，我只知道，杨发那次从外面回来后哭了，我不知道他们是遭受了怎样的待遇和屈辱，竟然让杨发能哭成那样。

　　不过后来，我还是知道了。

　　他们当初也只是想把那晚发生的事情埋藏在心底的深处，只是想把它幻象成曾经的一个噩梦不愿意记起罢了。

　　就让时间定格在他们被带走的那一刻吧，让那段不堪回首的往事封存在当时在场的每一个人的心里，毕竟我也不愿意为他们而再去回忆那段往事。

　　而那天，如果没有四辈儿，我的遭遇就会和他们一样了。

　　……

　　我和魏坤、四辈儿几个人中午蹲在学校门口的道边玩造型，其实我很少在学校门口玩造型的，小胡同才是我的归宿，不过那天我是有事。

　　我看见六凤中的张维维戴着个当时很时兴的墨镜，骑着辆公主车载着另一个六凤的女生往从道对过往学校这边骑。

　　当她快骑到学校门口的时候，我就站起身冲她喊了声：“张维维！”

　　“啊？”张维维往我这边瞅了一眼。

　　“过来！”我招手冲她喊。

　　张维维没敢怠慢，就往我们这边骑，快骑到我们跟前的时候，她就摘下了墨镜，的确近看这个小女儿长得还真不错，其实六凤里的几个女生在我眼里看基本上长得都还可以。

　　“嘛事儿啊？”张维维下了车，瞅着我，而她后座上载着的另一个干脆就站到她的后面不敢近前了，反正我喊的是张维维又没有喊她。

　　我这时候看张维维的眼眶里都有些盈泪了，看意思是紧张吓得，像这样的摇儿姐，自己都不知道哪天就会得罪谁，所以对于像我们这样的玩闹突然叫她们，打心底还是挺怵的。

　　我就感觉这些新起来的女玩闹们真的是素质不行，要是程燕她们姐几个任何一个的话，别说是我们这种比上不足比下有余的玩闹了，就算是刘连旗那样的喊她们都不带打怵的，人家才是真的靠自己混出来的，而六凤这帮，多数就是靠着认个干哥哥，要不就是搞个自认为牛逼点的对象就认为自己的点儿高，有多摇了。

　　我虚着眼瞅着张维维，而她看起来有些拘谨，俩手都不知道放哪好了。

　　我上下打量了下她，就笑着问她道：“认识何梦捷么？”

　　“哦，认识。”张维维说话的声音都有些没底气了。

　　“你往前站点儿，行么。”我故意逗她说。

　　“啊？”

　　张维维有些诧异地往前小挪了一步，至于吗，真的就是一小步。


第394章 今非昔比

　　“你，把她叫到这儿来。”我对张维维说话的同时，用手指了下学校的位置，又指了下我的脚下。

　　“哦，行。”张维维看样子如释重负的说了句后马上就要走，但，很快就又感觉不对劲，就一扭身又补问了我句：“那个，没别的事儿了吧？”

　　“去吧。”我冲她一挥手。

　　“哦。”说完这句，她头也不回地一偏腿上了自行车，那个六凤之一的另一个女生跑了两步也上了她的自行车。

　　“操，你看你把人家孩子吓得。”四辈儿这时候冲我说。

　　“我没吓她啊，我说话一直都是爱声和气的。”我笑了笑说。

　　因为饭馆被堵的缘故，那天晚上自然是没去成XB迪厅，不过，也正是那天，XB里破天荒的打起来了，据说打得还挺厉害的。

　　从开业直到到现在，在XB里小打小闹的事也确有发生过，但还真的没至于到在里面发生过大规模的械斗了，而械斗中，光头强的胳膊也被人用镐把砸伤了。

　　当然，发生了这样的事，作为打手的二环也自然就闲不住了，他现在就是跟着光头强混的了，XB有事，他是首当其冲的，不过，当时他真的是没在那看场子，当时也只是有几个常规的保安在那守着，恐怕连光头强自己都没想到会有人敢去XB闹事吧。

　　我把李德浩给我带过来的钱也给了九钳儿，李德浩倒是也挺明白事儿的，交给我钱的数目和九钳儿跟我说过的意思差不多，差是多少差了点，但俗话说，杀人不过头点地，李德浩既然都能这么做了，那我也不会再去为这少这点有限的钱真跟他没完的，正所谓做人留一线，日后好见面，这句话的道理我还是懂的。

　　虽然那些钱也是九钳儿扒来的，但是，我还是觉得交给九钳儿比在李德浩的手里放着要好得多。我觉得我现在喜欢九钳儿要更多一些，但是，何梦捷给我的就是一种新鲜感，其实，这两个女生，要让我现在她们之间做个选择的话，我还真的是有些难做取舍的。

　　我知道，如果是我去找何梦捷的话，她百分之八十是不会理我的，但是，如果换做了六凤中的任何一个，那情况就不同了，她可以不给我面儿，但是不会不给六凤的面子的，这就叫一物降一物，我觉得在这一点上，我利用的非常好。

　　果然，过了不大会儿功夫，我就看到何梦捷从校门走出来，还东张西望的，而在她后面不远，还跟着看似不太放心的张维维，当何梦捷看到我并向我这边走过来时，张维维才放心的走了。

　　我笑着看着走过来的何梦捷，何梦捷的表情有些板，走到我跟前后，她先是看了看我旁边的四辈儿他们，然后才对我说：“你找我？”

　　我点了点头，仍然保持着微笑的面容。

　　“什么事儿？”

　　“这个送给你。”我拿出了事先准备好的一个八音盒对她说。

　　这个八音盒是我精挑细选的，是水晶的两只天鹅，拧上发条后，发出的音乐玲珑剔透，特别好听。

　　当初，我挺遗憾的就是没把四辈儿给我的那个八音盒交给程燕，而现在我要在何梦捷的身上弥补过来。

　　其实，我后来还真的想过要给程燕再买一个八音盒，但是，她真的是不怎么喜欢那种东西，而何梦捷则不然，她是一名具有艺术气质的女生，而且文静中还带着稍许的个性，我知道她一定会喜欢这个八音盒的。

　　果然，何梦捷看到我手上的八音盒后，眼前一亮，但是，她的表情却始终比较严肃。

　　“我不是说了，我们不合适么？”何梦捷看着我说。

　　我没有说话，只是拧了几下八音盒的发条，然后就发出了《天鹅湖》的音乐。

　　“我觉得这个特别适合你，放在你的床头上，你看到它就能想起我了。”我说着话，把八音盒递给了她。

　　“收下，收下！……”

　　于此同时，四辈儿、魏坤他们也跟着齐声说道。

　　我知道，女生都是感性的动物，她们最受不了的就是浪漫了，虽然我觉得只是送一个八音盒还不够浪漫，但，即使是这样，我觉得何梦捷的心里还是会很感动的。

　　何梦捷看了眼我身后的这几个人，不自觉的笑了。

　　她还是接了过去。

　　何梦捷真的是很漂亮，她的那双眼就像钻石一样的亮，此时，看在我的心里真的是喜欢的不得了。

　　“给我一个机会，好么，我不想就这么失去你。”我看着她的双眼，深情的说。

　　“我再考虑考虑。”何梦捷嘴角露出了一丝的微笑。

　　“还考虑嘛啊，我们串儿多好啊！”魏坤说着一把就把我推到了何梦捷的面前，我差点儿和她撞到了一块儿。

　　我回头骂了魏坤一句：“真你妈……”

　　“哎，不许骂街。”何梦捷眉头微皱的瞅着我说。

　　“呵呵呵。”我挠着头笑了，我知道，她已经重新接受我了。

　　接下来的日子，就是我游走在何梦捷和九钳儿两个人之间了，这俩个女生我都喜欢，一个也不愿意放弃，我知道我有些贪心，这样对这俩个女生都有些不公平，但是，九钳儿知道何梦捷的存在，而何梦捷却一直不知道我还有个徐丽。

　　我和表哥也有日子没见了，他最近在市区西大街的还迁工程忙得有些不亦乐乎，而且，让我最不能理解的，还是他竟然能和孙龙友搞到了一起。

　　一次，我和四辈儿两个去表哥的工地去转转，当时楼的主体刚起来，我们俩进了他们办公的集装箱，一进去，就看到石坡正坐在沙发上和几个站着的戴着安全帽的民工在说着什么。

　　“石哥。”

　　我和四辈儿同时喊了一声。

　　“吔，还是你俩啊，进来。”石坡冲我们说，虽然看到石坡让我感到很亲切，但是，他仍旧还是那样不苟言笑，见了我俩表情看不出一点笑模样。

　　我们俩就找了两个塑料凳子坐下了。

　　石坡没有再理我们，而是继续和那些民工说着工程上的事，石坡说一句，那几个民工就机械性的微微点一下头，我也不知道他们听没听进话去，但是能看出来，他们都挺怕石坡的。

　　我和四辈儿两个就这么互相瞅着，坐在那有些尴尬，我还有点后悔，来之前也没给表哥打个电话的，要是知道这里就石坡一个人在的话，我们就不现在过来了。

　　“介你妈干的叫嘛活儿啊！”

　　这时候，就听见有个人在门外一边嚷嚷着一边敞开了集装箱的大门。

　　这时候，映入我眼中的人让我有些不敢相信，进来的人竟然就是孙龙友，东大街的那个大耍儿，孙龙友。

　　孙龙友留着和表哥当时一样的寸头，上身穿着一件褐色的衬衫，胳肢窝夹着个手包，下身穿着条黑色的西裤，脚上是一双锃亮的皮鞋，任谁一眼都能看出来他是个老板了。

　　“石坡……”

　　孙龙友进来刚要和石坡说话，却一下子看到了坐在一旁的我和四辈儿俩个人，尤其是我，他在的目光在我的身上停留了大概两秒的时间，才扭过头，指着我俩问石坡：“介是干嘛来的？”

　　石坡瞅了我俩一眼，说：“哦，介都我们家跟前儿的。”说着又冲我扬了下头，说：“他是学义的表弟。”

　　“哎，我看你面熟捏？”孙龙友瞅着我问了一句，说话的同时，自己掏出了烟点上了，现在的孙龙友还真有点品质生活的意思了，连抽烟都插上烟嘴了。

　　我心说，废话，你可不看我眼熟么，你要不认识我才怪了。

　　“哦，呵呵。”我只是微微一笑，没有直接回答他的问题。

　　“恁么了，龙友？”石坡问他。

　　孙龙友一只手一边搓着脖子，一屁股坐到了石坡的身旁：“咳，这你妈介帮干活的就欠不给他们钱，你看干的那活，就那个，验收要能过去算行了。”

　　“我这不正说他们了么。”石坡指着面前站着的几个民工，冲孙龙友说。

　　孙龙友指着那几个民工喊道：“你们干的这活儿不是糊弄老板姓吗，赶紧的，告诉你们下面的工人，再让我看见一回，一分钱妈不给你们！”

　　我去，就你孙龙友这种人，还能替老百姓着想？别逗了，真的是会说的不如会听的了。

　　我觉得他挺能装逼的，跟民工那是嗷嗷的叫，我从进来也没看见石坡跟那帮工人吼一句的，但是那帮人就都唯恐点头不急的，而孙龙友别看这么喊，那帮人也只是不吭声，就这么一比较，究竟孰高孰低立刻就对比出来了。

　　孙龙友这人最大的特点就是和谁都能打交道，派所民警、齐狗那样的司机、酒店老板、女玩闹、发廊女、小偷，他认识的人可以说是面面俱到了。

　　对于他这路人，我是要加非常的小心的，而且，我还要再嘱咐下表哥，既然孙龙友现在和表哥他们凑合到一块儿了，那就得留心这小子。


第395章 表哥、文星、仨豹子

　　孙龙友这人算得上是八面玲珑了，但我对这种人始终是不能太相信的。说白了，就是靠不住，但有时候你还不能不信他，又不能太相信他。

　　虽然我和孙龙友接触的并不多，但他给我的感觉就是这样，亦正亦邪，我真的想不出他还有什么大恶，但是他是真没办过什么好事，虽然，玩闹是不能简单的以好坏来论的了。

　　“今个儿学义回不来了。”孙龙友瞅着我说。

　　“啊？……”

　　“呵呵，他上北仓那去了，这样，中午我请小哥俩吃饭。”孙龙友笑着冲我们说。

　　这时候，一直就没太怎么说话的石坡却对孙龙友说：“没事儿，你忙你的，一会儿我带他们吃饭。”

　　“咳，拿我当外人么，你带着去跟我带着去，不一样么。”孙龙友冲石坡说。

　　“没事儿，你就别管了。”石坡的口气中略带一些不耐烦。

　　见石坡这么说，孙龙友也就不再说什么了。

　　“那行，我还有点儿事儿。”说着话，孙龙友就站了起来，走了两步后，还扭身冲那几个民工说：“再让我看见你们的人那样干活，就都你妈卷铺盖滚蛋，水猫儿（指临时雇的民工）有的是！”

　　打发那几个民工出去后，石坡就冲我俩一招手：“都过来坐吧。”

　　我和四辈儿俩人相视了下，就都坐到了沙发上。

　　石坡掏出了一盒我不知道什么牌子的外国烟出来，自己点上，吸了一口，然后问我俩：“这一阵子回西郊了么？”

　　“没有。”我回答了一句后，就问他：“表哥去北仓干嘛去了？”

　　“哦，去办点儿事，估计得明天回来。”

　　石坡没有直说表哥是干什么去了，我就知道他是不想告诉我们，那我也就没必要追问了。

　　“洪哥也跟着一块儿去了？”我问道。

　　“啊，他不得开车么。”石坡说。

　　石坡虽然没有给我们让烟，但是却给我们沏了茶，茶几上是一个大茶托，上面摆放着一应茶具，看起来倒是挺讲究的，我听说过这叫喝功夫茶。只不过那小茶盅太小了，基本上喝一口就没了，不过茶倒是挺好喝的，石坡告诉我们这种茶叫“雀舌”。

　　我们也没待太久，石坡虽然说要带我们去吃饭，但是，我们俩和石坡真的话不多，以前有表哥、洪雁他们还不怎么显，现在单独和石坡在一起的时候，就感觉多少有些拘束了。

　　我们俩刚走出工地，从小道正要往大道上走的时候，就看到有个长发飘飘的戴着墨镜的男的骑着一辆摩托“呜”地一下，就从我们身边疾驰而过。

　　“诶，刚过去的那个是仨豹子么？”我不太确定的问四辈儿。

　　“我没注意啊，你说刚那个骑摩托的？”四辈儿问我。

　　“啊，我看着像他呢。”我说。

　　四辈儿说：“也备不住，在西大街碰上他也挺正常的。”

　　正在我俩说话的时候，又有几辆开得飞快的摩托车从我们不远处骑过去。

　　“我操，真你妈的，这人们都疯了啊，这么窄的道还开这么快，这要是冷不丁从道边出来个人不就撞上了么。”我骂道。

　　“诶，我怎么看着后面的这几辆摩托像是追前面的那辆呢？”四辈儿自语着说。

　　“啊？你说那几辆摩托是追头前的那个看着像仨豹子的？”我问他。

　　“看意思像啊。”

　　“这不是在西大街么，怎么说也是仨豹子的地界了，还有人敢在这儿追他？”我有些不解地说。

　　“那谁知道啊。”

　　就在这时候，我就听到远处传来听着像是车碰撞发出来“咣”的一声。

　　我和四辈儿两个互相瞪了一眼，就往声音传过来的地方跑过去。

　　等我们跑到地方后，看见道边上一辆摩托车撞在了电线杆子上，而人已经飞出去了，可是那个飞出去的人却不是仨豹子，而是刚才在后面跟过去的那些人中的一个。

　　这时候，摩托车碎片散落了一地，悬空的轮子还在那使劲的转了，看这意思，那个被撞的人恐怕是凶多吉少了。

　　当时，我们只是把这次的时间当做一个交通事件来看，直到后来，我才听说，那天被撞的那小子就是西大街以前跟着仨豹子混的外号叫杂毛儿的小子，以前他是跟着仨豹子混，但是，后来杂毛儿却因和仨豹子之间产生的间隙，而转投文星那边了。

　　杂毛儿和仨豹子翻盘后，还多次带人找过仨豹子，有一次就在北门楼和西大街交口的一家和小型商场底商的饭店，杂毛儿带着十几个人围着仨豹子从饭店的二楼扶梯一直打到了一搂的大厅。那次仨豹子算是栽了大面儿了，后来仨豹子也叫上人去找杂毛儿，但是没找到，被杂毛知道了，连夜就几辆面包车开到仨豹子家门口堵他去了，那天晚上仨豹子被打得都跪地上了，算是对杂毛儿彻底认栽了。

　　仨豹子的点气从此后就一蹶不振了，本来在西大街的三大玩闹中，仨豹子就是排在末尾的，这下一来，他算是一沉到底了，说白了，也就敢欺负欺负点儿学生什么的了，其实他以前就爱欺负个学生小孩的。

　　杂毛儿没有死，而是摔成了植物人，这辈子恐怕就要躺在床上度过了，而这还得是有人照顾他的情况下。

　　杂毛儿是进了医院了，这下子仨豹子又开始抖起来了，那小墨镜一戴，长头发一甩，照样骑上他那大摩托兜上了。又不知道大哥行几了。

　　感觉金宝已经有些对仨豹子放任自流了，这小子也忒不争气了，大大小小的仗就几乎没有打赢过的时候。

　　让北门楼的玩闹追着跑了好几条街的是他。跟苏小儿的小弟玩儿牌，输了让人按在牌桌上不让走的也是他。总之现在是个人都知道仨豹子不行了，是个人都能欺负他了。

　　小独楼的赌局仨豹子也让丁老财给顶了，现在的仨豹子，只能是在幺鸡的发廊那成天的混，说是给她看场子，其实，要是真来个牛逼点的人闹事的话，他也管不了。而平常的人一般过来也大都不会闹事。所以说，仨豹子现在的差事就近乎于一个闲差了，平时也就是管着十几个浓妆艳抹的小姐，都成了鸡头了。估计也是幺鸡可怜他，才让仨豹子在她自己的发廊里待着的了，要么仨豹子还真的成了闲散混混，没什么地方待了。

　　也许，在发廊里安静的当个鸡头，才是真正最适合仨豹子的归宿……

　　在当时有不少的玩闹都盯上了建筑工程，都想从工程上分一杯羹，有能力的大耍儿就能接一些大活儿，比如孙龙友和表哥，一口吃不下的也不要紧，他们都盯上了土方、打桩、装修，等等的活，总之肥肉就这么一块儿，但是狼特别多，如果秩序好的话，那大家也会井然有序的去干属于自己能力范畴内的那点活儿，但是，一大帮玩闹在一块儿要想不发生点争执，那也难了，说白了，以前就是在舞厅都有可能为一点小破事打起来，而现在牵扯到利益了，事态依然升华了，那还岂能有大家都能和平相处的道理啊。

　　现在的文星，可以说在我们区算是数一数二的大耍儿了，能和他较劲的已经没有几个人了。表哥知道有这么一个人，但是一直都是和他井水不犯河水，俗话说“强龙不压地头蛇”，表哥即使在西郊在玩闹，到了市区也得低调再低调，表哥当时的心理非常成熟，他就是以赚钱为上，而那个时期也正好是玩闹从单纯的打打闹闹过渡到经营的时期。

　　玩闹当老板，即使穿上了一身斯文的西装，也盖不住他们身上的痞气。文星就是这么个例子，他觉得在市区已经没人能管得住他了，他可以肆意妄为了，看人家干工程赚钱，他也干，他找了人在工商所弄了个营业执照，注册了资金，就堂而皇之的也跟着开起了建筑公司。

　　人家干建筑，他也干建筑，但是，文星的口碑真的挺差的，还听说他找了一帮打手成天就在工地上待着，对建筑工人那是只要一个不满意，带到仓库关上门就打，有不少民工钱都没要就要卷铺盖离开，文星也不是不让你走，但是，人可以走，什么都不能带，就这样，有不少的民工迫于他的威慑只能忍气吞声的干到年尾，但是钱却始终要不来，我听说有次有个干分包的工头找文星去结账，文星二话不说就拽着他去工地上，指着他们干的活冲他说：“你看你们干的这活，还好意思找我要钱是么，我没找你要钱就不错了。”

　　本来文星怎么折腾那是他的事，表哥他们只是干自己的工程罢了，但是，马勺没有不碰到锅沿的时候，当时，表哥有个工程和文星的是在一个项目上，只是他们承包的楼不同，表哥他们的人，即便是孙龙友也会比较注重工程质量，所以，他们的口碑一直都还不错。

　　但文星干的楼却是偷工减料，而且现场设施做的也不完善，最基本的，有的临边设施连个基本的围挡都不设置。

　　结果，当地相关部门来检查后，就把文星的工地给停了，而表哥他们却能继续施工。

　　按道理说，你文星应该赶紧加强防护措施，完善自己的工程。可他不然，他眼气了，都是在一个工程上，你赵学义的工程没被停，为什么我的就停了。


第396章 文星的手下

　　文星这人有时候做事也非常走极端，说他这个人特别摇，倒不如说他有时候真的是有些疯癫了，我知道，精神病杀人是不犯法的，文星究竟是不是精神病还有待考究，但是，他做的事，真的是有违常人了。

　　上次对待棍儿B他们暂且不说，而这次，他又做了件谁都没想到的事，表哥他们的办公室和文星他们只隔着一道彩板围挡，文星就在那天当夜找人把表哥工地的彩板拆了，并把工地上的防砸棚和两间施工彩板房全给扒了。

　　虽然文星这事办的挺绝的，但是，孙龙友的办公室却他被留着了，不知道是因为他还念及着当年四虎一龙的交情，还是有意要把孙龙友的办公室留着，为孙龙友和表哥之间制造矛盾。

　　当时，文星手下有个叫朱大强的二十岁出头的混混，这个人个子不是很高，只有一米七五左右，但身体却很敦实，让人看着就知道他一定有一些蛮劲。

　　95年朱大强因涉嫌犯寻衅滋事让警察给抓进去了，那个时候我市刚刚兴起歌舞厅，朱大强就在当地一个玩闹开的舞厅，因为一些琐事和另一拨当时还比较出名的混混发生了殴斗，在殴斗中，朱大强还用刀把另一拨混混头子的大腿扎伤了，结果闻讯被赶过来的警察全给逮捕走了，但是，朱大强没被关多久，在当年的秋天就被取保候审了。

　　出来后，这个朱大强就一直跟着文星混，谁都知道文星是狠人，那时候，文星就已经是市里数得上的大耍儿了。

　　那个被朱大强扎伤的混混头子后来还纠集了一大帮人去朱大强的住所找过他，但是，当时朱大强正巧不在家，他们就把他刚结婚不久的老婆给带走了，最后还是文星出面给调停的，还替朱大强赔了那个混混一部分营养费和补偿费，就此这事才算掀过去，而那个混混头子，就是当时夜市上有一号的玩闹，那个肩膀上纹着过肩龙的二赖。

　　自从那件事过后，朱大强更是对文星感恩戴德，马首是瞻了，只要文星一句话，那朱大强绝对是毫不犹豫的就往前冲，俨然就成了文星的一个得力打手了。

　　朱大强在日后的对外争斗中，也多次率先“冲锋陷阵”，为文星斩荆披棘，立下了不少功劳。

　　而朱大强为文星办的众多事中最有名的一次，莫过于北园农场的那次大规模的械斗了。

　　文星因为搞运输物流的生意，和当时在北口的一个叫大胡子的玩儿闹谈蹦了，事态愈演愈烈，直至最后发展到双方共出动人数一百多人的一场械斗的地步。

　　在当时，大胡子所在的地方处于市区和北郊的交界地带，属于近郊的玩闹，他也基本上很少搀和市区的事，但是，大胡子也终究不是个善茬儿，说白了，他就是混不吝的愣头青一个，任凭你谁来他都不怵，你别管是多大的耍儿，在他的面前都不好使，你只要是不给他大胡子面子，那你也就甭想有面子了。

　　他不买文星的帐，文星自然也不会放过他，结果，两拨人就在近郊的北园农场大打出手了。

　　当时，文星这边开出了四辆大面包车，车上都挤满了手持镐把、钢管的混混。就这样，文星的人浩浩荡荡的开向了北园农场，朱大强就和老八儿坐在头一辆车上，当时老八还揣着把五四式手枪。

　　一下了车，他们就看见北园农场门口黑压压的站着得有百八十人的样子，对面的大胡子一拨人，最头先站着的就是端着一杆猎枪的大胡子领头。而他身后的那帮人手里却是拿什么的都有，片儿砍、钢管、镐把，无所不用其极，甚至还有举着铁锨、锄头的。

　　当时，文星这边的人见他们那边人比这边多不少人，就开始有含糊的了，站在朱大强身后的一个小子就要偷溜，被朱大强一眼瞅见了，就举着枪朝他们带过去的那帮人喊：“谁他妈敢跑，就别他妈怪我手里这枪就不认人！”

　　就这一嗓子，那帮人就没有敢跑的了，朱大强他们带来的人是不少，但是，比大胡子的人少了差不多一半的人了，这时候朱大强就和老八儿俩人带着头朝大胡子他们走过去。

　　大胡子他们所在的那个北园农场地处偏僻，说白了，就是当时真弄死人的话，一时半会儿的都不会有人看到的，就更别说警察过来了。这也是他们选在这里的一个目的。朱大强和老八儿都是文星的两个得力干将，上次在澡堂子的时候，老八儿也是跟着文星不离左右的那三人之一。

　　两拨人碰到了一起，老八儿和大胡子俩人没说两句话，朱大强就举着猎枪朝上空放了一枪，并朝身后的人大喊道：“都给我上！”

　　他这么一喊，跟着他们身后的那帮混混也都开始往前冲，朱大强和老八儿俩人始终是冲在最前面的，大胡子他们的人虽然多，但是有相当一部分是临时从农场凑来的，真正能上前的也就是二三十个，朱大强这边的人一冲，大胡子身后的人就有不少开始往农场方向退了，谁都不傻，这个时候，冲在前面的肯定落不着好，眼看着朱大强他们猎枪、片儿砍地招呼着了。

　　人有的时候就是这样，你越不怕死，越往前冲，反而别人还伤不着你，朱大强就和老八儿俩人这么横冲直撞的冲入农场腹地了，他们的身后始终都跟着打人最狠、最猛的十几个人，一时间倒是有些所向披靡了。

　　一开始，大胡子这边的人还不太相信朱大强就真敢朝他们开枪，顶多也就是朝天上放个空枪，吓唬吓唬人罢了。

　　但是，当朱大强被好几个冲上来的手里抡着镐把、片儿砍的人打急眼了的时候，终于也开枪了，这时候，那帮人才知道，眼前这个男的，就是一头野兽，一头脱笼的野兽，而他们的举动正是激怒了这头野兽的引火线，而由此带来的后果也将是不堪设想的。

　　朱大强朝对方的人放了第一枪后，紧接着又是第二枪……

　　大胡子的人如同潮水一般往身后的农场里撤退，这两拨人就在北园农场刚进大门的院子里焦灼酣斗，朱大强这人打架有股子不要命的劲头，大胡子带着的人被他们打得不断往后撤退，到最后，跟在大胡子身边的也只剩下了十来个人了，其他的人都跑的跑，撤的撤，犹如一盘散沙一样。

　　朱大强手里的猎枪就专往人的腿上放，他也不是见谁就放枪，他打的都是对方看着劲头很足的人，至于那些一上来就要“丢盔卸甲”的人，他也自然是不屑一顾的。

　　然而，对待大胡子，他却始终没有放一枪，为什么，因为他要活捉大胡子。老八儿就紧紧绕在朱大强的身边，举着手里的片砍就冲前面的人一通乱砍，大胡子身边跟着的人先后倒地的有不少。

　　朱大强身后跟着的人也是在朱大强的号召下越战越勇，他身后的一个愣头青混混举起一把一头磨尖的钢管照着大胡子的身上就扎过去，大胡子猝不及防，被这一下子扎到了肩膀，疼得叫喊了出来。

　　当朱大强再要上去的时候，大胡子单手举起了枪，对准朱大强喊道：“操你妈的，再往前一步，我他妈轰了你！”

　　朱大强继续往前走着，边走边把身上的衣服脱了下来，当朱大强把怀敞开的时候，在场的人包括老八儿他们全都楞住了。朱大强竟然在身上绑了炸药。

　　“操你妈的，开枪啊，开枪咱们一块儿你妈见阎王，我也不亏！”朱大强恶狠狠的冲大胡子喊道。

　　大胡子一下就不知所措了，他肯定见过狠人，但却没见过像朱大强这样的狠人，竟然在自己的身上绑炸药。

　　见大胡子愣住了，朱大强几步过去一脚就把大胡子踹倒在地，紧跟着用猎枪顶着大胡子的脑门，说：“操你妈的，给我跪那儿。”

　　大胡子先是抹了下嘴唇，然后俩眼就瞪着朱大强没有吭声。

　　朱大强一个枪托下去，就把大胡子的额头砸出血了。

　　这时候，老八儿也掏出了五四手枪，枪口对准大胡子的太阳穴：“你他妈的跪不跪！”

　　与此同时，跟着大胡子的那些人都已经傻了，没来得及跑的也全都傻站在那里目瞪口呆的看着额头和嘴角全流着血的大胡子。

　　最终，大胡子还是迫于肉体和精神上的双重压力跪下了。

　　这场械斗前前后后大概持续了七八分钟就宣告落幕了，无疑，朱大强和老八儿率领的一伙人是这场斗殴最后的胜利者。

　　大胡子这下是栽了，他输就输在他只敢对别人下狠手，却不敢对自己下狠手，而敢把自己的生死置之度外的朱大强，显然比他高了不止一个档次。

　　大胡子这次不但掏出了三万块钱给了文星做补偿费，而且又主动让出了近郊的几家运输生意。

　　至此一役后，朱大强也是名声大振，和老八儿一同成为了在文星手下名声很响的两个大玩闹，而那个扎了大胡子一钢管的愣头青，就是日后同样作为文星核心成员不可或缺的人物之一，褶列。

　　正是朱大强这样一个文星手底下不可多得的狠人，在那天晚上带头扒了表哥他们工地的建筑。


第397章 校庆彩排

　　表哥工地的房屋夜里被人给扒了，一大早，不少民工就都围着破损的彩板堆看，这次的事件就是针对性的，明眼人不用想都能知道是谁干的了，平时文星就和表哥他们不怎么对付，有一次表哥他们的工地上因为运输罐车借用了文星的道，文星虽然没说什么，但是朱大强手底下的几个细仔还唧唧歪歪的说把道路弄脏了，道压坏了之类的话。

　　虽然这不是从文星的口中出来的，但是，也能间接的了解文星对待表哥他们是怎么样的态度了。

　　那天表哥的车直接开进了工地，洪雁一下车就破口大骂，而表哥只是冲洪雁摆了摆手，然后冲那些围观的民工说：“看嘛，都回去该干嘛干嘛去。”

　　随后，表哥让石坡叫来了几个工地上的管理层，交代了几句后，表哥又打了个电话，然后就和洪雁两个人都上了车。

　　车开走了，表哥他们始终也没去找孙龙友，虽然他也是这个工地上的负责人之一。

　　其实，孙龙友早已经到了工地，他好像是早早就知道了这个消息了，一大早就开着他那辆黑色桑塔纳就进了他的办公室。表哥来的时候，他已经去了文星的那边，不知道干什么一直没有回来。

　　表哥这次没有说什么，谁也不知道他们究竟干什么去了，但是，我却知道，表哥很生气，后果很严重！

　　后来，我才知道，那天一整天，文星在工地的那间将近六十平米的会议室里守着一大帮手里拿着家伙的人，就等着表哥他们上门去找了。

　　那天一整天，表哥、洪雁都没有再回工地，只有海子中午开着那辆面包车回到工地上一趟，但也只是转了一圈，稍稍停留了一下就走了。

　　结果，第二天就传出了带头扒房子的朱大强失踪的消息。

　　据知情人说，当天晚上还有人看到朱大强和一帮人在西大街的海鲜大排档喝酒，一直喝到凌晨一点多才散的，是他的一个小弟开车把他送回家的。

　　文星带着一帮人去表哥的工地上找人，结果，连石坡都不在工地上了，只剩下了孙龙友一个人在那撑着，文星只是让孙龙友带个话，告诉赵学义，赶紧把人交出来，要不就不用他自己躲，他会让赵学义彻底在市区消失。

　　孙龙友当然有表哥的电话，他当着文星的面给表哥打了电话，但是电话那头始终就无人接听。

　　文星脾气上来又带着帮人把表哥剩下的一间集装箱也给砸了。

　　再后来，工地上连文星的人也看不见了，只剩下褶列带着几个小混混在工地上转悠。

　　如果说开始的举动是文星在对表哥挑衅的话，那这次的砸集装箱就是公然的向表哥挑战了。

　　朱大强连续好几天都鸟无音讯，表哥他们也没有再去工地上，文星找了表哥他们几次无果，也就稍微消停了一些，好在，表哥的工地仍然还在正常运转，这也多亏了有孙龙友在工地现场的缘故。

　　文星一直都很给孙龙友面子，事都闹到这种地步，他仍然是没有动孙龙友一下，要知道，表哥的工地也是和孙龙友合干的。

　　接下来的事，我就不知道了，反正我着急也没有用，我给表哥打了两次电话，他都没有接，这让我非常担心他，过了两天后，他主动给我打过来电话，只是告诉我他没什么事，正和几个朋友在山里玩了，我问他是在哪个山，他也不说，只是告诉我，这一阵子他不会回市区了，让我老实点，凡事多走点脑子。

　　我不知道他为什么嘱咐我这个，难道我平时在他的印象中就是个没脑子的么……

　　学校的校庆要组织表演节目，月末就要在文化宫的大礼堂出演了。每个班都要至少出两个节目。

　　这下全班可就热闹了，班长彭狗狗一本正经的站在讲台上冲大家说：“这次校庆，我们初二一班一定要拿住我们一班的精神头出来，把那些个班都比下去，咱们班的同学可谓是多才多艺啊，这个时候正是咱们班施展才华的时候了。”

　　平常他说的话，大伙都认为是放屁，但是，这个时候，大家却都高调一致的赞同他的说话，班长彭狗狗也空前的能和大家想到一起了。

　　经过班会的讨论，节目终于定下来了，我们班一下出了三个节目，不过全都是唱歌，一首是全班大合唱的《相亲相爱》，一首是眼镜妹、赵菲她们几个女人帮的唱杨钰莹的《等你一万年》，再一首就是我和四辈儿、魏坤、邢浩四个人合唱的《真心英雄》。

　　本来他们还要让我来首BEYOND的歌，但是我真的是不敢上大台面，一想到整个大礼堂都瞅着我一个人站在上面唱歌，心里就打鼓。

　　结果，眼镜妹她们的《等你一万年》在自习课上就被班主任灭绝给毙了，毙的原因是这首歌太情意绵绵，不适合我们这个年龄段的学生唱。

　　但是，班主任却高度的评价了我们四个人唱的真心英雄，除了说魏坤唱歌有点像踩鸡脖子之外，其余的都挺好，还说魏坤唱的影响了我们的整体水平。

　　老师说完这句魏坤，朱继东还在下面跟着喊了声：“就是！”

　　魏坤冲他一瞪眼：“你行，你来啊！”

　　结果，就因为他这一句话，班主任还真的让朱继东上台了，人家朱继东一唱，还真的比魏坤唱得好听，魏坤就这样被刷下来了。

　　我只能感叹，魏坤啊，你这巫启贤、杰克逊什么的平时都白唱了啊，你也给老师来一嗓子杰克逊的“嗷、嗷”啊。不过，估计你也是白唱，闹不好老师一受惊吓，还得把你给请出去。

　　彩排的那天，我就有些紧张，一想到到时候台下都会坐满了人，我的心就跟揣着只兔子似的忐忑不安。

　　四辈儿也看出了我的紧张，还拍着我安慰我说：“没事儿，你别紧张，你在咱们这几个人里唱的最好了，要是连你都紧张，那我们仨还往哪放啊。”

　　当天彩排的时候，各个年级各个班的节目都一览无余了，二班也是一首大合唱，而且也是《相亲相爱》，我就说你们会不会搞点原创啊，肯定是听了我们班在隔壁唱的你们才跟着学的。

　　不过，我发现，各个班表演的几乎都是在年级里的“腕儿”说这个腕儿，不是别的意思，就是在年级里数得上的人物，比如说，二班就是林凯、小朱子、白傻子他们几个合唱《水手》，而三班就是毛毛、杨发、申超、孙建他们几个唱《我的未来不是梦》，其实他们一开始是要唱草蜢的《失恋阵线联盟》的，但是也是因为歌词的问题，被班主任给毙了。

　　杨明是死活不上去唱，用他的话说：“我这缺五音少六律的，别你妈上去现眼去了。”

　　我们彩排完了都不愿意走，因为我们还要等着看初一的那帮新生们的彩排，因为，我们已经看到了六凤她们几个都穿着当时挺时兴的彩色衬衣，就是那种看着像用石油提炼出来的料子一样的各色的衣服，还都穿着灯笼裤。看意思是得来点潮的流行歌曲了。

　　班主任也不管我们，因为我们的理由是要学习一下其他参演者的台风。

　　我们就都在后台上坐着等她们六凤上场，当然，崔胖子他们也没闲着，崔胖子是自己的独唱《醉拳》而且还是歌伴舞，这小子别看胖，还真有两下子，竟然唱着歌还来了个前滚翻，不过刚站起来就露着半拉屁股了，这小子脸骚的通红，赶紧把裤子提上了。惹得我们这帮人跟着一阵大笑。

　　终于等到了六凤的三个人合唱了，别说，这三个小女儿是一个比的一个漂亮，先不说歌唱得怎么样，就这颜值就够人看的了。

　　她们刚一上台，三梆子和田中秋那帮二班的小玩闹们就跟着在下面喊好，气势绝对是有，六凤一个个的看着都挺像那么回事的，说白了台风还真的是不错，这次上台的三个人是初一二班的张维维、邵玉婷和刘子彤。她们唱的是当时内地流行的一个少女组合，青春美少女的《快乐恰恰恰》。

　　别说，唱得还真不错，舞蹈跳得也说得过去，整体上挺齐的，算是业余中的专业了，连我们这帮初二的看着都跟着叫好。

　　六凤的几个女生刚唱完歌，我们正鼓掌的时候，崔胖子就凑到我跟前对我说：“刘哥，待会儿你对象也上来唱。”

　　“是么，她不是说她不唱了么？”我问道。

　　“她又上了，我听说她们班还少个节目，她就上了，她们班一个跟我不错的说的。”崔胖子操着一脸人畜无害的笑容冲我说。

　　三班的那个和崔胖子挺不对付的叫宁培华的那小子，自己独唱了首《大中国》，别说唱得还挺不错的，可是崔胖子就在下面一个劲儿的撇嘴，时不时还含糊其辞的哄哄两句“下去啵，哦。”

　　我鄙视的瞅着崔胖子，心想，能不能一起玩耍了啊，有没有点歌手的职业道德了还啊……


第398章 朱大强死了

　　轮到何梦捷上场了，她没有像六凤那样换一身光亮夺目的衣服，而是穿着那身校服就上台了，但，即使这样，也遮掩不住她那清新优雅的气质。

　　音乐前奏响起来了，放的这首歌我居然没有听过，在当时我自诩已经知道很多的歌曲了，但是却从来没听过这首歌。而且直到何梦捷都开始唱了，我也仍然没听出来到底是什么歌。

　　不过，何梦捷唱的那首歌的确是曲调悠扬，在我听来，她唱的深情款款，非常有韵味。后来，我才知道这首歌叫《天空》，是王菲唱的。

　　我的天空，为何挂满湿的泪。

　　我的天空，为何总灰的脸。

　　飘流在世界的另一边，任寂寞侵犯。

　　一遍一遍。

　　天空，划着长长的思念。

　　……

　　何梦捷唱的这首歌也让我不禁感叹，她真的是一个具有浓厚的艺术气质的女生，她也是今天的彩排让我听着歌中唯一感动的一首，这不是因为她是我的对象，而是真的因为这首歌把我打动了。以前我和赵茜一起买磁带的时候，她买的磁带中就从没有过这样的歌曲。

　　一曲唱完，台下一片掌声雷动，而且不少的男生都一边使劲鼓掌一边大声喊：“好！”

　　我此时也感到非常的自豪，虽然此时站在台上享受掌声的那个人并不是我。

　　接下来的节目就有些索然无味了，甚至有的唱歌还跑掉的，看来他们班是真的没有人可以选了，五音不全的都能上了。但是，我们都还没走，因为即使是这样也能看个乐，多年后，我再看超级女声海选的时候，总能想起当初看那些人的彩排。

　　彩排到最后一首歌的时候，人们就开始都坐不住了，人呼啦呼啦地站起来走，我也从后台出来，直接去找何梦捷了。

　　何梦捷和两个女生正一边走一边说话，她旁边的那俩女生看到我后就冲我笑了下，随后就离开了。

　　“刚才唱的太好了。”我走到何梦捷跟前，深情款款的看着她说。

　　这个时候，她在我的眼中是异常的美丽，我这才知道，有时候，人的气质远远要比相貌更重要，而何梦捷身上散发出的那种独特气质，也正是吸引我的最重要的一个方面。

　　“好听么？”何梦捷也看着我说。

　　“好听啊，太好听了，我都没听够。”我笑着说。

　　“那，回去我再给你唱一遍。”

　　……

　　我和何梦捷两个人出了礼堂就奔街边的麻辣烫方向去了，何梦捷既不像赵茜那样喜欢吃素，也不像程燕那样生冷不忌，什么都吃，吃什么看着都特别香，我感觉她吃东西纯粹就是为了吃而吃的，吃什么好像都是一个感觉的。

　　如果说何梦捷有什么口味特别喜欢的话，那应该就是我们学校街口那家卖两块钱一罐的酸奶了。

　　文化宫这边也有卖那种酸奶的，我特意跑到小摊前给何梦捷买了两罐。

　　当我跑回去要递给何梦捷的时候，她就笑着瞅着我说：“你买这么多干嘛啊，我又喝不了。”

　　“不多啊，喝吧，你又爱喝这个。”我笑着递给了何梦捷。

　　何梦捷也笑着接了过去，还推给了我一罐，说：“一起喝吧。”

　　我插上吸管，正和何梦捷两人对视着喝酸奶的时候，冷不丁就看到街边走过两个人，而其中的一个，一双眼睛看我的眼神有些幽怨。

　　徐丽！她怎么到这儿来了？

　　我看到她的同时，喝的这一口差点没呛着。

　　“咳咳……”

　　“哎你慢点儿啊，看你，差点儿弄身上。”何梦捷边说边从口袋里掏出了一张面巾纸递给我。

　　“哦，没事，我就是有点喝不惯这个味儿。”我编着谎话的同时一双眼睛还瞅着从对面走过去仍然看着我的徐丽。

　　徐丽最终还是走了，带着她那始终幽怨的眼神……

　　我不知道我为什么会变成现在这样，竟然能同时牵着两个女生，这是我以前想都不敢想的，以前一个程燕我就已经顾不过来了，也许，这是我潜在内心的不平衡作祟，我不知道，但是，我自己的心告诉我，这两个女生，我哪个都不会放弃的。我没有考虑过将来，我只享受着现在。

　　就像BEYOND《无泪的遗憾》里唱到的那样——

　　终于漫长岁月，现已彷佛像流水。

　　我不知道，拥抱你已是谁。

　　多少梦和往事，又再依稀在回想。

　　我不应再说，只有你作伴随。

　　遗憾已无泪……

　　昨天是你，陪伴我伤心与苦恼。

　　是否话过，明日将可给你弥补。

　　梦想渐近，疲倦了只感到枯燥。

　　但竟是我，忘掉你不可再填补。

　　……

　　再次见到表哥是在正式演出的前一天晚上，那天也正是我姐从住宿的学校回家，而且还是洪雁开车送我姐回来的。

　　那天，我刚和四辈儿他们一帮人在狗食馆喝完酒回来，当时已经是夜里九点多钟了。

　　我刚走进我家楼群，就看见我家楼栋的灯下那辆熟悉的面包车停在我家的楼栋口。

　　虽然当时光线不是很好，但我就是觉得那辆车一定就是洪雁开的，我快走了几步跑到车跟前。

　　走进一看，还真是的，我姐也是刚下车，洪雁还站在她旁边，而表哥就坐在副驾驶上叼着烟正往我这边看。

　　“……表哥。”我有些激动的喊了一声。

　　表哥看着我笑了笑，说：“晓永，胖了啊。”

　　“呵呵。”我瞅着表哥，心里有种说不出的感觉。

　　洪雁这时候一甩他那个偏分头扭身瞅着我，笑着和我打了招呼：“喝，蹦豆儿啊，想死我了。”

　　“呵呵，回来了，洪哥。”我这时候激动的都有些想哭了。

　　“你喝酒了？”我姐却在这时候走到我跟前，伸手摸着我的脸问道。

　　就这一下，就把刚才我酝酿出的煽情一下全打断了。

　　“没事儿，就喝了点儿啤酒，今天有个同学过生日。”我说着话轻轻撇开了我姐的手。

　　“你怎么一喝酒就是同学过生日啊，你人缘够好的啊，我听你给你同学过生日都不下八次了。”我姐脸有些板的冲我说。

　　我也没含糊：“咳，咱介混的不就是个人缘么。”

　　我其实还想问表哥工地上的事情怎么样了，但是当着我姐的面又不好开口，只好先把这事掖在心里，等找个机会再问他吧。

　　“行了，你们姐俩上楼吧。”洪雁这时候冲我扬了下头后对我姐说。

　　我和我姐刚进了楼道，就听见表哥的车“嗡”的一下就开走了。

　　上楼的时候，我就问我姐：“姐，怎么是洪哥把你送回来的啊？”

　　“学义送的我，洪雁开的车。”

　　我姐的话我明白，她那意思不是洪雁送的她，是表哥送她的，她也并没领洪雁的情，但是，你就算不领人家的请，那也是人家把你送回来的，怎么说你也得谢谢人家吧，要我觉得你就认了吧，洪雁挺好的。

　　不过，我虽然心里这么想，但是却没有说，如果我说出来，必定会挨我姐一顿K的，本来我喝酒的这一锅还没清了，我不触那眉头，现在在我们家，我点儿低，我惹不起你还不行么。

　　表哥和文星究竟怎么回事，怎么了解的，我一开始也是全然不知，但是事情总归有昭见天日的时候，什么事情都不会是密不透风的。

　　后来，我也知道消息了，那次朱大强确实是被人带走了，但还真不是表哥他们干的，用表哥的话说，他要欺负也欺负那个最牛逼的，不拿下面的人开刀。

　　那朱大强是被谁撸走的呢，一开始应该谁都没想到，包括文星，就是那次在北园农场和他们火拼的那个大胡子的弟弟，姑且就叫他小胡子吧。

　　朱大强那次在北园农场开了枪，有一枪就打在了小胡子的腿上，小胡子送到医院后腿是保住了，但是，大胡子不但没从文星那里讨到医药费，反而还赔给了文星三万块钱，大胡子是忍了，他息事宁人，不代表小胡子就能和他哥一块儿忍气吞声，这件事在小胡子的心里始终都是一块大疙瘩，他总想找机会报复朱大强。

　　但是，一直都没找到机会，我不知道小胡子事先是不是知道文星和表哥之间发生的那段事，但是就是这么巧，偏在文星刚找了朱大强把表哥的工地拆了后让小胡子逮着这个机会了。

　　那晚，小胡子就带着俩人开着辆破皮卡跟着朱大强一直到他家，朱大强小弟的车刚开走，朱大强喝多了要在墙根撒泡尿的功夫，就让小胡子领着俩人把他给绑车上了，车直接就开到郊区一座几近荒废的堆满垃圾的小土山上了。

　　小胡子也不疼力气和另外俩人在土山上给朱大强挖了个一米多深的坑，朱大强本身个子就不是很高，土山的土质也比较松动，几个人应该挖了没多大功夫就挖出了一个能装下朱大强的坑出来。

　　我不知道当时朱大强看到那个坑之后是怎样的心境，不过，就算是再能挺的人，我想在那时候应该也只剩下恐惧和绝望了。

　　发现朱大强还是两天后被一个拾荒的老婆看到的，要不是那天下了雨，朱大强的头皮露了出来，恐怕等到只剩下一堆白骨都未必能有人发现了，那老婆立马就报了警，等警察赶到的时候，朱大强早已经断气了。而且尸体浑身都是钝器所致的伤痕，据说当时警车赶来后，当地围观的村民不少，有胆子大的还离近了看，据说看到后还有当场就吐的了，可想而知，那一幕该有多惨、多恶心了。


第399章 初一的打起来了

　　朱大强出事后没出三天，小胡子就被抓住了，表哥也是在小胡子被抓之后才回到市里的。

　　庭审小胡子的时候，文星也带着朱大强的老婆去了法庭，小胡子说是当时没打算要朱大强的命，但是朱大强那人特别艮，他当时要是能求个饶，也就不会有后来的事了，他也越打越气，后来发现朱大强不动了，一摸鼻息才发现人已经被打死了。

　　不过，不管怎么说，都是命案，小胡子这次算是跟着朱大强一块儿陪葬了。

　　至于表哥和文星之间的事是怎么解决的，还是从洪雁口中得知的，表哥一方面找到了当地相关部门的一个科长请他吃了顿饭，另外又通过孙龙友找到了一个已经退隐了的社会大哥，外号叫“大老鹰”的，据说这个人比金宝玩儿的还早，是七十年代末窜起来的活到现在为数不多的大哥之一，当初在我市也是响当当的一号人物，后起来的那些大耍儿、玩闹们也都挺敬着他，只要他说句话，谁多少都得给他几分面子的。

　　说白了，表哥这次是要和文星说合，他把大老鹰、文星和孙龙友叫到一起也吃了顿饭，不过，是那个大老鹰出面请的文星，说是大老鹰请客，但钱是表哥花的。而表哥能这么做，也是让我万没想到的，以我对表哥性格的认知，这次怎么说也得跟文星大干一场了，却没想到会是这样的结果。

　　表哥那次前后总共花了差不多得有两万块钱，这件事最终才算是平息了。

　　文星这次也有面儿了，同时也得到了一定的实惠，他满意了，笑了，并且笑得还很开心。他应该是觉得赵学义服他了，一个郊区的土包子也敢在他的一亩三分地上耍，那不是着办么，这次，他是彻底地把赵学义踩在脚下了，市区谁还能和他抗衡？放眼看去竟是一马平川，整个市没有再能和他文星较量的人了。

　　关于这次的事，开始我还想不明白，不过，随着时间的推移和生活阅历的积淀，后来我也终于明白表哥当初为什么能这么做了，表哥这么做也不失为明智之举，这也是表哥从街头玩闹转型成为真正社会大哥的一个必然过程，打打杀杀的时代毕竟已经逐渐成为过去式了，在那个以钱为上，萌芽初醒的时代，如果当初他放置了工程而和文星大干一场，拼个高下的话，损失的就不是一两万这么简单的事了。

　　文星那种一意孤行的江湖混混，也注定迟早会被时代的洪流所淹没，最终被逐出那场以靠金钱、权利和智慧角逐较量的浪潮。

　　最终，究竟是鹿死谁手，谁才是最后的赢家，也只有一直笑到最后的人才会知道了。

　　校庆的那天，我们三中的学生排成了一条长龙，在过往路人的瞩目下开赴文化宫大礼堂了。

　　那天，如果不是排队的话，崔胖子他们也就打不起来了。

　　往往人越密集的地方，就是这帮新起来的小玩闹们好勇斗狠的最佳场地了。

　　我们到了文化宫的门口，班主任先是让我们在门口等着，她自己跑到前面的队和排在前面的初三的班主任说些什么去了。

　　我们这帮人就井然有序的站在那傻等着什么时候让我们进去了，我就纳闷了，我们学校不是和文化宫的负责人都订好了的么，怎么到了门口还不让进啊。

　　就在我们百无聊赖的干等着的时候，就听见身后的初一那帮人有骂街的了。

　　紧跟着就看到后面的队伍乱起来了。

　　“我操，介你妈在这儿打架不是找嘬死么，老师都在跟前看着了。”就连一向不把老师放眼里的魏坤都说出这话了。

　　我环抱俩胳膊在胸前，就微笑着看着那帮初一的乱斗，这帮小子也真是挺牛叉的，见过无法无天的，没见过像他们这样闹到没脑子的地步了，打架的地方有的是，小胡同、后操场，再不行，你们就定点儿呗，这大庭广众之下，什么校长、教导处主任的都在眼前了，到时候逮住你们就能让你们吃不了兜着走了。

　　我就知道，这里面准得有崔胖子他们，果不其然，一会儿，崔胖子那敦实的小体格就出现在我的视线中。

　　崔胖子打架很有气势，如果说李小龙的“我打”是他最具有代表的招牌的话，那崔胖子的撅嘴“呜”便也能成为一个经典了。

　　而崔胖子的对面就是初一三班的宁培华他们几个小子，崔胖子这边算上三梆子几个人也只有五六个人动手，宁培华那拨人似乎在人数上要比他们的人多，但是大多数都是抬起脚往崔胖子这边踹，看似双方势均力敌，实则崔胖子他们的战斗力要比宁培华这边的强，如果双方人数均等的话，那立刻就能分出胜负了。

　　为什么崔胖子这边只有五六个人呢，这其中有不少的初一小混混别看平时崔胖子带人出去打架能跟着上手，但是一旦和宁培华打起来的话，那多数也只是两边都不向着保持中立，也或者是充当拉架的角色。

　　看来，宁培华在初一的这帮小玩闹中也挺玩儿的开，崔胖子在初一的势力基本上和他也就是半斤八两。这倒和我们最初和崔福生他们的情况有几分相似了。

　　不出所料，这两拨人很快就被初一的老师喝止住了，崔胖子的衣服也被撕扯开了，崔胖子还举着衣服的领子冲他们老师说：“您了看看，看看，他们给我弄的。”

　　就他这举动，惹得我们这帮初二的一阵哈哈大笑。

　　很快，大礼堂的大门就敞开了，我们这帮学生就都鱼贯而入，因为我们几个人待会儿有节目，所以可以去后台准备，班级的合唱临时改为不上台了，就地站起来唱，而且是只保留了我们班的《相亲相爱》。

　　我们到了后台，看到了脸上还挂着血丝的崔胖子，不过，这时候他已经不知道换上了哪个同学的一件夹克。

　　四辈儿笑着就走到崔胖子跟前，一拍他的肩膀，说：“行啊，小伙子够牛逼啊。”

　　“我操他妈的，等着我的，完了事儿我打不死个逼K的宁培华。”崔胖子运着气说。

　　“怎么了，金海儿，因为嘛啊？”我问崔胖子。

　　“咳，没事儿，你别管了，刘哥。”崔胖子冲我一摆手说。

　　喝，这是不拿我当自己人啊，还是觉得我没有能力管你们的事啊。

　　四辈儿一下子搂住了崔胖子，笑着说：“你跟哥哥说说，到时候哥哥给你码点儿人啊。”

　　“不用，打他不就是个玩儿么。没事儿。”崔胖子还挺豪气的说。

　　“行，你是真牛逼。”我冲他一挑大拇哥。

　　“诶。”这时候四辈儿用胳膊一杵我。

　　我抬头一看，就见宁培华也进了后台，在他的身后还跟着好几个初一的小混混。

　　宁培华进来后也没往我们这边瞅，他以前见到我们有时候倒是也打声招呼，算是比较客气，但由于崔胖子和我们走得近，他和我们的话也不多，有时候在厕所碰见也会上赶着递上几根烟给我们。

　　所以，我们这帮人和他们这帮小子也都局着面子，不过，宁培华在三中玩儿的也不独，人家和现在初三的门头儿他们那帮关系不错。

　　崔胖子撇了宁培华一眼，嘴里还嘟囔着，不过声音并不大。

　　我这时看到跟着宁培华一块儿进来的一个小子还跟他咬了耳朵，不知道说的什么，而宁培华也始终没往我们这边看。

　　不大会儿功夫，宁培华就冲那几个小子一招手，那帮人就都出去了。

　　“操，装嘛逼啊，真拿自己个儿当老大了，操傻逼一个。”宁培华那些人刚出去崔胖子就愤愤地说。

　　的确，宁培华这小子还真是挺有谱的，杨明当时在年级里也是说一不二的，但是，他始终也没有以老大自居过，大家都跟他是兄弟，有什么事都是商量着来的，而这个宁培华显然在那帮小混混当中有些被众星捧月的意思了，看着还真是有些架子。

　　“看那意思，就是你打住了，他跟你也没完啊。”四辈儿冲崔胖子说。

　　崔胖子一听就横着眼瞅四辈儿说：“谁打住啊，我还妈跟他没完了，真他妈不知道嘛叫挨打了。”

　　其实，说了半天，我也不知道他们是为什么打起来的，不过，看样子，校庆一结束，崔胖子和宁培华他们这两拨人还得接着碰啊，眼睁着还谁都不服谁了。

　　要说，崔胖子这小子也真是有点没心没肺的，没过一会儿，他就又和我们这帮人有说有笑了，而且似乎这事一点也没影响他上台的情绪。

　　到我们几个上场唱真心英雄，临上台时，我从帘幕后面看到台下满满的坐着都是人，心情一下子就紧张了，幸亏我对我的演唱还是比较有信心的，前奏响起的时候，我们班长彭狗狗就带头给我们鼓掌，接下来就是我们全班热烈的鼓掌，因为此时台上站着的四个人是初二一班的“精英”。

　　杨明坐在靠前排的位置，还笑着冲我们喊：“串儿、兆年！”


第400章 崔胖子要碰宁培华

　　见到杨明冲我们喊，我竟然还不自觉地冲他的方向招了下手，就这一下不要紧，台下立刻一片笑声，我也不知道他们笑的什么。

　　正式开唱的时候，我的心也一下随之放松了下来。

　　台上的大灯确实照得人脸觉得挺热的，我的额头都有些冒汗了。

　　到我们一块儿唱副歌的时候，我感觉明显台下的女声叫好要高过男生了，这一刻，我也觉得我们四个有些“四大天王”的意思了，这一刻，舞台就是属于我们的。

　　我越发放得开了，最后唱完后，掌声也是一阵高过一阵，我自以为很完美的演绎了整首歌曲，眼镜妹她们几个女人帮的女生，在我们临下台的时候竟然还上台来为我们献花，这也是让我没想到的，而走下台时，我还看到我们的班主任灭绝师太，用一种看似很满意的目光并满随着微笑，目送我们几个人下台。

　　这也让我感觉到异常的激动和骄傲，看来，能有一个特长的话，还是很能让老师喜欢的，至少我当时是这么觉得的。

　　因为之前已经看过彩排了，所以对后面的节目我也不怎么感兴趣了，此时的我还沉浸在刚才的激动之中，这也让我有了个想法，如果以后我再找个专业老师训练一下的话，可能未来之星就是我的了，我还幻想着那时候能和我的偶像刘德华同台献艺，现在想想，当时的我真的是有些幼稚的可笑，但是，也正是那个年纪，才会有这样那样的非常想法了。

　　唯一让我值得期待的就是何梦捷再次演绎《天空》了，不过，我没想到，等何梦捷即将上台的，主持人报幕的时候，竟然报出了《柠檬树》，这首歌是苏慧伦的新歌，当时我也听过这首歌，不过，一开始没有太在意，但自从何梦捷唱过后，我就深深喜欢上了这首歌，其实这首歌的真正名字是《Lemon Tree》，只不过主持人报幕时把它翻译过来了。

　　何梦捷唱得清新欢快，这首歌给我另一种感觉，我觉得何梦捷的气质多变，她不仅能演绎犹豫气质，更能把活泼欢快的感觉挥洒得淋漓尽致，这真的不得不让我佩服她，她如果不走艺术道路的话，我觉得真的是一个损失了。

　　校庆结束散场后，我就跑到了初一的座位区，我那时候也不怕他们老师看见了，我这时有种感觉，就是非常想抱抱何梦捷，但这也只是我内心的想法而已，我还没冲动到在大庭广众之下做出如此的举动出来。

　　看到何梦捷后，我笑了，何梦捷看着我也笑了。

　　“你怎么不唱天空了？”我问她。

　　“我感觉这首歌挺好听的，我听了几遍就学会了，我觉得今天这个气氛还是唱这首歌比较适合。”何梦捷说。

　　“其实，这首歌也有什么爱的，你们老师还真让你唱了。”我说。

　　“哼，这首歌的曲调欢快，老师哪能听得这么仔细啊，我觉得这首歌的内涵不止是表达什么爱的，更多的是一种抒发内心的情怀，总体来说还是挺积极向上的。”

　　我听后也只是笑了笑，说：“我觉得你还是做个诗人比较好，以后还可以写一些散文什么的。”

　　何梦捷笑着低了下头，然后抬起头抿了下发鬓，对我说：“看不出，你也挺艺术的么，你要是好好学习，说不定以后也能上个艺术学校什么的。”

　　“是么，我也是这么觉得，呵呵……”

　　我和何梦捷聊得挺开心，却浑然不知此时，她们班主任已经站到了我的身后。

　　“你是哪班的啊，回自己班的队伍去。”

　　我一回头，就看到她们班主任正板着脸瞅着我。

　　但看到我后，她们班主任“哦”了一声，说：“你不是刚才在台上唱歌的那个初二的么，诶，你歌唱得还不错啊。”

　　“呵呵，凑合吧。”我有些不好意地说。

　　但是，她却立刻话锋一转冲我说：“赶紧的，回你们自己班的队伍去。”

　　我擦，这是不卖我面子啊，我这么大个“腕”儿，还能让你支来唤去的啊。

　　何梦捷这时候就看着我笑，我也没办法，人家班主任都这么说了，我总不能赖在这里不走吧。

　　刚才竟顾着和何梦捷聊了，这时候，我才想起来，崔胖子那还有一档子事儿了，这时候恐怕崔胖子都出去了吧。

　　我放眼一看，整个礼堂的学生正都呼呼地向外走了。

　　我赶紧寻着崔胖子班队伍的方向快步走过去。

　　我倒是没看到崔胖子，但是，却被我一眼瞄到了韩东了。

　　“韩东！”我还没等到跟前就冲韩东大声喊道。

　　韩东一开始还没听见是我喊他，我又喊了一遍，他才东张西望的四处看。

　　“哎，这儿啦！”我冲他招手喊道。

　　韩东终于看向我这边了。

　　“你这俩眼不管事儿啊，耳朵也不怎么灵。”我说着话推开了走在我前面的几个学生。

　　那几个被我推了下的学生还都回头挺不乐意的瞅了我一眼，不过，当看到是我后，就都没说话。

　　我这时候想起了当初我刚到三中的时候，魏坤放学就是这样的，根本不把其他那些同学放在眼里，就是跟着高年级的推搡人，而我现在竟然也和魏坤当初一样了，这也是让我没有想到过的。

　　我现在已经是个彻头彻尾的小玩闹了，我知道，玩闹的好处是多多的，最简单的一点，就是你可以不遵守纪律，就比如今天这个场合，别的学生得老老实实的排队走，而我就可以随便加塞，甚至还能推上前面走的学生一把，而那些学生也只能是干瞪眼，拿我没办法。

　　我挤着人走到韩东的跟前，韩东倒是没动地方，一直站在那等着我了。

　　“刘哥，嘛事儿啊？”韩东问我。

　　“崔金海呢，没跟你在一块儿么？”我问他。

　　“没有啊，打刚才我就没看见他。”韩东说着话，还喊了下他们班走在比较靠后的一个小子问：“哎，你看见金海了么？”

　　那小子摇了摇头，也没多说话就继续随着人流往出口方向走。

　　“金海儿刚才在后台又碰上那个宁培华了，我听那意思，等散了场还得接着碰啊。”我说。

　　“操，碰就碰呗，一会儿出去，我就找人一块儿上门口，我倒是看看宁培华他有多大的能水儿。”韩东一副挺不在乎的样子说道。

　　“你们就不再找点儿人了？那个宁培华人可不少啊。”我说。

　　“咳，待会儿我就照着他宁培华一个人打，我看谁敢跟着搀和的。”

　　我知道，韩东现在也就是吹吹牛逼败败火而已，就崔胖子、韩东他们那几个人，别说宁培华码了人过来，就是现在这情况的话，那跟崔胖子打也未必就办不过他，演出前那是有老师在了，肯定有人鉴于老师的威慑就不敢跟着上手，可现在散场后老师一会儿就都走了，那可就真没人管了。我不是不看好崔胖子他们的战斗力，而是崔胖子他们在我们学校还真叫不来多少人，顶多十来个撑死了，说他和宁培华的势力相差不多，那是因为崔胖子还有我们这帮初二的给他撑着了，而那个宁培华在初一的号召力和领导力简直就有点后期小毛振博的意思了，而一旦再找了初三的门头儿他们的话，那可就真说不好了。

　　门头儿他们那帮人，我们倒是能说得上话，但是，并不是关系多好，我们和现在初三的玩闹们也就是跟易庆伟走的稍微近些，而且还是介于有杨明在，如果没有杨明这一层的话，那说白了关系有可能还不如和门头儿他们了。

　　而且，都是初一的打架，又都是一个学校的，我们也不好帮着崔胖子他们去打宁培华，顶多就是给两头说和说和，但是，就崔胖子的脾气和宁培华现在的点气来讲，说和是真够呛了，也只能让他们自己较量，分出个你高我低了，不然的话，他们谁都不服谁，以后再打架的可能性也是非常大的。就非得有一方叫呲了这事儿才能算到一站。

　　韩东也不跟着他们班的队伍走了，眼睁着这么多人往外走，他们老师也顾不过来哪个是自己班的学生了。

　　韩东就叫了几个他们班的男生后，跟着我一块儿出了大礼堂的安全门。

　　我们也没有直接出去，而是在楼道里等着其他的人。我知道，凭我自己的话，人家宁培华恐怕不会买我的帐的，他认识的是我们整体的这帮人，就我一个的话，那说话的分量自觉还真有点儿够呛。

　　“哎，刘哥，那几个小子就是宁培华他们班的。”韩东用胳膊轻轻一捣我说。

　　我这时候就看见在我们后面出来的几个初一的小子眼都往我们这边瞟。我瞪了他们一眼，那几个小倒是没有敢和我直视的，都装作若无其事的继续往外走。

　　不大会儿的功夫，杨明他们几个人出来了，杨明还问我：“串儿，站这儿干嘛了，等你对象啊？”


第401章 后院单挑

　　杨明不知道刚才我们在后台的事，不过刚才在大礼堂门口初一的打架他们三班的也看到了。

　　“等嘛对象啊，刚过去就让她们老师给哄回来了。”我冲杨明说。

　　杨明这时候走到我跟前，又看了眼韩东，说：“我操，你小逼出来的还挺快的啊。”

　　韩东笑了笑，冲杨明说道：“三哥，我们这不找金海儿么，刚刘哥告诉我说金海儿一会儿要跟三班的宁培华折腾。”

　　杨明一听，就说：“我操，还没完了啊，也行，你们就把人脑袋打成狗脑袋吧。”

　　“诶，宝贝儿，别这么说人家孩子啊，咱们那时候不也是三天两头的打么。”我对杨明说。

　　“操，就跟你现在不是三天两头的打似的。”杨明笑着冲我说。

　　我们这帮人就打算给崔金海站个脚了，我们知道，宁培华那小子在初一点儿不低，崔胖子虽然在初一玩儿的面也宽，但是跟那帮小玩闹们也都是平时看着关系不错，真到了跟同一年级的宁培华碰的话，就真不知道会有多少人倒戈了，感觉崔胖子不是太会拢人，而且，最关键的是，那个宁培华看意思家里挺有钱的，没事就在学校的小卖部请一帮人喝个汽水什么的，我们几个还白喝了那小子两回汽水了。

　　就这一点，崔胖子恐怕就比不过他了，我们顶多也就是抽过崔胖子的烟，当然，不算那次他请客吃饭了。不过，崔胖子真有事的话，我们都不会对他置之不理的，这也是感情所致，其实我发现别看崔胖子平时人挺闹的，但是你要真有两天听不见他闹唤的话，还真有些不习惯了。

　　不过，我们倒是还没看到崔胖子，这么多人，我们一时半会的也找不到他，也只有先出礼堂的大门口再说了。

　　我们这帮人也是越凑越多，但不少人都不知道我们在门口待着干什么，以为就是习惯性的和在学校门口一样摆造型了，一来二去的，就又凑了七八个人跟着我们在门口待着的。

　　这帮人中，有林凯他们几个二班的，还有四班的周小勇他们几个。

　　周小勇这小子最近开始看上了香港漫画了，他的一个堂哥和他一样喜欢看漫画，还弄来了香港版的《龙虎门》什么的，当然，还有《古惑仔》了。

　　后来，周小勇也借给过我那本漫画书看，我就感觉港式的漫画风不太适合我看，虽然我挺喜欢看古惑仔电影的，但是对于漫画来说，虽然里面的情节和构架相比于电影里的要庞大的多，而那些在电影里陈浩南身边的兄弟和死士，在漫画书里却有不少都是反面的，最典型的就是山鸡了，这也颠覆了我对最早看过电影的理解。而且看那本书我总是觉得看得累得慌，总得看那些旁白的小字，比起日式的七龙珠什么的要复杂些，而《风云》就更别提了，彩页看着就挺不习惯的，而且，往往对战一招就满页的“刷刷”，“嘭嘭”什么的，反正看完这一本下来，就觉得没有什么收获，最关键的还是我看不下去。

　　我正和周小勇聊着漫画的时候，一眼正看见崔胖子从人群中走过来。

　　“哎，金海儿！”

　　还没等我说话，就听见四辈儿喊了他一声。

　　崔胖子听到四辈儿叫他，就向我们走了过来。

　　“我操，你上哪去了啊？”四辈儿问了他句。

　　“我刚上厕所撇大条去了。”崔金海说。

　　“你妈，我还以为你掉茅坑了。”这时候韩东冲他说道。

　　崔胖子这时候还提了提裤，好像刚才从厕所没提好似的。

　　崔胖子又开始开启了白话模式，滔滔不绝的跟我们侃上了。

　　不过，没说多会儿的话，就有俩初一的小子走过来，其中一个挺刁的冲崔胖子说：“哎，你过来，找你谈谈。”

　　我知道，这是要开战的节奏了。

　　崔胖子一点儿没含糊的冲他说：“谈嘛，谁跟我谈，有嘛话就在这儿说。”

　　刚说话的那小子撇了我们一眼后，又对崔胖子说：“过不过来，你自己个儿看着办。”

　　“我看你妈啊看，赶紧滚蛋草！”韩东此时也按捺不住了，冲说话的那小子喊道。

　　这个时候从礼堂出来的不仅是学生，还有各个班级的老师，从这儿动手的话，显然是很不明智的。

　　刚说话的小子不知道正是畏惧这个，还是怵头有我们这帮初二的在场的缘故，就冲崔胖子点了点头，然后又用手指点了下韩东，咬着牙离开了。

　　“操，个揍性的，跟这儿装什么大尾巴狼啊。”

　　那俩小子还没走远，崔胖子就开骂了。

　　虽然崔胖子的骂声那俩小子肯定能听到，但是他俩没有一个回头还嘴的，就这么径直走开了。

　　“你还挺牛逼啊，一会儿我们不管你了，你自己办理吧。”我逗崔胖子说。

　　崔胖子还挺不在乎的说：“没事儿呢，早就说了不用你们管的，就他们那帮傻逼，我还真不把他们当回事儿。”

　　那俩小子肯定是回去报信去了，我不知道那个宁培华现在在哪儿，也许就在人群中的某一角落正往我们这边看了。

　　杨明这时候就走到崔胖子跟前对崔胖子说：“没事儿，兄弟，有哥哥在了，我看看谁敢跟咱吹牛逼的。”

　　杨明这话说的暖心、豪气。一句话就把我们和崔胖子的距离又拉近了。

　　崔胖子嘴上是不说让我们跟着搀和，可看他自打出门就一直跟我们瞎侃来看，他的心里应该还是挺希望我们管他这件事的，最起码能给他站个脚也是挺不错的。

　　我也不和周小勇聊了，走近崔胖子跟前，一拍崔胖子的肩膀：“走吧，人家都过来请你来了，你就别渗着了，该死吊朝上。你不过去，他们还寻思你怕他了。”

　　“我操，我怕他啊，他让我过去我就过去啊，那我岂不是很没有面子。”崔胖子竟然无耻的说出了这么一句。

　　杨明在后面拍了一下崔胖子的脑袋瓜：“你那个面子值几个钱啊，赶紧的，不是让你过去么，你倒看看他们嘛意思的。”

　　我们这帮在门口的人，除了周小勇班的几个，其余的都跟着崔胖子过去了，崔胖子一点没客气的走在我们的最前面，看起来就跟我们是他小弟似的，他倒是挺会利用资源的，谁让他是我们的小兄弟呢，就让他得瑟这一回吧。

　　大礼堂的楼后是个带假山的院子，而且这个院子杂草丛生，看样子平时也是疏于打理了。

　　我们通过了一道圆形小拱门，就来到了后院。

　　一进院，就看到对过站着十好几个初一的小子，站在他们最中间的就是宁培华，而刚才那两个过去找崔胖子的小子也在那。

　　一看到我们过去，宁培华就冲崔胖子冷笑了声，说：“呦呵，还知道请后援啊，没事儿，别害怕，待会儿打你的时候，我手底下轻点儿的。”

　　“别跟我扯鸡巴蛋，你不是跟我吹牛逼么，我过来了，你来啊，有本事就办我，要没那个本事，一会儿挨打的时候可别哭啊。”崔胖子也冲宁培华叫嚣说。

　　宁培华听完崔胖子这句，倒是也没急，他扫视了一圈我们这帮人后，就说：“哥哥们，今个儿是我们哥几个儿跟他们的事儿，你们要是还拿我当自己个儿兄弟的话，今天这事儿就别管。”

　　自己兄弟？我们不就是喝了你两次汽水么，还是你非得往我们手里掖的，又不是我们找你要的，除此之外，我记得跟你也没什么别的交情了呢。

　　不过，想是这么想，玩闹还是都讲究个面子的，平时宁培华对我们还是比较客气的，先不论他这客气是出于什么目的的，但是，至少他眼里有我们这些初二的，想当初，我们玩儿的时候，那是对初二的根本就不屑一理的，相比较我们这帮人当初而言，宁培华那就算是挺懂面儿的了。

　　但即使是这样，我们今天也不会向着你的，因为我已经看穿了你的“阴谋”了，就别打算想几瓶汽水就把我们买通了，因为我们玩闹那也是有立场的，想动摇我们正义人士的立场那就是痴心妄想。

　　崔胖子这时候一撸胳膊袖子，冲宁培华喊：“别说我欺负你，咱就一个对一个的，玩儿拳头，玩儿脚的随你大便。”

　　宁培华狠狠地点了下头，又冲崔胖子挑了下大拇哥，说：“行，你他妈是个玩儿的。”说着话，就把外套一脱，别说，他还真有些料，那身板一看就知道也是练过的，不过，相比之下，我还是比较看好崔胖子，就崔胖子那大胳膊根子就比宁培华粗两圈。

　　“我操你妈！”

　　崔胖子没有废话，俩人刚站到一起，他就来了个先发制人，一脚就照宁培华的肚子上猛地踹过去。

　　宁培华有些猝不及防，他可能也没想到崔胖子竟然会这么快就出手，就这一下，正踹中宁培华的小肚子。

　　就听“噔”的一声，宁培华向后倒退了好几步。


第402章 单挑变群殴

　　“我操，挺带劲儿的啊。”被踹了一脚的宁培华揉了揉肚子，笑着冲崔胖子说。

　　从这一点上，我就看出来了，宁培华这小子不知道打人怎么样，但是至少抗击打能力是不错的，就崔胖子这一脚，搁在别人身上，恐怕不被踹倒，也得捂着肚子在那说不出话来了。

　　“行，你牛逼哈。”崔胖子点了点头冲宁培华说。

　　宁培华紧接身子猛地着往前一冲，同时飞起一脚也向崔胖子踹过去。

　　崔胖子别看胖，但是反应还是相当迅速的，前面说过，崔胖子连前滚翻都能做的，连我这么瘦的人也只能卯足劲做起一个鲤鱼打挺，而都做不来那种动作的，由此可见，崔胖子身体的敏捷和灵活了。

　　崔胖子身子一侧，紧跟着一个大直拳照着宁培华一撇子就捣过去。

　　这时候，和宁培华一起的小子有个还大喊：“注意！”

　　宁培华自己也反应到了，他收脚已经来不及了，就看他身子继续往前一挺，和崔胖子的这一拳就错过去了。紧跟着宁培华一个后脚踹在了崔胖子的侧腰。

　　崔胖子被他这一脚踹得也斜着跑出了几步，紧接着宁培华身子一旋，又是一脚踢在了崔胖子的大腿上。

　　“我操，挺牛逼啊，连环脚！”四辈儿这时候说。

　　这就是连环脚么？虽然名字好听，但是，就我看来这动作是真的不算怎么好看，和我想象中的连环脚还相距甚远了。

　　但是，实战中就是注重效率，别的好看什么的那全是扯淡，击中你的对手才是最关键的。

　　往往最难看的姿势才是最有效的，就比如宁培华的低腿。

　　很显然，宁培华多少也练过点儿，要不是绝对打不出这种程度来的，反正我要是像他一开始身体幅度这么大的话，那重心就肯定不稳，就更别说落地后再踢出这一脚了。

　　“金海儿，打逼K的！”于此同时，站在一旁的韩东也跟着喊道。

　　我看出来了，崔胖子先前还没有太进入状态，但是，被宁培华这一脚踹上后显然已经开始认真了，从他的嘴型就能看出来了，他那招牌式的撅嘴再一次映入众人的眼帘。

　　“你妈！”崔胖子嚎叫着向宁培华扑过去。

　　宁培华身体向后倒退了数步，然后奋力向前一跃，凌空把膝盖突出来了，而且双手作势要抓崔胖子的脑袋。

　　我看出来了，这就是要使用腾跃版的大垫炮了，使出大垫炮本身的力度就不小，而他这凌空的大垫炮如果击中崔胖子的话，那崔胖子即使是抗击打能力再强的话恐怕也顶不住这一下的直击了。

　　让我没想到的是，崔胖子竟然身子一俯，往前一探，从斜面抱住了宁培华的膝盖，紧跟着身子使劲一扭，俩人一块儿摔倒在地了。

　　崔胖子刚摔倒，很快就从地上爬了起来，宁培华显然动作也不慢，但是始终还是被崔胖子抢先了一步。

　　崔胖子一下子骑到了宁培华的身上，接下来就是一通乱拳，没头没脸地照着宁培华猛砸下去。

　　这一招我似乎见过不少了，但是向崔胖子这么生猛的我却是第一次看到，这就是传说中的打架不要命吧，如果崔胖子这一下没抱到宁培华的话，就他们两下的撞击力，就这一膝盖的力道，足以一击把崔胖子直接KO了，而且一时半会能不能爬起来还一说了。

　　很显然，崔胖子这一步走对了，虽然是险棋，但是值得，我不禁觉得崔胖子还真的是在打架方面有一定的天赋，如果说天才是百分之九十九的汗水加百分之一的灵感的话，那崔胖子就是百分之九十九的打架不要命，加百分之一的楞头青了。

　　不过，崔胖子只猜到了开头，并没有猜中结尾。

　　他虽然算计的非常好，但是，他可能忘记了，在他的身后可是还有十几个帮手了。

　　崔胖子刚打了几下，宁培华身后的那帮初一的小子就不干了。

　　“操你妈的，放手！”

　　其中一个小子指着崔胖子大骂。

　　“我操你妈的！”韩东这时候就和几个一班的小子也朝那帮人骂。

　　这种情况，基本上就要衍生为群殴了，而一旦他们群殴的话，那我们在这里就显得挺尴尬和难堪了，你说帮谁不帮谁，眼睁着我们和崔胖子关系好，可我们也不能跟这帮初一的动手啊，这不是自己贬低自己的身份么，我们从来就没看得起过这帮初一的小混混们过，我们再主动和他们出手的话，那不是瓷器碰瓦器了么。这种事不能干，干了以后在他们这帮小混混面前的地位和威信就会大打折扣了。

　　当初，五中的那个初二的不就是被袁洋打沉的么，到现在还默默无闻的做他的路人了，虽说我们绝对还没到那种地步，但是鉴于有了这样的前车之鉴，我们还是不会擅自轻举妄动的。

　　就在我陷入沉思的功夫，他们那两拨人已经动手了，毕竟，像我当初和魏坤的那次纯单挑也是不多见的了，往往在这种情况下，单挑变群殴是再正常不过的了。

　　“我操你妈……”

　　“我操！我操！……”

　　这时候，大礼堂后院的只剩下一片喊骂声。

　　崔胖子也被两个小子连踢带拽得从宁培华身上拖开了，宁培华一翻身刚起来照着崔胖子的臀部就是一脚。

　　崔胖子这边的人数明显比宁培华那边的少。

　　我看了看身边的四辈儿，意思是管不管？

　　四辈儿冲我一耸肩，那意思他也没辙，就是看着这两拨人谁能干得过谁了。

　　你妈，四辈儿你也有不厚道的一面啊，你不是要给崔胖子撑腰么，还有杨明，平时也没少抽人家孩子的烟啊，人家孩子一个人被仨人包围着打，你还真就能这么眼睁睁的瞅着不管啊。你们是真行啊。

　　就在这时候，就听见从拱门外传来一声大喊：“我操你妈的，打我兄弟！”

　　我擦，这本身宁培华这边的人就够多的了，再来上几个的话，那崔胖子他们还能撑得住么，就现在这情况我看都快够呛了。

　　不过，我扭头一看，从外面突然闯进来的还不是别人，就是崔胖子三人组的那个三梆子郝桐。

　　三梆子风风火火地跑着就进来，奔着崔胖子和宁培华的那拨就过去了。

　　“操你妈的！”三梆子还没等到跟前，就飞起一脚。

　　“哎，我操，郝桐，你妈踹我干嘛啊！”宁培华这时候还惊惑的瞅着三梆子。

　　三梆子踹了宁培华一脚后，就指着他大骂：“你妈，我踹得就是你个逼养的！”

　　“好，我操你妈的，你这么说是吧，给我打！”宁培华冲其他人一招呼道。

　　“打你妈啊！你打！”

　　崔胖子趁宁培华骂三梆子的功夫，照着他的后腰上就是一脚，就这一脚差点没把他给踹跪下了。

　　从三梆子跑进来后，就先后有从外面跑进来的，我也不知道他们究竟是谁那一拨的，反正都打乱了，谁打谁的都有，一开始还能看出来，到后来，就真的不知道是谁跟谁了，反正就我看的话，就是看见人就打了，也不知道是哪拨跟哪拨了，全乱了。

　　“都你妈住手！”

　　这时候，一道熟悉的声音从拱门的方向传到了我的耳朵里。

　　我知道，又是那个人来了，他就像是个苍蝇寻到了一块腐肉一样，一到这个时候就必然能看到他，这个人就是易庆伟，大义凛然、义薄云天的易庆伟。

　　易庆伟这一嗓子还真管用，不少的人看到是他后，就都停手了，但还是有打急眼的，抱在一块儿的几个人没有理他的茬儿。

　　“没日子嘬了是么，一个个儿的都还挺牛逼是哈！操你妈的，打啊，接着打，我看谁还打的！”易庆伟一边迈着大步往里走，一边嘴里还骂着。

　　易庆伟这句话说完，很快，那帮人拉扯着的小子们也都停手了。

　　我知道，易庆伟又要到这来调解了，他也算是资深的调解专业户了，真的我是打架没看到过他几回，倒是这种场合，他基本上都没落下过。

　　“庆伟。”杨明叫了他一声。

　　易庆伟瞅了杨明一眼，没说话，继续冲那帮小子喊：“打啊，刚才不是都挺能打的么！”说着话，易庆伟走到了离他最近的一个小子跟前，拽着他的衣领使劲甩了下：“操，接着打！”说完使劲推了那小子一把。

　　那小子顺势往后退了几步，随之就把头低下，不敢再抬头看他了。

　　这时候，四辈儿俯到我耳边低声对我说：“他嘛时候变这么牛逼了啊。”

　　“我哪知道啊，装逼谁不会啊，不就是装呗。”我说。

　　四辈儿回了我声“操。”就又把身子移回去了。

　　“因为嘛打架啊，谁先动的手！”易庆伟指着那帮初一的小子喊道。

　　在场的没有一个人说话的了，包括刚才一直都表现得很英勇的崔胖子。

　　“问你们话了，谁先动的手！”易庆伟再次冲那帮初一的小子大喊了一声。


第403章 新一代的女玩闹

　　易庆伟问话的时候，门头儿带着几个初三的人也进了后院，一进院就问易庆伟：“嘛事儿啊，庆伟！”

　　易庆伟瞅了进来的门头儿一眼，说：“哦，门头儿啊，你也过来了。”

　　门头儿笑了笑，说：“好么，这儿都这么热闹了，我能不过来么。”

　　易庆伟听门头儿这么一说只是微微一笑，没有说话。

　　自从刘连旗辍学，杵子他们毕业以后，现在的三中老大是易庆伟当之无愧了。即便是易庆伟真的甩了这些初一的小子们大耳光子，他们也只能受着。

　　可是，现在门头儿过来了，我知道他只要来，那形式就会不一样了，虽说现在易庆伟是三中的老大，但也只是个挂名的，说白了，人们都是给他面子，外人一提现在三中最摇，那肯定是易庆伟，但是，在三中，最有实力的却不是易庆伟，而是这个门头儿。

　　如果门头儿说句话的话，那易庆伟也会给他一些面子的，而门头儿和宁培华他们那帮小子的关系也挺好。

　　这个时候，显然门头儿就是宁培华他们的靠山和护盾了，如果说我们再不向着崔胖子他们的话，那就凭易庆伟的为人，崔胖子他们今天也肯定会吃亏的了。

　　果然，门头儿瞅了眼宁培华就说：“嚯，培华儿，你也在这儿啊。”

　　宁培华眼前一亮，冲门头儿说：“门哥，我介不是没办法么，人家非得跟我定点，我不来行么。”

　　“你放嘛屁啊！”这时候韩东还冲宁培华喊了声。

　　“操，让你说话了吗，这儿你妈有你说话的份吗！”门头儿瞪了韩东一眼，大声骂道。

　　这你妈，宁培华能说话，怎么韩东就不正说话啊，你这一张口就表露了你的立场了，门头儿，咱不带这么着的。

　　易庆伟这时候才对杨明说话：“宝贝儿，你刚在这儿了，你说说怎么回事。”

　　杨明一听易庆伟这么说，刚要说话，门头儿就一摆手，冲杨明说：“来，咱上门口儿。”

　　杨明顿了一下，但还是跟着他们去了拱门的外面，就留下我们这一帮人傻站在那。

　　崔胖子和宁培华俩人还在怒目相视，但是，明显的宁培华的眼中流露出的是一种自信和狡黠，而崔胖子的眼中只是充满了愤怒。

　　我开始并不知道门头儿、易庆伟他们把杨明叫出去说了什么，但是时间不大，这仨人就又进来了。

　　易庆伟手一指崔胖子和宁培华俩人，说：“你俩，都跟我出来。”

　　宁培华看着就一副胸有成竹的样子，崔胖子这时候还小声嘟囔了句：“走就走，谁怕谁啊。”

　　这俩人出了拱门后，易庆伟和门头儿也跟了出去，但是杨明却走了回来。

　　我这时候就凑到杨明身边问他：“刚才把你叫出去都说了嘛了啊？”

　　“没嘛。”杨明淡淡地说了一句。

　　他这是连我也不告诉的节奏了，我怎么感觉这次崔胖子要吃亏呢，杨明这人就是对我们这帮人讲义气，对其他的人总体来说还是比较淡薄的，尤其是他还不怎么愿意带崔胖子他们玩，乐意带着初一玩的也就是我和毛毛了，但是，我也只是乐意和崔胖子他们小哥几个玩儿，而毛毛却是男女通吃了。

　　过了不大会儿功夫，易庆伟他们就都进来了，崔胖子走到韩东他们跟前一伸手，说：“谁带钱了，给我。”

　　韩东他们先是楞了一下，随后就都纷纷从自己的口袋往外掏钱。五块的、十块的，他们这帮人总共凑了有一百多块。

　　宁培华回来后却没有像崔胖子一样找他们那帮人要钱，而且，还看着崔胖子的举动在笑。

　　我走到崔胖子的跟前，问他：“怎么了金海儿，你要钱干嘛啊？”

　　“咳，没事儿，刘哥。”崔胖子只是冲我一笑。

　　这是怎么了，怎么你们都不告诉我怎么回事啊，怎么一回来就找人要钱啊，难道是易庆伟或者是门头儿要崔胖子拿钱了事么，其实拿钱了事在当时的玩闹当中也是常见的，可崔胖子要钱是给谁啊，给易庆伟、门头儿他们么，他给的找他们嘛，即使退一步讲，也只是崔胖子和宁培华他们两拨人的事，跟你们初三的也没什么关系啊。

　　结果，我还是没猜对，崔胖子要钱谁也不给，他要来的钱是请易庆伟和门头儿他们吃饭，而这顿饭还不止是崔胖子请，宁培华也有份，只不过宁培华本身自己就有钱，不至于到崔胖子那样回来借钱的地步而已。

　　这件事算是暂时了结了，但是了结的有点含糊，有点不明不白了，至少我在当时是觉得有些不明不白的，我只知道那天易庆伟让杨明也跟着一起吃饭，但杨明没有过去，倒是崔胖子和宁培华这俩人都跟着过去了。

　　通过这件事，我也大概知道了为什么宁培华和门头儿他们的关系这么好了，原来他的人缘都是拿钱换来的。

　　我记得初三的门头儿有一次和我们和初三的在一块儿喝酒的时候，还搂着我小声说了这么句话：“我们快毕业了，等我们毕了业，我就让你在这儿当老大。”

　　当然，他这句话只能糊弄白痴了，我还用你么，当时的情况是怎么个情况呢，是大伙儿吃伙饭的时候，什么是伙饭，就是凑份子吃饭，当然是在结账前，在桌上坐的人每人都掏钱。

　　而门头儿和我说话的时候，就正是快要结账的时候，这意思就很明显了，我不说，明眼的人也能看出来了，由此可见，门头儿是怎样的一个人了，而他和宁培华的关系就由此可见了，恐怕他的这个承诺也不止和我说过这一次了。

　　初三的这帮人，当时在我们三中也确实挺摇的，只要有外面学校的过来得瑟，准能让他们给打跑了，这也有赖于三中一直长存不衰的抱团精神。

　　崔胖子自从那次的事情后，就消停了一段时间，但是，他却有了新的目标，那就是追小女儿，当时，初一年纪的女生当时公认长得漂亮的，有这么几个，刘子丹、邵玉婷、何梦捷、王雪，还有那个曾经被我吓住的张维维。

　　而这帮长得漂亮的女生，除了何梦捷以外，其余的四个全是六凤当中的。初一的女玩闹真心是看脸的了，已经不单纯是看你多会混、多能打了，只要有个漂亮脸蛋，认个干哥哥什么的，那你立马就能在学校里摇起来了。

　　何梦捷算是在初一年级这帮漂亮女生当中能排进前三位的了，比她长得还要漂亮的，那就是六凤当中的刘子丹了，刘子丹也是这帮六凤的女生里玩儿的最好的一个了，刘子丹长得有些媚，说话也挺好听，非常的甜。但女如果被她的外表所蒙蔽，认为她是个乖乖女的话，那可就错了。

　　崔胖子这人最大的特点就是脸皮厚，他追女生的劲头，真的让我都望尘莫及了，最起码我追何梦捷之前还照照镜子看看自己是否配得上人家了，而人家崔胖子那副尊容，竟然要去追六凤里长得最漂亮的刘子丹。

　　刘子丹当时已经有个对象了，是初一四班的一个小男生，那个男生也不是混的，但是长得挺白净的，个子也很高，挺帅气的。

　　可崔胖子明知道刘子丹已经有对象了，还非得要从那个小男生手里抢过来，甚至还要打那个小男生。

　　一开始，我也不知道这事，还是后来何梦捷和我说的。

　　那天，我和何梦捷中午在八中拐角那条小吃一条街的一家麻辣烫吃饭的时候，何梦捷就和我说：“知道么，总跟你们在一块儿的那个小胖子，今天上我们隔壁班找孙亮去，差点儿还把他给打了。”

　　孙亮就是那个小男生。

　　我一听，就说：“你不知道他叫嘛名字啊，还跟你一个年级的了，崔金海么。”

　　何梦捷说：“我还谁都认识了啊，他又不是我们班的，再说，我又不是混的。”

　　“额，那你说说，怎么回事儿啊？”我问道。

　　何梦捷就告诉我说：“就是那个崔金海看上刘子丹了，你不知道啊？”

　　“咳，小屁孩的事儿我哪知道啊。”我说。

　　一听我这么说，何梦捷就一嘟嘴：“你这意思，我也是小屁孩了？”

　　“不是，我说他们是小屁孩，没你的事儿。”我赶紧解释道。

　　“嘁，口是心非。”何梦捷喝了一口汽水，接着对我说：“那个崔金海追刘子丹好几天了，人家刘子丹有对象了，长得还挺帅的，人家能看上他么。”

　　“也是哈，刘子丹长得也挺不错的。”我说。

　　我刚说完这句话，就感到有些说错话了，女生是最忌讳在自己面前说别的女生漂亮的了。

　　不过，何梦捷倒是没多在意，也接着我的话说：“刘子丹是长得挺好看的，我们班那几个挺摇的男生也都追过她。”

　　就在我们俩说话的时候，从外面走进来几个女生，我一看这几个女生我都认识，是八中的韩璐、小雅，还有赵茜。


第404章 任性的何梦捷

　　第一个进来的是韩璐，小雅是和赵茜俩人拉着手进来的，看到她们几个进来的那一刻，我感到有些意外，我也有一段时间没有这么近距离的看到她们几个女玩闹了，除了小雅，而小雅和毛毛在一起的时候大多数也是走单，所以，我基本上也很少和她说话了。

　　我装作没有看见她们，继续跟何梦捷有一句无一句的聊着，心想，她们一会儿进去了也就行了。

　　韩璐当然是对我不屑一顾了，从以前我就感觉她不是很爱搭理我，现在更是不会主动和我打招呼了，而赵茜的面皮比较薄，她也不会和我主动打招呼的，更何况我的对面还坐着一个她不认识的同时又挺漂亮的女生。可是，这里面偏偏还有那个大嘴巴的小雅，这就让我没招了。

　　我就一直没往她们的方向瞅。

　　正在我觉得她们应该找到了合适的位置落座了的时候，我的肩膀就突然被人使劲拍了一下。

　　“小刘！”

　　我去，这不会再是别人了，你就不说话还有人把你当哑巴卖了不成么……

　　没错，过来拍我肩膀的就是大嘴巴的小雅。小雅本来就话多，况且，还有我和毛毛的这一层关系，她当然就更会过来和我打招呼了。不过，你倒是也得看看场合啊。而且还竟然喊我小刘？就算我现在不是你的姐夫了吧，你也不能这么叫我啊，我比你大好不好。

　　“额，小雅，你也上这吃饭了啊。”我装作刚看到她说道。

　　小雅只是抿嘴一笑，背着手看了看何梦捷，又看了看我，说：“行啊，小刘同志。”

　　我知道她指的这个行是什么意思，也回了她一个微笑。

　　“小雅，你吃嘛啊？”这时候六背对着我，俯身看着麻辣烫串问小雅。

　　“那行，不耽误你们了。”小雅冲我一笑，又看了眼何梦捷。

　　何梦捷也礼貌性的冲她微笑了一下。

　　小雅走到韩璐她们身边，还小声说了些什么。

　　何梦捷这时候就问我：“诶，她是谁啊，不是咱们学校的吧？”

　　“哦，她是毛振博的对象。”

　　幸亏小雅还有这样的一层身份，要不，我还真不好介绍她了。

　　何梦捷一听，还认真地问我：“倒是长得挺好看的，那个毛振博长那样，她怎么看上他的啊？”

　　“咳，萝卜青菜各有所爱呗，崔金海不是还要追刘子丹了么，这年头嘛事儿没有啊。”我说。

　　“倒也是哈。”何梦捷说完，就不再说话闷头吃她的青菜了。

　　在何梦捷吃东西的时候，我偷瞄了赵茜好几眼，但是，赵茜始终却并没有往我这边看。

　　跟何梦捷吃饭，从来都是我花钱，她也从没有一次和我客气过，我吃过她唯一的一次东西还是她买的准备吃早点的奥利奥饼干。

　　这次照样是这样，我站起来结账，但是，走到柜台掏钱给老板的时候，老板却告诉我账已经结完了。

　　“什么，结完了，我们是那桌。”我还指着我和何梦捷的桌子对老板说。

　　其实，若是在平时遇到这样情况的话，我才不会这么实在的让老板看清楚了，一定是把钱往口袋一放，大摇大摆的走出饭馆，因为是你说结过的，到时候看错了也是你的事，弄不好还得让我数落一通，但是今天不同，因为有何梦捷在，万一我们俩走出门口的时候，老板突然把我叫回去说没结账的话，那可就要在何梦捷的面前弄个难看了。

　　老板看都没看的对我说：“你要是乐意给，就给。”

　　我一听，就知道老板肯定没弄错，那是谁替我给的呢，不用问，只能是赵茜了。可赵茜又为什么会替我结账呢？

　　这时候，何梦捷也收拾好了走到了我的身后，问我：“行了么？”

　　我一扭身，说：“刚才有人替我结账了。”

　　“是么，谁啊，你还有这人缘呢？”何梦捷问我。

　　“那个，你等我会儿。”我说着话，就拿着还没有装进裤口袋的钱向赵茜她们坐的那桌走过去。

　　当我走到她们那桌时，她们也是刚吃。

　　“那个，我的帐是你帮着结的？”我问了正在低头吃东西的赵茜一句。

　　听到我说这句话，赵茜就抬起头看着我，点了下头。

　　“为什么？”

　　赵茜放下了筷子，说：“不为什么，我喜欢。”

　　这时候小雅还摆弄着手里的筷子冲我说：“哎呀，你这人怎么这么墨迹呢，有人替你结账还不好啊。”

　　有人替我结账，当然好了，我恨不得天天有人替我结账才好了，可问题是替我结账的这个人是谁啊，赵茜？我现在和你没有关系了，而且还是好长时间没有关系了，可你为什么还要替我结账呢，这让我有些不得其解了。

　　“你吃完了么，吃完了，就带着你小女朋友走吧。”赵茜又对我说了一句。

　　我把手中的五十块钱放在了赵茜她们吃饭的桌子上，转身就走。

　　“哎，你等等。”

　　这时候，赵茜却在我身后叫住了我。

　　我没有回头，我知道，赵茜叫住我肯定是要让我玩把钱拿走，不过，男人的自尊告诉我，一定要头也不回的走才对，可是，我的心里多少还是有些心疼的，因为我和何梦捷俩人吃的东西一共才花了二十多块。

　　走到何梦捷的跟前，我只说了声：“咱走。”接着头也不回的自己先出了大门。

　　出门后，何梦捷赶上我还问：“刚才是怎么回事儿啊，你和她们都认识是吧？”

　　“以前认识，现在……”我不知道该怎么说好了。

　　“她们中间那个短头发的我认识，以前我们班的一个同学还认她当姐姐了，她是个女玩闹。”

　　何梦捷说的那个短头发的就是韩璐，何止她是女玩闹，那仨人都是好不好。

　　“是么。”我只是应付的回了一句。

　　何梦捷瞪着两只水汪汪的眼看着我说：“嗯，我还真不知道你跟她们也认识了。”

　　我也懒得再跟何梦捷解释，就问她句：“咱去哪啊？”

　　“我去图书馆，买本教材书。”何梦捷说。

　　好吧，只要你别问到赵茜，别说是去图书馆了，去哪我也奉陪，不过，我现在兜里可就剩下十几块钱了。

　　我和何梦捷去的那家图书馆，就是当初和赵茜一起去买磁带的那家，到了图书馆以后，看到里面的陈设还是老样子，那些摆放磁带的架子还在原来的位置，但已经是物是人非了，此刻，在我的身旁却换了另一个人，这不免也让我想起了以前和赵茜在一起那些快乐美好的日子。

　　何梦捷没有理我，自己去了绘画展区了，我就自己踱步在音响专区，赵茜上次买的那盘磁带的小隔断，已经摆放了新的专辑了。

　　“晓永！”

　　这时候，我听到何梦捷在喊我。

　　我赶紧快步走到了她的跟前。

　　何梦捷拿起一本书问我：“你看这本怎么样？”

　　我哪会看啊，反正你喜欢就买呗。我也知道，她让我看并不是问我这书好不好，我根本也不会看啊，这就是让我等着结账了。

　　“行啊，你随便看吧，喜欢的话咱就买。”我说。

　　何梦捷眨着眼瞅着我问：“买了？”

　　废话，哪次出来我不给你花钱啊。

　　不过，她这么问我，倒是让我有了些警惕。

　　“这是嘛书啊？”我说着话，从她手中接过了那本书。

　　我假装看了看正面，又翻了几页，最后看了下背面，并快速的瞟了一眼下角的价目。

　　我去，这一本薄薄的书竟然要32块钱，我以为也就是十块八块的了。

　　不过，我还不能说不给她买，就灵机一动，说：“这本书你好像有类似的吧，你再看看别的呗。”说完，我没有直接把书递到她手中，而是直接放回了书架。

　　“我刚看了，别的比这本还贵。”何梦捷说话时，明显口气有些不悦了。

　　“不是，我是看这本书挺薄的，有点儿不值。”我一边说一边看着何梦捷的脸色。

　　“我就知道你是这个意思。”何梦捷一甩头发，扭身就要走。

　　我一把拽住她的胳膊，说：“你看，我就是这么一说，这本书不行，你再看别的呗，又不是不给你买。”

　　“看什么啊，不看了。”何梦捷一甩我的手，继续往外走。

　　这要搁在我以前的脾气，肯定不会这么迁就她的，但，经过了这么多事情之后，我真的想好好谈一场恋爱了，生怕不小心这个对象也跟我吹了。当时，我还是挺喜欢何梦捷的，虽然她有时会和我发些小脾气，但看在她比我小的份上，我一般都能容忍。

　　我赶紧追上何梦捷，其实这时候我的心里也带着气了，但是，我还是压低了声音对她说：“你别这样啊，这么点儿事你至于的么。”

　　何梦捷头也不扭的说：“是不至于的，我回去还不行啊。”

　　“你看你这，咱别闹了行么。”我说着话又要去拽她的胳膊，但是一想，还是放弃了。

　　我就这么跟在何梦捷的身后往外走，她是越走越快，出了门后，就头也不回的往大道对过走了。

　　我还要再追她，可这时候，我正看到斜侧赵茜她们几个人也往这边走了。


第405章 撒火

　　我瞅了眼赵茜她们，还是接着去追何梦捷了，但是，我的脚步却不像刚才那样急促了，但是，始终都是快步的。

　　何梦捷仍旧气呼呼的超前走，幸亏这时候前面有几辆大汽车过路，她才停了下来。

　　我走到她跟前，压低了声音说：“行了，咱别闹了行么，以前你哪次买东西的时候我不依着你了。”

　　何梦捷撇了我一眼，说：“我不用你，一会儿就把你给我买的书给你，行了吧。”

　　她这么一说，我的火气腾地一下就上来了，我觉着我的脸都憋得有些通红了。

　　但是，我仍旧没有跟她喊，一个是，这里是大街上，再有，就是赵茜她们就在不远处，如果这时候我着急的话，那肯定会让她们看到的，我还是尽量想在她们面前表现的绅士一些的。

　　这时候，大车过去了，何梦捷依然我行我素地往前走。

　　“你别走这么快，行么，这大街上我真的不想跟你急。”我这时候竟然把自己的心里话说出来了。

　　“急？你急啊，你还急！”何梦捷气呼呼的一边走一边冲我说，她说得不解气了，就朝我喊了声：“你别跟着我行吗！”

　　“当！”

　　“唔～！”

　　何梦捷捂着脑袋，嘴里“嘶”了一声。

　　这时候她因为走得快，没注意前面道边的一块广告牌子，一下子脑袋正撞到上面。

　　“怎么不小心点啊。”我说着赶紧凑到她跟前，想看看她磕成什么样了。

　　“你躲开！”何梦捷一只手捂着头，另一只手使劲推了我一下，这一下还听使劲，我由于没站稳，把我推得向后倒了两步。

　　我知道，这时候再怎么说也没用了，就让她自己生气去吧，真的，这都是我惯的她，为了这点儿事就跟我闹别扭，这脾气着实是让人受不了。

　　我看着何梦捷的背影，离我越来越远，直至消失。

　　我叹了口气，刚扭过身，就看到赵茜和小雅两个人站在离我不远的店铺门口往我这边瞅，而此时，六爷韩璐却不知道上哪去了。

　　我觉得有点尴尬，就这么站在那傻不愣登的看着她们俩。

　　小雅这时候就向我这边走过来，从她的表情上我却看不出什么，不知道她要过来干什么。

　　“我姐让我把钱给你。”小雅说着话，伸出手把那张五十的钱递给了我。

　　“这是嘛意思？”我并没有接过钱，而是问了她一句。

　　“嘛意思？没嘛意思，给你你就拿着，别跟我废话。”小雅说着话，强把钱塞进了我的裤兜。

　　我这时候看了赵茜一眼，赵茜就站在店铺的门口，双眼直视着我，但是脸上却没有什么表情，这姐俩唱的这是哪出啊，还都这么严肃的。

　　“那个，我……”

　　我话还没等说完，小雅就一扭身，背过手蹦跳着走了。

　　我看到小雅走到赵茜的跟前，赵茜一转身子，就进了那家店铺，那是一家卖蛋糕的店，小雅也跟了进去。

　　看到赵茜进蛋糕店，不禁让我想起我们刚在一起的时候，赵茜就知道了我的生日，不但给我买了蛋糕，而且还送给我一只她连程燕都没舍得给的小狗。

　　想想现在，何梦捷不但根本就不知道我的生日，而且还经常和我因为一点小事闹别扭，我这时候心里不觉有些酸酸的，说不出的一种难受感立时萦绕心头。

　　哎，都已经是过去的事了，既然已经过去，那又何必再去想它呢……

　　我一个人走在路上，看着街上往来的行人就走神了。

　　这时候，一个从街道拐角突然冒出来的一辆自行车，我赶紧闪开了道。

　　但是，骑车的人还是骂了我一句：“操，你眼瞎啊！”

　　这尼玛，我都给你让开道了，你嘴还欠是么！

　　我一看，骂我的那小子岁数和我差不多大，不过，我还真不认识他，在这一片的和我这么大的，只要稍微混出点儿来的我基本上都认识，而这小子我不但不认识，而且还对我出言不逊，这可就让我恼火了。

　　刚才憋了一肚子的火，这时候终于有个发泄口了。

　　我立刻还了他一句：“你妈，你才瞎了！”

　　那小子瞪着我喊了句：“我操！”接着就一偏腿下了车，把车子往地上一撇就朝我过来了。

　　“你妈，你再说一句！”那小子边走边骂道。

　　再说一句，再说十句也是骂你。

　　“你妈，自己骑车不看着点儿，你怨谁啊。”我虽然跟他没客气，但是，我也没把话说得太狠。

　　玩闹说白了话茬子就得硬，我这句话明显就有些一般了，那小子一看我这么说，恐怕认为我就是一个普通的学生了，竟然还蹬鼻子上脸，指着我鼻子就过来了。

　　“别你妈指啊！”我朝他喊了一句。

　　我这时候就是要逗逗他，我自始至终都没用我管用的玩闹话茬子，就是要让他低估我，然后我再给他来个出其不意，一下子把他制服了。

　　我的计策奏效了，这小子一看我话茬子不硬，胆子就更大了，走到我面前刚要推我，被我一下子抓住了他手腕，随机就使劲一反拧，那小子就不由自主地随着我的劲道胳膊被拧到了背后，紧跟着我抬脚照着他的屁股一脚踹过去。

　　那小子被我踹得往前跑了几步，一下子就趴在了地上。

　　即便是这样，我这一招还算是轻的了，如果换做是四辈儿的话，那刚才就不是踹他一脚的事了，肯定就势给他来个大别子，让他起不来。

　　那小子趴在地上，嘴还不老实：“哎呦，我操，你妈的！”说着话，他俩胳膊用力一撑，还要再起来。

　　我几步上去，照着他的屁股上使劲又是一脚，还没等他起身，就一下又把他给踹趴下了。

　　踹完这一脚，我没有再进一步的行动，因为我看出来了，这小子就是个不会打架只会瞎咋呼的渣渣。

　　我就这么俩手揣着口袋低头看着他：“哎，不服，起来我还让你趴下，信么。”

　　“你妈，行，你别走啊，有本事你别走！”那小子说着话赶紧从地上爬了起来。

　　我去，你还要找人去是么，行，找去吧，我倒看看你能找来谁，这一带的玩闹我都认识，我看来了能把我怎么样。

　　“你个傻逼。”我根本没把他的话当回事，笑着瞅着他说。

　　那小子站起身后还指着我说：“你等着啊，你等着！”说哇，一扭身拾起那辆自行车，骑上就跑了。

　　“哎，就等你三分钟啊，我没那么大的闲功夫儿！”我冲他喊了一句。

　　我今天就是有些闷了，还就想找点儿事儿，你不是要去叫人么，那行，我就在这等着你，我看你还能玩儿出嘛圈儿出来。

　　我这次还真就较真了，还就要看看他能叫来谁，我就站在拐角的口那靠着墙等着他。

　　我的一根烟还没等抽完，就听见刚才那小子的声音了。

　　“就是他，刚才跟我犯楞！”

　　来得倒是挺快的，我本来就以为他很可能是跟我吹牛逼了，可倒还真是叫人来了。

　　我扭身往说话的方向一瞅，看到那小子叫过来的人心下就更安定了。

　　来得人不是别人，就是八中的马晨，马晨走过来时看着还挺气势汹汹的，在他的身边除了刚被我打的那小子外还跟着俩人，我心说，马晨你跟我还装什么大尾巴狼啊，你那两下子不都在我这儿搁着了么。

　　马晨快走到我跟前的时候，就把我认出来了。

　　“吔，还是你！”马晨瞅着我楞了一下说。

　　“马晨，这又上哪潇洒去啦，这刚说要叫人就把你给喊来了。”我笑着瞅着马晨说。

　　马晨没直接回答我，而是冲那小子指着我，问：“你说的是他？”

　　“啊。”那小子看意思也有些没想到。

　　“咳，介你妈自己个儿人。”马晨放下了手说。

　　“操，他刚就在这儿把我打了，我不管那个。”

　　那小子看意思就挺不懂事的，没听见马晨都说了是自己人么，你还瞎嚷嚷嘛啊，急了我再给你屁股上来一脚的。

　　“你不管嘛啊，你知道他谁么，他是你毛哥的盟兄弟。”马晨冲那小子说。

　　毛哥就是毛振博了，不过我和毛毛还真没结拜过，但是，我们的关系也和拜把子兄弟差不多了。

　　那小子还是有点不服气，但马晨都这么说了，他还能怎么着。

　　马晨这时候自己掏出烟点上了，他这是跟我耍谱了，那意思，他得在他身边这俩小子面前装装逼。

　　我一瞅，还是小红河，心说，就这烟你给我我也不抽啊，我打从初二开始，就是再没钱，也没再抽过这种级别的烟了。

　　马晨叼着烟还不忘得瑟两句：“我说串儿啊，下回动手之前问问的，你刚打的介是我兄弟。”

　　我管你妈是不是你兄弟呢，惹我了么，惹了我就不惯你这毛病，你当你是何梦捷了，还得让我惯着你啊。

　　“呵呵，兄弟说话挺直的。”我笑着指了下那小子，冲马晨说。

　　我这话已经说的够含蓄了。

　　那小子明显还带着气呢，不过，你生气也没辙，你就是个杂碎、马仔、小兵，这里没有让你出气的份，说白了，我打你行，你只要动回我，你就该倒霉了。

　　我现在越看你是越像被我们打过的和崔福生在一起的那个倒霉蛋了。


第406章 逮我？没门！

　　我没工夫和马晨多聊，本来跟他就没什么话，再加上这小子这一阵子也挺能装的，我怕跟他待时间长了自己都受传染。

　　那个被我踹了两脚的小子当然也没敢怎么着了，连他老大都没敢跟我废话，他还能掀起什么风浪来。

　　不过，我错了，马晨虽然是他叫过来的，但真的不是他的老大，只是马晨刚好在这附近让他临时叫来的。

　　这小子别看身手挺差，但是，还真不是一般的混混，要是刚才马晨跟我来劲的话，反倒好了，结果，那小子又去找了别人，可他这次找的人却是我的冤家对头了，我不是这一带的玩闹都认识么，当然认识了，但认识归认识，认识的人还有亲疏后薄了，仇人也算认识，而那小子找到的就偏是曾经和我们碰过的一个小玩闹，而且，这一阵子他的点气似乎呈直线上升，一时之间好像还没有什么人敢惹他们那一帮人了。而那小子找的人，就是喜子。

　　我并没有想到，会出现这种结果，早知道这样的话，当时我就该把那小子打地上爬不起来。

　　刚和马晨他们分开，我正走着的时候，就听见身后有人大喊：“给我站那儿！”

　　我一听声音就知道是谁了，你妈，你还有完没完啊，挨打没挨够是么，行，我就满足你。

　　我一转身，刚要大骂，却突然楞住了。

　　因为，我看到我的身后不远有六七个骑着自行车的小子，其中一个当然就是刚才被我踹的那小子了，而其他的几个中，有一个我一眼就认出来了。

　　“我操！”我自语了一声。

　　这时候，我还真有些吓了一跳，我看到了喜子，喜子他们和我们的事一直就没正式了解，只是到现在各不相犯而已，喜子他们新近组织的“小刀队”可以说在这一片所向披靡了，只是一直没有到我们学校来摇罢了，但是，今天我却因为这样一件无意的事又和喜子碰面了，我知道，他们是要拿我开刀了。

　　“我弄不了你了，是么，哎，我喊人来了，你给我站那！”这时候，那小子又冲我大喊了一声。

　　我这时候就在盘算着要不要跑，打，我肯定是打不过他们的，而且我知道，喜子他们这帮人的衣服里都藏着小刀了，即使没有小刀，就凭我一个人也打不过他们这六七个人了。但是，他们人多，还都骑着自行车，我跑得过他们么，记得那次从游戏厅出来在小胡同被崔福生他们追，也是人家骑着自行车，不过，这次我怕我没这么好运能碰到自己人了。这是离八中都有一站多地的地方，那离我们学校就更远了，就算我被喜子他们围住有八中的小混混看见，那也是白费，八中的玩闹基本上都是废柴一样，没什么太摇的人，就算是看见我被打，也只是做个旁观者而已。

　　我心下一横，今个儿就今个儿了，要是真跑不掉的话，那我就照着把喜子叫过来的这小子一个人打，打了你我就够本儿了，谁让你不死心的找了一拨又一拨人，非要干我不可呢。

　　我虽然下定了决心，但能找机会跑还是最好的。这时候，我就俩眼寻摸着周围有没有可以逃跑的路径，这里的小胡同还是比较多的，只要我钻进一个狭窄的小胡同里，那你这自行车就不占什么优势了。

　　我就站在原地没动，问了那小子一句：“怎么着，还没完了是么。”

　　“废话，你打了我白打了啊，我找我干哥过来了，你妈非把你办挺了。”那小子挺得意的冲我说。

　　喜子这时候瞅着我，说：“哎，我怎么看着你挺面熟的啊，你哪个学校的？”

　　本来，我还不屑和喜子盘道了，但是，既然你问了我，那我就告诉你呗。

　　“三中的，十三精鹰知道么。”我尽量保持沉稳，其实，这时候我的心跳已经略微有些快了。

　　“我操，三中的啊，我说的看着你这么面熟呢，上回在老房子那打架的有你吧。”喜子问了我一句。

　　我点了点头：“没错儿，有我，怎么了。”

　　“有你就行，上回没把你们办服了，这回就算你倒霉了，拿你练练手了。”喜子说。

　　我操，喜子，这尼玛说话也忒狂了点儿吧，本来是替那小子拔闯的事，叫你一说，这事儿就不仅仅是拔闯了，你这么说，是等于跟我们三中的人找茬了啊。

　　“你觉着你们这么些个人，打我一个，合适么。”我这时候故作气定神闲的冲喜子说。

　　“我觉着没嘛不合适的。”说着话，喜子就冲那小子说：“小片子，你上去抽他，他要是敢威威儿一下，我去了他。”

　　那小子一听喜子这么说，点了下头，然后看着我冷笑，我心说，你笑个嘛啊，你只要敢过来，我就能再让你来个狗吃屎，而且，保证让你比刚才摔得还惨。

　　那个叫小片子的小子，以为有喜子给他撑腰，我就不敢动他了，可是他想错了，我已经双手攥着拳头准备好了，就等着你个傻逼过来了。

　　小片子搓着手往我这边走，就在他快走到我跟前的时候，我临时改变了策略，还是三十六计走为上。

　　我趁小片子不注意，“噔”地一脚踹在了他的裤裆上。这小子疼得捂着裤裆嗷嗷直叫，我趁这个功夫，扭身撒腿就跑，废话，这时候不跑还等多前儿啊，让你们逮住的话，那我可就栽大了。回头再跟上次杨发那次似的，再让四辈儿他们去赎我，我不是给自己找病吗。

　　“操你妈的，站住！”

　　我跑的时候就听到身后不止一个人在喊。我瞅准了刚才就看好的一个小胡同一下钻了进去，因为有上次在东大街的那次教训，我没头没脸的使劲跑，就怕喜子他们自行车快，绕到胡同的另一头去堵我。

　　不过，我还是多虑了，这条街别看我以前经常来，但是，一般还都不走这种小胡同的，这个胡同我以前也见到过，但是今天是头一次走这里。

　　没多大会儿功夫，我就从胡同的另一头跑出来了，跑出来一看，原来这边都是矮层的居民楼。

　　我没有直接跑出居民楼，我知道一个道理，越危险的地方就是越安全的地方，我灵机一动，直接跑到了一栋楼里。这里的楼都是旧楼，是那种楼道里都堆满了各家各户堆放的纸箱子、煤球什么的，倒是和程燕家的楼道差不多。也正是这种地方才利于我隐藏，随便找个犄角旮旯的蹲下，就很难被发现了，况且，这里起码也有二十来栋楼了，我就不信他们能挨个的都搜过来。

　　这里最高是六层楼，我一口气跑到了四楼，走道的玻璃上全是都土，我一踮脚扒到窗户从里边往外看，即使是从里往外看都比较模糊，就更别提从外面能看到里面了，而且我还是居高临下的看，我觉得这里的地形非常适合观察。

　　果不其然，当我扒窗户的时候，喜子他们已经骑进了楼群了，我能肯定的是他们没有看到我进楼群，但是，他们应该也能料到我不会跑这么快，进了这里就没影了。

　　我就看喜子他们先是单脚支地，凑在一起说着什么，还一边东张西望。

　　正在我窃喜的时候，就听见楼道中有门响的声音。

　　我回头一看，是个中年男人开门出来了，他出来时还看了看我，我没有看他，只是继续往外扒头。

　　那个男人走到我身边的时候还成心看了我一眼，我心说，你看嘛看啊，赶紧走你的，要是今天我真让那帮小子逮住的话，你家门牌号我也知道了，小心我回头来拜访你。

　　中年男人噔噔的下楼了，这时候我的心里才稍安。

　　我再看喜子他们，已经分头骑着车开始找我了，有俩小子还真的就往楼道里钻了，好险，他们就去了刚才我经过的那栋楼，刚才我差点就钻进去了，幸亏我刚才一念之差没有钻进那栋楼的，要不可真的麻烦了。

　　很快，那俩小子从楼里出来了，我想他们也只是应付一下，这么短的时间肯定不会爬到顶楼的。

　　喜子和俩个小子骑着车子又绕了回来，和那俩小子说了些什么，然后他们就在原地等其他两个人。我这时候也不像刚才那样紧张了，我知道，看样子他们是不打算再找我了，就等着另外俩人回来应该就会离开了。

　　很快，小片子和另一个人骑着车子回来了，我就看小片子冲喜子一摊手。

　　你要能找到才怪了，你大爷我就在楼上了，就你们这几个人还想把整个楼群都转过来？累死你们这帮小逼K的找。

　　看样子，喜子是打算收手了，可是，那个小片子好像还不干，我想，他们都知道我应该还没出楼群，但是，在这么大一片楼群里就靠他们几个人找我，恐怕他们还没有那么大的耐心，况且，我又跟他们没那么大的仇，这时候这些人中恐怕也只有小片子还依然执着的打算继续找我了。


第407章 东兴

　　我就躲在楼道里偷瞄着喜子他们那帮人，过了也就是大概三四分钟的样子，总算，这帮人就都骑着车走了。

　　我一开始没敢下来，生怕他们还没走，或是干脆躲在哪里等我出来了，我等了有半个小时的时间，又跑到六楼的顶楼往下看了看，感觉他们应该是走了，这才下了楼。

　　出了楼道，我探着头东瞅西望了一阵，确定是没人了，才迈步走出来。

　　“我操他妈的，真够狠的，逼K的。”我小声自语道。

　　这人要是倒霉了，喝口凉水都塞牙，何梦捷不理我了，这又来了个喜子，把我追得跟狗一样衰。

　　我走出胡同口，自己点上一根烟，抽了一口，看着街巷的人群，心中不禁有些莫名的失落感。

　　即使我混得再牛逼又有什么用，还不是被一个初一的女生耍的团团转，被几个小玩闹追得躲进了楼里不敢出来，我觉得我真是太失败了，以前我还觉得自己还傻不错了，现在自己想想，都不知道那点儿自信是从哪来的了。

　　不知道怎么的，这时候我的脑子里还想着刚才的赵茜，赵茜给我的感觉越发温柔了，我曾经确定我自己早已经忘了赵茜了，但是今天再次看到她的时候，心里还是会有一些悸动。我不知道这是为什么，但是，就是这种感觉在我心头挥之不去，即使是我刚被喜子他们那帮小流氓追赶过，而我的心中现在想的却不是刚才的场景，而是赵茜。

　　我和喜子的事儿没完，这次不光是他和我的事了，说白了，如果这次不把他打沉的话，那说不定哪天在大街上遇见还得接茬追我，而且，恐怕不止是追我了，喜子出门几乎就不走单，最多一帮十几个人，少则也是四五个的跟着。而且这帮小子还都揣着小刀，这谁受得了啊，我们也只有和人打架定点的时候才带着家伙的，谁没事出门还揣着刀啊，我们只是玩闹，又不是武侠小说里的侠客。

　　回到学校后，我就把四辈儿、魏坤他们几个都叫到一起，把这件事和他们说了。

　　“我操，那逼还没完了是怎么的，麻痹的，我是没跟你在一块儿，要是让我看见他们非得把他小鸡巴扥下来。”魏坤说。

　　“你快行了吧，我没让他们抓着就不错了，还你妈拽小鸡巴了，我看扥你的还差不多。”我笑着一打魏坤说。

　　四辈儿这时候就说：“那个喜子吹半天牛逼，他怎么不敢上咱们学校来啊，还是瞎鸡巴鬼，兑凉水。”

　　魏坤瞅了傻大个儿一眼，冲他说：“哎，你去三班把宝贝儿喊过来。”

　　傻大个儿一听，就瞅了一下我。

　　既然魏坤都开口了，我也不能驳了他的面子，就点了下头，对傻大个儿说：“景明，你去趟吧。”

　　傻大个儿很爽快的“嗯”了一声，就跑出了教室。

　　“操，傻子认死门儿。”魏坤看傻大个儿走出去后，撇着嘴说了句。

　　卢廷这时候就说：“要不行，咱们也揣着小刀吧，我那还有把以前玩儿的弹簧刀了，咱也都一人配一个的。”

　　“你快得了吧，真要有嘛事儿你敢捅么。”朱继东挺不屑的冲他说了句。

　　“操，怎么不敢捅啊，都是俩肩膀扛一个脑袋的，真要把咱惹急了，谁怕谁啊。”卢廷说。

　　“我说，你们谁看见过喜子他们那帮人真捅过人啊。”四辈儿问了一句。

　　“还真没有，就是听说这一阵子他们那帮人挺摇的，不过，他们都揣着小刀是真的，干嘛非得等捅了人啊。”朱继东说。

　　“这不就结了，都是你妈瞎鬼，也就是吓唬吓唬人。”四辈儿说着话从坐着的桌子上跳了下来。

　　“哎，你给我擦了。”就在这时候，从外面正好进教室的陆佳佳冲四辈儿喊了句。

　　四辈儿虽然没坐在陆佳佳的桌子上，但是刚才他的脚就一直蹬在陆佳佳的椅子上。

　　四辈儿瞅了她一眼，没说话，本来四辈儿在班里就不怎么爱搭理陆佳佳。

　　这下陆佳佳可急了，指着自己的椅子冲四辈儿喊：“让你给我擦了，你听见了么！”

　　我一看，还是息事宁人吧。

　　“我给你擦，行么。”我说着话，从一旁的书箱里掏出了一块抹布，好歹给她的椅子擦了下。

　　“走，走，咱上那边儿去。”魏坤说着话带头离开了刚才我们扎堆的地方。

　　这时候杨明兄弟俩就和傻大个儿一块儿进了我们教室。

　　杨明一进来就说：“我操，开会了是么。”

　　杨发瞅了眼陆佳佳，但是很快就把目光转移了。

　　陆佳佳看到杨发时，眼神定了一下，我能看出，她对杨发还是有些不死心，但是杨发也说过了，他挺烦陆佳佳这种性格的，要想跟他复合，那是门的都没有了。

　　我走上去一把搂住了杨明，说：“跟你说个事儿。”

　　“干嘛啊这么神秘的？”杨明瞅着我问道。

　　“喜子，知道吧，他又来劲儿了。”我说。

　　“他来嘛劲啊，跟你？”杨明问我。

　　我把事情大概和杨明叙述了一遍，杨明听后就说：“他还别吹牛逼，这一阵子没人管他了是么，他能这么摇，那是没再惹上咱们，这回行了，他不是跟你这么说了么，那咱就别渗着了。”

　　杨发这时候也说：“他不是牛逼么，玩儿个刀就不知道自己个儿姓嘛了，毛毛也有刀，不行就让他们俩比划比划的。”说完这句杨发就笑了。

　　说话的功夫，就打上课铃了，杨明他们哥俩也都回了自己班，大课间的时候，我们这帮人又凑到了锅炉房商量这事。

　　朱继东还跟我们透露了个消息，那就是喜子这一阵子又和苏小儿以前手底下的一个玩闹混在了一起，那小子是余家桥的叫付春的玩闹，余家桥就位于我市西大街以南的旧城区，不过，现在市区里有名的几个大耍儿，也就是那几拨势力最牛逼了，连苏小儿都得靠边站了，更别提那个什么付春了。

　　说起这个付春，一开始我也并没在意，后来我才知道，这个付春以前和二环他们也碰过，算是个硬茬了。而更让我没想到的是，那个付春现在已经跟西大街的对倒儿混了。

　　这么说来的话，喜子他们那帮人也间接的算是西大街对倒儿的人了，对倒儿当然不屑于带着这些小蛐蛐伢子玩了，但是，往往这样的大玩闹手下的弟兄却是喜欢收些人际广、下手狠的小弟。

　　无疑，喜子就是这类人中的典范了，像二环那样的不屑于做人家的小弟，而像马晨那样的半瓶子货，人家也懒得收，只有喜子这种人对那些玩闹来说才是最合适的人选。

　　当时，市区里已经开始流传着东兴帮了，所谓的东兴帮有些众说纷纭了，有的说东兴帮的老大是孙龙友，也有的说东兴帮是对倒儿和单吊儿，总之是说什么的都有，但是似乎作为那些所谓的东兴帮的老大却从来没有以东兴自居过。

　　而洪兴却是比较统一，那就是以文星为代表的了，当时文星手下还有五虎，分别是；花子、老八儿、褶列、长河、还有梁顺儿。如果朱大强不死的话，那五虎里肯定还有他了，朱大强绝对算是个猛人了。

　　在这里就要先说说东兴了，这里指的东兴，大都是底下的小玩闹们自己叫的，是东兴没错，而不是电影里的“东星”之所以这么叫，也和最早我们这里一个叫东兴路的地方有关系了。基本上最早起来的东兴帮里不少小混混都是住在那一带的。

　　虽然帮派分得清楚，但是，这些小混混们一般也都能相安无事，常常可以看到在一个游戏厅里，东兴的人和洪兴的在一块儿玩，而且还玩得很嗨皮。

　　在我们三中当时也有隶属于这两个帮派之一的人，比如易庆伟，他就是东兴的人。

　　当然在当时我还没听说这些，只是知道喜子现在为什么这么摇也是有一定的后台的了，他那个后台付春我们以前没碰到过。

　　用四辈儿的话说，那就是：“管他是付春还是付冬的，咱就办他们了，他还能怎么地。”

　　办肯定是要办的，但，是采取堵人的办法，还是提前跟他们定点，大家伙就各有各的说法了。

　　不过，从大家的话中也能听出来，最为顾忌的就是喜子他们的刀子了，虽然说以前还真没听说过他们真捅过人，但是，一旦打起来的话，就算是失手也是很危险的，其实，如果说对方用片砍的话，那就是司空见惯了，玩闹不怕片砍，因为经常打架的人都知道，片砍虽然看着凶，但是实际的威力却并没有那么强悍，甚至有的时候还不如钝器来的猛了。

　　最后，拍板的人还是我，说多了没用，我是这么想的，既然打算动喜子，就得一次把他折腾服了，要不就后患无穷了，那要把他们那帮人办服的话，就得和他们定点，然后光明正大的干一场了。


第408章 池浅王八多，遍地是大哥

　　一开始，我们班还打算要和喜子定点的，但还没等我们正式“下战书”就出事了。

　　原因还在棍儿B，那天喜子他们几个人没找到我，有俩人就散了，剩下喜子和另外的仨人骑着车子溜达。

　　和喜子在一块儿的一个小子就住在广山路附近，当时，他们就是去那小子家，他们骑到了一个澡堂子门口，当时，棍儿B刚洗完澡从里面出来，本来喜子他们是在大道上骑的，而棍儿B刚出来的那个澡堂子是在大道的斜坡下的。

　　不过，那个小子因为前些天在市场门口玩牌和棍儿B产生了点矛盾，当时那小子也没说什么就走了，正好这次有喜子他们在，那小子又想起来了那天的事。

　　那小子也是想在喜子的面前充个牛逼，就骑在自行车上骂了棍儿B两句，棍儿B那脾气哪吃那个啊，就算是对方有四个人棍儿B也不把他们当回事。

　　结果，棍儿B就还嘴了，而且骂得比那小子还难听，那小子仗着有喜子他们在，就更不会含糊棍儿B了，他就下了自行车，把车梯一踢，晃着膀子就冲棍儿B过去了，紧跟着喜子和其他人也跟在那小子的身后过去了。

　　棍儿B一看他们四个人朝自己过去了，身子往前一站，斜着眼，挺不在乎的冲他们说：“怎么着，嘛意思啊。”说着话，还把外面的夹克脱了，棍儿B洗澡爱在浴池洗衣服，他里面什么都没穿，就光着膀子，露出肩膀到胸口上的刺青。

　　当时，纹身刺青还是有一定的威慑力的，能够纹身本身在某种程度上就能说明这个人起码不是白混的了，不像现在，纹身都烂大街了，是个人把外套一脱身上胳膊上都是花里胡哨的图案。

　　喜子扫了棍儿B一眼，就指着刚才骂棍儿B的那小子对棍儿B说：“介是我兄弟，你跟他犯楞了是么。”

　　“别说那没用的，你打算怎么着吧。”棍儿B一扬头问喜子。

　　“你看了么，肉烂嘴不烂啊。”那小子冲喜子说。

　　“行，你不是牛逼么。”喜子说着话就要往前涌。

　　他那知道，当时棍儿B并不是一个人去洗的澡，而是他先出来了，这时候，棍儿B的后面臭拖鞋还有几个人也跟着出来了。

　　“棍儿B，干嘛呢？”臭拖鞋从后面喊了棍儿B一声。

　　棍儿B看见是臭拖鞋出来了，就一笑，说；“没嘛，就是有人想办我。”

　　“我操，谁那么牛逼啊，在咱家门口还敢办咱，我看看的。”臭拖鞋说着话，就往前走，这时候跟在他身后的那几个小子也一块儿走到了喜子他们的对面。

　　跟喜子一块儿来的那小子还想要牛逼一下，刚往前一站，说了句：“办你怎么的……”

　　话还没等说完，棍儿B一脚就把那小子踹了出去，那小子也挺不禁打的，当时一屁股就坐地上了，可能是伤着了坐骨了，竟然半天都没起来。

　　“操，就这点儿鸡巴能水还跟我犯楞啊。”棍儿B瞅着坐在地上的那小子说了句。

　　“我操你妈的！”喜子迎头一拳就照着棍儿B打了过去。

　　棍儿B一见喜子拳头过来了，就往旁边一闪身，紧跟着一脚伸过去照着喜子的肋叉子上就是一脚。

　　要说喜子和棍儿B这俩人的身手还真是半斤八两，喜子那一拳没打上棍儿B，而棍儿B的这一脚也照样没踹上喜子。

　　他们这一打，臭拖鞋他们也都跟着上手了，喜子他们那几个人除了喜子，没有能打的，而且还有一个已经被揣到地上了。再加上臭拖鞋他们几个人打架都挺猛，很快，喜子就支撑不住了。

　　正当棍儿B上前要去拽喜子头发准备给他来个大垫炮的时候，喜子突然从怀里掏出小刀，照着棍儿B就划了过去，棍儿B没留神，这一下就伤到了他的手臂，当时血就顺着胳膊流下来了。

　　在场的人都没有想到喜子会这么快掏出一把刀子出来，一下子都楞在那了。

　　喜子朝棍儿B他们又晃了几下刀子，一时间棍儿B他们就没能再上前。

　　喜子瞅准这个时机，立刻扭身就跑，跑到自行车跟前，一把抄起车子猛地就蹬跑了。剩下那仨人又被棍儿B他们打了一臭顿。

　　那个先去被棍儿B打的那小子也是没点儿刚性，让臭拖鞋他们一吓唬就什么都说了，而且把喜子经常待的地方都跟他们说了。

　　当时，棍儿B带着几个人打了辆车就去掏喜子了，不过并没有找到他。

　　这下，喜子算是彻底惹上我们了，不但惹了我，而且还把棍儿B给惹了，棍儿B可不管你是东兴的还是洪兴的，只要是惹了他，那他就会跟你死磕，那次和文星手下的混混不也是如此么，虽然到后来并没有干倒人家，但是这种顽强拼搏，不畏不缩的精神还是非常可嘉的。

　　棍儿B当天下午就给魏坤打了传呼，他之所以没给我打，应该还是因为上次那件事对我有些耿耿于怀了吧。

　　不过，这次的事，不但是棍儿B的事，更是我的事，但即使没有喜子追我，我知道后也会给棍儿B拔闯的，上次那件事虽然大伙儿知道后都说跟我没关系，但是我始终觉得多少有些对不住棍儿B了。

　　这次和喜子定点，是棍儿B找人去的，本来杨明还说我们派个人过去的，可是棍儿B就是这么一根筋，其实谁叫人过去跟喜子定点都只是个形式而已，结果才是最重要的，可棍儿B偏偏就纠结于此，我们也没办法。

　　这次的定点也没有以前和别人干架那么顺利，第一次棍儿B找的那个人还没有找到喜子，还是二中的文家兄弟帮我们找到的喜子，不过，这次文胜和文祥俩人不打算掺合，因为喜子那帮人中有几个他们俩也比较熟，他们倒不是不向着我们，关键是人怕见面，树怕揭皮，他们还是怕到时候一见面一看都挺熟的再打不起来那就适得其反了，对此，我也不在乎，反正我们也不缺他们几个人。

　　终于和喜子搭上线了，地点是我们定的，因为接受了上次和马猴儿他们打架的经验，这次我们不会再上类似的当了。

　　地点定在了放学后，体育场。对，就是体育场，这是我们的主场，在这里打架我们就是有底气。

　　我们这次并不知道喜子会叫多少人过来，但我们是做了充分准备的，棍儿B因为是逛荡混混不用上学的缘故，早早就到了，不过，我一进操场一看，棍儿B的身边就站着四个人。其实多他这几个人，少他这几个人的都无所谓，我们根本不会指着他们。但过了不大会儿，我就看到臭拖鞋又带着七八个人进来了，这一下等于棍儿B他们出了十几个人了，这下就不同了，最起码待会儿打起来的时候，他们这帮人即使不作为主力也能顶一气了。

　　我掏出了烟，因为这次的定点，说白了大伙还都是冲着我过来的，我怎么着也得意思一下了。

　　我举着烟给大伙儿发了一轮，但是不够用的，满满的一盒烟发到一半的人就没了。

　　魏坤这时候也把自己的烟拿出来了，他带的烟还不次，是希尔顿，这下算上有个别不抽烟的，才算把烟给大伙整个发了一圈。

　　“比我的好哈。诶，你给我来一根的。”我有些恬不知耻的冲魏坤伸手要烟。

　　我话音刚落，还没等魏坤递给我烟，就听杨明说了声：“他们来了。”

　　我扭头就往大门口看，这时，就看见喜子他们一帮人骑着自行车就进来了，来的大概有二十来人的样子，人不算多，也就是我们这边的一半。

　　喜子那边二十多人骑着自行车到离我们大概五十米的距离就都停下了，然后他们也不往我们这边靠，而是同样的也都把烟点上了，一个个的眼神还都带着挑衅的瞅着我们这边。

　　我刚要开口说话，却见门口这时候又走进来一拨人，为首的是一个身材挺魁梧，个头挺高，留着撇小胡子的男的，看样子也有个十七八岁的样子。

　　“我操，那不是付春么。”这时候站在我后面的臭拖鞋说了句。

　　原来这个人就是付春，长得也没什么奇特的，也就是身材稍微壮实了一点，但是，在我印象中一般长成这样的人都有些四肢发达，头大无脑了。

　　这时候，喜子一扭身，冲进来的那小子喊了句：“大哥，来啦！”

　　他喊得挺大声的，就好像生怕我们不知道那个付春是和他一起的似的。操，我在市里混了也小一年了，也算是个知名的玩闹了，我都没认什么大哥。我感觉这年头是池浅王八多，遍地是大哥了，可真正能玩起来的倒真没有几个了。

　　那个付春冲喜子点了下头，说：“说好了的，我能不过来么，我看看谁这么牛逼啊，连你都敢动。”

　　我操，怎么就不能动你了啊，好像在我印象里数得上的人物还没你喜子这一号了吧。

　　付春晃着肩膀，大摇大摆的走到了喜子的跟前，在他身后跟着的那帮人手里都还拎着镐把、片砍的，看起来倒是煞有介事。


第409章 牛逼不是吹的

　　我其实不怎么爱装逼的，说不怎么爱，是因为本心是对装逼的人比较反感的，但是，有时候情况也不容你不装一下，也没办法，眼睁着，有些人还就吃这一套，你不装别人还装，而且会装得比你还牛逼，还气人了。

　　我往前头一站，轻蔑地看了喜子一眼，手指一勾，冲他说：“哎，过来，你不是要找我么，我就站这儿了，来，弄我啊。”

　　我说的话挺气人的，连我自己都觉得自己多少有些无耻了，为什么说气人，因为多少有些狗仗人势的感觉了，当初被人家追成那样都没敢露头，现在身后站着一大帮人了，底气就足了，就敢威威了，虽然这不是我的作风，但是，有时候这也是必要的，比如说今天这种场合，你就得叫嚣，就得牛逼才行。

　　喜子瞅了瞅我，冷哼了一声，没说话。

　　我擦，我当时这个尴尬啊，这就好比你拿热脸往人家冷屁股上贴似的。也许在喜子看来，我此刻的脸上就贴着一个囧字了，当时还不流行这个字，但是意思也差不多了。

　　那个付春话比较多，这时候就站在喜子的前面，往我们这帮人里瞅了瞅，说：“嚯，介么一大帮人，我看着怎么没一个牛逼的捏。”说着话就扭头瞅着喜子说：“早知道介样，我你妈就不过来了，这你妈还用我过来么。”

　　他说这话挺气人的，在他来的时候，从臭拖鞋说出的话可以知道，至少臭拖鞋是认得他的，而就凭臭拖鞋混的地步，如果他认识的人，那这个人多半也得认识他了，但现在付春的话这么说，很显然就是没把臭拖鞋他们，更没把我们当回事儿了。

　　喜子还是冷笑了一下，瞅着我们这帮人没有说话，就这一冷哼，一冷笑的，可算是把我这火给勾上来了，这你妈合着我们来这么一大帮人，在你们眼里还什么都不是了是么。

　　那行，你们不是看不起我们吗，咱就比划比划，看看是你厉害，还是我们牛逼。而我们来的这些人都是谁，大小宝贝儿、毛毛、旭旭、申超、孙建、四辈儿、魏坤、刘晓永、邢浩、卢廷、朱继东、高景明、林凯、小朱子、白傻子、齐睿、云涛等二十多个人，在我们来的这帮人当中，有一多半都是在周围的学校都比较知名的小玩闹了，人们往往提起来哪哪又打架了，就准能提到这些人当中的几个了。

　　这次，我们除了棍儿B他们一帮外，并没有叫上校外的人，更没有带初一的过来，关键是杨明不太稀罕那帮初一的小蛐蛐伢子们，要不，崔胖子在的话，就喜子这副装逼的姿态，他一定会冒出头来给他一句楞子话的。

　　这时候，魏坤走到了我的身旁，举着手里的椅子腿指着对面的喜子喊：“操你妈的，你不是跟我兄弟犯楞不服么，我抽你个逼K的！”

　　魏坤这气势绝对的有，喜子这时候倒还是挺能沉得住气，虚着眼瞅着魏坤说：“你他妈算哪根葱啊，跟我动手，你配么。”

　　他说完这句，在他身后还传来稀稀拉拉的几个人的笑声，我其实觉得这话并不怎么好笑，不知道他们是怎么笑出来的。

　　付春瞅着魏坤，说：“今个儿既然都来了，就别打算不动手了，就你这样的，我一个能忙活你仨。”

　　魏坤深吸了一口烟，然后把剩下的半支烟使劲向付春弹了过去，紧跟着就大喊了声：“兄弟们，打逼K的！”

　　魏坤这句话一喊完，我当先朝对面冲了过去，紧跟着，我的身后就响起了一片叫骂声，当时那是非常的有气势了。

　　我们这边的人往前冲，对过的那帮人也都往我们这边冲过来，一时之间两拨人就打到了一处。我由于冲的比较早，身上挨了好几棍子，但是这也不能阻止我冲到喜子的跟前，我的心中只有一个信条，越是怕挨打的，最后越会被打，你越猛，对方的人就越怵你，这是我这么长时间大家总结出来的一条经验和真理。

　　在我后面冲上来的是杨明、四辈儿、棍儿B、毛毛还有邢浩，这时候我侧眼只大概看到了这几个人，这就够了，俗语说，兵不在多而在于精，这几个都是打架的狠人、猛人，有他们在我的身旁，就如同李逵身边的项充、李衮和鲍旭，说是一时间如入无人之地那是扯，但就这气势，还真是让对方先冲上来的好几个人边打边往后撤了。

　　我能确认，这时候我们这拨人是占据着优势的。至少我们是一直往前冲的，而对方交战没多久就有开始跑的了。我都没想到现在的我竟然能这么猛了，这也不是说着玩的，自己就感觉到体力要比以前有明显的优势了，这也和我这些日子来坚持不懈的晨练有必然的关系的。

　　打架就是这样，对方的人只要有一两个往后撤的，那就不止是这一两个了，别的人看到有跑的也就跟着跑了，眼睁着谁都不是傻子，这打架不是给发工资的，你打的再猛也不给你发个奖章，相反，要是运气不好中了彩，那也只能自己受着了，所以，这个时候也没有人会尽全力和我们对抗的，尤其是看到我们这边的人异常的猛。

　　这也归功于付春和喜子给我们做的“战前动员”了。

　　我始终就是盯着喜子的，你妈的，刚才你不是跟我叼么，我非得给你脑袋上破个洞，身上见个彩才行。

　　不过，喜子打架还是挺灵活的，他不会把自己的后身和侧面暴露给我们，在他的身旁始终就有三四个人围着，让我一时难以近他的身。

　　好在，我的身旁有魏坤和四辈儿了。

　　“辈儿！”我抽冷子冲四辈儿大喊了一声，并给他使了个眼色。

　　四辈儿一瞅我当时就明白了，我们两个始终都非常的有默契。

　　四辈儿先是近身一个大别子把喜子身边的一个小子给撂地上了，我紧跟着就冲喜子冲了上去。

　　一开始付春也是站在前头的，但这时候打起来了，我也搞不清他现在到底是在哪个方位了，而我的主要对象也不是付春，至于他么，就留给臭拖鞋他们了。

　　我还没等上喜子的身前，就看一个人举着手里的镐把照着喜子的脑袋就砸了过去。

　　这人就是棍儿B，这时候不光是我盯着喜子，棍儿B也盯着他了。

　　不过，喜子还真是挺灵活的，他也是我见过的小玩闹中稍有的智商相对比较高的了，先不说其他的，只单说在打架的时候，一般人在打架时眼都是盯着前面的，即使有眼观六路的，也不可能全照顾到，而这个喜子却恰恰能在这种混乱的场合尽量地把自己保护好。在这点上他倒是和毛毛有些相似，毛毛打架时就是欢蹦乱跳的，异常活跃，一般很少能看到他挂彩，而这点有时连杨明都做不到，杨明打架全靠了个猛，而且他的抗击打能力也比较强，所以很少顾及到身边的人打过来的棍子、镐把的。

　　喜子虽然躲过了棍儿B的这一下，但是，还有个我了，我瞅准了喜子躲的位置，大叫了一声，抡起手里的家伙照着喜子的肩膀上就抡了过去。

　　我这一下抡上他了，喜子被我这一下抡得不轻，当时就疼得捂着肩膀惨叫了一声，随后恶狠狠地瞪着我，大骂了一声：“操你妈的！”紧跟着操起手里的棍子照着我抡了过来。

　　我眼看他手里的棍子朝我抡了过来，身子一侧，由于我们两方混战到了一块儿，这时候我的身旁不止是我们的人，同时还有喜子他们的人。我的人向着我，喜子的人无例外也会向着喜子，我刚抡喜子的这一下，也被和喜子在一块儿的一个小子看到了，就在我躲喜子这一下的时候，我的后肩被硬物狠狠砸了一下。

　　当时，我就龇牙了，操他妈的，还是真疼。

　　可还没等我回身，就听到魏坤大骂了一声：“操你妈的！”紧跟着就听到“啊”的一声哀嚎。

　　当我转身的时候，就看到一个小子捂着脑袋蹲在地上，被魏坤一下又一下地往身上抡，看他站的位置应该就是刚才在我身后偷袭我的那个人了。

　　“我操！操！操！……”

　　这时候，我也加入到了和魏坤一起抡那小子的队伍。

　　那小子几下就被我们两个人干躺地上了，就蜷缩着身子像只赖狗一样任由我们两个打。

　　我没有恋战，因为这小子只是偷袭了我，而不是我的主攻对象，我再次抬头从众多的人中找喜子，但是，这时候却看不到喜子了。人太多了，眼前除了追人的就是被追的，但大多数都是我们这边的人追对方的，而那个一开始挺牛逼的付春，这个时候也被臭拖鞋带着的几个人围在了核心，但是他确实也挺能打的，牛逼真没白吹，臭拖鞋他们四个人手里举着镐把，楞是还没把他干倒。


第410章 恐怕还没完

　　看到付春一个人打好几个，也只是我眼一瞥的功夫，这时候我没时间多去看他们了，我要找的是喜子，我觉得打他的那一下不够，要打就得把他打沉了，不然这事儿还不会完的。

　　我这时候因为一只肩膀子生疼，就两只手握着家伙，动作就有点日本武士的意思了，我只要看到面前有人就照着他脑袋上抡，不过，我一个都没有抡到，但是，我却看到喜子了，这时候，喜子正跟杨明和杨发哥俩对持了，而且，在喜子的身边还有两个人，应该说是喜子他们仨人打杨明他们俩个人了。

　　而我对杨发的战斗力那是太了解了，这时候只要有人朝杨发的脚底下一绊的话，那杨发指定就会摔倒，接下来就是你打他的份了，说白了，杨发的那两下子也就是对付个普通学生还行，没有他堂哥，他的实力基本上也就是个比较一般的小混混了。

　　我迅速朝喜子冲了过去，紧跟着双手一用力，一下子就朝着喜子的脑袋上抡了下去，喜子的反应还是比较迅速的，即使是从斜侧冲过去的我也被他发现了。

　　这时候，在喜子一旁的俩小子就把注意力转移到我这里了，俩人一块儿用棍子打我。就在我和这俩人拼棍子的时候，突然就觉着有什么硬物一下子拍到我头上了，我感觉应该就是板砖一类的了，同时，我还听到了“碰”的一声。当时，我就觉着眼前一黑，身子晃了两下。

　　“串儿！”

　　杨明和杨发哥俩看到我被砸同时大喊了一声。

　　“晓永！”

　　而此时，我也听到了四辈儿在我身后喊我的声音。

　　终于，在我晃了几下之后，就一下子就昏倒在地上了。

　　当我醒来的时候，我他妈竟然还躺在原地，而我睁开眼时，我的周围都是大脑袋了，他们一个个的都瞪着大眼睛看着我。

　　“我操，醒了啊，看着，还你妈挺吓人的。”魏坤瞅着我说了句。

　　我没有直接理他，而是看了看周围，问了句：“人呢？”

　　“操，打完了，还你妈人了。”杨明冲我笑着说。

　　“打完了，谁把谁打了？”我竟然还问出了这一句。

　　“废你妈话啊，要是咱让人家打跑了，你妈你现在还能在这儿待着么。”杨明说。

　　“我丢人了，操。”我摸了摸脑袋，疼得“嘶”了下，因为此时我摸到了脑袋上有个大包，而且还特别的疼。

　　“操，还有比你丢人的呢。”魏坤说。

　　“嘛玩意儿，还有比我丢人的，也有让人给拍晕的啊？”我问道。

　　这时候四辈儿就笑着冲我说：“邢浩你妈让人给塞楼梯缝了。”

　　“啊？”我楞了一下，然后惊讶地搜寻着邢浩的人在那。

　　“这不邢浩在这儿了么。”我指着站在魏坤身后正抽烟的邢浩。

　　“废话啊，你妈我们还看着他在那塞着啊，早你妈给他弄出来了。”魏坤笑着说。

　　“我操，你这么牛逼啊。”我呲着牙瞅着邢浩说。

　　“牛逼嘛啊，别拿我找乐啊。”邢浩一脸不好意思的说。

　　这次的这一架，我们是打胜了，据说在我昏过去的时候，喜子他们还有掏出来刀子的，不过，面对我们一个个椅子腿、钢管、镐把的，短短的刀子根本就发挥不了什么威力了，再说，他们平时也就是拿着刀子吓唬吓唬人的，真往人身上捅，他们还没那个胆。

　　不过，要说赢的话，也没有全赢，喜子他们只是被打的人比我们的多，中途他们就都跑了，与其说喜子他们的战斗力渣，倒不如说我们这帮人的战斗力强了，如果要在我们曾经交手过的初中小玩闹中排个名的话，那喜子他们这帮人也是仅次于文航他们的，不过，连于文航他们都被我们给办过，就更别说是你喜子了。而那个付春却全身而退了，他倒是没怎么被打，孤木不成林，付春就是再能打也不行了，正所谓大势已去，他带来的混混倒是有几个打架猛的，我们这边好几个人都被他们打伤了，不过，他们被我们打沉也已是定局了。

　　这次，让我意外的是，傻大个儿竟然一个人把对方的俩小子给撂趴下了，这倒是让我没想到，那次在学校后操场我倒是看出傻大个儿到了关键时刻挺猛，但是没想到本来是带他见个世面的，却让他还给我一个惊喜了。这也是四辈儿和我说的，说傻大个儿怎么怎么勇猛，怎么怎么把俩人给打趴下的，不过，我在打架的时候倒是没看到傻大个儿往前冲，但别管是拾漏还是怎么的，傻大个儿这次也算是让大家对他刮目相看了，以后傻大个儿再跟我们出来混的话，自然也就比以前硬气多了。

　　这一战，让我们三中的小玩闹又名声大噪了，因为这次是出动的我们三中初二的中坚力量，而且除了棍儿B他们，没有动用外援，这也使得三中整体的点气上去了，在当时，如果在玩闹比较多的几个初中排个名次的话，那三中当之无愧的是名气和点气最响的，排在第一位的了，其次就是于文航他们所在的十三中，接下来就是二中和五中，这两个学校几乎为并列，每个学校都有出名的玩闹，而且谁也无法把对方镇住了，双方都有一定的根基和实力，你这有猛张飞，他那还有锦马超了，可以说这两个学校的实力大概是在伯仲之间了。然后就是九中，最后才是八中，当然，这也仅仅是指的男玩闹了，如果是排女玩闹的话，恐怕这个排名就要倒过来了。

　　但是，用臭拖鞋的话讲，那就是付春轻敌了，他应该是没有想到我们这帮初二的学生会有这么强的战斗力，以前臭拖鞋见过付春他们打架，而这次臭拖鞋说，没见几个总跟付春在一块儿混的玩闹，估计他带来的那帮人大多数都是类似于马仔、小弟之类的充数的了。往常付春打架带出来的人有不少都是在他们那一带比较出名的玩闹，那帮都是板砖照着脑袋拍，钉子鞋照着后背拍的主儿。

　　至于这钉子鞋我倒是还没见到，可是板砖我倒是尝到了，的确是够猛，我打架还真没被这么打晕过了，这次也是头一次，我不确定拍我这一下的是喜子带过来的人还是付春带过来的人，但是，拍在我头上的确是生疼，那个包也是非常的大，弄得我好几晚睡觉都不敢调身，一碰到那个地方就疼得我直呲牙。

　　要按杨明的话来说，这次我们并不算真正的打赢了，因为没有给他们打服了，对方的人虽然跑的多，但是没有一个太狼狈的，怎么叫太狼狈呢，比如我，比如邢浩，还有一个被俩人拽着扔到了草坑泥堆里的旭旭。

　　所以说，这架还没有打完，早晚我们还会再有一战的，而这一战也不会相隔太久，也许就在明天。

　　但不管怎么说，这次我们整体上也算是胜利了，既然是胜利，那就得庆功了，没说的，喝酒，喝完酒唱歌，这都是必须的。

　　当晚，我们就去了老新疆，还是那句话，老新疆就是便宜，不过老新疆也他妈学坏了，他的烧烤店还是我们这帮人给捧起来的了，但他现在给的肉串的量却比以往的缩水了。

　　魏坤吃着串就骂老新疆的小儿子二子，说他这串是怎么串的，不学好呢。不过，我们都知道，这背后的“主谋”自然还是他爸老新疆了。

　　我现在真的是没什么钱了，跟何梦捷搞对象是挺费钱的，先前，我还摸着口袋跟他们吹牛逼，说我这有钱，可是过不了俩星期，我的口袋就瘪了，把头年前仅剩的那点存款也都花之殆尽了。

　　我本来打算请客的，但是，棍儿B说今天他高兴，吃饭他请了，我还挺高兴的，错就错在我不低调了，得了便宜还卖乖，说：“咳，你这么客气干嘛啊，谁请不是请啊，你就是忒客气了。”

　　我当时也就是这么一说，其实也不想想人家棍儿B怎么说也是混的了，虽然说他有时也是有点儿一根筋。

　　这逼听我说完这句，紧跟着后面又补了一句：“没事儿，给你机会，一会儿咱唱歌去，你再花。”

　　我擦，莫装逼啊，装逼遭雷劈啊，我就是深受其害了。

　　他们正喝着的功夫，我就趁着上厕所的功夫，把四辈儿和魏坤俩人都叫出来了。

　　在厕所，我一边放水，一边问他俩：“诶，待会儿唱歌去，你们谁带了钱，借我点儿。”

　　魏坤立刻就回我说：“我没钱。”

　　“操。”我轻蔑的撇了他一句。

　　“真的捏，你不信你翻翻。”魏坤说着话还要把裤口袋翻过来给我看。

　　“行了，行了。指不上你个穷逼。”

　　其实，魏坤是真没钱，要是有钱的话，他肯定没二话的，魏坤绝对的够意思，我之所以骂他也只是习惯性的。

　　“我这儿还有点儿，一会儿看吧，不够再说。”四辈儿说。

　　我就知道四辈儿有钱。

　　“行，一时半会儿的还不了你啊。”我说。

　　“操，我这可高利贷的啊。”四辈儿还逗我说。

　　还没等我说话，魏坤就在一边说：“没事儿，没看他细皮嫩肉的么，还不了就让他以肉抵债。”

　　“我拿尿呲你啊！”我一扭身对着魏坤说。


第411章 歌舞厅闹事

　　“操，别你妈瞎呲。”魏坤一看我要呲他，吓得赶紧往一旁闪。

　　“服了吗！”我笑着问他。

　　魏坤赶紧说：“服了，服了。”

　　“不行。说心服口服，外加佩服。”我继续得意地说。

　　这时候，魏坤低头看了我下，就又瞅着我笑。

　　我明白了，这时候已经不能再用这个威胁他了，因为“水”已经呲不起来了。

　　有了四辈儿的钱，我的心里也有底气了，那时候只要是不找个太豪华的歌舞厅，基本上都能花个几十块包一整晚的，而且还会送壶茶水和两小盘瓜子，对我们这样的学生来说还是挺合适的。

　　我们这帮人喝完酒后，就互相勾肩搭背，东摇西歪的，嘴里哼哼唧唧的在大道上走，旁边骑车过路的人都躲着我们，有的年纪和我们差不多大的，更有甚者老远看见我们就改道了，他们都拿我们当小流氓了，其实，我们只是玩闹，和流氓还是有本质的区别的。

　　我们就去了一家新开的歌舞厅，听说开这个歌舞厅的也是个社会上的人，这家歌舞厅从开业就一直是门庭若市。

　　刚一进去，就有个操着外地口音的服务员过来接待我们。

　　我伸手一指后面那帮醉醺醺的人们就冲服务员说：“给我们来个大包间。”

　　“不好意思，大包间已经没有了，要不，你们就在大厅唱吧。”服务员挺客气地说。

　　还没等我说话，棍儿B就说：“嘛玩意儿，这是嘛破地方啊，连个包间都没有，怎么干买卖的啊！”

　　棍儿B说得还挺大声，这不免让我感到有些反感了，这是什么地方，你在这儿撒什么酒疯啊，人家都告诉你大包间没有了，你不乐意在这儿唱咱不换地方么，你喊什么啊。

　　服务员听棍儿B说完这句后，也厌恶的瞥了他一眼，不过，还是挺客气的对我说：“真的挺不好意思的，今晚上人挺多的，下次你们早来……”

　　“操，不在这儿唱了，嘛鸡巴玩意儿啊，走走走！”棍儿B头也不抬的摆着手说。

　　这时候，我就看见刚才还在吧台里和一个女服务员有说有笑的一个留着寸头，满脸疙瘩的男的往我们这边瞅了一眼，我猜想这个人不是在这里看场子的就是这的老板了。

　　本来我们就是到这儿玩来的，你上这儿撒什么疯啊，一般这种地方，你没个背景，没点儿势力的能开得了么。

　　果然，那个满脸疙瘩的男的从吧台里走了出来，还没等到我们跟前，就粗声粗气地问道：“干嘛啊，怎么个意思啊？”

　　虽然他是在问怎么回事，但明显不是在问那个服务员，而是直接冲着我们过来的。

　　那男的走到了我们面前又问了一遍：“怎么个意思啊！”

　　他瞪着我们的眼神挺拧的，一看就知道是经过世面的社会人的眼神。

　　我赶紧笑着说：“咳，没嘛事儿，这小子你妈喝多了……”

　　还没等我说完，那男的眼一瞪，冲我说：“别跟我你妈你妈的，好好说话！”

　　被他这么一说，我的心里也咯噔一下，就他这股气势，绝对不输于我遇到过的单吊儿他们那种大玩闹了。

　　就在我一愣神的功夫，棍儿B一直低着的头，突然一抬，冲那男的吼了声：“干嘛，跟谁牛逼哈！”

　　那男的挺不含糊的，当时就一撸袖子，嘴里骂着：“我操你个小逼……”

　　这时候一直在我们最后面跟杨发俩人勾肩搭背的毛毛突然站了出来，冲那男的喊：“哎，哎。果儿伯伯！”

　　那男的一听毛毛喊他，定睛一看，就冲毛毛说：“吔，大侄子，你上这儿来了？”

　　毛毛就冲那男的一笑：“这不是我们小哥几个儿刚吃完饭么，寻思出来玩儿会儿的。”说着话，还往上一指：“介是您了开的啊？”

　　那男的手一插腰，也挤出了一点笑容的说：“我跟你俩伯伯一块儿干的。”

　　这时候，臭拖鞋和杨明几个人已经把棍儿B推出去了。

　　“介你妈欠拾掇啊！”被毛毛叫做果儿伯伯的男的指着门外说。

　　“咳，灌点儿猫尿不知道自己个儿姓嘛了，您了别跟他一般见识。”毛毛说。

　　我这时候也跟着笑着说：“呵呵，喝多了他，您了消消气。”

　　“我跟他一般见识干嘛啊，赶紧让他滚蛋草，你妈再看见他进来我棒死他！”那男的说。

　　其实这时候我心里也带着火了，棍儿B是在你这闹腾了，可我招谁惹谁了啊，我说话就是口带语，你看样子怎么说也得三十开外了，也犯不着跟我来劲啊。

　　“嘛意思啊，在这儿玩儿会儿？”那男的脸变得也非常快，这么会儿功夫就又给我笑脸了。

　　“那个嘛，改天再过来吧，您了看这喝的都不少的，别再给您了这儿添嘛乱的。”毛毛赶紧说。

　　“没事儿，在你果儿伯伯这儿还没人敢闹腾了。”那男的说的好像自己挺牛逼似的。

　　结果，我们还是退了出来，到了外面我一看，棍儿B还在那骂骂咧咧的了。

　　毛毛自己点上了一根烟，冲我们说：“你看他那个揍性的，以后有嘛事儿别叫他了，嘛鸡巴人啊。”

　　我也挺无奈的，毛毛说棍儿B就等于说我了，要没我这事儿，棍儿B今天也不会跟我们大伙儿凑到一块儿来。

　　不过，今天晚上还多亏了有毛毛在了，今天要不是有毛毛在场，恐怕我们这帮人要想平安的从里面出来是不大可能了，看来认识人多了还是有好处的。

　　在这儿是没唱成，棍儿B也被臭拖鞋送走了，但是，我们并不会因为棍儿B影响了兴致。我们又找了另外一家歌舞厅，在当时，歌舞厅、卡拉OK这样的场所就如同雨后春笋一般，似乎人们都知道干这个赚钱，当时几乎是开一家火一家，就没听说过哪家歌舞厅干黄了的，而究其原因，还是在于这里面还有个杀手锏，那就是小姐，对，在上个世纪九十年代，小姐已经遍及了我们市的各个歌舞厅等娱乐场所，即使是再破的歌舞厅也会招上几个小姐来撑场，而有的纯属就是流动的小姐，朱继东的一个表舅就干过鸡头，当时他表舅手里的小姐没有固定的场子，就是哪有需要的，给他打个电话，然后就拉着几个小姐过去了，还真不怕那些小姐有多老多丑的，有挣得少的小姐，就还没听说过有挣不到钱的小姐了。

　　记得当时有这么一句话，来我们这里的外地小姐给家乡的姐妹亲戚们发电报，而电报的内容就是几个字“人傻钱多速来”。由此便可见一斑了。

　　我平时就是麦霸，自然不会放过狂吼的机会了，一进到包间里面，我就拿起麦，唱了一首《点解》。不过，因为我唱得确实不错，也让我后悔了，因为，魏坤在今后的相当一段时期，在班里大嚎的就是这首歌，而且是变了味儿的，可以说比他唱的那首“经典”成名曲《太傻》还要难听，关键是他的粤语咬字还不准，让我这忠实的BEYOND迷着实的鄙视了他一番。

　　我们这帮人从歌舞厅出来，在回去的路上，杨明还跟我们说了毛毛的事。

　　“你们知道他爸么，以前那也是个大玩闹了。”

　　“咳，玩闹嘛啊，也没混出嘛来。”毛毛看似还挺谦虚地说。

　　我感觉，如果毛毛他爸以前就是个玩闹的话，那毛毛绝对就是继承了他爸爸的基因了，毛毛那绝对是挺能混的，关键是他也会混。

　　后来我知道了，那个歌舞厅的叫果儿伯伯的，以前还真是个玩闹，社会上的人都喊他大果儿，以前和毛毛他爸就是拜把子兄弟，但是他后来不怎么混了，倒腾了一阵水产生意，后来就开了这家歌舞厅。虽然是不太混了，但是面子人情还在，人脉这东西真不是说着玩的，就如同那个刘启平，是个玩闹见了他还是要给他三分面子的，当然这个大果儿是没有刘启平当初混得响了。

　　据毛毛自己说，其实他那个果儿伯伯到后来和他爸的关系也就是那么回事儿了，走得不算太近，要不他开了这家歌舞厅，虽说开的日子不长，但毛毛也不可能不知道。

　　那天晚上，那个男的其实就是给了毛毛他爸点面子了，毛毛为什么赶紧出来了，因为他也不能确定那个男的和他爸现在的关系到了什么地步了，反正就是不怎么看见他和他爸有什么联系了，如果再在里面出了什么事的话，毛毛也不敢打包票就能没事的，所以，为了以防万一，才没敢再在里面待着，赶紧退出来的。

　　因为这次的事，本来杨明就不怎么待见棍儿B，后来干脆就不怎么和他联系了，弄得我也挺没辙的，其实我当时也挺生棍儿B的气，你说你出来玩就玩吧，整这事干嘛啊，你又不行，出了事能抗么，你东郊的那帮玩闹有多牛逼，我还不知道么……


第412章 多日不见的兄弟

　　我们和喜子的事情肯定是没完，但是，让我没想到的是，喜子并没有立刻和我们再次定点，那天我们群殴的时候，喜子也被开瓢了，我不知道为什么他被人拍了脑袋就见血了，而我是起了个大包，难道是我的头比较他的更硬些么，难道是我锻炼的成果？可我也没练过头啊，难道是天生就头硬的缘故？经常打架被人家抓住头发垫炮难道也能练就头功，我不得知，但是再次见到喜子的时候，他的头上确实缠着药布了。

　　表哥的工地，自从上次和文星闹的那场事件之后，似乎平静了不少，事业也做得顺水顺舟的，好像一切都趋于正常化了，我和四辈儿俩人也去过两次，但是没有一次在工地上见到表哥的时候，即使我提前给他打过电话，再过去也依旧是赶不上他在那，我就不知道表哥为什么这么忙。平时都是石坡在那，虽然我看到石坡也是非常有亲切感的，但是，我们就是和他的话不多，怎么说呢，感觉是有代沟也罢，或是有隔阂也罢，总之和他坐在一起时间长了就是有些不自在了。

　　何梦捷也依然没有理我，我也不惯着她那个毛病，这也已经不是她第一次这样对我了，往往都是给她自己独处的时间，让她考虑清楚后，她又会变着法子让她们班和她一个不错的女生找我来了，她就是死要面子的那种女生，我也没办法。

　　待在一起时间长了也是腻得慌，更何况还比较费钱，我也正乐得她给我放个几天的“假”了。

　　徐丽和平莲两个人去了外地，要过几天才回来，正好赶上周末，我正百无聊赖的时候，四辈儿就给我打电话了，问我回不回老家去，我一想，我也有日子没看见管鹏他们小哥几个儿了，平时电话里也说不了多大的功夫，所以，我也答应了周六和四辈儿一块儿回老家西郊。

　　其实，我也挺没良心的，我都没想着回去看看我奶奶的，每次都是为了找管鹏、吴强他们才顺路拿我奶奶那当个落脚点的，其实，我也并不是不孝顺，只是当时的我玩心太大，加上又小，所以，没有想那么多，现在想起来，那时候还真的是少不经事了，枉费自己还拿自己事儿事儿的当个玩闹了。

　　我的作业就几乎没有在家里写过，都是周一到学校再去抄艾瑞克的，以前抄眼镜妹的时候，我还故意多写错点，但是现在抄艾瑞克的，我就是全抄有时候都不敢保证能对，不过，也能凑和了，周五放学的时候，灭绝留的作业不少，每次周末她都会心血来潮的突然在自习课就进教室给我们加作业，我们每次在这个时候看到她就不约而同的唏嘘一声。

　　这次的作业留的真不少，我感觉光靠周一上午早自习的功夫抄艾瑞克的恐怕是来不及了，所以，周六一大早，我就先去了四辈儿家，着实的把他的作业抄了不到一个小时，然后我们两个才一块儿到车站等车回老家的。

　　四辈儿前一天就给管鹏他们打了电话了，告诉他们我们周六一大早就会回去。

　　我们俩刚下了车，就看到道边管鹏和吴强单腿支着自行车，在站牌等着我俩了。

　　“你俩来的够早的了，是不是知道我们回来，打昨晚上就没回去啊。”我一下车就笑着冲他俩说。

　　“嘛啊，我们也是刚到。”吴强说。

　　“诶，你嘛时候也弄了辆自行车啊？”我问吴强。

　　“咳，介不是我姐给我替下来的么，我一看就凑合着骑呗，小点儿。”吴强说。

　　“咱上哪儿去啊？”我问了他俩一句。

　　“嘛上哪啊，你不先去趟你奶奶那啊？”管鹏这时候问了我一句。

　　“一会儿再说吧，来回折腾嘛啊。”我说。

　　“操，一看你就不知道。”吴强说。

　　我一听，就问他：“我知道嘛啊？”

　　“你弟弟刚换了索尼了。”吴强告诉我。

　　“嘛玩意儿，换了索尼了，谁给他买的啊？”

　　“废话，谁买的，你说呢，赵哥知道你那俩弟弟爱玩游戏，上礼拜专门撇那的，机子不是新的，不知道从哪弄来的，游戏盘倒是不少，你那俩弟弟都小狗掉茅坑（随便挑）了。”吴强说。

　　喝，我找表哥都找不到，没想到他还给我俩弟弟送游戏机来了。

　　其实，当时我的想法还是很幼稚的，表哥为什么去那送游戏机啊，还不是为了看我奶奶，他的姥姥顺便去的么，而我这个家里的长子长孙，既没有他的那份孝心，而且还这么不懂事，后来想想，真的我都觉得我自己特别的惭愧。

　　那天，天很凉快，我的心情自然也很好，我说过，我的心情一般都是跟着天气走的，今天看见多日不见的吴强、管鹏，自然也要出去疯玩一番了。

　　这俩小子骑着车子载着我和四辈儿俩人，我坐的是吴强的车，四辈儿长得比较敦实，所以还是力气大的管鹏载着他的。

　　我们先是去了一家破台球厅找了李超他们几个，当时去的时候，李超才刚起不大会儿，嘴里还叼着半块面包，看着孙大元和蹦蹦俩人打台球。

　　孙大元看见我后，有点儿爱答不理的，我知道他还是因为上次他对象看上我的事，心里对我有些耿耿于怀了，不过，这和我没有半毛钱的关系啊，你自己的对象水性杨花的，你能怨着谁啊。

　　“我操，哥俩儿来了。”李超说完就嘬了一口手里的袋奶。

　　蹦蹦一边捅着台球，一边冲我俩说：“嚯，可有日子没见了啊，我还以为你们在市里过好日子，都把咱这儿忘了呢。”

　　只有孙大元是象征性地冲我们点了下头，就又俯身继续打球了。

　　“诶，秃子呢？”这时候四辈儿问了他们一句。

　　“秃子现在玩儿大了，跟他在一块儿玩儿的都是尼玛大玩闹们，这两天我都没看见他。”李超说。

　　“那不行啊，我们好不容易回来一趟，他不能不露面吧。”我说。

　　“就是，咱哥几个儿聚聚的。”四辈儿也说。

　　“那行，你给他打传呼吧。”蹦蹦说。

　　我一听，就说：“你告诉我他的号。”

　　蹦蹦告诉了我秃子的号，我就出去给他打电话了。

　　我给秃子打了个传呼，过了大概得有个十分钟，秃子才给我回过来。一听是我和四辈儿回来了，秃子也挺高兴，还告诉我在那待着，他过半个小时就到。

　　对于秃子说话，我是比较了解的，那水分还是比较大的，他说半个小时，那最起码得一个小时开外见了，果不其然，我们在里面都打了十多杆了，秃子才露面，而在他的身旁还跟着一个个头挺高，长得挺艳儿的大胸脯妹子。

　　“诶，哥俩过来了。今个个儿来了就都别走了啊，一会儿咱出去玩儿去，中午咱好好喝喝的，我安排你们。”秃子挺豪气的对我们说。

　　“你看了吧，我们就等着跟你们沾光了，秃子要说请客那不容易啊。”李超这时候还调侃说。

　　“操，上礼拜没请你吃饭是么。”秃子笑着冲李超说。

　　“你那叫请啊，吃顿包子就叫请客了啊。”李超说。

　　“操，别说那没用的，今个儿就让你们看看我是嘛意思的。”说着，秃子还笑着瞅着那个女的说：“是吧，宝贝儿。”

　　那女的身子一歪，单手插在腰上，说：“对嘛对啊，圈子的钱你还没还了吧。”

　　圈子？他不就是上回在集市上被火鸡叫来揍我们的那个玩闹么，怎么秃子还找他借钱了啊？

　　“诶，秃子，怎么回事儿啊，她说的那个圈子，是上回咱在集市上碰见的那个圈子么？”我问秃子说。

　　秃子点了点头：“咳，不就是玩牌找他借了点儿钱么，又没多少，老提那个干嘛啊，过两天就还他了。”

　　秃子和那个圈子也算是同一个庄子的人了，平时倒是经常打头碰脸的，不过，秃子是为了什么才找圈子借的钱呢，难道会是和上次魏坤的那事一样，也是因为玩牌么？

　　不过，不管秃子是欠钱还是什么，但有一点我知道，至少现在他的口袋里是有钱的，而且是非常有钱，我们打完最后一杆台球的时候，还是秃子结的帐，当时他就有自己的钱包了，结果他钱包掏出来，我一看，好么里面装的钱有整有零的，看着就跟当初表哥刚给过我钱时候的感觉，就是那么的爽。我看到秃子钱包里这么多钱，还是有点莫名其妙的，要说当时秃子没有收入来源，在我们连出去玩个游戏厅什么的都得找家里要钱的时候，他钱包里的钱竟然不输给一个成年人了，这倒是让我有些不解和匪夷所思了。

　　从谈话中，我得知了秃子身边的那个小女儿名叫玲玲，已经十七岁了，比秃子还大，而且这个小女儿还是有些来历的，是秃子从另一个小玩闹的手中抢过来的，我有时还是真佩服秃子的魄力，如果就凭他长成那德性的话，是根本不会有什么女生主动看上他的，可秃子就偏偏靠着暴力楞是从别人的手里抢到这么个性感的尤物。


第413章 大摇黄毛

　　跟秃子在一起的那个玲玲，给我印象最深的就是她的那双眼睛，她长了一双桃花眼，眼的尾稍有些上翘，而且睫毛也很长，而她的那种眼神也很勾人，这也难怪秃子会把她从别人手上戗过来了。

　　不是我自我感觉良好，那个玲玲确实是有意无意间的瞅我，我为什么知道的呢，因为我也在看她，男人总是喜欢看漂亮的女生。

　　“你看秃子那个对象长得怎么样？”吴强还小声地问我。

　　我没敢大声说出来，只是俩眼瞅着台球案子，小声回答他：“一般。”

　　我这么说，你也可以理解成我说的他们打的球一般了，我其实还是挺腼腆的。

　　“操，嘛都一般，介样还一般，我要有个介样的，我都美死了。”吴强说完就继续看他们打球了。

　　我们又打了几杆，我觉得这里的台球案子真的和我们学校附近的那家没法比，台泥凹凸不平，要是劲儿不大的话，滚个球都能滚偏了。

　　中午，秃子就带我们去了一家全羊馆，还特别要了个三巴汤，那时候三巴汤还不像现在这样人人皆知，也只有经常去羊馆的才知道这道汤。

　　吴强看着上来的汤，还瞅着秃子笑着说：“这回够你补的了。”说完，又瞅了眼玲玲。

　　玲玲的性格还是挺开放的，和我们也是有说有笑的，一点不显得拘束，相反，我倒是有些拘谨了，倒不是因为我看到漂亮的女孩子就这样，而是那个玲玲就这么大庭广众之下的直眼瞅着我，感觉她一点都不避讳坐在她身旁的秃子。

　　如果在平时的话，秃子应该就能察觉了，但是今天秃子显得挺高兴的，一上来就先和四辈儿干了一杯白酒，四辈儿的酒量哪是秃子能比的，四辈儿喝六十多度的酒都不上脸，更别说这种度数较低的大高粱了。

　　“哎，我看你不怎么爱说话啊？”这时候，玲玲先开口对我说话了。

　　我一听她是在对我说话的，就赶紧说：“哦，我平时话就不多。”

　　吴强听我说完这句，就瞅了我一眼，然后笑着冲玲玲说：“你那是没看见他话多的时候。”

　　玲玲一笑，就问吴强：“那他嘛时候话多啊？”

　　“嘿嘿，想知道么。”吴强说着话瞅着玲玲面前的半杯酒对她说：“你把酒喝了，我就告诉你。”

　　玲玲白了吴强一眼：“嘁，我还不惜的听了。”

　　我们是坐在大厅里的，因为我是正对着大门口坐着的，就在我们正喝着的时候，从外面进来个染着黄头发，穿着一件真维斯的V领T恤，嘴里叼着根烟的小子，他往里面看了看，似乎是在看有没有座位，看到我们旁边那桌空着的时候，就冲门外一招手，紧跟着就又先后进来五个小子。

　　李超这时候看到那小子后，就说：“操，那傻逼也来了。”

　　李超说完这句，蹦蹦他们几个也都瞅了一眼。

　　“谁啊，认识？”我问李超。

　　“认识他干嘛啊，那小子是吴家场那一片儿的。”李超说。

　　吴家场就是挨着满庄子的一个村，当时大概有个八百来户的样子，那个村子基本上都是亲戚套着亲戚，村里有一半的人都姓吴。

　　染着黄毛的小子还往我们这桌瞥了一眼，没说话。看来，李超他们是认识他们，但是也就属于井水不犯河水的样子了。

　　跟在黄毛后面的一个小子还跟黄毛朝我们这桌指了下，嘴里说了些什么，这让我挺反感的，你们进来吃你们的，我们吃我们的，你指什么啊。

　　他们那几个小子自从一坐下，嘴里就嚷嚷些个社会上的事，而且还七个不服八个不忿的，就好像没有比他们再牛逼的人似的了。

　　听到他们说话，吴强在我旁边还小声嘟囔了句：“个傻逼们，欠你妈K啊。”

　　本来，我看这几个小子那意思，闹不好一会儿酒腻了就得跟旁边那桌的黄毛他们干起来，结果一切平静，那帮小子闹是闹了点儿，但是基本上从坐下后就没怎么往我们这边瞧，就是自己喝自己的，我们这桌有一搭无一搭说的话，不知道他们是没听见还是怎么的，就没有人往我们这边瞅的。

　　我们喝完酒后，秃子又从外面的小铺买了两袋瓜子和两盒大红河，我们一帮人就去秃子家打牌了。

　　吴强和蹦蹦俩人喝得不少，一进屋就奔着床上去了。

　　“哎，干嘛啊，来这儿是打牌的还是让你们睡觉的啊，赶紧的，起来。”秃子带着一嘴的酒气，红着脸冲他们俩说。

　　吴强动都没动的说：“这不这么多人了吗，玩儿你们的啊，别管我。”

　　秃子是拿吴强没辙，但是他能制住蹦蹦，秃子就朝蹦蹦的鞋上踹了一脚：“起来，过来打牌。”

　　蹦蹦一下子从床上坐起来，揉着眼睛说：“操，刚喝了这么些个酒，还不让人躺会儿的啊。”

　　“躺嘛，要躺回家趟着去，到我这儿就别打算睡。”秃子说。

　　“就是啊，好不容易凑一块儿了，玩儿会儿的。”玲玲也随着秃子，一边洗手中的牌一边说。

　　玩牌的时候，玲玲有意无意的放给我牌，秃子一开始没注意，但是牌打久了他也发现了有点不对劲了。

　　“诶，我看看你的牌，怎么这牌你都放啊。”秃子说着就要看玲玲的牌。

　　“哎，看嘛啊。”玲玲说着话把牌捂到了自己的胸前。

　　但，即使是这样，秃子最后还是赢了，我们打了一个多小时的牌，秃子把我这点钱都给赢了，我怎么感觉倒是被秃子摆了一道呢……

　　眼看我这已经没钱了，秃子也不玩了，就说要去游戏厅玩。

　　玲玲一听说要去游戏厅，竟然还高兴地说：“好啊，我还玩儿上次玩儿的那个，倍儿好玩儿。”

　　进了游戏厅后，秃子买了币就不管我们了，我们都去找自己爱玩儿的机子去了。

　　我当然还是玩对战格斗一类的了，豪血寺、侍魂都是我的最爱，而恰好这个游戏厅这两台机子全都有。

　　我先是奔着豪血寺的机子去了，但是当时那台机子有好几个人围着了，我就站在那看了看，那小子玩儿的还听不错的，估计一时半会儿的也下不来，我就去找侍魂的机子了，当时，侍魂并不是特别主流的游戏，我就纳闷这么好玩的游戏竟然干不过拳皇，基本上你要打算玩拳皇不等半天是挨不上的，而侍魂有的时候机子都空着没人玩。

　　我也好久没玩侍魂了，投了个币后，我打算选个以前没选过的冷门人物，于是就选了那个拿双刀的独眼龙，为什么管他叫独眼龙呢，他也是我少数几个不知道叫什么名字的人物，而且不光是我不选他，就是别人玩的时候也很少能看到有选这个人的，以至于都没听说过人别人提起过他。

　　我刚玩了不大一会儿，就听见离我不远的一台机子传来了骂声：“你妈，哪来的鸡巴揦子，跟我威威是吗！”

　　本来这种地方骂街、打架也是经常能碰到的事，我开始并没有在意，但是很快就听到了我熟悉的声音。

　　“你麻痹的，找你妈办是吗！”

　　这是李超的声音！

　　李超就是个楞子，如果说刚才那个骂街的人是骂的李超的话，那他是绝对不会吃话的。

　　“我操，你牛逼是么！”

　　这时候刚才那个骂街的小子还了句嘴。

　　我顾不上手上的游戏了，就赶紧寻声看过去。

　　我就看到一个小子站在李超的旁边，把手里的烟蒂往地上一摔，紧跟着在他的身后就站了仨人，一个个都冲着李超怒目相视。

　　这时候，在那小子身后站着的一个小子就轻轻一推他，说：“行了，建兵，算了值不当的。”

　　那个小子一推说话的小子：“嘛玩儿，算了，算嘛啊！”

　　就在这时候，我就看到了一个熟悉的面孔，走到李超的身后，照着李超的屁股上就是一脚。

　　“操你妈的，犯楞是么！”那小子踹完一脚后还骂李超。

　　我这时候就不能再站着了，放下手中的游戏杆一下子就冲了过去。

　　我还没到他们跟前的时候，李超就伸手要跟黄毛和那小子动手，但还没等动手，就上去俩人把李超推到了机子台上。

　　我快速跑到他们跟前跃起身子向前一涌，挡在了李超的前面，瞪着眼指着黄毛说：“操你妈的，不服是吗，走，咱外面比划去！”

　　黄毛歪着脑袋看了我一眼：“你哪儿的啊？上这儿跟我犯楞来了是么！”

　　我扬着头冲他喊：“你他妈管我哪儿的，办你还用得着报户口吗！”

　　“干嘛，干嘛！”

　　这时候，四辈儿、秃子他们几个也都跑到了我们这儿瞪着黄毛他们对方的人也喊道。

　　“操，怎么哪儿都有你呢！”这时候黄毛就瞅着秃子说了句。

　　“介你妈我兄弟，干嘛，不服弄你！”秃子虚着眼瞅着黄毛叫嚣说。

　　黄毛身边那个刚被叫做建兵的小子冲黄毛说：“别跟他废话，走，上外面折腾去！”


第414章 打不过，跑不了

　　我们这帮人呼啦一下全都出去了，我们这边有八个人，而对方不知道什么时候竟然一下子多了不少人，应该是和那个建兵在一起的。

　　“你跟谁玩儿的！”建兵冲李超一扬头说。

　　黄毛这时候手一插口袋，倒站在一边看乐了。

　　“赵学义认识么！”秃子这时候站到了李超的前面冲建兵说。

　　秃子提了表哥，那个建兵很显然有些被震住了，当时，表哥虽然在市区还没有闯出多大的名堂，但是，在西郊那是绝对的大耍级别的，那些个小混混们都挺敬着他，怕他的。

　　建兵听到秃子提到了表哥，正在有些犹豫的功夫，黄毛就往前站了一步，甩了下头发，说：“别提人行么，赵学义认识人多了，你打个电话他能来么！”

　　建兵似乎被他这一句提醒了，也跟着一瞪眼说：“操，提人有嘛用啊！”

　　废话，刚才是谁问的啊，这时候又说没用了。

　　这时候我就听到身后的玲玲说：“我打电话去。”说完，就往道边的电话亭跑。

　　黄毛显然是看到了玲玲了，就冲他身边的小子说：“看着她，别让她打电话。”

　　那小子马上就冲玲玲跑过去，这时候，吴强一下子拦在了那小子的前面，说：“干嘛去，这儿这么热闹，还追个女的干嘛。”

　　那小子一推吴强，大喊：“你躲这儿！”

　　吴强的战斗力也不是很强，被那小子一推，竟然还往后倒了两步。

　　四辈儿一下子蹿到了那小子跟前，那小子还要再推四辈儿，结果没推动，四辈儿就势抓住他的胳膊，紧跟着后手兜住了他的腰带，一下子把那小子狠狠摔在地上。

　　本来四辈儿是去挡住那小子的，可这一来就是动手了，这边还在盘道，一看那边动起手来了，黄毛就大喊一声：“打逼K的！”

　　紧跟着，对方的一帮人就向我们涌了过来。

　　我们这边一看没得谈了，也都上前动手。

　　对方比我们的人要多，但是我们这边的能打的也不少，先不说四辈儿，就是秃子、管鹏、李超这几个人就都是打架的好手，打架经验都比较丰富，而且各个的都是一身的劲儿了，而且还有个重量级的孙大元，孙大元那一屁股就能把对方的俩人坐地上。

　　我冲上前去，照着一个小子的头发就薅了过去，那小子也可能是没洗头，头发有些油，我的手竟然一下子打了滑，紧跟着我的侧身就被一脚踹上，我踉跄了几步，但腰用力一挺，还是站住没摔倒，这要是放在以前，恐怕这一脚就能把我踹倒在地了。

　　我虽然没摔倒，但是却被踹出了人堆，而这时候离我比较近的吴强，被一个蹿上去的小子一把给他戴着的眼镜划拉掉了。

　　好像这帮人都知道四辈儿能打，在四辈儿和他前面的人打的时候，在他的身后就不断有人过去踹在他后背踹上一脚，但是四辈儿一旦回身，那些小子就又往回撤，谁也不敢近前，但四辈儿刚一转过身去，那些人就又凑到了跟前。

　　不过，这一幕被我看见了，我立刻冲到了四辈儿的身边。

　　“操他妈的，他们人还挺多。”我背靠着四辈儿说。

　　“介帮逼K的们！……”四辈儿刚说完这句，就又有两个小子从我们的侧身闪了出来。

　　虽然我们这边有能打的，但是对方能打的似乎也不少，蛮牛一样的管鹏似乎找到了自己的对手，就是对方一个同样长的五大三粗的一个小子，那小子的肩膀比管鹏还要宽，这时候俩人正扭打在了一起，一时之间，俩人僵持在了一起，却谁也不能把谁按倒。

　　秃子就是照准了黄毛打，但是人家黄毛的人要比我们多，黄毛根本不让你近他跟前。

　　我们这帮人由于喝完酒的缘故，大都不能发挥出自己百分之百的劲头出来，一时之间我们这边就处在下风了。

　　这么打不是个办法，他们比我们的人要多，况且，我们现在已经被他们切开了，我是和四辈儿、吴强仨人在道的这边，管鹏已经和一个小子打到了电线杆子旁了，而李超、秃子、孙大元几个人就被人家好几个人围着打，他们每个人的身上都是大脚印子了，好在还没有人被人家放倒，不然的话，基本上打输就成定局了。

　　蹦蹦自从一开始就被一个小子薅住了头发，但是他的手也没空着，也是抓住了对方那小子的头发，两个人就这么互相拉扯着对踹，似乎没有更多的人去管他们俩，蹦蹦本身的战斗力不是特别的强，但和对方一个对一个的话还不至于立马就被人家放倒。

　　我这时候只能稍远距离地用脚去踹围着我和四辈儿的几个小子，我不能像四辈儿那样和人去近搏，尤其是在这种对方人多的情况下，而四辈儿为了不让我遭到更多人的围攻，也只能牵制住对方而不能放手一搏了，我觉得我是拖累了四辈儿了，但至少我也没有让四辈儿太分心，毕竟现在我还能对抗在我迎面的两个小子。

　　玲玲不知道什么时候已经跑了，现在周围看热闹的人已经渐渐多了起来，刚才我还能看到的道边的电话亭此刻已经被人挡住了，我想，玲玲如果要打电话的话，此时也应该跑到电话亭了。

　　我不知道她是要给谁打电话，但除了打110之外，还能有什么人能在这么短的时间内尽快赶到呢，要知道，像我们这种打架，快了的话也就是一二分钟就完事了，即使打得拖一些也不会太久，五分钟的话就已经是长的了。就算是玲玲能够叫人过来，恐怕当人来的时候，不是我们把人家干倒，就是人家把我们干倒了。不过，我感觉我们把对方干倒的可能性已经不大了，这时候也只能是勉强维持，不被人家干倒就不错了。

　　“晓永，他们人太多了，咱们再在这儿打就得吃亏了。”四辈儿这时候冲我说。

　　我当然知道再打会吃亏了，但是现在双方的人都纠缠在一起了，已经很难全身而退了，人家是紧紧地贴着你打，你能往哪跑啊。

　　黄毛这时候已经带着几个小子绕到了孙大元的身后，几个人把孙大元拽倒了，孙大元的身子胖，只要被别人拽倒在地就很难再重新站起来了。

　　李超和蹦蹦俩人也相继被人家几个人扯着衣服拽倒在地了。此时，仍然坚持搏斗的也只剩下我、四辈儿、秃子、管鹏还有吴强了。而吴强也仅仅是因为我和四辈儿把对方的注意力分散了才会得以幸免的。

　　同管鹏打的那小子的确是有把子力气，我就看到他拽着管鹏的脖领子，把他往电线杆子上撞，管鹏好在还能和他僵持一下，不过看意思他也渐渐有些体力不支了，额头的汗都冒出来了。

　　“辈儿，咱闪吧！”我踹了对方一脚后冲四辈儿说。

　　“嗯！”四辈儿答应了一声。

　　说跑容易，但是，我们要怎么跑呢，这也是我从刚才就一直在想的问题了。

　　这个时候，游戏厅里的不少人和过路的人都围在我们的外围看热闹了，我真想大骂他们，本来我们撤退就挺困难了，你们这帮人再从外面这一堵，那我们不擎等着让人家堵着打了么。

　　就在我琢磨着怎么才能全身而退的时候，就听见外围有人喊：“借过，借过！”

　　我听到说话的声音，正往外瞅的时候，肚子和腰上又被人踹了两脚。

　　“哎，干嘛了，停手！”

　　这时候，从外面进来的人冲我们这边喊了一句。

　　我们这时候正打得火热了，谁会听人劝架啊，当然是没有人搭理说话的人了。

　　不过，接下来，那个人的声音再次抬高，大声冲我们喊：“让你们停手，没听见是么！”

　　听到这声叫喊，黄毛他们的人才往外看。

　　喊话的是一个样子看起来比我们大不了太多的一个皮肤挺黑的小子，他留着个毛刺儿头，脸挺瘦的，个子不是很高。

　　“小良子，你妈这么多人在这儿干嘛了！”那小子进来后就冲黄毛喊。

　　黄毛瞅了那小子一眼，就冲他的人一摆手：“停手！”

　　看来进来的这个小子是认识黄毛的，而且他说话也确实挺有分量，从他进来说了句话，黄毛就立刻让他的人停手，就能看出来了。

　　那小子刚说完话，玲玲也从人群外钻了进来，站在了他的身旁。

　　“哥，就是他们跟我对象来劲的。”玲玲指着黄毛对那小子说。

　　那小子没搭理玲玲，而是瞅着秃子，指着黄毛说：“秃子，介你妈你不认识，是么！”

　　“兴哥，是他们人多打的我们，好不好啊。”秃子挺无奈地说。

　　被叫做兴哥的那小子一摆手，说：“行了行了，瞎鸡巴打嘛啊，介你妈还在人家游戏厅门口打架，你们介不是耽误人家买卖么。”兴哥说着话就往我们这边走。

　　玲玲此时扬着头，看着挺得意地跟在兴哥的身后，看来，这个兴哥应该就是她打电话找来的人了。


第415章 秃子，咱还是哥们么

　　秃子眼疾手快，一看兴哥走过来了，赶紧掏出烟递给他。

　　兴哥接过了烟，秃子还给他点上了。

　　兴哥吸了口烟后，长长吐了一口，然后吧嗒了两下嘴，虚着眼瞅着秃子说：“还不赶紧挪地儿啊，等我说啊。”

　　秃子先是一楞，很快就反应过味来。

　　“好嘞。”秃子说着话冲我们一招手。

　　“这……兴哥，他们……”黄毛这时候还指着我们这帮人，挺无奈地看着兴哥。

　　“他们嘛他们。”说着话，兴哥冲他一瞪眼。

　　黄毛看来还挺怕这个兴哥的，先前兴哥跟他好说好道的，他还不太买账，兴哥这一急他也老实了。

　　我们这时候还不好意思走，这帮人走了几步，就回头瞅着他们。

　　兴哥还冲我们摆了下手，说：“还渗着干嘛啊，等警察过来逮你们是么。”

　　一听到他说这话，我就赶紧拉了秃子一下，秃子本来也不是不乐意走，被我这一拉，就带头往外走了。

　　我算是被上次弄进派出所给弄怕了，上次还有孙龙友给我捞出来了，这次要是再进去的话，那谁还能捞我啊，表哥他们那帮人中，连我自认为能力很强的根柱儿都进去了，至于兴旺他们我是不指望他们了。

　　我们走出了拐角后，玲玲就从后面走过来，冲秃子说：“行吧，这回要没有我，你们还不得陷这儿啊。”

　　秃子还挺不在乎的说：“他吹牛逼，别看在这儿我没人，等回满庄子那儿看谁牛逼。”

　　“德行吧，马后炮。”玲玲白了他一眼说。

　　“哎，刚才那个兴哥是干嘛的啊，看意思挺牛逼啊？”我问秃子。

　　秃子一听我问他，挺自豪地说：“我大舅子啊，当然牛逼了。”

　　玲玲管他叫哥，我当然知道他是你大舅子了，我的意思是问他是哪的，干嘛的。

　　还没等我再问，玲玲就说：“我哥跟文化街的大老白玩儿的。”

　　文化街的大老白，我听说过，那也是个大耍儿了，上次根柱儿不就是打了他手下的那个小子才进去的么。

　　“其实也就是在大老白手底下跑个腿儿。”李超就在这时候挺和“适宜”的说了句。

　　不过，俗话说，宰相门前七品官，能在大老白手底下跑腿儿的那也算是挺玩闹的了，一般的人大老白那种级别的耍儿能看得上么。

　　“你不说话没人拿你当哑巴。”玲玲狠狠列了李超一眼。

　　“哎，你先别说那个了，你因为嘛跟那个建兵打起来的啊？”秃子问李超说。

　　“咳，就是因为玩游戏，我一开始自己玩儿的，麻痹的这逼K的非得投个币跟我一块儿玩儿，玩儿就玩儿吧，他嘴还不老实，跟我骂骂咧咧，我还了他一句，他还说我跟他威威儿。”

　　“行了，我算是记住他了，别让我再看见他。”秃子说。

　　我一推他：“你快得了吧啊，刚才要没你大舅子，咱闹不好都得陷那儿了。”

　　秃子倒跟我急了，一瞪眼冲我嚷道：“得了嘛得了？我刚才动手的时候含糊了么！”

　　四辈儿这时候一拍秃子的肩膀：“行了，自己个儿人倒还在这儿喊上了，不让人家笑话么。”

　　“不是，没他这么说话的。”秃子还挺不忿的说。

　　我倒是被他弄得挺尴尬的，玲玲凑到我跟前，说：“咳，你别搭理他，他就那个脾气。”

　　本来秃子心气就不顺，玲玲再这么一说，他就真急了。

　　“我说你是向着哪头的啊！”秃子一瞪眼冲玲玲喊。

　　“嘛向着哪头的，本来就是，你还怕人说啊！”玲玲也还了他一句，说完这句，似乎还不解气，就又跟了一句：“要没我，你出的来么！”

　　“嘿，我操……”秃子被玲玲这一句给噎得不知道说什么好了。

　　“行了，行了。谁怎么回事，谁还不知道么。”孙大元轻推了一下秃子说。

　　我知道孙大元这句话是什么意思，本来孙大元从上次那件事就对我心存芥蒂了，这回他算是找到盟友了，无疑，秃子此刻就是他的盟友了，这俩人也算是“同病相怜”了。

　　我知道，这个时候，我说什么都是白费了，这男人要是被醋劲冲了头脑，那真不是说着玩的，亏了我们还是这么多年的哥们。

　　我们这次也算是不欢而散了，秃子和孙大元算是一路的，李超一直就和我们这两拨人都走得比较近，而蹦蹦表面上是那边都不得罪，其实他心里还是向着秃子他们的。

　　我们回去的路上，管鹏还劝我：“得了，晓永，秃子就是那人，过两天明白过味来了，就好了。”

　　我听后只是微微一笑，我知道，和我最好的，始终就是四辈儿、吴强和管鹏了，李超也能算一个。

　　孙大元从上次那件事后，和我就不怎么近乎了，他这人确实有些小心眼，脑子也转不过来弯。不过，秃子在以后和我的关系还真没有走远，这也和他跟着我表哥他们玩儿有很大的关系。

　　我回到了奶奶那，奶奶一见到我过去非常高兴，给我晚上给我做了好几道我爱吃的菜，当然，我也玩到了那台表哥弄过来的索尼游戏机。我只能说索尼游戏机真的不是我在家里玩的八位红白机能够比拟的，之间差着太多了，而且，我还从那堆盘里发现了一盘侍魂的，我早知道这有侍魂的游戏，就不去花钱玩那个街机了，我就属于瘾大技术差的，我也从那台机子上把我没玩过的人全玩了一遍。

　　晚上我就住在我奶奶家了，我快睡觉的时候，我的BP机收到了何梦捷的留言，其实，当时我奶奶家已经装了电话了，但是我没有给她回电话，我知道，向她这样的女生就得敦敦，要不她还真不知道自己是怎么回事了。

　　转天一大早，我和四辈儿、吴强三个人约好了一起出来吃早点，管鹏因为得跟着他爸爸练摊早早的就出去了，昨天他就耽误了大半天。

　　我们仨人吃早点的时候跟卖早点的一个外地男的还发生了争执，这事要说跟吴强也有关系，我们吃的那家早点铺是那种老板在前面炸果子（油条），我们可以自己拿，另外，摊上还摆着酱菜、煎蛋什么的，等一并吃完后在一起结账的，我算了下，吴强起码跑了得有三次，我还说他：“你个吃货，你就不许一下子都拿过来啊。”

　　结果，还真就出事了，等我们吃完要走时，那个外地的老板给我们多算了钱了，本来吃的时候我们大概也看了下，心里也多少有底了，可那个老板说的钱真的有点过了，我都怀疑他把我们旁边那一桌吃的都算我们这了，吴强还跟他狡理，可那个老板就咬死了说是我们吃的，就这样，我们两边就吵起来了。

　　那个老板说话也挺气人的，还操着外地口音冲我们嚷：“你们这样的我见的多了，别跟我弄这事儿！”

　　我们几个人一听他这么说就搓火了，我们差你这几个钱么，我看倒是你穷疯了。

　　四辈儿最先上去一把就把他放炉子旁边盛着茶叶蛋的一个大盆跟掀翻了，紧跟着我一脚就把吃饭的长条桌也给掫了。吴强更绝，一把就把豆浆桶推到了，并且还把自己的手给烫着了。

　　老板一看我们这么冲，他也急了，操起刚才炸果子还带着油的大筷子就照着我们抡过来。我想他这急多数是因为四辈儿那一下把他整个一盆茶叶蛋都掀翻的缘故了。

　　他不是一个人，里屋那还有他媳妇了，他媳妇更猛，拎着个炒勺就奔着我们过来了。

　　我知道我们惹祸了，就一拉四辈儿，大喊：“快走！”

　　我们仨人一个劲儿的往远处跑，就听到身后老板和他媳妇声嘶力竭的喊骂声不绝于耳。

　　本来玩闹之间打架就比较多，犯照眼的，磕着碰着一下就言语不对的，或者干脆就是因为玩游戏就能打起来的，正所谓是各种各样，但是，像我们这样的和卖早点的摊贩都能打起来的可能还是首例了，恐怕我们也是开了小玩闹打架的先河了。

　　刚吃完早点就跑，弄得我肚子一下子就感觉有些坠了，跑了没多远，我就一摆手说：“不行了，再跑我就他妈吐了。”

　　“你这叫天天锻炼的啊，我看你还不如我了，有那功夫你睡会儿觉不得了，白耽误功夫么。”吴强看着我挺轻蔑地说。

　　其实，要说跑趟拿吃的最多的是吴强，但是吃的最多的还真不是他，是我，我由于天天晨练的缘故，弄得早点比中午饭有时候吃的都多，没跟何梦捷搞对象的时候，有时中午我蹭眼镜妹她们一点儿吃的就能对付一个中午，可是早点我却少吃一点都不行。

　　“得了，我看他们也追不到这儿了，咱歇会儿吧。”四辈儿说。

　　“为嘛捏？”吴强还问了一句。

　　“他们摊上就两口子，追咱他那摊不要了啊。”我这时反应倒挺快的说。

　　“你们真行啊，吃个早点都能跟人打起来！”

　　就在这时候，我听到了身后秃子的声音。


第416章 掏黄毛

　　“秃……”我转过身刚要说话，但是想到秃子昨天的事情，就闭上嘴了。

　　没想到，秃子走到我们面前，还冲我们几个笑了笑，当然，这里面也包括了我，因为他笑的时候瞅着我们几个，而并没有到我这儿突然止住笑容。

　　我和吴强这时候已经有些小喘了，而四辈儿却是边做着扩胸边呼吸匀称的问秃子：“刚才你都看见了？”

　　“废话么，都看见了，我能看不见么，我就在你们对面那喝老豆腐了，你们是真猛啊，好么，跟小贩都能打起来，真是你妈耍儿。”秃子瞅着我们笑着说。

　　“刚才我们跟人动手的时候看不见你，现在倒好，你倒冒出来了。”吴强说他。

　　“那个，我是来跟你们说个事儿的。”秃子俩眼提溜了一下后冲我们说。

　　其实，从他还没张口的时候，我就猜到他要和我们说什么了。

　　“有嘛事儿就说吧，我和晓永今天下午回去。”四辈儿说。

　　“咳，用不到下午，上午就能完事。”秃子说。

　　我递给秃子一根烟，说：“说吧，咱们哥们还有什么不能说的。”

　　秃子自己点上了烟，然后拍了我一下，就算是冰释前嫌了。

　　“我非得办那个逼K的，要不，我在我对象面前就真抬不起头来了。”秃子说。

　　“怎么就抬不起头了？”我问他。

　　“怎么抬不起头了？”秃子说着话，捏了下嘴边，然后呸了一下，说：“她找的她哥帮我平的事儿，本来她就不大看得起我，现在这一弄就更看不起我了，再加上黄毛那还没服气，我以后还怎么上他们那片儿玩儿去啊。”

　　我一听原来还是这么回事，不过，既然秃子有心气儿，那我就不能泼他的凉水，不过，这可不是市里，如果在市里的话，我可以去找魏坤帮忙，找杨明他们，再者还能找臭拖鞋他们，再不行还能找文胜、文祥他们。可是在西郊，我认识的秃子基本上也都认识，秃子认识的，有的我还不认识了，我能出的也就是我自己了，算上四辈儿、吴强、管鹏几个人也就是这意思了。

　　“行啊，你打算怎么个意思吧，我们哥几个儿绝对给你站脚。”吴强这时候说。

　　秃子听后一笑，瞅着四辈儿说：“我就打算找几个厉害点儿的人掏他去，咱又不跟他定点，打完咱就闪人。”

　　我这下算明白了，什么找我们站脚啊，他其实目的还是想找四辈儿帮忙，的确，能让四辈儿一个人出手，就能顶我们仨人了。

　　四辈儿点了点头：“行啊，你还找了谁了？”

　　“就你、我，还有李超跟我们庄子上的俩小子。”秃子说。

　　虽然秃子没有提我和吴强，但是，我还是不放心他们就这么过去，也执意要跟着他们去。

　　秃子的身手基本上和魏坤是一个档次的，挺能打的，而且占着个子高，一般的小玩闹有俩人还真忙活不了他。李超打起架来挺狠的，手也比较黑，跟毛毛也有的一拼，算是一把好手了。至于他说的他庄子上的俩小子，我倒不知道是谁了，关键我也不认识。

　　“你知道那个黄毛在哪么，你就掏他去。”四辈儿问秃子说。

　　秃子说：“咳，不就是个黄毛么，我又不是不认识他，这逼这一阵子摇起来了，身边有那么几个打架挺厉害的，他一般就去他们学校跟前的那个台球厅，有时候一待就得待上半天的。”

　　“那行，咱就上那掏他去。”四辈儿说。

　　我们临走时还偷偷站远了看了看我们刚才闹腾的那家早点摊，这时候那个外地老板已经继续营业了，要不是地上刚被吴强推倒的桶里流出来的豆浆还没干，还真就跟没发生过什么事似的了。

　　我感觉我和吴强两个人跟着他们，秃子有些不乐意，他已经都明说了就带着四辈儿去了，可我和吴强俩人还楞是跟着他们，也许是让他反感了，他想的也就是轻装简出，迅速去台球厅掏完黄毛就闪的，现在我们两个都跟着明显就有些拖累他的意思了。

　　可是，要说吴强这小子的确是有点儿差劲，他也只是嘴皮子比较厉害，若论打架的话，那比杨发也强不了多少。

　　秃子先是给李超打了个传呼，然后就告诉我们直接去那家台球厅的楼下，他说的那两个他们庄子上的小子就在那等着他了。

　　我们几个到了一家位于道边的二层小楼的台球厅楼下，就看到有两个小子蹲在墙根底下抽着烟眼睛四处瞟了。

　　秃子快步跑到了那俩小子的跟前，和那俩小子说了些什么，这时候我们几个才走近到墙根下。

　　秃子给我们相互介绍了下，我目测这两个小子平时应该没少干地里的农活，一看就都是有把子力气的那种，体格都和管鹏、秃子他们这类人差不多，而且一个比一个长得黑。

　　那俩小子其中的一个对我们说他俩刚才上楼看去了，黄毛还真在上面，而且，跟在他旁边的人并不多，只有两个人。

　　秃子一听就嘿嘿一笑：“该着这小子倒霉，麻痹的，这回非得打沉了他。”

　　不大会儿功夫，李超也出现在我们的视野，这下人算是集齐了。

　　秃子问了李超一句：“带来了吗？”

　　李超摸了摸口袋，说：“你说我能忘么。”

　　“带的嘛啊？”

　　我这时还弱弱的问了一句，但是他们却谁都没搭理我，不过，我猜想，这时候能带过来的而且还能藏在口袋里的，无疑就是匕首或者是小刀什么的了，不过，我还真是猜错了。

　　我跟在秃子他们的后面上了楼，吴强就站在我的身旁，吴强还小声问我：“待会儿动起手来，咱还用跟着动手么？”

　　“废话啊，不动手跟着上来干嘛啊。”我说。

　　我们这几个人顺着楼梯就上到了二楼，还没等进去，就听见里面撞球的声音了。

　　秃子走在最前面推开了门，这时候，我就看到里面有六张台球桌，里面的人并不算很多，还空着两张台球桌了，黄毛正在靠里面的一张台球桌上比划着台球杆。

　　当然，我们进来的同时他也看到我们了，不过，黄毛还真是挺稳的，他只是往我们这边瞥了一眼就继续打球了，完全无视我们的存在了。

　　秃子也并没有掩饰，从一进屋就朝着黄毛他们走过去，由于台球桌之间的道路比较窄，我们这些人也只能两个两个的过。

　　“嚯，稀客啊。”黄毛一个直通底带打进了一个球后一边擦拭着巧粉一边虚着眼瞅着我们说。

　　“稀你麻痹，你不是跟我牛逼么！”

　　秃子一边说着话一边快步向黄毛冲过去，而四辈儿和一个他们庄子上的一个小子就紧跟在他的身后。我这时候即使像冲到前面去都不行，条件不允许，地方就这么大，而此刻，李超却自己从台球案的另一边快速向黄毛绕了过去。

　　“看意思要折腾是么！”黄毛说着话突然把眼一瞪。

　　“我去你妈的！”秃子说话的功夫，身子已经一跃而起，一个大脚就照着黄毛踹了过去。

　　在黄毛的身边还站着俩小子，这时候那俩小子就都举着手里的台球杆抡向秃子。

　　不过，台球杆的威力我还是知道的，用那个打架的话，恐怕对方还没怎么受创，你这边的杆就有可能已经折了。

　　果然，他们俩一边一个砸秃子，其中一杆就正砸在秃子踹出去的腿上，而秃子不但没事，还顺势夺过了其中一个人的台球杆，紧跟着反手就朝他们抡了过去。

　　这时候，四辈儿已经贴到了其中一个小子的近前，就看他一手拽住那小子的衣领，紧跟着另一只手就掏住了他的裤裆，一下子就把那小子兜起来了，紧跟着使劲朝地上一摔。

　　秃子他们庄子上的那小子也不含糊，看到近前，一拳头照着另外一个小子的鼻梁子上就打了过去，那小子猝不及防，拳头重重就打中了鼻梁，那小子当时就一捂鼻子，不过，血还是顺着手指缝迅速流到他的了下巴。

　　只是听秃子说，我还以为黄毛身边的小子有多能打，没想到却是这么不堪一击，饶是四辈儿和那个小子再猛点，基本上一上来黄毛身边的俩小子就瞬间失去战斗力了。

　　不过，黄毛却没有因为这个显露出一点紧张，相反还大喊了一声，操着手中的台球杆向秃子砸了过去。

　　可就在这时候，台球厅的伙计就冲黄毛大喊：“哎，你干嘛啦，弄坏了得你妈赔啊！”

　　尽管台球厅的伙计声音极大，但黄毛却根本就不理会他，仍然还是抡着台球杆向秃子他们猛砸。

　　就在这时候，我就听到“噼呲噼呲”的声音，与此同时，黄毛手中的台球杆伴随着他的一声惨叫一下子就撇了出去。

　　我直到此刻才看出来，原来李超的手里拿着的是一把手电筒大小的电棍，在他电黄毛的时候棍头还发出了蓝色的电光。


第417章 马子不好钓

　　我终于知道，原来只是一个小小的电棍也竟然有这样的威力，秃子真是想得太周全了，竟然连电棍都让李超弄来了。

　　黄毛这次算是栽了，让秃子打得爬不起来了，秃子就是这样，只有他压着人，容不得别人凌驾于他之上，什么事都非要一弄到底才肯罢休，这也是后来秃子成为了表哥他们集团手下一个得力干将的一个原因。

　　而后来，在文化街到满庄子这一带的小玩闹中就得属秃子和李超最牛逼了，后来秃子又和黄毛碰了一次，不过那也是几个星期以后了，而那次黄毛也是彻底让秃子给制服了，甘心败在他的脚下，从那时候起，秃子就俨然有一点西郊小玩闹中大耍儿级人物的意思了。

　　我和四辈儿是下午回到的市里，我还没到家的楼下，就给九钳儿打了个传呼，但是我等了半天却没有人回，索性，我也不等了，谁知道他是干什么去了，说不定还又去扒窃了。

　　就在我要回楼群的时候，就看到有几个学生样子的小混混骑着自行车从对面的大道过来，而这几个小子我还挺眼熟，有两个就是我们学校初一的，而在他们其中还有一个女生，那个女生就是初一“六凤”之一的王雪。

　　王雪被一个小子骑着车子载着，还没等到我们跟前，就有个小子笑着冲我打招呼：“干嘛去了！”

　　我也回他一个微笑地说：“刚回来，你们这是干嘛去啊。”

　　那几个小子骑到我跟前，就脚一支地，接着，刚跟我打招呼的那小子就从裤口袋掏出盒小红河，抽出了一根还亲自给我点上了。

　　那小子自己点上一根后，冲我乐着说：“这不带着我对象玩儿会儿去么。”

　　我一听，就瞅了眼他身后的王雪，说：“她是你对象啊，你们多前儿搞上的？”

　　我说这话的时候，王雪似乎还皱了下眉，好像对我这么直接的问有些不大乐意。

　　那小子笑了笑，竟然说：“她追的我。”

　　“哎呀，走不走了还。”这时候，我就听到在他身后王雪有些不耐烦的催促了。

　　她这么一催，我就有点来火了，男人说话，什么时候轮到你插嘴了，而且你还是一个小学妹，信不信明天我就让崔胖子把你弄到小树林祸祸你。

　　那小子的表情很显然有些不自在了，看来，平时王雪就是这么跟他说话的了，这回在我面前弄得他多少有点没面子了。

　　不过，那小子还是和我又聊了两句，才和那几个小子骑着车子走的。

　　直到晚上七点多钟，酒钳儿才给我回的电话，我问她下午的时候怎么没回，她告诉我BP机放在屋里没带着。我也是将信将疑了，通过赵茜和程燕的事情，我已经对女生产生了敏感了，只要从她们的言辞中感觉稍微有一些不对劲的话，我就不往好处想了。不过，九钳儿也不是我的对象，我们也只能算是比较亲密的异性朋友，我现在正根的对象是何梦捷，但是，我感觉我对何梦捷越来越没有耐心了，已经不像当初我追她时候的热情了。

　　但是，我还有一件事没做，那就是还没和何梦捷单独在她家待过，至于我为什么要在她家和她单独待着，那道理也就很明了了，那时候也不像现在，有什么小时旅馆什么的，即使是有，在那个时候，我们也只是还没有身份证的学生。

　　其实，我觉得，只要跟何梦捷再进一步的话，那她就不会像现在这样对我这个态度了，到时候恐怕想摔甩都不好甩了。

　　魏坤本来已经在九钳儿给我回电话之前给我打过电话了，说晚上大伙儿一起去XB玩的，我就在电话里问九钳儿晚上要不要一起去，但九钳儿说她一会儿还得和平莲出去一趟，我知道她平时都挺“忙”的，也就作罢了。

　　这次去XB还是艾莎莎那个叔伯弟弟，艾东华给我们的票，这次崔胖子也跟着去了，而且初一的一下子跟着去了好几个，韩大炮、三梆子他们都跟着去了。

　　杨明这次没有去，只有杨发跟着我们一起去了，这次去XB的除了初一的，基本上都是我们一班的人，我还专门告诉了傻大个儿，这种场合我就是要带着傻大个儿多见识见识，不然就他那个脑袋，很快就跟不上时代，秀逗了。

　　崔胖子为了讨好刘子丹，还专门给六凤的人弄了几张票，但是六凤一个都没有跟着我们来，不过，据三梆子郝桐说她们今天也过来，只不过不跟着我们一块儿过来。

　　其实，像迪厅这种地方，在那个年代就是打架的代名词，不管是大架还是小架，反正得闹点儿什么，你要是见迪厅有一个星期挺太平的，那生意一定就萧条了，过不了一两个月的就准得关门。

　　我们这帮人刚一进到XB的里面，就看见二环了，二环在里面就穿着一件黑色V领的紧身T恤，胳膊上满是刺青，正坐在吧台边上嘴里叼着根眼扫视着进来的人了。

　　二环也就是跟袁洋熟，如果说杨明也来的话，那我们就过去跟他打个招呼了，而我们其他的人真的跟他也没什么话，索性我也就装看不见直接往里走了。

　　“哎，这地方不带个小女儿过来的，真没嘛劲啊。”崔胖子说着话一屁股坐到了沙发上。

　　“你不说六凤她们准过来么，人呢！”魏坤还问了他句。

　　“我哪知道啊，我也是听三梆子说的。”说着话就瞅着郝桐问了句：“是吧。”

　　“说是这么说，咳，就是真过来了又能怎么地啊，又不是你对象。”郝桐说。

　　“不是对象可以慢慢处成对象么。”崔胖子说着话还翘起了二郎腿。

　　“我操，看了么，玩闹来的不少啊。”这时候朱继东就对我们说。

　　朱继东别看混得挺一般的，可他社会上的事儿却知道不少，连我们这些总在外面混的有时候都不如他消息来的快。

　　“你又看见谁了？”我问他。

　　朱继东指着进来的一帮人说：“看了么，民云路的于扬，长江道的康大头他们。”

　　我瞅着朱继东指的那些人说：“操，你说的我一个都不认得。”

　　市区的玩闹混混们太多了，而且隔一段日子就会新起来那么一帮人，但有名的一般人们都认得，即使没见过的也听说过他们的名号，而像朱继东说的这些人那就是一撮一大把了。

　　“也就你拿他们当回事儿呗。”魏坤挺不以为然的说。

　　我们在休息区坐了会儿，就见韩东指着门口冲崔胖子说：“哎，你的梦中情人过来了。”

　　我顺着韩东的手指一看，可不是么，六凤来了四个人，刘子丹、邵玉婷、张维维、薛亚楠名气最响的几个全来了，而且在她们身边还跟着几个穿得花里胡哨的小混混。

　　崔胖子一看到刘子丹，那俩眼珠子都立起来了，紧跟着“蹭”地一下就站了起来，俩眼就直勾勾地看着刘子丹，嘴里还蹦出了句：“我的丹来了。”

　　“我操，这逼是没救了。”三梆子这时候递给我一根烟，无奈的笑着说。

　　“你的丹都过来了，还不赶紧过去。”魏坤还冲崔胖子调侃了句。

　　崔胖子还真不管那个，俩手拽了拽衣服，还真就厚着脸皮冲着那几个女生走过去了。

　　“你说人家小女儿乐意搭理他么？”这时候魏坤还问了韩东一句。

　　韩东和崔胖子的关系是相当好了，他是绝对义无反顾支持崔胖子的，魏坤这么一问，他也只是微微一笑没有回应。

　　魏坤接着又说：“咱打个赌，这小子一会儿准得弄个没趣儿的回来。”

　　“哎，坤子，都是咱小兄弟，你妨点儿好行么。”四辈儿这时候说了魏坤一句。

　　“咳，就是说着玩儿呗。”魏坤笑着吐了下舌头，不说话了。

　　我就看到崔胖子走到六凤的跟前手舞足蹈的说着什么，反正光看见他嬉皮笑脸了，人家那几个女生没一个跟着笑的，而且，我还看到跟在她们身边的那几个小混混脸上的表情都不怎么好看。

　　“哎，梆子，把金海叫过来吧。”我这时候冲郝桐说了句。

　　郝桐点了下头，站起身就朝崔胖子他们走过去了。

　　不大会儿，崔胖子就被郝桐给拽了回来。

　　“怎么样，我说得没错吧。”魏坤还兴头的说，不过一看我们没有人搭理他自己也就闭嘴了。

　　“嘛意思啊，金海儿？”我问了崔胖子一句。

　　崔胖子自己从桌上拿起根烟，点上后说：“我就说让她们上咱这儿坐着来。”

　　“人家说嘛啊？”

　　“不过来。”崔胖子有点沮丧地说。

　　“没事儿，咱再接再厉呗，你已经迈向了成功的第一步了。”韩东笑着一拍崔胖子的肩膀说。

　　魏坤眼皮一抬，瞅着他说：“韩东同学，说瞎话你就不怕到地狱割了舌头啊。”

　　崔胖子一听魏坤这么说，瞅了他一眼，挺无奈地一偏头，自己就在那运气了。

　　我往六凤那边看了一眼，此时，她们几个就坐到了刚才朱继东说的那个民云路的于扬那帮人跟前。


第418章 崔胖子自作自受

　　三梆子看到六凤几个人坐到了别人的旁边，还拿崔胖子取笑说：“看了么，你说了半天人家也不见得搭理你，人家都没叫就自己坐那去了。”

　　崔胖子也不说话，就是坐在那运气。

　　DJ的声音响起了，几个领舞也站到了环绕着铁架楼梯的台子上，我看到了一个熟人，也就是周爱的表姐沈静，沈静已经不止一次的跳槽了，凭着自己舞跳得好，人长得也漂亮，就迂回于XB和MD两大迪厅，我现在都不知道她到底算是哪路的人了。反正我在XB也能看见她，在MD有时候也能看见她。

　　我们由于也没什么钱，就只要了些可乐和啤酒什么的，也都是为了装装样子，可乐根本就是喝几口就没了，以前有人请客的时候那种豪饮的感觉现在已经不复存在了。但是，作为玩闹，我们还是乐得在这种场合享受这种感觉的。

　　让崔胖子最不能接受的还是那个于扬竟然还和刘子丹她们一块儿蹦了起来，而且看着刘子丹她们还挺高兴的。

　　“我操他妈的。”崔胖子自语着说了句就朝刘子丹她们的方向过去了。

　　我知道凭崔胖子的性格，这时候他过去肯定会弄出点事来的。

　　崔胖子就凑到了刘子丹的跟前，面对着刘子丹开始举着两只手，脑袋不停甩着，并伴随着他那胖身子的狂扭，俨然已经把和刘子丹站在对面的于扬给甩到后面了。

　　我这时候推了韩东一下，其实韩东也看到了，只不过他还没有进一步的举动而已。

　　迪厅里的声音越来越大了，起先我们相互之间说话还不用费劲，可是一旦舞池中的大音响震动起来的话，那我们基本上就得靠口型来说话了。

　　韩东当然明白我的意思了，这时候他就一拉坐在他旁边的郝桐，俩人就一块儿向崔胖子走过去了。

　　刘子丹好像并没有因为崔胖子的冒失而不高兴，还是继续扭动着身体，这时候她就是只顾着嗨，对面是谁似乎已经并不重要了。

　　不过，刘子丹不介意，并不代表被崔胖子那肥胖的身体挤在后面的于扬不介意。

　　还没等韩东和郝桐这俩人走到他们跟前，我就看到站在崔胖子身后的于扬用手使劲扒拉了一下崔胖子。

　　一开始崔胖子好像并没有发觉，但紧接着于扬又使劲推了一下崔胖子，这时候崔胖子才明白过味来，我不知道他是真的刚发觉还是故意的，但此时崔胖子已经扭身了，并且也使劲推了一下那个于扬。

　　要说崔胖子是真够冲的了，暂且不说那个于扬混得如何，就单单是年龄上就比崔胖子大上几岁了，他好像比我们都要大一些，崔胖子就这么生冷不忌的还回了于扬这一下。

　　紧跟着，在一旁和于扬一起的一个小子发现这边不对劲了，突然就在崔胖子的身后照着崔胖子的屁股上使劲踹了一脚，就这一脚把崔胖子踹了个踉跄，差点没摔倒了，身子就这么直接前倾，一下子撞在了在跟前蹦迪的另一个小子。

　　被崔胖子撞着的那个小子回身瞅了崔胖子一眼，好在他没说什么，只是绕到了一旁继续蹦了，但是于扬这边的人却不干了，很快就凑过去几个人，把崔胖子围住了。

　　于此同时，我们这边也没闲着，我和四辈儿几个人迅速朝崔胖子他们跑了过去。

　　韩东和郝桐两个刚到跟前就和他们扭打在一起，不过对方的人占着年龄和身高上的优势，一下子几个人就把韩东和郝桐两个按倒在地上了。

　　刘子丹那几个女的这时候已经都躲到后面去了，没有一个敢出来拉架的，想想当初的八姐妹，就先不说狗燕儿了，赵茜、艾莎莎那是何等的厉害，赵茜当初敢跟齐狗对骂，当时那是比我丝毫都不逊色，甚至还要动手。艾莎莎在八中卷黑泥鳅我可是亲眼见到的，那都是一套一套的，真女玩闹本色啊。

　　但是反观我们这几个六凤，就真的没有什么特殊的战绩了，这种场合就只能沦落为看架的行列了，而且张维维竟然还尖叫了一声，虽然在这种吵闹的环境里她的大叫被嘈杂的声音所淹没了，但是从她那双大眼睛里，骂我还是能看到惊恐的，就如同当初我要她去找何梦捷的时候一样，你说你胆子这么小还当什么女玩闹啊，老老实实待着不是的，跟着受这个最干嘛。

　　我此时心里也格外的冷静，我知道，在这里就我们这些人是打不起来的，很快就会被人制止，因为这里看场子的二环就在场，刚才我们进来的时候还看到他在吧台坐着和人聊天，这时候却不知道去哪了，不过，我想他应该没走，就在这场子里了。

　　果然，我和四辈儿他们刚到崔胖子他们近前，就被上来的几个保安给围住了。

　　这里和MD还是不同的，若是在MD的话，发生了这种事情的话，那应该就是音乐停止，全场灯光大亮了，但也可能是人家根本就没把这种小打小闹当回事。此时的大厅依然还是灯光闪烁，震人耳膜的音乐仍旧还是回荡在耳间，并没有因为这边发生的异样情况而停止。

　　那几个保安中有一个看着岁数稍微大点的男的一下子就拽住了崔胖子的衣领，指着他说了几句，不过崔胖子是一点没含糊他，一脚就踹在了他的大腿上。

　　这一下旁边站着的那几个保安都不干了，齐齐向崔胖子动手。

　　我在心里骂了一句：“崔胖子你个傻逼，你跟他们叫什么劲啊，这回算你妈行了！”

　　此刻，刚刚跑过去的韩东和郝桐他们也都趁这个时候从地上爬了起来，跟着用脚踹那几个保安。

　　我们这几个人也跑到了跟前，赶紧拦住了那几个动手的保安，这时候绝对不能动手，一来，我们就来了这么几个人，要是真动起手来的话，XB的人都能把我们埋了，二来，我们来的这些人当中，要说最玩闹得也就是我、四辈儿和魏坤了，但是，我们这几个人当中，四辈儿交往的社会人并不多，我认识的玩闹也只是限于我们这个级别的，再往上一层那就基本上没有什么有交情的了，而魏坤就更别提了，他倒是认识人家了，可人家大玩闹还真没有买他的帐的。

　　杨明没有来，那我们就少了一项跟人盘道的砝码，讲交情，论点气，那都差着些了。我真不知道二环能不能给我们面子，如果说刚才崔胖子没动手那多少还好说点，可是现在崔胖子踹了这的保安，我们和二环说话可就真的没什么把握了。

　　保安还要跟我们动手，不过我们是真的没有人动手，这次我们出奇的配合的挺默契的，说是怕事惹大了也好，说是我们现在混得层次比以前高了，会玩儿了也好，总之，还是成熟了，毕竟和崔胖子这样初出茅庐的愣头青不一样。

　　就在我们拦着保安试图先把崔胖子挡住了再说的时候，突然就从侧身的人群中伸出一只大手，一下子就薅住了崔胖子的脖颈子往外拽。

　　我再一看，进来拽崔胖子的人就是二环。

　　崔胖子俩手抓着二环的胳膊还要挣扎反抗，被二环回手一拳捣在了脸上，当时崔胖子鼻子就见血了。

　　就这一拳，崔胖子当时就懵了，这小子竟然也不挣扎了，就直着俩眼被二环拽着往外走，也许此时的崔胖子暂时性的蒙登了，也许是他已经发现了，这个拽着他的人的身手水平绝对不是自己能够匹敌和抗衡的了。总之，崔胖子被二环拖出去好几步都没有再挣歪一下，而且就连从鼻子里流出来的血也没有顾得上去擦。

　　由于里面的灯光闪烁不定，恐怕二环一时间也不一定能认出我们来，为了避免引起不必要的误会，所以我直到二环把崔胖子都拉出了迪厅大门口，才开的口。

　　“二环哥！”我感觉上前冲二环笑着说。

　　这时候，不光是刚才在里面的那几个保安，跟出来的得有七八个穿得挺花哨的小混混们，而且，于扬他们也都跟了出来。

　　二环虚着眼瞅了瞅我，说：“哦，还是你啊。”

　　好吧，你还是认出我来了。

　　“是啊，你还认得我们吧。”我说着话，指了指四辈儿、魏坤他们。

　　我觉得自己的分量在二环这种人的面前是有够轻的了，所以，说话时也把其他的人搬了出来。

　　二环瞅了眼四辈儿他们，就又瞅着我问：“你们跟出来嘛意思啊。”说着话，拍了下崔胖子的脑袋，冲我说：“跟他认得？”

　　我赶紧赔笑，脑袋跟鸡咄米似的一个劲地点头。

　　二环一下子把眼一瞪，并抬高了语调说：“操，既然咱都认得，我可就没说的啦啊，你们上这儿来，是给你哥哥我捧场来了啊，还是给我闹事来了啊！”

　　这时候就听见一旁的于扬冲二环说：“环子，跟这帮小鸡巴孩子废嘛话啊。”说着话，指着崔胖子说：“打逼K的一顿，再给他锁一宿！”

　　我去，这你妈坏了，我只知道我们和二环认得，可是我却忽视了原来人家于扬跟二环比我们还要熟了。


第419章 幺鸡的妹妹

　　四辈儿从我手里要过了烟，走到了二环的跟前，递给他一根，一边给他点上一边说：“二环哥，我这小兄弟别的都挺好，就是一阵阵的有点楞头青，你看，他也没惹什么大祸，就算了吧。”

　　二环能接四辈儿的烟，说明他还是打算给我们面子的，虽然他还是没说话只是俩眼眯缝着顾着抽烟，但看这意思，比我想象的要好些，我感觉这次二环差不多应该还是能给我们这个面子的。

　　不过，不怕没好事，就怕没好人。

　　这时候，在一旁的于扬冲二环说：“环子，我上你们这儿玩儿来，是给你们捧场的是吧，要是这么办事儿的话，那以后咱可讲不起了啊。”

　　二环听于扬这么说，一抬头，眉头有些皱的说：“你放心，在这儿敢闹事的都没好。”

　　我觉得他说这句话的同时，也是在提醒于扬了。

　　“那行，我在这儿玩儿的不爽了，我看你怎么办。”于扬说着话，俩手一插就瞅着二环。

　　韩东这时候身子就向于扬跟前一涌：“你不爽是么，我让你……”

　　“操你妈的，你个小逼养的！”

　　没等韩东靠近于扬近前，跟着二环出来的一个小子，一闪身，上去就照着韩东的侧身使劲踹了一脚，只是这一脚把韩东侧着就给踹了出去。

　　跟着二环出来的那都是社会上的混混，身手比较矫健，一看就知道是经常打架的主儿。

　　韩东被踹了一脚，我就要上手，我觉得以我的身手，对付这个小子还没什么大问题。

　　我和三梆子郝桐同时要出手，可就在我要上前的时候却被四辈儿叫住了。

　　“都别动！”

　　“我操你妈的！”我虽然被四辈儿叫住了，但还是指着那个踹韩东的小子骂道。

　　“晓永！”四辈儿又喊了我一声。

　　我和四辈儿一直都很有默契，他让我住手也是有他的道理的。我攥着拳头就在那瞪着那个踹韩东的混混。

　　“环子，看了么，在你的地界儿还这么不老实。”于扬挺会钻空子的说。

　　二环瞅了我一眼，又瞅了刚才那个混混一眼后，冲我们在场的人说：“我再说一遍，谁要是再动，到时候出不了XB，别怪我二环不给他面子！”

　　六凤那几个女生这时候也都出来了，她们都站在门口看着，没有一个敢近前的。

　　人就是这样，有热闹看的地方永远都是扎堆，我们才到大厅这么会儿的功夫，就从里面出来不少人看我们的热闹了。

　　我是怕崔胖子他们几个小子会吃亏，再怎么着，二环也不会冲我和四辈儿几个人来的，就是冲着杨明、袁洋的面子，他也不会和我们过不去的，但是，我此刻也只能是自保，至于能否保住崔胖子他们我是真的没把握了。

　　终于，让我担心的事情还是发生了。

　　二环把手里的烟往地上一扔，随后就瞪着崔胖子说：“我的地方你他妈也敢弄事儿是么！”接着，就冲跟着他过来的几个混混，指着崔胖子和韩东俩人喊：“给我打这俩小子，每个人扇他们俩大嘴巴子，扇完了再你妈滚！”

　　我一听到这话，瞪着俩眼瞅着四辈儿，这时候的我只有无奈了，我知道，凭我是救不了崔胖子了，二环现在在市里的玩闹中挺吃香，除了有限的那几个大耍儿以外，就得属二环最摇了。我们在二环的面前充其量就是个小痞子一类的，根本入不得人家的法眼，所以，人微言轻，我这时候要想救崔胖子他们那基本上是不可能了。而这时候的四辈儿也只是眼睁睁的看着那几个混混走向崔胖子他们，一时间我们这帮人都有些张目结舌了。

　　其实，挨几个嘴巴子对崔胖子这种皮糙肉厚的小子来说倒没有什么太大的关系，只是，崔胖子的心气高，他是打算往上混的，如果这个时候在大庭广众之下被扇了耳光的话，那就如同萌芽时期的小树突然被人折断了枝叶一样，玩闹都讲究个脸面的，而当着众人被人大扇耳光的话，那这种挫折也必定是非常要命的了。

　　“别打他！”

　　我都不敢相信自己的耳朵，这个时候，竟然是个女生的声音朝我们这边喊了过来。

　　我们都朝喊声的方向看过去，就见从迪厅大门处向我们这边走过来一个女生，而这个女生还竟然是六凤之一。

　　“薛亚楠？”在我身旁站着的郝桐自语说了句。

　　过来的这个人，就是六凤之一的薛亚楠，薛亚楠在六凤里长得并不突出，只能用一般人来形容她了，不过，她的个头和身材确实很好，我见过不少这个年纪的身材就不错的，而这个薛亚楠绝对是这些人当中的佼佼者了，如果你但看她的背影的话，一定就会认为她应该就是个美女了，实际上，她其实仔细看的话还是挺耐看的，只不过你得深入挖掘，像薛亚楠这样的女生，百分之八十的男生第一眼看上去后都不会觉得好看的，而当你和她接触一段时间后，大多数的男生我想是会改变他最初的看法的，诸如这样的女生，在女明星里就只能首推我后来知道的一个歌手萧亚轩了。

　　薛亚楠这个女生还是有一定的来历的，她虽然在六凤里平平无奇，但是提起她的堂姐那却是市区玩闹中几乎没有人不知道她的，她就是西大街赫赫有名的五朵金花之一，幺鸡——薛亚莉。那个第一次见面就给我留下了强悍印象，但后来却曾经救过我一次的，我平生见过的最漂亮的女人。

　　“在这儿打人你们觉得好么！”

　　薛亚楠还没走到我们跟前就冲二环说。

　　二环歪着脑袋看了看她：“你是在跟我说话么？”

　　薛亚楠没有回答二环，只是扭头看着于扬说：“于哥，咱关系都不错吧，今天这事儿就到这儿吧，别打他们了，算是给你妹子个面子了。”说完，她又跟了一句：“他们都是我同学。”

　　于扬眼神疑惑的瞅着薛亚楠，问道：“打不打他们，跟你有关系么？”

　　“我说了，他们都是我同学，今天这事儿就算了吧。”薛亚楠眼神很坚定地说。

　　于扬和薛亚楠对视了几秒后，突然冷笑了一声，说：“这事儿我管不了，是人家要打他们的。”说着话，于扬把头往二环的方向一偏。

　　这时候的我也只能是干看着了，我不知道这个薛亚楠为什么会突然冒出来替薛胖子、韩东他俩求情，而且，她有什么资格在这里跟二环谈也是我不明白的，不过，在当时我也并不知道眼前的这个薛亚楠就是幺鸡的堂妹。直到她说出了那句话。

　　“照打！”二环这时候再次催促了那帮混混一声。

　　“住手，你是打算让我姐过来跟你谈么！”薛亚楠这时候冲二环大喊了一声。

　　“等会儿！”二环冲那帮混混们一摆手，接着往前走了两步，虚着眼瞅着薛亚楠问道：“你介是嘛意思，你姐干嘛的？”

　　其实，二环问的这句话，也是我想知道的。

　　不过，还没等薛亚楠说话，于扬就替她对二环说：“西大街的薛姐是她姐。”

　　二环脑袋晃了两下，然后双手插着腰，看了看头顶上的天花板，然后突然把头一底，瞪着薛亚楠问：“你拿幺鸡压我，是么！”

　　薛亚楠只是微微一笑，说：“没那个意思，我只是想让哥哥你开个面儿，别动我那俩同学。”

　　虽然薛亚楠抬出了女玩闹中的魁首幺鸡，但是她的这份气定神闲还是挺让我佩服的，这也改变了我以往对六凤的看法，至少这个薛亚楠还是有些料的，我表哥够摇了吧，但是一年前如果让我在这种场合把他搬出来，我自认说话还是没有这份底气的，尤其还是为了两个和自己不怎么相干的人。

　　二环小声“操”了一句，然后说：“我跟你熟么，我凭嘛就得给你开面儿啊？”

　　薛亚楠见二环生冷不忌，刚要张口，这时候于扬就说话了。

　　“得了环子，今个儿就算看我个面儿了，行么，算了吧。”

　　二环听到于扬跟他说完后，就走了两步，脸凑到于扬跟前，似笑非笑的说：“给你个面子？”

　　于扬被二环这个举动弄得似乎也有些不知所措，但还是说了句：“啊，给我个面子。”

　　二环狠狠点了下头：“行，就给你个面子。”说完，冲那帮混混们一招手：“咱走，上里面儿看看去。”接着，头也不回的当先就往里面走，而那帮跟着他出来的混混也都快步跟在了他的身后。

　　“谢谢于哥了。”薛亚楠挺礼貌的冲于扬点了下头说。

　　于扬也只是微微点了下头，随后又看了眼崔胖子他们俩人，然后也向迪厅里面走去。

　　我发现此时的崔胖子脸上充满着感激之情，我觉得他因为获救而高兴的面儿不是很大，这种人挨顿打似乎都不叫个什么事儿，感觉倒是多出于对“美女”救英雄的举动有些感慨颇深的意味了，恐怕这小子是想多了。而韩东的脸上此刻却是看不出任何的表情，从他的脸上一点也没有显现出有“劫后余生”的喜悦感。


第420章 恋爱的季节 上

　　崔胖子自导自演并自作自受的一出闹剧算是高告以帷幕了，但是，由此揭开的事件却并没有结束。

　　班里这一阵子正在忙碌着期末考试，班主任灭绝对我们的施压重重。举个最典型的例子，就是让我们把做过的卷子自己再抄一遍，是把题目抄一遍，然后再自己做题，这可把我们给难坏了，尤其是对于我们这样写字难看的学生来说，我有个毛病，就是写字的话如果没有条形格子的话，那写着写着字就会飞起来的，就像飞机的起飞的轨道一样，不知不觉写到末尾就会翘起来。

　　大家有的想主意就是让自己的父母帮着抄，然后再自己做，对于这一点，老师是不会管的，我感觉她就是为了省墨，在当时，我们做的卷子当中，除了教育局出的官方的考试卷子以外，还有另一种就是老师自己出题，然后再用学校的滚刷印制的，由此带来的不便种种，一个是有时候老师写的字会有错误，而且有的时候因为这种错误，会直接导致我们对题目理解的错误，当然，我考虑这个也是杞人忧天了，因为基本上我是很少自己独立完成试卷的，艾瑞克虽然说学习算不上很好，但是抄她的一般也都能及格，而最让我忍受不了的就是这种卷子有个弊病，那就是你写着写着就会发现，你的手肘和胳膊会蹭上油印。

　　让我自己抄卷子那基本是不可能了，我连作业都懒得写，更别说抄了，魏坤这个臭不要脸的干脆就让坐在他前面的那个娘娘腔，外号叫十三姨的男同学替他抄题，十三姨也不敢不给他抄，魏坤只要不欺负他，他就谢天谢地了，要是魏坤哪天心情好给他个好脸色的话，那他半天都会眉飞色舞的，看着就跟解放军的天是明朗的天似的，真让我无奈。

　　不过，我还是有自己的办法的，就是找我姐帮我抄卷子，我爸经常晚上九、十点的才回家，而我妈只要一有时间就会和邻居去打牌，靠她的话那基本是不可能了。

　　好在，一般老师留大量作业的时候都是周末，因为她有她的算盘，那就是周末给我们狠留作业，让我们没工夫出去玩耍，所以，这种抄试卷的作业一般大多数都是在周五放学的时候留的，你要打算提前抄出来也不是不可能，但是还得押宝堵漏，为什么这么说呢，因为当时期末的时候，那是卷子满天飞，你都不知道这次会让你抄哪张卷子，如果提前抄的话，万一到放学的时候给留作业没有这张卷子的话，那你就只能当做练字了，甚至还有人想出了用蓝靛纸放在下面抄，一下就能抄出两份来，但是，不行，灭绝可不会允许在卷子的背面发现满篇的蓝字。

　　每次到了收作业的时候，就是班长彭狗狗最装逼的时候了，他会挨个的检查每张抄写的卷子背面有没有蓝字，如果有的话，对不起，打回去重新抄，在这方面，即使是我们办像我们这几个尖端分子，平时他不敢惹的人都不行，谁的面子他也不会给的，因为这会影响到他在老师面前的直接利益。所以，我们这帮人研究了半天，总结出来，那就是没有捷径可走的。

　　要说薛亚楠那天为什么会为崔胖子他们说好话呢，崔胖子自我感觉良好的还说是人家对他有好感，其实，薛亚楠还真的是有她自己的目地，但是，却不是为了崔胖子，而是为了韩东。

　　薛亚楠看上韩东了，可当时韩东已经有了个对象了，但薛亚楠就是挺执着的，在追求爱情方面，这个女生有着超乎常人的毅力，不仅能在那天大庭广众之下为他求情，而且还能坚持不懈的对韩东献殷勤，所以，我还是坚持那句话，就是男追女隔层山，女追男隔层纱，很快，韩东的那个对象就败下阵来，而薛亚楠也名正言顺的成为了韩东的对象了。

　　其实，现在想想，薛亚楠追韩东也挺不光彩的，她竟然以跳楼威胁过韩东，也不知道韩东是真对她有点感情，还是韩东被她给吓怕了，反正韩东就“委曲求全”了，但是，看后来这俩人的关系，韩东还真的是挺有点小幸福的感觉的。

　　很少背书包放学的我，那天也背起了书包，因为我怕手里拿着卷子不方便，我放学一般很少直接回家，都是先去台球厅或者游戏厅玩上个把小时后才回家的。

　　我姐那天下午早班的就回家了，我回到家的时候，我姐正坐在沙发上看电视了。

　　我推开门后，一看到我姐，第一个反应就是，我可算是看到亲人了，我就感觉今天看到我姐比以往还要倍感亲切。

　　“老姐！”我殷勤的跟我姐打了个招呼，之所以用“老”这个字，也充分表现了我对我姐的尊敬之情。

　　我姐瞅了我一眼后，就说：“哟，你们这是下几点啊，学校加课？”

　　我嘿嘿一笑，顺着她说：“真不愧是我老姐，这么聪明哈。”

　　“呸。说你胖，你还喘上了。又玩儿去了吧？”我姐一双眼睛盯着我问道。

　　“咳，真没呢，这不快期末考试了么，我们老师竟让我们做卷子了。”我这也是假话掺着真话说的。

　　我姐露出了一点浅笑，说：“这就对了，诶，今晚上我做饭，咱妈不回家了，你想吃什么，你老姐给你做。”

　　“吃嘛都行啊，哎，姐，有个事儿得求你帮忙。”我有些不好意思的说。

　　我姐听我说完，先是沉了一下，随后便小心翼翼的问我：“什么事儿，你先说说我听听的。”

　　我故意要把事情说得轻松一点，就说：“其实也没嘛大事儿，就是我们老师不是说让家长帮着抄卷子么，我们还得把做过的卷子再做一遍加深印象，你看咱妈晚上也不回来了……”

　　我姐没等我说完，就打断我说：“不管，我就知道你找我准没什么好事儿。”

　　我一听就急了：“别介啊，真不算多，你就帮帮我呗。”

　　“不多，你还不自己写……”

　　我姐还没说完，我家的电话就响了。

　　我刚要跑过去接，我姐当先一步就把电话操了起来。

　　我刚要说这是找我的电话，却发现我姐竟然已经和电话那头的人聊上了。

　　看意思，还真是找她的了。

　　从对话过程中，我姐始终没有叫出对方的名字，但是听对话的过程，大致意思就是对方约她明天出去玩，但是我姐明明乐意却有些故作姿态，扭扭捏捏的。

　　不过，最后我姐还是答应了，听那意思就是明天早上九点那人过来接我姐。

　　我姐把电话撂下之后，刚刚还带着一丝微笑表情的脸，看向我后立马就回复到了刚才的表情，甚至感觉她看着我时还稍稍带有一点局促。

　　别看我别的不行，但是在这方面上还是有经验的，我知道明显给我姐打电话的人是个男的，而且给我姐打电话的这个人那就是在追她了，从我姐隐涩的对话中我就能听出个大概了。

　　“你看着我干嘛，还不赶紧写作业去。”我姐瞅着我说。

　　我没有直接回答她，而是直视着她的双眼，用一种类似质问的口气问她：“刚才谁来的电话？”

　　“哦，那个我们同学……”我姐刚说到一半，觉得不对，就赶紧换了副口气冲我说：“你管我呢，赶紧的写作业去，一会儿吃饭我叫你。”

　　我的目的没达到，我进屋干嘛去啊，谁给你打电话的这事儿咱回头再说，反正那人不是明天过来接你么，我倒看看那人是谁，今天的首要任务就是你先得帮我把卷子抄了。

　　在我的软磨硬泡下，我姐还是没同意帮我抄卷子，最后没办法了，我还是拿出了我的杀手锏，你现在还是学生，爸对这方面倒是比较开通，但妈肯定是不会同意你在这个时候处朋友的，嘿嘿，我注意拿定了。

　　“你要是不帮我抄，我就把你刚才打电话的事儿等妈回来，告诉咱妈。”我说完这句话，感觉挺完美，无懈可击，并很得意地看着我姐等待着她的回复。

　　但是，我没想到我姐还是个生冷不忌。

　　“你告诉去吧，你告诉了，就更别想让我给你抄了。”我姐虽然说话的态度强硬，但是话语中已经带些服软的口气了。

　　正所谓锣鼓听声，说话听音，我姐这句话的言外之意我已经了解了，这就是有缓的语气了。

　　我把话锋一转，说：“咳，我不就是这么说么，我还能真告诉咱妈么，咱俩是嘛关系啊，对吧姐。”说完，我就瞅着她咯咯的笑。

　　我姐也噗嗤一下笑了出来，指着我说：“你呀你，真是有点儿越来越了。”

　　最后，我姐还是和我妥协了，但是她打死也不承认是被我“胁迫”的，就是说看我作业这么多，刚才只是说说的，不会真不管我的。我才不信你这套话了，不过，不管怎么说，我的目的达到了，接下来我就要看看明天到底是谁过来接你了。


第421章 恋爱的季节 下

　　早上，当我醒来的时候看了下表，已经都快九点了，我猛然想起昨天我姐打电话的事。

　　我赶紧起床，我得看看那个约我姐的人到底是谁。

　　匆忙地跑到客厅，我却发现这时候屋里已经没人了，我喊了一声，没人理我，我就能确定此刻家里就只剩下我一个人了。

　　真衰，昨天晚上玩游戏机玩的有些晚了，快十一点的时候，我姐从她的屋子出来一趟，看到我还在客厅打游戏，也只是象征性的提醒了我一句该睡觉了，就没再管我，原来她早有这个目的了。

　　我赶紧跑到阳台，企图能看一下楼下，我希望我姐是刚下楼，可楼下却看不见我姐的人。

　　不是说好了九点的么，这还没到点了，怎么人就不见了啊？

　　我昨天晚上真该上个闹表的，这下行了，计划泡汤了，本打算再回屋睡个回笼觉的，可是怎么也睡不着了，索性，我就穿好衣服自己去厨房找吃的了。

　　我刚咬了一口冷馒头，就听到客厅里电话响了。

　　我赶紧跑到客厅把听筒拿了起来，原来是魏坤给我打的电话。

　　“串儿，干嘛呢。”魏坤问我。

　　“你说捏，刚起，干嘛啊。”我说。

　　“能干嘛啊，陪我见个面儿去。”

　　我去，魏坤你还真行啊，这个时候我们都让考试压得跟狗似的，你竟然都能如此轻松，还要见面儿？

　　“昨天怎么没听你说呢，这回又是谁给你介绍的啊，长得嘛样啊？”我问魏坤。

　　“咳，小五子给我提的，说这小女儿长得不错……”

　　还没等魏坤说完，我就抢话说：“你快别听他扯淡了，长得不错的能看上你么。”

　　“操，能看上你，行了吧，你赶紧的别废话，出来跟我去一趟的。”魏坤说。

　　“你见面拉着我干嘛啊，回头再看上我怎么办啊。”我笑着说。

　　“玩儿你妈蛋操去，够哥们儿么，赶紧的。”魏坤催促着我说。

　　索性，我馒头也不啃了，就说：“我还没吃早点了。”

　　“好办啊，你出来，我请你吃，赶紧出来啊，最多给你二十分钟的时间，我在中心花园那等你。”魏坤说完就不等我再说话就把电话挂了。

　　我撂下听筒的同时，骂了一声：“狗逼。”

　　我和何梦捷也是时好时坏，当然，我已经成功的和她发生了亲密关系了，但也只是亲亲抱抱，她始终没有让我最后一步得逞。不过，这对我来说也无所谓了，我还有一个徐丽了，她总是能尽量满足我的要求。

　　我赶紧洗漱了一番，就匆匆下楼了。

　　从我家到中心公园，走快了的话十分钟也就到了。等我赶到中心公园的时候，魏坤还没有到，我还以为他得早早在那等我了。

　　结果，我虽然没看到魏坤，却看到徐亮和六凤中的邵玉婷俩人在对面的盲道上走着了。

　　这俩人怎么凑到一块儿了？邵玉婷在初一那些女生当中长得算是漂亮的了，追她的小子据我所知倒也不算少，可是，从来都没听说过徐亮追过她啊，徐亮这小子是什么时候泡到她的？

　　就在我纳闷的时候，突然我的身后有人拍了我肩膀一下，虽然我被吓了一跳，但我也反应过来就是魏坤了。

　　“我操你大爷的，你干嘛啊，一惊一乍的。”我转过身，看到就是魏坤便骂他说。

　　“你看嘛了啊，这么聚精会神的？”魏坤嬉皮笑脸的问我。

　　“你看那是谁跟谁啊。”我说着话就给魏坤指着道对面。

　　魏坤一看说：“哎呀我操，那不是逼K的徐亮么，他怎么跟初一的那个小女儿搞一块儿了？”魏坤也是有些纳闷。

　　“你妈，好女儿都让狗舔了。”我有些愤愤不平的说。

　　“咳，你管人家捏，走，你不是还没吃么，咱先吃早点去，吃完了，你就跟着我见面儿去。”魏坤说着就拉着我要走。

　　我说：“哎，你为嘛找我啊，你不知道小女儿看见我都迈不动脚了么。”

　　“别你妈自我感觉良好了，就跟是个小女儿都能看上你似的。”

　　魏坤带着我到了一个小摊跟前，我本来还以为他得请我去个早点铺什么的，俩人坐那稳稳当当的吃了，没想到就是一套煎饼果子完事。

　　“哎，你就扣儿吧，请客就请一套煎饼啊。”我一边嚼着煎饼一边说魏坤。

　　“咳，咱不是赶时间么，一会儿就得见面了，等见完了面儿，成了的话我请你吃顿硬的。”魏坤挺豪气的说。

　　“我等你这顿硬的恐怕得有日子等了。”我损魏坤说。

　　虽然这么说话是咒魏坤“出师未捷身先死”，但是就凭魏坤的自身条件和以往我对他见面的经验来看，我说这句话也绝不是危言耸听的了。

　　就说魏坤没数到什么地步吧，你说你见面吃个煎饼就吃吧，还让人家摊煎饼大娘往死了放葱花，就说葱花不找你要钱吧，可你吃完了，一张嘴还不把人家熏个跟头啊，可人家魏坤完全不顾忌这些个，完全就是一个字，照吃！

　　结果，他这次见面还真就没成，不过，这也不能归咎于葱花，我觉得反正有没有吃葱花这段，和他见面成功都没有多大的关系，魏坤和美女这两个字从来都是不搭边的。

　　魏坤见面的时间也就是不到五分钟，我和小五子俩人一根烟刚抽完，魏坤就和那个女生出来了，我一看，哪有小五子说的那么漂亮，充其量就是个一般人，而且个头还矮，就这人家都没看上魏坤。

　　小五子也不是自己来的，带着和魏坤见面的那个女生来的还有一个女生，不过，那个女生长得倒还可以，至少是能达到陆佳佳那样的水准了。

　　那个女生带着和魏坤见面的女生刚走，魏坤就使劲捶小五子，说：“你妈的，下回这样的你少给我介绍啊。”

　　小五子错愕地看着魏坤，说：“你还别来劲啊，这还是我把你夸得跟什么似的，人家才同意过来的了，你自己把握不住，你怨谁啊。”

　　“我操，你怎么夸的我啊。”魏坤问道。

　　“我说你个儿高，没错吧，长得挺有个性的，没错吧。”

　　“快停！”我这时候赶紧打了个打住的手势，说：“你还不如不夸他了，这叫希望越大，失望越大。”

　　其实，我感觉小五子是两头都瞒着了，就从他说那个女的漂亮就能知道了，他恐怕是按照跟那个女生一块儿来的旁边那个女的样子说的。

　　没等我分析完，小五子又开始解释了，指着我就冲魏坤说：“还有，你带着你这个哥们过来，你这不是倒霉催的吗，你看你这哥们长得，你往他跟前一站那不是鲜明的对比么，实话告诉你，打人家一过来就盯着你这哥们儿看，我都没跟你说。”

　　就此，魏坤这次的见面又以失败告终了，总结他失败的原因，抛去个人的因素外，还真如小五子说的，把我带过来就是他的一大败笔，要说魏坤这么做也是有“典故”的。当初，狗燕儿到我们三中来的时候，就是带着两个漂亮的姐妹，赵茜和艾莎莎的，可你得根据你的自身条件来吧。人家狗燕儿自己长得就漂亮，带着两个漂亮的女生过来那叫衬托，叫玩儿造型。可你这倒好，你倒是衬托了，你是把我衬托得活脱一个男神了，虽然当时还没有男神这么一说，但是也是这么个意思了。魏坤这造型是玩儿了，但也把自己玩儿进去了。

　　魏坤也可谓是雁过拔毛了，借着这个机会非得让人家小五子请他打台球，说是弥补一下心里的创伤。我去，就你这心还创伤了，照你这么创的话，你的心恐怕早已经千疮百孔了吧。

　　我和魏坤他们俩分开了，魏坤打台球属于瘾大技术差，说他技术差，也是相对的，至少跟我是没得比了，我都懒得跟他打台球了。

　　何梦捷几乎很少主动给我打电话，不知道是我每次都赶在她前面，还是她就是这种性格，这次，我还是败给她了，我跑到路边的电话亭给何梦捷家打了个电话，我知道，一般周六日她几乎是不出去的，就闷在家里画油画。

　　果然，何梦捷在家，我告诉她一会儿就去她家，何梦捷也欣然答应了。

　　到了何梦捷家我一看，她家的客厅地上堆满了颜料。

　　一见到我，何梦捷就笑着说：“哎，你给我打电话正是时候，我要画个人像，你就给我当模特吧。”

　　我赶紧连连摆手：“别啊，我可坐不住，要不给你张我的相片照着画吧，晚上睡觉的时候还能掖在你枕头下面，想我的时候就亲一口的。”

　　何梦捷笑着打了我一下，说：“臭美样儿，谁想你啊。”

　　我一把就把何梦捷搂了过来：“不想我是么。”说着话，我的嘴就往何梦捷的嘴唇上贴。

　　“不想。”何梦捷说完就紧紧把嘴闭上。

　　这样也难不倒我，我只是搂着她的腰亲了几口，何梦捷的嘴唇自己就微微张开了。


第422章 艾莎莎的生日

　　再次见到程燕和赵茜，还是在艾莎莎生日会上，我不知道这次艾莎莎为什么请了我，因为，自从我和程燕分手后，我们基本上就不怎么联系了。

　　请我的时候，还是毛毛告诉我的，说到时候八姐妹的人都会去，除了我，还请了杨明兄弟俩、四辈儿和魏坤。

　　我一开始是不打算去的，因为八姐妹都会去的话，那程燕和赵茜俩人肯定是少不了的了，要是让我面对她俩那还好说点，但如果她俩就和小雅一样把对象也叫过去的话，那我岂不是尴尬了，其实何止尴尬啊，程燕的对象，就是那个禽兽，我和他可以说是“不共戴天”了，赵茜现在究竟有没有对象，我也不知道，更没有问过，貌似我还是刻意回避这类的问题的。

　　还是四辈儿非得拽着我去的，还跟我说，凭嘛不去啊，咱是冲着艾莎莎去的，正好，到时候要是碰见有人跟咱蹦楞子的，咱就一块儿去了他。

　　当然，四辈儿这么说是给我鼓气了，他能在艾莎莎的生日会上闹事么，当然不会，谁请客他都有可能造次，但是，我敢肯定的是在艾莎莎的生日会上四辈儿一定会老老实实的，因为他对艾莎莎还是余情未了。

　　我以为请了我们这些人，艾莎莎得找个像样点的饭店了，谁知道，就是在她家里，而且，还没有外卖，都是现买现做的。

　　艾莎莎的生日离圣诞节平安夜没有几天，魏坤还出了个注意，说我们去的这几个男的每人凑几块钱，给艾莎莎买个毛绒玩具。

　　这话一出，当时就被四辈儿驳回了，并且还义正言辞的说：“人家请咱一回，咱这几个大老爷们好意思就这么吃人家去么。”

　　结果，四辈儿让我跟他一块儿去蛋糕店定了个蛋糕，杨发倒是给艾莎莎买了个大个儿的斯诺比，而我想了半天也想不出要买什么，最后，我还是老套路，给艾莎莎买了个八音盒，但是，这次我不能买天鹅的了，这种东西容易让人误会，索性，快圣诞了，我就买了个圣诞老人的八音盒，从样子上看，这个要比我给何梦捷买的那款还好看精致些，何梦捷的那款比较简单了，上面就是两只脖子形成桃心状的水晶天鹅。我还专门找了店家让她用礼品纸包装起来，尽量看起来有些档次一些。

　　下午，我们都捧着自己的礼物去了艾莎莎家，我记得艾莎莎的母亲有洁癖，去之前还嘱咐魏坤别太邋里邋遢的，结果去到那才知道，原来艾莎莎的父母在两天前就去湖北了，家里也只有艾莎莎一个，难怪她会这么放肆的让我们都去她家。

　　艾莎莎今天穿的也格外的漂亮，她喜欢橙色和黄色的衣服，从她的打扮上就能看出来，橙黄色是欢快活泼的色彩，也是暖色系中最温暖的颜色。我觉得这和艾莎莎的性格也很像，艾莎莎的外表虽然很清新，但同时也给人一种高冷的感觉，但你了解她后就会发现，其实她的内心还是很阳光很暖的。

　　如果过说艾莎莎的代表是橙色的话，那代表赵茜的就是紫色和黑色，而程燕大多数中给人的感觉就是绿色了，而且还是那种墨绿色。

　　程燕是除了艾莎莎外第一个看见我的，当时，艾莎莎正和程燕俩人从里屋出来。

　　程燕看到我后，表情还特别的自然，相反，我倒是感觉有些拘束了。

　　“来了。”程燕很大方地跟我们打了个招呼，当然是我们，因为她的目光并没有停留在我一个人的身上。

　　“嚯，介两靓女。”杨明少有的主动跟她俩调侃着，我感觉他应该也是怕我们尴尬才会这么说的。

　　杨明这话一打开，毛毛也跟着问道：“哎，我媳妇儿捏。”

　　“今天我是主角好不好，一进来就找你家的小雅，平时腻乎还没腻乎够啊。”艾莎莎笑着冲毛毛说。

　　毛毛挠了挠头，显得挺不好意思的说：“介不是感情深么。”

　　我们几个把礼物挨个交给了艾莎莎，艾莎莎每接过一件就笑着冲我们说声谢谢。

　　四辈儿那个蛋糕可以说是我们这些人当中最贵的一个了，其实杨发买的那个斯诺比也不便宜，但是，那是他们哥俩一块儿买的。

　　我们这几个人随后就进了里屋，一进去就看到屋子里已经有不少人了，有男的也有女的，不过，艾莎莎倒是没有请太多的人，也只有她们八姐妹的几个人，还有八中的几个男生，这几个男生好像没有什么玩儿的，看着还都挺老实的样子，甚至连马晨那样的都没有，我想，这几个应该就是艾莎莎班里的男同学了。

　　我还怕见到程燕或者是赵茜的对象后尴尬，结果，出乎我意料的，当时我只是想，这俩人是都没带对象过来。

　　这时候，赵茜就坐在艾莎莎那摆满了毛绒玩具的床上，她抬头看了我们一眼，还冲我微笑了一下，我当时不太确定她是不是冲我微笑的，因为在我的身旁还有魏坤……

　　程燕这时候就从我身后进来了，冲大家说：“哎，咱们该去超市买东西了，谁跟我去啊！”

　　“咳，嘛谁跟你去啊，大伙儿一块儿去呗。”杨明冲程燕说。

　　程燕一听，想了下，说：“那行，咱都一块儿过去，哎，说好了啊，我们这儿可没车带着你们。”

　　杨明说：“不用你，我们都骑着车来的。”

　　我们这帮人一块儿下了楼，大伙儿十多个人都骑着车子奔超市去了。

　　艾莎莎也确实挺大方的，我们几个男生到了超市就喊渴，她当时就掏出五十块钱，递给毛毛说：“喝嘛你们自己买去。”

　　毛毛钱刚拿到手，一转身，魏坤就说：“这回值了啊，我花钱买礼物才不到二十块钱。”

　　“操，你就这点儿出息。”毛毛甩了他一句就朝着卖饮料的方向去了。

　　这帮女生买东西真不像她们买衣服一样磨蹭，很快，她们就推着车子出来了，买的东西还真不少，不过，我一看大多都是些中看不中吃的玩意儿。

　　回到艾莎莎家，她们女生就都忙活起来了，当然，我们也得跟着帮忙，我就负责给蟹肉棒扒丝，据艾莎莎说，蟹肉棒还可以生吃，我以前还真不知道，我自己尝了一口，味道还真不错，结果，我吃的比扒的还多了。

　　正好这一幕就被周爱看到了，周爱指着我冲她们几个姐妹大喊：“快过去个人替他去，介还不够他自己个儿吃的了。”

　　我就这样被她们从厨房哄了出来，当然，还有其它的事情要做了。

　　就在我在里屋放桌子的时候，赵茜正好从厨房进来拿她带过来的红酒，我一抬头，正好和她四目相对。

　　我冲她微微点了下头，赵茜也冲我微笑着点了下头。

　　当赵茜拿起红酒准备出里屋的时候，我问了她一句：“你自己来的？”

　　我的意思，就是你没带对象过来，其实我当时问这句话，是想让自己显得比较大度，可是说完这句话后，我就感觉这句话完全是多余了。

　　赵茜背对着我身子顿了一下，但还是小声“嗯”了一下就出了屋子。

　　我这时候却感觉非常的尴尬，其实保持着相敬如宾的感觉不是挺好的么，为什么还非要问出这一句呢，我的心里也在不断的自责。

　　不到一个小时的时间，那帮女生们就都忙活完了，端上桌的菜，我一看，都是以凉拌为主，只有两道炒菜，还都是赵茜炒的，而这两道菜我看着却很熟悉，这两道菜就是当初我过生日的时候，在赵茜家她亲自下厨给我做的木须虾仁和芹菜吊片。

　　程燕看到这两道菜后，还说：“茜茜以后肯定是个贤妻良母啊。”说着还笑着把脑袋靠在周爱的胳膊上，说：“看看咱笨的，光会拌菜了。”

　　艾莎莎家里本来就已经有一个大蛋糕了，四辈儿给她买的蛋糕虽然好，但是和艾莎莎的这个比起来不管是层数还是上面奶油和水果的丰富都要差些了。

　　艾莎莎许愿的时候，猪嘴说了句：“咱们姐妹几个就差维霞没来了。”

　　结果她这么一说，程燕就带头先哭起来了，她这么一哭，其她几个女生也都潸然泪下，哭着哭着，程燕竟然又靠到了周爱的胳膊上，我感觉她和我搞对象的时候都没这么小鸟依人的，现在她跟周爱这是怎么了，难道还搞基了不成？

　　以前，总能看到黑熊的时候，我还挺嫌弃她的，现在黑熊不在这儿了，我反倒也有些怀念她了。

　　插曲过去后，就是我们的畅饮了，我感觉程燕别的可能变了，但是没心没肺这点那是一点都没变的，刚才是你哭的跟什么似的吧，怎么这么快的功夫就跟换了个人似的了？

　　桌上的菜我也没吃多少，关键是我看着是真没什么可吃的，就赵茜炒的俩菜我还喜欢，但是我又不好意思下筷子，索性，也就只能吃蛋糕了。结果，这两个蛋糕我还都没怎么吃，就几乎全糟践了，我刚吃没几口，不知道谁最先带的头，这帮人就用蛋糕开始互相抹其他人的脸了，到最后干脆直接开扔了。这也幸亏是艾莎莎的妈妈不在家，要不就我们这么疯造，恐怕早就集体被哄出去了。


第423章 再见，九钳儿

　　我们这帮人在艾莎莎家里一直闹腾到了晚上十点多，我们在一起还照了不少照片，我都不记得我到底和谁照过了，反正就是各种照。

　　这次的生日会除了啤酒就是红酒，根本就没有白酒，不过，这也没让我们少喝，尤其是魏坤，醉醺醺的魏坤还直嚷嚷，等平安夜的时候大伙儿一块儿去教堂看“稣哥”，喝粥。

　　我是知道红酒的后劲有多大的，所以也没敢喝太多，一杯既止，但是有人却喝得多，结果等我们从艾莎莎的家里出来后，好几个人下楼都东倒西歪的。

　　我们走的时候，八姐妹的几个都没有走，她们得帮着艾莎莎收拾屋子，我们把她家也折腾得够呛了，我们这帮男生也只是帮着搬了下桌椅也就不管了，艾莎莎平时挺喜欢干净的一个女生今天也玩儿的挺开心，一点也没有嫌弃我们祸祸她家的意思，由此可见她是有多么好客了。

　　估计她们那几个女生收拾屋子也得收拾一阵子了，晚上恐怕就得住在艾莎莎家里了。

　　下了楼后，我们大伙儿就去开自行车，结果魏坤的车还让人给偷了，黄鼠狼竟咬病鸭子，本来魏坤的车就是找十三姨借的，十三姨那辆车还是辆挺漂亮挺新的公主车，十三姨借给魏坤之前还把自行车擦得特别干净，这下算行了，别看十三姨平时挺怵魏坤的，可他心爱的车子让魏坤给弄丢了，那就他那矫情劲就准得跟魏坤没完了。

　　我当时就对魏坤说：“先让人带着你吧，回头我问问去，闹不好你这车就能找回来。”

　　我这时候想到了程燕曾经对我说的那个盗车团伙的李爽了，其实现在我们上去找程燕告诉她一声也行，不过，当初程燕和我说过这事吗，但并不代表她的那些姐妹就知道她认识那个李爽，这要是冒失的上去的话，恐怕就反为不美了。

　　不过，我还能通过一个人得到线索，那就是徐丽。

　　魏坤开始还楞了一下，很显然他还是很紧张的，别看他平时欺负十三姨那么嚣张，可他知道十三姨是有底线的，而包括这辆公主自行车也是他的底线之一，触犯了他的底线是很可怕的，不是有那么句话么，不要惹怒女人……

　　从吃饭到刚才一直都喊值了的魏坤，这时候也只能撇着嘴无奈了，这一辆车好几百块钱，就魏坤口袋里的那仨果俩枣的真不够赔他的，顺带说一下，魏坤一直说要攒钱把BP机钱还我，到现在也只是张空头支票。

　　回到家后，我爸妈都已经睡了，我就在客厅里给徐丽打传呼，其实我更多的还是想她，但是，等了有十多分钟也没见她回，她睡觉得可能性不大，因为她的职业特性，她一般睡得都比较晚，我估计不是正在忙，就是她懒得出来回电话了。

　　索性，我因为喝了酒也有些困了，就回屋睡觉去了。

　　直到第二天的中午，也没见徐丽给我回传呼，魏坤上学的时候还早早在学校门口截着我问事儿怎么样了，他是怕一会儿进到班里没法和十三姨交代。

　　我没得到徐丽的消息，当然也就不能跟魏坤打包票了，也只能告诉他先编个瞎话糊弄一下十三姨，等我回头问完了就给他信儿。

　　魏坤没有办法，也只能跟十三姨编个谎话了，十三姨也是将信将疑，反正魏坤是拿话搪塞他了，又没说不给他，十三姨虽然心里别扭，但是也没好再说什么。

　　我再次给徐丽打了传呼，但还是没人给我回。这不免让我心中起疑了，我不知道她究竟为了什么不给我回电话。这种时候，我的心情很复杂，因为有了以前的经验，让我着实有些不安。徐丽经常在外面逛荡，接触的人也多，但是这么长日子，我们两个虽然是不见光的相处，但相互的关系一直都非常好，徐丽也从来没和我发生过矛盾，对我非常好。

　　放学后，魏坤还缠着我问我怎么办，我心里很烦，就冲魏坤发火，魏坤一看我心情不好，也就没再说别的，不过，我知道他此刻的心情也好不到哪去，毕竟那辆车如果让魏坤来陪的话，他也只能向他爸伸手了，而他爸长期在外面打工，挣得都是辛苦钱，当时那几百块对于魏坤他爸来说也是小一个月的工资了。

　　我也只能安慰魏坤，告诉他说我一会儿就给他问去，魏坤还要跟着我去，被我拒绝了，我是去找徐丽的，我和徐丽的事也没几个人知道，包括魏坤，所以，我不想让他知道我除了何梦捷之外还同时跟徐丽相处。

　　我自己去了徐丽的出租房，我敲了几下门后里面根本就没有人回应，而一般这个时候多数她是在的。

　　没办法，我下楼后就在楼栋口的墙根蹲着，点上了一根烟等她回来，但等了得有一刻多钟，还是不见她的人影，我心里就毛了，出了胡同口，我又给她打了一遍传呼，就这么等得等了一个多小时，仍然是既没有回电话也没有看见人。

　　我当时心里产生过各种各样的想法，但唯独就是没有想到一点，徐丽被人抓起来了。是的，徐丽因为盗窃被抓，也正是在离圣诞节只差一个星期的时候，每年这种时候就是盗窃的高发期，警察也会加强对公车扒手和入户盗窃这方面的警力。

　　我知道徐丽被抓进去也是几天后的事情了，那几天，我天天一放学就去徐丽的出租屋，直到有一天，我下楼时正好和从楼下上来的房东碰见，一问房东才知道徐丽被抓的事。房东人还比较实在，还告诉我徐丽交的是半年的租赁费，她这一进去，如果一年半载出不来的话，那这钱他都没处退去了。

　　当时我也心里也很着急，我问房东徐丽因为什么进去的，会怎么判，房东也不知道，只是知道徐丽被抓了还挺惋惜地说平时看着这俩女孩挺对人挺客气的，看着人都挺不错的，没想到怎么会是小偷。我也没心思听他跟我念叨了，就赶紧跑下了楼。

　　我再次见到徐丽的时候，却是一个在外面一个在里面了，徐丽没有想到我能去看她，看到我后显得有些激动。去看徐丽之前，我还听说必须得和所探监的人有可以证明亲属关系的东西，而且还得带上身份证，可当时我哪有身份证啊，当时孙龙友和我表哥的关系不错，我还特地找到了孙龙友，因为表哥的关系，孙龙友和我说话时明显亲切多了，我只是说我有一个朋友进去了，想去看看他。

　　孙龙友和我说没事儿，就去吧，不行他再给他的朋友打电话。

　　就这样，我独自一人坐上公车去看望徐丽了。

　　看到徐丽的时候，她的脸虽然看上去很憔悴，不过，她还是瞅着我很开心的笑了，她这一笑，倒让我的心里更不好受了。

　　徐丽已经到了法定年龄了，这次也够判的了，而且她还和去年的一次团伙作案有关。我再问她，她就什么都不说了，我只知道她被判了三年，和她一起的平莲被判了一年，我感觉有些事是徐丽替她担着了，徐丽平时在平莲的面前就是以她大姐自居的，她和平莲的关系，让我们这些爷们儿有时都感到人间自有真情在，毕竟，平莲又比徐丽稍小一点，这两个女生也是从小一起吃过苦长起来的，感情自然不是一般人能够想象的。

　　徐丽只是告诉我说她很喜欢我，如果等她出来的时候，我还不嫌弃她的话，她还想跟我在一起，而这时，我已经有些哽咽了，我答应了她，说我一定等她出来。

　　而且，让我没想到的是，那次的抓捕力度也非常大，以那个李爽为首的盗车团伙也被抓了，李爽也交代了每一辆自行车的偷盗处，好在魏坤没有完全听我的，就在我正忙着找徐丽的时候，魏坤就报警了。

　　在派出所认领的时候，我们当地的电视台也来了，魏坤还在摄像机前声讨谴责了那些偷车犯，俨然就是一副好青年的模样，大表“慷慨正义”的厥词。

　　十三姨的车被认领回来了，而我的徐丽却进去了，而且这一去就得三年，我不知道这三年间还会有什么变化，不过，后来，我只知道徐丽被释放出来后就去了南方的一座城市，当初我对她的承诺也没办法兑现了，而且，还是她主动放弃的我。

　　没有了徐丽的那段日子，我的心里总是空落落的，感觉世事无常，虽然像徐丽这样的营生被抓进去也是早晚的事，我也多次劝说过她别再干了，她也答应过我，但是，一旦踏入了这一行，想再退出来又是何其之难。

　　也是在那一年，我看了一部叫《女儿谷》的电影，里面讲的就是关于女子监狱里的事，那部片子有可能知道的人不多，但是，里面有一名演员后来却大红大紫，就是曾经出在湖南卫视拍摄的电视剧《还珠格格》中出演小燕子一角的赵薇。

　　徐丽是我人生中阶段性的一个女人，我曾经有时候怀疑，徐丽也许就是我人生中的一个梦而已，因为和她在一起的时候也只是我们单独相处的日子，和我身边几乎任何人都没有交集。

　　徐丽，爱我和我爱的九钳儿……


第424章 不可告人的消息

　　棍儿B打工的那家小饭馆干大了，在当时已经算是远近小有名气的海鲜馆了，听说那家饭馆的老板人也讲究，棍儿B别看平时没几个服气的人，但是人前人后提到他那个老板，总是我大哥怎么怎么。那个老板好像对社会上的事介入的不算怎么深，但是，好像跟各个局子里的一些小干部倒是关系挺不错，经常有一些说大不大，说小不小的科级、处级的领导带人去他那里吃饭。也是凭着这些人的关系，棍儿B所在的那家海鲜馆倒是开的挺火。

　　臭拖鞋他们那些跟他不错的人，有事儿没事儿的就都经常往他在的那家海鲜馆去吃饭喝酒，不过，臭拖鞋他们也经常是吃了今个儿没明儿个的，有时候没带钱，老板就给他们记账，有棍儿B的关系在，加上臭拖鞋他们也总是下次去把上次去的帐结了，一来二去的，也就都形成了习惯了，眼睁着，都是熟人不错的关系，就算是欠着钱，也顶多就是一顿的钱，而且，臭拖鞋他们每次吃饭也花不太多的钱。

　　据说那家海鲜馆就是幺鸡有时候也会光顾，后来，幺鸡在西大街的新街上也开了一家海鲜馆，但规模却要比这家大多了，当时，我都纳闷了，幺鸡怎么就能一下子戳起这么大一家海鲜城，那是一家二层建筑的楼层，只是建筑面积就至少得有个四千多米了。

　　我再次看到臭拖鞋的时候，他们那一帮人一水儿都剃了青茬的二茬头，特别的短，几乎就跟秃子没什么两样了，一个个的脑袋都漂着青光，就算是寒冷的大冬天都不戴个帽子的，就他们那帮人往大街上一走，活脱就是一帮刚放出来的劳改犯的样子。

　　自从何梦捷和我搞对象之后，她在学校的点气也与日俱增，那些个初一的女玩闹们甚至有不少都喊他“嫂子”的，虽然何梦捷表面看起来对这个称呼多少有些无奈的样子，但是看得出她心里还是挺享受人们这么叫她的。

　　那天，我照常跟何梦捷俩人从学校里出来，就看到我们学校对过的道边上杵着几个穿着绿军大衣的光头，我不知道从什么时候起，那些玩闹们开始青睐于很多年人们都不再穿的军大衣了，所谓军大衣，就是早先看到电视上那些导演们冬天都穿着的那种脖领上有人造毛，绿色的两排扣的那种大衣，那种军大衣在六七十年代倒是比较盛行，所谓盛行也只是介于当时那个物质贫乏的年代罢了，谁家要是有件军装就能显摆一下。

　　我其实也穿过一阵那种军大衣，后来我要穿的时候我爸还跟我说，我奶奶家的旧连三里有好几件了，都没扔，因为我爷爷曾经也是军官的关系，我家的那种军大衣比他们穿的还要“洋气”些，究竟哪里洋气，也就是从口子上看了，他们穿的都是黑色的纽扣，而我家的都是上面纹着五星的正式军大衣。穿上那种大衣还真是御寒，就跟身上裹着一件棉被似的，特遮风。

　　当时，我也不知道怎么回事，反正我们这儿就兴过一阵那种大衣，而且不少小玩闹在冬天还都穿过。

　　为什么我会注意到那几个穿着军大衣的光头，就是因为他们实在是太统一了，一样的光头，一样的军大衣，让人一看就跟有组织似的。

　　那几个光头都抽着烟，而且一个个儿的还都往我们学校门口这边看。

　　“哎，串儿！”

　　就在我和何梦捷要走的时候，突然对过的一个光头就伸着手朝我这边打招呼。

　　我开始不确定是在叫我，因为我根本就不认识像他们种“土包子”。

　　当那个光头再次朝我叫喊的时候，我才隐约看出来，那不就是臭拖鞋么。臭拖鞋以前邋里邋遢的，头发不梳，胡子不挂的，这人楞一干净了，我一时还真没认出来。

　　“你认识他们？”何梦捷瞅着我问，而且眼神还挺异样的。

　　我这时候也觉得有些丢人，这明摆着看着就跟一帮徒刑犯人似的，你说你在学校门口当着这么多人喊我干什么啊。

　　不过，当我认出了臭拖鞋后，我还是跑过去了。

　　“我过去看看的。”我跟何梦捷说。

　　我跑到道边，看着脑袋刮净得就跟《西游记》里的奔波儿灞似的臭拖鞋笑着说：“我操，你逼怎么弄了个秃驴啊。”

　　臭拖鞋笑着划拉了下自己的后脑勺说：“介不是打架方便么，诶，你再揪我下头发试试，保准你揪不着。”

　　我“操”了一声，说：“你妈，出去别说认识我啊，跟你丢不起那人。”

　　臭拖鞋笑了几声，说：“你别吹牛逼，哎，就你敢弄个介头么，吓死你。”

　　“你让我弄，我都不弄，出去别你妈挨打吧。”我笑着说。

　　臭拖鞋递给了我一根烟，问：“诶，四辈儿捏？”

　　臭拖鞋和棍儿B也就跟我和四辈儿俩人最好了，魏坤跟他们的关系也还不错，至于我们其他的人就都差些了。

　　“那逼习惯性的一到放学就来粑粑尿的，懒驴上磨啊。”我说着话接过了烟，但只是接过来却并没有点上。

　　臭拖鞋还举着火机要给我点上，我一摆手：“介我们学校门口。”

　　臭拖鞋一听，就把火机又装进了口袋，指着我说：“你就装吧。”

　　我没有理他，回头一看，何梦捷并没有等我，这时候已经自己快走到了学校拐角的路口了。

　　“我操，光顾着跟你说话了，我对象。”我说着话就要转身去追何梦捷。

　　“就这点儿出息，是么，你介对象也不咋地啊，得管啊。”臭拖鞋一副不在乎的语气对我说。

　　“你当谁都跟你似的了，人家孩子又不混。”我一看这时候再去追何梦捷也够呛了，索性也就算了，爱怎么地怎么地吧。

　　上次晚上看到棍儿B和人打架的那次，何梦捷就跟我说过不让我跟他们这种学校外的小混混们在一块儿了，这次恐怕看到我又和臭拖鞋他们凑合又不乐意了。

　　臭拖鞋手一拍我，指着胡同旁边的房栅对我说：“走走，咱找个背影地儿，上那儿说去，这儿忒凉。”

　　我一看也没办法，就跟着臭拖鞋他们来到了拐角的房栅，几个人就蹲下了。

　　臭拖鞋也言归正题的问我说：“上回那事儿你还没忘吧？”

　　我听他这么说，心里咯噔了一下，上回那事儿？难不成说的就是文星把他们带走的那次？

　　不过，我还是存着侥幸心里问了句：“上回哪个事儿啊？”

　　臭拖鞋皱着眉头，下巴一扬，说：“你说嘛事儿啊，就我们让文星带走的那回。”

　　“啊，怎么了？”我这时候说话都有些没根了。

　　臭拖鞋冲肩膀后头一挑大拇哥说：“我大哥刚放出来了，他要折腾文星，麻痹的，上回那事儿别人能算了，我你妈算不了。”

　　“你大哥谁啊？”我问了一句。

　　“二嘎子，听说过么。”臭拖鞋问我。

　　“二嘎子？没听说过，挺牛逼？”我问他。

　　臭拖鞋用满带嫌弃的眼神冲我说：“这事儿我也就跟你说了，我看你上这儿也没多长时间，你是嘛也不知道啊，前几年二嘎子老鸡巴摇了。”

　　“摇我也没听说过。”我还挺不服气的还了一句。

　　“二嘎子他哥就是大老狗，大老狗你总知道吧。”臭拖鞋一副耐心言传身教的样子冲我说。

　　我貌似恍然大悟的说：“你快别提东郊的了。”

　　“操，我说的是大老狗，不是老狗，这俩人差着行市了。大老狗就是以前的大耍儿，四虎一龙你知道吧，大老狗就是四虎里面的，现在还没放出来了，二嘎子就是他亲弟弟，刚放出来，前天晚上我们一大帮人还给他接风了。”臭拖鞋说。

　　他这么一说，我倒是想起来了，我听说过四虎一龙的四虎分别是文星、刘启平、大老狗，还有一个被枪毙了的叫曾旭的人。

　　“不是，你跟我说这个干嘛啊？”

　　我当时听到这话也有些受惊了，我根本没打算掺合这事儿的意思，文星是谁，那是大耍儿级别的人物，我可是跟人家差着好几级了，说句难听的，文星随便手指头一捏都能把我给捏死。

　　臭拖鞋瞅了瞅跟他过来的那几个小子，然后冲我说：“咱来的人都没有外卖，自己个儿弟兄，我就有嘛说嘛了。当初大老狗可以说就是替文星背的黑锅，大老狗算是完了，不过二嘎子判的轻，他刚放出来就把我们这帮弟兄拢到一块儿了，我们这回得折腾个大的，你看着吧。”

　　我心说，你折腾大的就折腾大的呗，你跟我说干嘛啊，你要是打个小玩闹、小痞子的，我能给你码人，能给你占个脚的，可你要打算混社会闯名堂的话可别拽着我，我虽然说也玩闹，但毕竟还是个黄毛小子，是个初中生了，我跟你们这些流子可比不了啊。

　　想到这儿，我就说：“不是哥们儿不够意思，我是真不掺合社会上的事儿，我也掺合不了啊。”

　　臭拖鞋一听，就笑着说：“你想嘛了啊，谁你妈用你掺合啊。”

　　我听他这么一说，就纳闷了，索性就问他：“你不让我掺合，你告诉我干嘛啊？再说你跟我说的这事儿，棍儿B知道了么？”


第425章 感觉着道了

　　臭拖鞋听我这么一问，挺轻蔑的冲我一笑，说：“他能不知道么，我们以前都跟二嘎子玩儿过。”

　　我想了想，说：“你要不打算让我跟着掺合的话，那你告诉我干嘛啊？”

　　“我听说你有个哥哥，在西大街新建区那干工程，以前在你们老家那也挺摇的吧。”臭拖鞋说。

　　我点了点头：“那是我大表哥。”说完，就冲他一扬头，示意让他继续说下去。

　　臭拖鞋顿了一下，就直入主题的说：“我听说你那个表哥跟文星也不对付啊，文星上次在工地上闹腾的不善乎，周里偏坊的可都知道了。”

　　“那都是以前的事儿了，你跟我说这个干嘛？”我问他。

　　“文星那逼K的现在有点儿忒摇了，你妈现在咱这片儿就属他牛逼了，他是谁都不含糊，而且，他就是因为介样，得罪的人也多。”说完，臭拖鞋还不放心的往四周看了看，确定周围没有其他人，就又对我说：“我打算让你给牵个头儿，让你那个表格跟我大哥见一面，交个朋友。”

　　我一听臭拖鞋说到这儿，就大致明白了他找我是什么意思了，原来他是打算让表哥也上他们的船，他说是那个二嘎子挺牛逼的，看来还是对自己没有底气，如果我没有猜错的话，那他们就是想拉表哥入伙，一块儿去对付文星。

　　臭拖鞋大概看出了我的想法，还没等我再说话，就又说：“其实吧，这事儿，就我大哥自己也能办，不就是文星么，当初文星还不是跟我大哥平起平坐么，别看他现在摇了，以前那就是跟在我大哥他哥大老狗屁股后面混的。”

　　当时，我也不确定他说的那个二嘎子有多能耐，但是，他一提大哥，我倒想起了喜子和他所谓的那个大哥付春。

　　“你把你那大哥说的那么牛逼，他都出来了，咱嘛时候办付春跟喜子他们啊？”我问他。

　　“咳，付春那不就是个傻逼么，他不就是仗着对倒儿么，告诉你，现在西大街的那帮玩闹不行了，总让文星压着，连苏小儿现在都完了，就更别说对倒儿了。”臭拖鞋挺不以为然的说。

　　其实，我知道，臭拖鞋也是对那个付春心存芥蒂的，动付春那有那么容易啊，瘦死的骆驼比马大，就算是西大街的玩闹们现在沉寂了一些，但对倒儿、单吊儿他们那帮人那也是在西大街一带根深蒂固的玩闹，文星就是再牛逼也不可能踩过界，别看现在文星之所以能能得瑟一下，还是他手底下能人不少，像花子、褶列他们，若是但论文星个人的水平的话，我感觉对倒儿却一点都不输给他。

　　文星就是那种你捧着他，他就有些找不到北的那种，说白了就是个混不吝的，就是靠着胆儿大，打架不要命才能立得住脚，但混社会你手头硬，能打只是占一方面，你还得有脑系才行，像对倒儿那样阴鸷的人我觉得迟早是会取代金宝的地位的。

　　金宝现在又犯事进去了，我就纳闷，像他们那种人不折腾就会死么，刚出来没多长日子又得进去吃牢饭了，西大街的事情都是由幺鸡和对倒儿打理的，单吊儿那就不是个成事的主儿，你金宝在的时候，让他打个头阵可以，反正就是得有个指挥他的人，要是没有能镇得住他的，那单吊儿也就是个打手而已，冲锋陷阵行，真踏实点儿干点儿事儿，就他那种人准得弄砸了。

　　话说回来，我其实真不打算掺合这种事，更不希望我表哥跟着裹进去，不过，我也相信我表哥的脑系，倒是对倒儿在这方面和我表哥有些相似，有勇有谋，做事分得轻重，现在的有些玩闹也不同于以前我对玩闹的认识了，打打闹闹那一般都是我们这群处于青春躁动期的小混混们的事了，只要是能混出些名堂的到后来基本都有属于自己的“事业”了，而且，大部分的人都着手建筑行业了，好像建筑行业就是一块大肥肉，引得这些有地位的大耍儿、玩闹们都往里钻。

　　表哥、孙龙友他们就属于最早“下海”的那一拨人了。

　　正所谓大浪淘沙，后来我也看见过不少以前牛逼哄哄的身上刺着龙描着凤的那些玩闹们，不是给人开出租挣点儿辛苦钱，就是拉着一车柿子、西瓜什么的扯着嗓子在街边卖，所以说，后来真正玩儿起来的那都是武力与脑力并存的，一味的靠蛮打蛮干的我还真没见几个后来混出人样的，当然，这也只是后话了，在当时那个年代来说，玩闹们多数还是停留在面子上，打个架，吊个小女儿的还都自以为挺有面儿的。

　　我还正想着怎么回答臭拖鞋的时候，他就俩眼直直地瞅着我，问我：“哎，就让你给递个话，我大哥还等着信儿了，你只要把话递到了就行，行的话就明天，见面儿的地方你也熟，就是棍儿B干活的那家海鲜馆。”

　　“我表哥这些天都挺忙的，我看有空的话，回头跟他说说的。”我说。

　　“咳，再忙不是也得吃么，耽误不了你表哥多少功夫的，你就给他带个话，就说二嘎子想跟他见见，没别的，喝点儿酒，交个朋友。”臭拖鞋说话的语气让我不容反驳。

　　“那行，我看吧。”

　　“墨迹。行，那就先这么着了。”臭拖鞋说着就一搂我，说：“咱哥们儿也有日子没在一块儿坐坐了吧，你一会儿叫上四辈儿、坤子他们，咱一块儿喝点儿去。”

　　我瞅了臭拖鞋一眼，又看了看身旁的那几个秃顶的混混，点了下头。

　　我们从房栅出来后正看到四辈儿刚走到道边儿，臭拖鞋就扯着嗓子喊了他一声。

　　我感觉今天有点儿被臭拖鞋坑了的感觉，至于怎么让他给坑的，我一时也说不好，但是，有四辈儿在我身边的话，那我整个人的底气也就增了不少，其实，我和臭拖鞋的关系也就是类似酒肉朋友了，他还真的没有棍儿B那么直，感觉他心里总是有自己的一些小算计，棍儿B虽然性格比较独，做事有时候不计后果，但是跟他在一块儿顶多就是多打两回架，你倒不用担心其他的，这次如果是棍儿B跟我说这事儿的话，那我心里倒没那么大的负担了，这次看来，臭拖鞋是非得邀到我表哥不成了，虽然我先前想过用言辞来搪塞他，不过，看臭拖鞋那意思是不邀到我表哥他是誓不罢休的感觉了。

　　我们这几个人去到海鲜馆的时候，从外面的玻璃看进去就已经爆满了，还没等我们进去，就看到棍儿B从侧门的后院里蹬着辆装满啤酒箱子的三轮出来了。

　　“棍儿B！”魏坤笑着冲棍儿B喊了一声。

　　棍儿B一看是我们，使劲一搬三轮的闸，车停下了。

　　“我操，你们几个逼干嘛来了？”棍儿B问了我们一句。

　　就他这么一问，我就感觉有些不对，臭拖鞋不是说棍儿B知道了么，难道说连办文星那样的事都知道，我们会过来吃饭却不知道了？

　　臭拖鞋这时候就赶紧冲棍儿B喊了一嗓子：“你妈后面装这么些个酒瓶子，一会儿拐大弯不都翻了么。”

　　“没事儿，我有根。”棍儿B笑着从口袋里掏出一盒大红河递给我们。

　　我们几个都接过烟，我刚要说话，棍儿B就冲我们一摆手说：“你们先待会儿，我换趟啤酒去，就在跟前儿，一会儿就回来。”说完，棍儿B就使劲一蹬三轮走了，魏坤还笑着使劲在后面给他推了一下。

　　“咱进去吧。”臭拖鞋说着就先进了海鲜馆，跟着他的那几个小子也都进去了，跟臭拖鞋经常玩儿的几个人我就是不认识的看着也脸熟，今天跟他来的几个我倒是有见过的，也可能是我心理作用，感觉他们今天的话都特别少，甚至可以说打从我见到他们，这几个人几乎就是一言不发。

　　我们进到里面大厅后，看到里面吃饭的人还真多，才刚不到六点，大厅里就几乎张张桌子都座无虚席了。

　　有个脸上还带着农村红的女服务员操着一口类似山东话的口音问我们“几位”。

　　臭拖鞋没直接回她，而是问她：“你新来的吧，原先没见过你，哎，你们老板呢？”

　　那个女服务员一笑，说：“啊，刚从老家过来，那个我们老板不在，刚出去了。您有什么事？”

　　臭拖鞋只是摆了摆手，随后就问她：“你这儿还有单间吗？”

　　结果服务员告诉他单间都定出去了。臭拖鞋搓着手看了看大厅，角落那倒是有一处空着的桌子，但是位置不怎么好，旁边就临着厕所。

　　就在这时候，又走过来一个男服务员冲臭拖鞋打招呼说了句：“来了。”

　　“你这儿还有地儿么？”臭拖鞋问了他一句。

　　“有啊。”那个男服务员笑着说。

　　“我说的是单间。”臭拖鞋再次申调了一遍。

　　“有。”

　　臭拖鞋听到男服务员说完这句，瞪了那个女服务员一眼。


第426章 臭拖鞋不压事

　　臭拖鞋瞪女服务员的眼神还真的慎人，我是第一次见到他这么瞪人的，好像两只眼都能剜出对方的肉出来，就连我这个和他一起的看着都毛骨。

　　那个女服务员明显被他吓了一跳，赶紧说：“里面有一间定出去了，说是五点半就过来，现在是过点了，我怕一会儿人再过来的。”

　　那个男服务员一看这情况，也赶紧跟着女服务员一块儿解释说：“啊，是我说的就是那个，你看现在都过了快半个小时了，看意思是够呛能来了，你就上那个单间去吧。”

　　臭拖鞋这才把目光收敛了一下，冲那女服务员说：“没事儿，一会儿要是真有人来，有嘛事儿我盯着。”

　　那个女服务员也不敢再说别的，只是跟着连连点头。

　　我和臭拖鞋他们进了包间，臭拖鞋说是请我们喝酒，但也没让我们点菜，菜都是他点的，我其实也就是跟着他过来不好驳他的面。

　　“这儿挺火啊。”魏坤指着外面人声嘈杂的大厅冲臭拖鞋说。

　　“操，那老逼K的可挣了钱了。”

　　臭拖鞋说的人就是这儿的老板了。

　　由于人挺多，菜上的也慢，只是上了一盘炸果仁，我们这帮人就开始喝了，当然喝的也不是什么好酒，就是大直沽和燕京啤酒。

　　按臭拖鞋的话那就是，喝啤的也得喝白的。四辈儿当然是不在乎了，别说是大直沽了，就算是烧刀子他都不带眨个眼的，我这一年多来练的酒量也比以前强多了，但是白酒啤酒掺合着喝的话还是差点的。

　　魏坤可以说是生冷不忌了，他是来者不拒，管你什么白酒啤酒的呢，反正是喝到我肚子里去了，又不花自己的钱，不喝白不喝，我感觉他跟别人在哪吃饭都是抱着这个心态的。

　　我们刚喝了不大会儿的功夫，就听见门外有人喊了一嗓子；“嚯，都喝上了，也不等等我的。”

　　说话的功夫，棍儿B就笑着走进来了。

　　“哎，外面那么忙，你不跟着忙活忙活去啊？”臭拖鞋问了他一句。

　　“咳，没事儿，那帮人都是我小弟，我在屋里待会儿，你问他们敢放个屁么。”棍儿B说。

　　棍儿B倒是也没吹牛逼，那些大堂的服务员们还真都挺敬着他的，其实棍儿B也不是干大堂端菜的服务生，但是这是人家老板私人的买卖，你能做闲人么，让你待不住，只要是外面人太多忙的话，连老板有时候都跟着端菜，你说你能在那干待着么，这就是告诉你，连我都跟着干了，你也得干活，我顾你来不是让你上这儿当大爷的。

　　好在，刚才那个女服务员也说了，他们老板出去了，棍儿B才得以在这里暂时躲个清闲的。

　　棍儿B自己在桌上捏了几粒炸果仁放在嘴里嚼了几口，冲我们说：“操，打中午到现在都没正经坐那吃口饭的。”

　　“你坐这儿吃会儿，现在不是没人管你么。”我说着话冲棍儿B拍了拍身旁的椅子，示意他坐下。

　　棍儿B用脚向后一蹬椅子，随后就大大咧咧的坐下了。

　　棍儿B刚坐下不会儿，我就听到外面有刚才那个女服务员的声音。

　　“哎哎，里面已经有人了。”

　　“操，我管那个干嘛啊，不是让你留了单间了么。”说话那人口气还挺冲，看意思进来就得哄我们出去了。

　　“呦，干嘛这是？”棍儿B正捏着炸果仁了，他不知道刚才的事，就问了一句。

　　臭拖鞋冲坐在靠门口的一个光头扬了下头，说：“去看看嘛意思！”

　　那个光头挺不含糊，站起来就大步往外走。

　　当那个光头刚出单间的大门，就迎面和过来的人碰上了。

　　“喊嘛啊！”光头冲过来的人嚷了一句。

　　我一看，外面有一个穿着呢子大衣的戴眼睛的三十多岁男的，在他身旁还跟着三个年轻的小伙子，还有一个长得比较一般的也就二十出头的看着长得挺斯文的女的。

　　“这儿没你事，我都订好了的单间，告诉我有人在了，这不是拿我们打岔么。”那个戴眼镜的男的说。

　　那个光头刚要耍横，棍儿B一下子就站起来了，一边快步往外走一边说：“我操，是你妈赵科长。”

　　这时候，跟着臭拖鞋来的几个人也都跟着出去了，一个个的还都瞪着眼挽胳膊撸袖子的。

　　“哎，赵科长，您了来了。”棍儿B出去一扒拉那个光头，就冲戴眼镜的男的说。

　　那个被叫做赵科长的男的看了看棍儿B后，以一种质问的语气问他：“老李呢，干什么去了！”

　　“哦，我们老板出去了，有嘛事儿啊您了？”棍儿B陪笑着说。

　　赵科长胸一挺，指着身后的几个人说：“我带着朋友过来吃饭，提前订好了的单间，竟然告诉我没了，我看看谁占我地儿了，老李怎么办事的！”

　　那几个跟着出来的光头一看赵科长对棍儿B说话挺不客气的就要往前涌，这时候在赵科长身后站着的一个小子冲他们指着赵科长喊：“干嘛啊，知道这是谁么！”

　　他这么一喊还真管用，那几个光头随后就一楞，还真没有再往上涌的了。

　　我们这时候也都出了单间，站在门口看，棍儿B回头冲那几个小子小声说：“这是地税局的赵科。”

　　那几个小子一听棍儿B这么说，就都互相看了一眼，没有一个再说话的了。

　　臭拖鞋也往前一站，冲那几个光头说：“行了，你们先进去。”

　　刚才那个和我们说话的男服务员这时候也过来了，原来他还不是单纯的服务员，是这帮服务员的主管，当时那种私人干的饭馆也没什么大堂经理，老板就是大堂经理，但是总归也得有个人管着这帮干活的人，那个男服务员就是管这帮人的头儿。

　　“赵科来了，您了看这真不好意思，我们老板刚出去了，您了要过来这事儿我不也是刚知道的么，您看……”

　　服务员没等说完，赵科长就说：“我跟老李的关系不是一天两天了，你们怎么这么办事儿呢，说好的单间，我一过来告诉我没了。”

　　服务员一听，赶紧赔笑着说：“真不好意思哈，您看，雅三那桌刚吃完，要不您就先上雅三吧，我让他们赶紧拾掇拾掇。”

　　赵科长听后，往我们刚待的单间里望了一眼，然后冲他一摆手，说：“行啊，过去吧。”

　　“好嘞，您了往这边走。”服务员说着赶紧给赵科长让道。

　　赵科长带着那几个人进了另外一个单间，临走的时候，刚才那个跟着他过来的说话挺冲的小子还瞪了我们这边一眼。

　　他们刚进去，臭拖鞋就对棍儿B说：“操，什么玩意儿啊，牛逼嘛啊。”

　　棍儿B皱着眉头对臭拖鞋说：“行了，快得了吧，你惹得起么，人家跟我们老板那是老关系了，我们老板多前儿见了人家都得客客气气的。”

　　“你别老跟我你们老板你们老板的行么。”臭拖鞋还挺不耐烦的说。

　　我们这帮人又回到了屋里，棍儿B这时候还在教育臭拖鞋：“人家就是看你们都是小鸡巴孩子，要不都得给你们轰出去，让你逼吃。”

　　臭拖鞋还挺不服气的说：“他吹牛逼。”

　　棍儿B无奈地点了下头，说：“行，你牛逼行么。”

　　“哎，刚那个瞪我们的小子是干嘛的？”臭拖鞋问了棍儿B一句。

　　棍儿B冲他一摆手：“得了吧，你别没完了。”

　　“我操他妈的，他不是牛逼么，瞪我是吧，我让他知道知道的。”臭拖鞋指着外面骂道。

　　我们这顿饭吃完了，虽然有这个小插曲，可也没影响到我们喝酒的情绪，酒虽然不是什么好酒，但是这帮人喝的都不少。

　　喝完了酒后，我们就都东倒西歪的出来了，棍儿B其实只和我们待了一会儿就跟着出去忙活去了，我们出来时看到棍儿B正在跑前跑后的忙也就没跟他打招呼。

　　我们这帮人刚一出来，就看到先前瞪我们的那小子正好也从里面出来了，臭拖鞋就这么目不转睛地瞪着他，那小子只是撇了我们这边一眼，没说话，完全没有了先前的那种气焰，我看得出他并没有喝酒，只是径直小快步跑到了一辆黑色的轿车后面，打开了后备箱从里面取出了两瓶白酒又匆匆跑回了里面。

　　这时候，连我都大概看出了情况了，这小子其实就是个跑腿的，综合他没喝酒来看，大概也就是个司机了。臭拖鞋拿赵科长没辙，但是他却盯上了人家的这辆车了。

　　“大牛，给他把车带扎了。”臭拖鞋晃着身子冲一个光头说。

　　这时候一个光头小子一伸手就从军大衣口袋里掏出了一把三棱刮刀出来，晃着身子就要朝那辆轿车走过去。

　　还是四辈儿一下子叫住了那小子，又回身冲臭拖鞋说：“你妈，你给他扎完带，你倒是一撒腿跑了，你介不是给棍儿B找事么，这不太明显了么，等人出来一看就知道是咱干的了。”


第427章 体育场的哥俩

　　臭拖鞋听了四辈儿的话，沉了一下，就冲刚过去的那小子喊：“牛子，回来吧。”

　　我感觉臭拖鞋现在变了，以前臭拖鞋虽然混，但是他一直都不怎么高调，像今天这样张扬以前也是没有过的，以前出头的事一般都是棍儿B，看来人真是会变的，自从这次再见到臭拖鞋后，我发现他变了，而且变得很多，也可能是因为他那个大哥出来后，他自己也觉得有些亢奋的缘故吧。

　　臭拖鞋这次喝完了酒没有直接回家，而是把我拉到了道边坐下听他说话，我也不知道他嘴里叨叨咕咕地说的什么，反正就是说一阵然后就问我一句“对吗”，我真听不清他含糊不清的话语，但跟一个喝多了酒的人你又能怎么办，我也只能是敷衍性的在每次他问完我后象征性地点了下头，他直着眼看我点完头后又开始继续嘚吧。

　　臭拖鞋可能自己不当个事，但是我却成了心病了，我心里就琢磨到底要不要跟表哥说，表哥现在真的是很忙，根本没时间搭理这种事，我感觉表哥现在就是赚钱为上，只要不触碰到他的绝对利益他都不会过于追究的。

　　可是，我要是不跟表哥说的话，就臭拖鞋这个墨迹劲肯定会跟我没完的，他算是认准了我了，我也没办法。

　　我想来想去，还是把臭拖鞋跟我说的这事在回家的路上和四辈儿说了，我想听听他是什么意见。

　　四辈儿想都没想的就对我说：“不管。”

　　“不管？他要是跟我没完没了怎么办？”我问四辈儿。

　　四辈儿说：“你甭搭理他，你看看他现在都成嘛样了，咱跟他有那个过（交情）么，为什么就非得答应他啊，还有他说的那个二嘎子，一听就不是个好鸟，跟这种人最好就离的远远的，咱犯不着跟他们打恋恋。”

　　“嗯，我也这么觉着。”我说。

　　我感觉我在四辈儿的面前还是欠成熟，我想了半天的事情，四辈儿一口就否决了，也可能是当事者迷吧，总之，现在有了四辈儿的话了，我也就更坚定信心了，绝对不能搭理臭拖鞋这个事，我自从到市里上学后给表哥没少添麻烦了，我是真的不想再给他添乱了。

　　结果，还真是跟我想的一样，转天臭拖鞋倒是没到学校找我，而是给我发了传呼留言，问我事情跟我表哥说了没有，我看了一眼BP机就放进口袋了，我决定了，就是不理他，他还能把我怎么样啊。

　　课间，我到何梦捷的班上找她，我本以为她会和每次一样的不理我，可让我没想到的是她竟然跟没事人似的只字不提昨天她没搭理我就自己走的事，更没再问我臭拖鞋他们找我来干什么，不过，还是不出例外的被我猜到了，这次她中午又要去买书，我现在真的是有些宠着她了，只要我身上带着钱的话，那她一般的要求我都能满足她。我感觉有时候我真的是有够贱了，但是我自己又没有办法拒绝，每次看到何梦捷那双与众不同的清澈见底的水汪汪的眼睛，我的心就瞬间融化了。

　　臭拖鞋一天之中给我留了三次言，我都没有给他回，而且，我也想好了见到他时候怎么说了，就说我BP机没带着，反正就是拖一天算一天，拖到他自己消信为止。

　　杨明也看出了我心里有点儿烦，还跟我说：“我早说看着他们那帮人不怎么地道，这回行了吧，粘上你了。”

　　我还跟杨明解释说：“其实棍儿B人不错，就是你跟他不太对付，臭拖鞋以前也还行，就是自打他那个什么大哥出来之后才变现在这样的。”

　　杨明挺无所谓的说：“都一样，本来就是那人，改不了。”

　　也许杨明说的是对的，我以前认识的臭拖鞋并不是他的本性，他只是一直在压制罢了，现在我看到的臭拖鞋才是他真实的一面了。

　　杨明劝我别烦了，这点儿事不值当的，告诉我晚上一块儿喝点儿去，我还是喜欢和杨明他们这帮弟兄们在一块儿喝酒，昨天那顿酒喝得并不怎么开怀，主要是有心事，再加上能说话的人也没几个。

　　那天我给何梦捷买完了书就让她自己先回去了，我和杨明他们几个就去了老新疆那喝酒。

　　那天我们喝得都挺不少的，主要是大家伙在一块儿热闹，有气氛，感情到位了自然喝得也就痛快了。

　　就在我喝得晕晕乎乎的时候，就听到老新疆的外面有汽车停下的声音，一般停到老新疆门口的车还真不算多，他那里来的基本上都是跟前的人们，或者就是像我们这样的学生了。

　　我往窗户外一看，就看到一辆黄色大发车停到了门口正当中，我还说：“这是谁啊，这么没眼力劲儿，人家一会儿怎么出去啊。”

　　就在我刚说完这句话的时候，就看从车上跳下来两个人，我一看这两个人竟然是体育场北路的那哥俩，胡海和胡磊。

　　我真的是有日子没见到过这哥俩了，别说他们俩了，甚至连大军和田杰都少见了，大军最近好像是人间蒸发了，看不见他的人也听不到他的消息了。

　　“怎么是他们俩啊？”我自己叨叨了一句。

　　“谁们俩啊？”魏坤说着话还往外看。

　　不过，魏坤瞅了眼后，却一下没认出来，还问我：“那俩人谁啊？”

　　“操，这你都忘了，那不是上回帮咱们一块儿打过定点儿的体育场那哥俩么。”杨明说。

　　魏坤一听，又看了看窗外，才恍然大悟的“哦”了一声。

　　胡海没进屋，直接奔着老新疆过去了，冲他说：“给我烤二十串腰子。”

　　胡海说话的时候，胡磊还往四处看，正巧他往我们这个方向看的时候，正好和我四目相对了，但是他好像是一眼没认出我来，随之目光就偏离开我了。

　　“上回人家还帮过咱们了，要不让他们一块儿上屋里坐会儿来。”杨明这时候冲我说。

　　我这时候反应还是挺快的，他说这话的意思就是让我出去叫他们。

　　我答应了一声，就站起身快步走到了门口。

　　“哥俩这是干嘛去了？”我一出门口就冲胡海说。

　　我问完这句，胡海瞅了我一眼，但是可能他是把我忘了，或者是以为我在和别人说话，没搭理我。

　　我自觉弄了个没趣，这时候就看到坐在窗户里面的杨明他们那帮人都看着我笑。

　　我又继续冲胡海说：“大哥，你还认得我么？”

　　这回胡海知道我是跟他说话了，就瞅了瞅我，想了下，说：“忘了，你刚跟我说话啊？”

　　喝，我这算是热脸贴了冷屁股了，再往里面瞅的时候，就看到魏坤他们在里面都跟着笑。

　　我试着提醒他说：“上回，狗燕儿，咱们跟仨豹子那回，我不是还去体育场那找你们了么。”

　　胡海一听我说这个，才恍然大悟的说：“哦，想起来了，你跟着狗燕儿一块儿上我们那找的田杰。”

　　“对，对。”我赶紧说道，你可算是把我想起来了。

　　“介是干嘛去了？”我问胡海。

　　这时候胡磊也走到了我跟前，对我说：“哎，你不是洪雁的弟弟么。”

　　“啊，他倒是我哥，不过他是跟我哥一块儿玩儿的。”我说。

　　胡海笑了笑，掏出烟来递给我一根，然后对我说：“我们现在都跟着你哥干了。”

　　我一听，就有些错愕地问他：“嘛时候的事儿啊，我怎么不知道啊？”

　　“刚干没几天。”胡海还亲自给我点上了烟，这倒是让我有些受宠若惊了。

　　我自己把他的打火机接过来点上了，我举起烟看了看，挺不错的，是万宝路。不过，我还真抽不惯万宝路的这种味道，总感觉有些怪怪的。

　　我吸了一口后，就问胡海：“你们现在跟着我哥他们干嘛啊？”

　　“咳，就是跑跑腿儿什么的。”胡海说。

　　他虽然这么说，但我感觉他们跟着我表哥他们干，绝对不止是跑跑腿那么简单的，表哥他们那里又不缺人，用得着专门把他俩找过去干跑腿的活么，不过，我也知道，他们的事情我没必要多问，问多了人家也不见得告诉我，索性，我就扯开了话题，说：“那个，我们哥几个在里面坐着了，俩哥哥进去跟着一块儿喝点儿去。”

　　胡海还没等说话，胡磊就说：“行啊，我们也跑了一天了，坐会儿就坐会儿去。”

　　胡海看意思也没办法，就告诉老新疆待会儿腰子烤好了送到里面来，说完，他俩就跟着我进了里屋。

　　因为天气凉的关系，我们不止是吃串，还要了个铜火锅涮羊肉，当时，也只有老新疆这里一家的羊肉是真的膻，味道特别的串，一般人还真的吃不惯。

　　不过，这哥俩好像对涮羊肉倒是都挺合口的，进来就跟着我们吃起来，不过，我们要他们进来也不是只喝酒吃涮羊肉这么简单了，还有一个目的，就是想从他们嘴里得到些情况，至于什么情况，我也不知道，反正就是觉得从他俩的口中肯定能套出什么话来。


第428章 教堂外动手

　　同胡海、胡磊哥俩的谈话中，我们得知，他们也是洪雁把他们找过去的，当然，体育场北路那家维修车的活也不干了，田杰倒是没跟着他们过去，而田杰这一阵子也跟着他的一个朋友去了东北跑生意去了，感觉现在这帮玩儿的人都开始务正业了，至于大军，听他们哥俩说也去了外地，但是他们跟大军倒不怎么联系，只是知道他是和田杰前后脚走的，我说的这一阵子没看到他呢，原来他也去了外地了。

　　胡海、胡磊哥俩也真挺能喝的，本来我们要的酒觉得就不少了，自从他俩坐下来后，就明显感觉酒不够喝的了，胡磊招手让二子再上两瓶白酒。

　　我还问他俩说：“你们不是开车过来的么，喝了酒还怎么走啊？”

　　胡海却说他们就把车停在跟前，本来打算是买完腰子就走的，这一喝俩人就都兴起了，让谁少喝一点都不肯了。

　　二子又递过来两瓶大直沽酒，胡海拿过酒瓶子递给了胡海一瓶，紧接着就用牙使劲一摇，“嘎”的一声瓶盖就被他咬掉了，胡磊也和他一样，同样是用牙把酒瓶盖给咬开了，胡海还拿着酒瓶子跟胡磊对碰了一下，接着这两人扬着脖子“咚……。”喝了几大口，当他俩放下酒瓶的时候，俩人剩的都差不多，酒都是下去了差不多三分之一了。

　　杨明一看他俩这么喝酒，笑了笑，一挑大拇哥说：“行，哥俩真猛，诶，你跟俩哥哥喝点儿的。”他说着话瞅了眼四辈儿。

　　四辈儿又敬了这俩人酒，他们也没想到我们这帮人之中也有这么能喝的，四辈儿虽然能喝，但是不酒腻，我也没看见他喝多过，顶多就是脑门冒点汗，也许是我们这帮人中没有能达到他的量的，根本触碰不到他的底线。

　　这哥俩酒喝美了，话自然也就多了，天南海北的就开始砍，说着说着就说到了表哥工地上的事了，据说，前几天表哥的工地让质量监督部门停了，表哥这两天竟跑这事了。

　　而且据说表哥又拿下了南区的一个拆迁项目，那边的钉子户不少，胡磊讲话的，穷山恶水出刁民，其实南区离我家住的地方很近，那里我也知道，原先都是些平房，比喜子他们上次待着的那个地方还要乱，我这才知道这哥俩到底是干什么了，俗话说强龙不压地头蛇，所谓强龙那表哥可以说当之无愧了，胡海这哥俩就是我们这里的地头蛇，既然南区出“刁民”，那就得让胡海他们哥俩这样的人来摆平了。

　　这哥俩身上都有些功夫，而且玩儿刀子玩的都特好，初中的时候这哥俩就因为多次打架被学校劝退了，还没上到初二俩人就一块儿辍学了，他俩先是去了河北一个地方学了修理摩托车的技术活，回来后就给人干修理摩托的营生，这俩人也属于有份职业的混混了，他们始终和社会上的人有联系，在体育场一带名气也挺响，甚至说牛逼哄哄的大军见了他们哥俩也得客客气气的。

　　胡磊还说他们知道了文星跟表哥的事情后，还跟洪雁说要教训一下文星，被洪雁制止了，我感觉他们只要喝多了酒话就没搂了，也可能是不把我们这小哥几个儿当外人了，可能洪雁看得起这哥俩也是因为这个关系，洪雁就是这样，只要是一喝酒，那话就吐露吐露的，没个收的。

　　从洪雁这里，我也能侧面了解到，我的想法还是挺正确的，表哥现在不打算跟文星把事情摆到明面上闹到不可开交的地步。

　　最后快吃完的时候，胡海冲我们一招手，说：“今天谁都别跟我们抢，今天这顿哥哥请了。”

　　我们赶紧说不行，但是胡海意思挺坚决的，那意思我们要是不让他请这顿饭就是不给他们哥俩面子了，胡磊站起身去结了帐，我们又坐了一会儿就散了。

　　每次喝完酒后，我一般都要去九钳儿那，这回也不例外，但是我刚有这个念头就想起来九钳儿已经进去了，每当想到九钳儿的时候，我的心就隐隐作痛，说不出的堵得慌，本来应该是花样年华的她，却因为命运的曲折走上了这条道路，我也真心希望她从此能够悔改，重新做人。

　　我那几天一直在躲着臭拖鞋，不过，他后来也没再给我打过传呼，我还怕他来学校找我，我还是多想了，结果一次也没见到过他再来我们学校。

　　我以为这件事就这么过去了，但我还是天真了，我把自己高估了，人家要想找我表哥有很多的渠道，不经过我一样能找到表哥。

　　平安夜到了，我们大伙约好当晚一起去市中的教堂去喝粥，我从来到市里后还真没去过教堂，只是上次和表哥他们去市中的卡拉OK厅的时候路过那里。

　　那天下午眼镜妹她们几个还邀请我和四辈儿、魏坤、邢浩、卢廷这帮人一块儿吃饭，我们当然欣然答应了，本来赵菲还要请我们班长彭狗狗的，但我们这帮人一致强调要是他来的话，我们一个都不去，赵菲也只能作罢了。

　　虽然她们这帮女生里没有一个长得好看的，但是我们还是挺乐意和她们在一块儿玩儿的，别看她们没有一个混的，但是却都挺有意思的，也算是性情中人了，尤其是赵菲，我都没想到她还挺能喝的，我们这次是吃的伙饭，大伙儿AA制。

　　吃饭的时候眼镜妹就说我们一会儿得早点去，她去年去的时候人特别多，非常挤，要是去晚的话都挤不进去了。

　　我其实还是挺期待的，我去过寺庙，但是从来还没去过教堂了，我感觉那种地方应该特别的庄严和华丽，结果去了之后和我想象的一样，我们这帮人是骑车去的，因为在市中道路比较远，我们骑车就骑了半个多钟头。

　　我们到的时候人就不少了，还没进去从外面看就是灯火辉煌的，让人感觉就是一场盛典似的。

　　那天我们玩得很开心，我也喝到了免费的粥了，如果没有回来时的插曲的话，那天就堪称完美的一天了。

　　我们从教堂出来的时候就出事了。

　　有玩闹的地方打架就是在所难免的了，如果是普通学生的话，那天的事情也可能就避免了，但我们是玩闹，事情的起因还是因为眼镜妹，那天我们把自行车都放到了离教堂比较远的一处胡同，即使在那里都摆放着不少自行车，之所以我们把车放的这么远，是因为沿路只要是能停自行车的地方都被人占了。

　　我们从教堂出来就去取自行车了，我们这帮男的走在前面，眼镜妹她们走在我们后头仍然意犹未尽的几个人说说笑笑的。

　　刚过了一个拐角，就在我们在头前走着的时候，就听见身后有人喊了句：“你妈的，你瞎啊！”

　　起先我们并不知道是谁跟谁，因为当时人流也比较多，很多人都往我们去的那个胡同涌。

　　但是随后我就听到眼镜妹也喊了一声：“你怎么说话的啊！”接着就是赵菲对刚才骂街那人的声讨。我这才知道，原来是我们的人出事了。

　　我们几个男的都转身往后面看，就见一个骑着车的看意思比我们大不了多少的小子单腿支着车子，俩眼瞪着眼镜妹，这时候其她的女生就拽着眼镜妹说“算了，走吧。”

　　这个时候，就是该我们男生挺身而出了，有我们在还能让我们班的女同学受委屈么，先别管怨不怨眼镜妹了，就你一个大男人张口就骂一个女生这一点就够我们办你的了。

　　魏坤是第一个喊的，就看魏坤几步走到那小子跟前，指着他骂：“操你妈的，你刚说嘛！”

　　那小子可能也没想到我们会是和那几个女生一起的，魏坤这一骂看得出他还是有点怵的。

　　不过，他也不是自己来的，当时的人多，我也不知道有多少人是和他一起的，就看这时候有几个小子也跟着往前凑合，嘴里还骂骂咧咧的。

　　“操你妈的！犯楞是吗！”我也上前指着那小子骂道。

　　这时候赵菲她们中间就有害怕的了，还劝我和魏坤让我们算了。

　　这时候能算了么，平时你们是没怎么见我们打架吧，就眼前这些个人，我们还真不放在眼里，今个儿就让你们见识见识我们平常是怎么打架的。在班里我们这帮人跟她们女生就是嘻嘻哈哈的，而且魏坤还经常被这些女生欺负，魏坤还乐得这样，所以在我们班像眼镜妹她们这些女生根本就不怕我们这帮玩闹，甚至有时还会联合起来欺负我们。

　　魏坤动作还真快，也可能是他急于在这些女生面前表现，上去照着那小子的自行车前轱辘就踹了一脚。

　　他这么一踹，那小子身子就一栽歪，我这时跟着上去补了一脚，从侧面照着他自行车又是一脚，我这一脚起了关键的作用，那小子差点儿就摔到了，紧跟着一下子就把车子撇地上了。


第429章 表哥赴约

　　被我踹倒车子的那小子踉跄了几步，紧跟着瞪着我们骂了句：“操你妈的！”

　　你骂也是白骂，这又不是女玩闹打架，先得相互过过嘴皮子，咱讲的是真章儿，是骡子是马拉出来溜溜，你刚跟女生不是很牛逼么，那我们就把你打成傻逼。

　　那小子朝我们蹿了过来，在他的身后也跟着上来了三、四个人，那几个人看着都一个个的瞪着眼挺凶的，可是一动手就知道，他们并不是玩儿的，一看这身手就是三流货色，甚至有一个小子动手的时候还犹犹豫豫的，想打又怕动手，不想动手又有点跃跃欲试的感觉。

　　不过，虽然是这样，但是他们还是有些战斗力的，起码他们看起来岁数上要比我们大些，而无论从身高还是体力上来讲都要比我们占一点优势。

　　朱继东刚一上前，没打两下，就被其中的一个小子一脚给踹地上了，朱继东就是嘴皮子还凑合，以前跟在魏坤的身后咋呼咋呼，欺负个老实学生还行，打架真的是不入流，当初我刚来被魏坤讥笑的时候，跟在他身后俩人的其中一个就是他。

　　我们这次并没有一对一的打，而是混战，我们开始根本就搞不清对方有多少人，因为在平安夜出来玩的，除了搞对象的之外，一般都是一帮一伙的，所以在不确定对方具体人数的情况下，采取团体作战要比单兵作战来得划算一些。

　　魏坤这次也非常的猛，自己一个人连续几脚就踹得对方俩三人近不了前。除了朱继东唯一的一个被人一上来就踹躺下的，我们这帮人还真是越打越勇，把对方那几个小子直逼到了墙根下。

　　赵菲这时候还在我们身后跟着叫好，甚至还要跟着上去踹他们，虽然是有我们这帮男生在，但即便是这样一个女生能做到这样也是挺可以的了。我觉得女人帮的这帮女生要说有点女混混气质的也就是赵菲了，其她人是真的差点意思了。

　　我虽然不知道对方到底来了多少人，但是有一点能确定了，至少敢上手的就这么几个人，而且真的是不堪一击，我们说实话打架确实是猛，连我们学校初三的都挺怵我们的，虽然我们也只和杵子他们打过架，并没和现在真正的三中老大，门头儿他们那帮人打过。

　　其实，我感觉这次就算是只有魏坤、邢浩和卢廷这仨人的话都足够了，我和四辈儿即便是不上手的话，都不至于吃亏，更何况我们这帮人里还有个最能打的四辈儿。

　　因为这时候从教堂出来路过这里的人也多，甚至还看到两个金发碧眼的外国男女，他们路过的时候，口中还说着我听不懂的外国话，但是从他们惊讶和鄙视的眼神中，我可以大概了解他们在说什么了。难道在外国就没有打架的了么？我就不信了。那你们为什么还要嫌弃我们呢，不知道我们这叫伸张正义么。

　　那几个小子从地上捡起自行车，嘴里还嚷嚷着让我们等着之类的话便逃之夭夭了。

　　让我们等着，一听这话就不上道，你要真打算让我们等着的话，总得提前定个点吧，时间、地点，你这什么都没有啊，一看就是唬人的了。

　　在当时，这几个小子给我的印象就是渣渣，市中是我们是最繁华的地带了，而这里的人也都是养尊处优惯了的，要是真打架的话，恐怕我们大多数的小玩闹们都能一个至少顶他们两个了。

　　那帮人刚走，眼镜妹就在我身后一拍我，说：“刘晓永，你真棒，我真不知道你打架还这么厉害啊。”

　　“我捏，还有我啦，没看见我刚才那一脚飞踹么。”魏坤说着话还手舞足蹈地比划着，生怕人家把他落下。

　　“你俩都不行，刚你们没看见王兆年么，那动作出来就是帅。”赵菲说着话还冲着四辈儿说：“我都开始崇拜你了。”

　　朱继东这时候才刚从地上爬起来，刚才人家踹他那一脚其实也不重，但这哥们就楞是捂着个肋叉子在地上呻吟，不知道的，还以为挨了一枪子似的。

　　“操他妈的，跟咱吹牛逼是么，办不死他。”朱继东一边活动着胳膊一边凑到我们跟前说：“刚才要不是那帮逼K们的跑了，我非得拿板砖你妈拍死他。”

　　我听朱继东这么说，只是微微一笑，并没有搭理他。

　　魏坤这时候却不干了，一拍朱继东的脑袋说：“我去你大爷的，刚你妈一伸手，你逼K的就躺地上了，咱这儿又没外卖，你别你妈吹了，行么。”

　　朱继东还想犟嘴，魏坤瞪了他一眼，他就不说话了。

　　其实，魏坤、邢浩、卢廷这几个人打架都不赖，就卢廷稍微差点儿，但也是敢打敢拼的，不像朱继东是狗掀门帘子，全凭一张嘴。

　　这次的打架在我们看来，那就是一段再小不过的小插曲了，但是眼镜妹她们那帮女人帮的却都对我们另眼相看了，这次我们也算是“英雄救美”了，从那以后，就再也没看见那帮女生对魏坤冷嘲热讽了，以前在我们班是没有男生敢跟魏坤犯楞的，而后来，就是连女生都对魏坤高看一眼了，一次我们觉得都不值得一提的小架，却成为了成全魏坤成为一班真正意义上老大的一次阶段性的事件了。

　　表哥和二嘎子还是见面了，当时是约在棍儿B打工的那家海鲜馆的二楼雅间。

　　表哥去的时候身边只跟着两个人，而那两个人就是石坡和洪雁。

　　那天晚上表哥他们三个人按时去了海鲜馆，表哥他们去的时候，棍儿B和臭拖鞋都在那，不过，棍儿B他们是在一楼的大厅待着的。

　　表哥他们一进单间，就看到二嘎子坐在里面的正坐，在他身旁还环抱双臂的站着个五大三粗的小胡子男人。当时虽然外面很凉，但是雅间里开着暖风的空调，那个小胡子就穿着个跨栏背心，胳膊上刺着青，双臂的肌肉绷得紧紧的，看上去非常结实唬人。

　　二嘎子一看见表哥他们进去就赶紧站起来笑着迎接了。

　　表哥他们也没跟他客气，二嘎子还让表哥坐到他刚才坐的正坐，表哥把身上穿着的西服一脱，搭在靠门口的一张椅子上，随后把椅子一推，说了句：“坐这儿就挺好。”说完，就一屁股坐下了。洪雁和石坡俩人就在靠表哥左手边的位置依次坐下了。

　　双方各自介绍了一下，二嘎子就冲表哥笑了笑后从桌上拿起茶壶，沏了杯茶，然后放到圆桌上一转，茶就不偏不倚的转到了表哥的面前。

　　表哥只是冲着二嘎子微微一笑，端起茶杯轻呷了一口，然后放下茶杯，说：“我这个人不喜欢拐外抹角的，道上的朋友都知道，你二嘎子的名号我以前也听说过，说吧，今天找我过来有什么事。”

　　二嘎子哈哈笑了两声，说：“好，够直，我就喜欢跟直的人打交道，咱有嘛说嘛，我觉得你赵学义是个耍儿，你以前的事儿我也有所耳闻，所以我才找了你。”

　　“咱都是道上的人，既然都在道上混，就得互相帮衬，这个没说的，要是兄弟有嘛事儿棘手，力所能及的话，跟我赵学义说，能帮你办的不跟你墨迹，要真不是个正点（道上的话，扎手）的话，你也别怪我。”

　　二嘎子一听表哥这么说，笑着拍了两下手，说：“行，攒儿亮，够板。”说着话就冲他身胖站着的那个小胡子说：“虎子，给哥儿几个倒上。”

　　那个被叫做虎子的人从桌上拿起一瓶杜康，走到表哥跟前双手给表哥面前的酒杯满上了，随后又走到洪雁和石坡的跟前给他俩分别又满上了，仅此一个举动就能看出来二嘎子他们对表哥他们还是非常看得起的。

　　把表哥他们几个人面前的杯子全倒满后，虎子才回去把二嘎子面前的酒杯倒满。

　　二嘎子举起酒杯，冲表哥他们一笑，说：“我先干为敬，连喝三杯，喝完了你看我是嘛意思的。”说完，“敦、敦……”几口就把一口杯酒全灌了下去，随后冲虎子一指酒杯，说：“满上。”

　　就这样，二嘎子真的就连干了三杯，桌上的菜是一口没动。喝完最后一杯，二嘎子抹了下嘴，张着嘴“啊”了一声，眨了两下眼后，还把杯口倒了过来瞅着表哥，那意思是他一滴没漏，紧跟着就把酒杯往桌上一顿，问表哥：“行么，够意思么？”

　　表哥冷笑了一声，说：“意思是够了，说事吧。”

　　二嘎子说：“你赵学义今天能坐这来，是看得起我二嘎子，不过你打听打听去，我二嘎子以前那也是跺跺脚这片儿都颤三颤的人，我说话不怕你笑话，我就是个老粗，我觉得你这人行，我今天才跟你坐一块儿的。我觉得咱哥俩还是投脾气的，既然投脾气，那我就不跟你扯咸的淡的了。”说着话，冲虎子挑了下眼，说：“关门。”

　　虎子一听二嘎子发话，立马快步走到表哥的身后，把单间虚掩着的门关上了。


第430章 不屑为伍

　　虎子把门关上后，就背着手站到了门后面，看意思是以防有人进来。

　　表哥只是扭身瞅了一下大门，然后回身对二嘎子说：“背人没好事，好事不背人。”

　　表哥刚说完这句，二嘎子身子向椅子后背一仰，说：“学义，其实这事儿我也不怕背着人，说真的，我找你还有另外一个原因，就是你跟我要办的那个人也有过节，正所谓敌人的敌人就是朋友么。”好么，他说自己是个粗人，但懂的倒还挺多的。

　　表哥单腿一蹬椅子，瞄着二嘎子端详了一阵，说：“你说这话我怎么听着不太明白呢，我赵学义到市里的时间不长，在这还没有什么敌人了，你要说在西郊，以前是有，不过好像跟你也没多大的关系吧。”

　　二嘎子听表哥说完这句话后，直直地看着他有两三秒的功夫，随后便哈哈大笑，一边笑一边指着表哥说：“你呀，你就是太谨慎了，这里只有你、我。”说着话，指着洪雁和石坡，问表哥：“他是外人么？他是么？呵呵，没有吧，我想，要是外人的话，你也不会带在身边了，我掏心窝子给你说这个，你也就别跟我打马虎眼了。”

　　表哥一听二嘎子这么说，表情也随之严肃地说：“我打马虎眼了？没有吧。我是真不懂你这话是什么意思。”

　　二嘎子这时身子又往前一靠，俩手轻轻一拍桌面，说：“行，那我就跟你直说了吧，我说的这个人，就是北门楼的文星，你认得吧，你应该认得，跟你在工地也就是一墙之隔了，你敢说他跟你没有过节么。”

　　表哥这时候表情一副恍然大悟的样子，说：“哦，你说的是他啊，是，他是跟我有点误会，不过，我们俩的事已经结了。”

　　“结了？不会吧，他那个人我知道，他认定的事会那么就算了？要是真结了的话，可能也是你这头低头的吧。”二嘎子说完这句话就俩眼瞅着表哥，等待着他的回答。

　　洪雁和石坡这时候俩人都瞪着二嘎子，二嘎子这话说的也确实戳人，表哥当时虽然也没有像文星低头，但是却用了息事宁人的办法，而这点我当时也是一度的不解，凭表哥的脾气，我认为就那次的事，他跟文星必有一场火拼的，结果还只是找到了孙龙友作中间人，还请了其他的人说和把那次的事摆平了的。

　　这次二嘎子又旧事重提，算是给表哥当头一棒了，我想，表哥当时的心里也必然是很不舒服的。

　　表哥的口才说不上甚好，但句句话都能说到点子上，至于洪雁你可以说他贫嘴，但有时你也不得不佩服他，因为往往有时候就恰恰是洪雁的这种贫嘴才能化腐朽为神奇，在他言语中一霎那间迸发出的光点总是能让我为之叹服。

　　这时候洪雁眉毛一挑，冲二嘎子半笑不笑地说了句：“这事儿，你怎么知道这么全，你查户口的？”

　　他刚说完这句，表哥噗的一下差点没笑出来，随即端起了茶杯假装喝茶。

　　二嘎子被洪雁这么一问，先是楞了一下，接着便说：“别的咱不说了，说多了不利于咱们谈事，就这么跟你说吧，学义，我能找到你，咱也不是空口白牙的，我能跟你立个保证，办完文星之后，西大街的工程全归你。”

　　“全归我？”表哥指了自己一下，接着说：“你恐怕没那个本事吧。”

　　“你以为我只找了你一个人么。”二嘎子反问了表哥一句。

　　“哦？”表哥诧异的吐出了一句。

　　二嘎子一见便得意的笑着说：“怎么样，咱们哥们绑在一块儿干，你的好处自然就不用我多说了。”

　　表哥只是冷哼了一声，说：“二嘎子，你的意思我也明白了，不过，这事儿，我看你还是找错人了，今天你请我喝酒，我谢谢你，改天我再单请你。”说完，表哥看了一圈天花板，说：“这儿太热了，我还有事，就先告辞了。”说完，把面前的茶端起来一口喝完，笑着冲二嘎子说：“茶不错。”接着就站了起来。

　　二嘎子只是瞅着表哥似笑非笑的说：“学义啊，机会摆在你面前，你不知道珍惜，到时候可别怪我二嘎子没提前跟你打招呼啊。”

　　表哥此时已经把西服搭在了胳膊上，也对二嘎子说：“谢谢你的好意，恕不奉陪了。”随后一转身就往门口走。

　　这时候，那个站在门口的虎子丝毫没有要让开的意思，表哥走到虎子的面前，虎子就挡在门口，虚着眼瞅着表哥。

　　“虎子，让人家过去，别这么不懂规矩！”二嘎子冲虎子吼了一声。

　　表哥他们刚出单间，正在下楼梯的时候，就听见雅间里发出杯子被摔的“砰”的一声脆响。

　　二嘎子打算和表哥合作的事情算是谈崩了，虽然表哥现在的脾气已经收敛了不少，说话也很婉转，但是二嘎子就是个愣头青，他的观点不是朋友就是敌人，非常极端，因为表哥不和他合作让他也心中起疑，他还真的不怕表哥把这件事情暴露，他就是要和文星明着干，而文星也不是一个心机很深的人，如果是的话，在当时知道二嘎子要办自己的时候就不会等着光明正大的和他硬碰了。

　　二嘎子放出来后，纠集了一帮以前跟着自己玩的一帮社会上的闲散人员，并一些以前跟着他哥玩的社会上的人，一下子就在当地掀起了一阵不小的波澜，一时之间风头正胜，甚至压过了当初的苏小儿。

　　二嘎子那种人纯粹是没有个正当行业的混子，当时不少的玩闹都开始转向“正当行业”且先不管他们在所谓的正当行业中的职业操守，但毕竟也开始慢慢向正轨靠拢了，我们当地的玩闹，当时说的上的一些人，要么就凭着一定的人脉和社会关系起个照干工程，要么就开酒店或者是地下赌场，再不然就是给人看场子。

　　二嘎子哪头都不是，之所以把他和苏小儿能联系在一起，也正是因为如此，苏小儿刚放出来的那一阵倒是和这个二嘎子颇有几分相像的。

　　俗话说“玉器不与瓦片斗”，虽然二嘎子招摇一时，但只要是不触碰到表哥的切实利益的话，那表哥才懒得搭理他那种人。

　　不过，表哥不和他斗，不代表其他人就能容得下他，二嘎子和表哥说的“你以为我只找了你一个人么”表哥当时确实是不知道指的是谁，而且表哥也懒得知道。

　　但据后来二嘎子的一些表现来看的话，那个人应该就是西大街的对倒儿了。

　　对倒儿这个人挺有心机，平时为人也比较低调，不显山不露水的一个人，自从金宝再次进去之后，对倒儿就显得更加低调了，只是帮衬着幺鸡搭理西大街的一些生意。

　　甚至有人说对倒儿其实和幺鸡有些猫儿腻，但究竟有没有此事，谁也拿不出什么证据出来。

　　表哥和二嘎子那天的事，也是在多年以后的那一天，我和表哥两个人在家喝酒的那次，表哥跟我吐露的，他一向不和我多说关于他的事情，那个时候，我也已经是成年人了，那次他也是掏心窝子的和我说了很多关于他以前的事情，当时，我和表哥离得很近，我忽然发现表哥老了，但当时他才刚三十八岁。

　　我们和臭拖鞋的关系也因为表哥的缘故渐渐疏远了，棍儿B倒是时不时还跟我们联系，但是也不像以前那样了，总感觉我们之间有些隔阂，本来棍儿B和我之间多少就有些分歧，但棍儿B这个人不怎么记仇，况且我和他也没仇，充其量就是我那天算是有些不仗义了。

　　毛毛最近和一个玩闹玩到了一块儿，而那个玩闹就是蛇帮的金刚，就是那个和四辈儿关系还算不错的金刚。

　　蛇帮在这里说下，在当时我市的市区也就是个二流的团伙，蛇帮的人就盘踞在两三家洗浴中心那里给人家看场子，势力算是不大不小的了。因为蛇帮的人一般行事还算比较低调，而且和当时那些主流的大耍儿没有牵扯到什么大的厉害关系，所以他们也算是在市区里玩闹中的另一片世外桃源了，为什么这么说呢，给洗浴中心看场子这种活是好汉子不碰，赖汉子干不了，一般去那里闹事的也不多，即使有也是一些小混混们，对于小混混蛇帮的人摆平他们是绰绰有余，所以这种差事也相对算是个美差了。

　　金刚在加油站干的时间不长，我在他干的那家加油站就看不见他了，当时，杨明的家里还买了一辆木兰，他爸妈长期跑外地，所以那辆木兰等于就是给他买的一样了。我还骑着木兰去金刚在的那家加油站加过油，但是只见过他几次就没再见过他了。

　　至于毛毛是怎么和金刚他们凑合在一起的呢，还得要从小雅说起，小雅新认了个干哥哥，就是蛇帮的一个混混，毛毛就是通过那个混混认识的金刚，金刚这人办事挺板的，毛毛这人又喜欢结交一些玩闹，而且他这人处事又非常的圆滑，一来二去，毛毛也就和蛇帮的人吃喝不分了。


第431章 雪地群殴

　　文星和二嘎子终究还是开战了，因为前一天下了一晚上雪的缘故，那天的早晨天气很冷，风一吹都能带起地上的一片雪。

　　早晨二嘎子聚集了三四十个小玩闹痞子们到了新开广场附近的文昌路一处小型公园门口，而那天棍儿B也在场。

　　“人头齐了么？”二嘎子穿着军大衣，两手吞在袖子里看着众人问。

　　“该来的都差不多了。”虎子对二嘎子说。

　　“家伙事儿的准备的怎么样？”二嘎子继续问。

　　“都在道边的车里搁着了，还有两把五连。”虎子说。

　　二嘎子说：“行，大伙儿一会儿动手的时候都注意点儿，人一多难免会误伤到自己个儿的人，一会儿你们尽量的互相认识的都凑一块儿，要是没有认识的就都跟着虎子在一块儿。”

　　那帮人点了点头，棍儿B自己还带来了一把削尖了头的钢管，他对文星可以说是恨到腔子里了，之所以要自备钢管也是打算到时候给文星来一下狠的，哪怕只有一下也心满意足了，因为当时的天比较冷，人们穿得都不少，如果单纯是用镐把或者片砍的话，说实在的那就是跟着起哄的人用的东西，真打算把人大出血，那还就得是棍儿B这种抡也能行，扎也能行的自制武器了。

　　上午九点刚过，二嘎子就带着这帮人到了事先定好的位于北门楼和西大街交界的一处铁厂门口，那天因为是星期天，而且天气格外的冷，大街上根本就看不到几个人，而且，那处铁厂地处比较偏，而且门口有足够大的地方供这两帮人汇集。

　　二嘎子他们四十来人是最先到的，因为定在早晨九点半，二嘎子他们相对离着比较远，因为怕迟到，所以他们确是比文星先到的。

　　二嘎子是坐在面包车上的，在面包车的后车厢里摆放着满满的家伙，什么都有，镐把、钢管、片砍等等钝器。

　　跟着二嘎子的那帮人刚到了地方就都去车厢里取家伙了，就在这帮人都涌向面包车厢的时候，就听见远处有咯吱咯吱的声音，这是脚踏雪地的声音，而且声音非常密集，一听就能知道来了不少人，而来的这些人毫无疑问就是文星他们了。

　　就看雪白的地面上远远走近一大群人，这次文星也把他的几个最得力的头马都带过来了，比如说花子、褶列，还有老八儿。

　　用棍儿B后来所形容的，当时那帮人就是黑压压的一大片向他们逼近，那阵势，稍微心理素质差些的都得吓得够呛。有的正在拿家伙的人还因为一时的紧张，没拿好的钢管咣当一声就掉在了地上。

　　二嘎子也下了面包车，俩手揣着棉大衣的口袋，斜楞着眼瞅着对面走在最前面的文星。

　　文星也不愧是盘踞在市区北门楼一带多年的大耍儿，气场绝非一般人所能比拟的，那是从内而外的一种霸气，走在最前面的他还带着一顶耐克的鸭舌帽，在他的左边紧跟着的就是花子，右边紧跟着的就是褶列。

　　二嘎子这边也不示弱，虎子袖子里吞着根镐把就站在二嘎子的身后，棍儿B虽然是踌躇满志，但这时候也只能沦落到第二梯队了。

　　文星这帮人走到离二嘎子他们大概五米的地方就都站住了，一个个的怒目圆睁的瞪着二嘎子他们这帮人。

　　要说这两帮人里有没有相互认识的，还真有，明摆着平时就都是街面上的玩闹，可能有时候见了面还要客气的打声招呼了，但今天不同，因为他们是各为其主，最多也只是一会儿打起来的时候尽量避开对方了，想出头劝和是不可能了，因为文星的地位高，他带来的人即使平时混得还算不错的，这时候也只能充当打手和马仔了，根本就没有你说话的份儿。

　　文星看了看二嘎子，说：“二嘎子，我和你哥的事那也是多年以前的事了，打从你出来我就一直让着你，可越拿你当人看，你就越往墙上呲尿，我是真拿你没辙啊。”

　　二嘎子朝地上啐了口唾沫，说：“别你妈跟我说那没用的，我哥当年要不是因为你，他能进去么，你也别跟我装好人，你现在不是干着工程了么，我跟我这帮弟兄们现在都快没嚼咕了。”

　　文星呵呵一笑：“说了半天，不还是因为这个么，你看我现在这样你眼馋了是么，我还告诉你，你要打那天跟我客客气气的，好说好商量，我说不定还行个好，给你落点儿，够你吃饭的，不过，看你现在这样，我也没必要那样了。”

　　二嘎子说话还是挺冲的，这时候就冲文星一摆手，说：“别说那些个没用的了，今个儿跟着我后头来的都不是跟着看乐来的，是爷们咱就比划。”

　　褶列这时候往前迈了一步，用镐把指着二嘎子说：“操你妈的，今个儿就打的你没脾气，让你逼还摇！”

　　就在二嘎子和文星对话的过程中，那些去车上取家伙的人也都每人一把家伙在手了，其实二嘎子就是等着他们准备好了才动手的。

　　这次文星带来的人不少，绝对只比二嘎子多不比他少，目测得有五十来号人了，可以说基本上是把文星的家底都带出来了。

　　看得出，文星的实力要胜于二嘎子，文星这次带过来的都是些年轻力壮，基本上年龄都在二十上下的年轻小伙子，可以说各个都是血气方刚，杀劲十足了，那些平时也跟着文星混的十几岁的小玩闹们基本上没看见什么来的，由此就可见一斑了。而二嘎子别的不说，就光是把棍儿B这样的半大小子都带过来就足以说明问题了，虽然这里不排除棍儿B有报仇的因素，但是整体上来看，二嘎子这帮人的整体实力就要稍逊文星的人一头了。

　　在二嘎子的一声大喊后，他这边的人就先向文星他们冲过去了，一时之间骂声震天，一场雪地上的火拼正式打响了。

　　二嘎子是最先冲到文星跟前的，不过，文星倒是没有硬碰二嘎子，而是他身边的花子一下子窜到了二嘎子的跟前，二嘎子举起镐把照着花子就的肩膀头就砸了下去，花子的动作非常迅速，身子一侧就躲开了二嘎子的这一下，正当他用手里的钢管要扫二嘎子的时候，二嘎子身后的虎子也冲了上去，抡着镐把就截住了花子。

　　文星这时候抽冷子举着二嘎子的脑袋就劈了下去，二嘎子这一下却没躲过去，一下子正抡到了他脑袋上，当时二嘎子就疼得大叫了一声。紧跟着文星又使劲棒了二嘎子一下，试想下，当时是数九隆冬，你就是放一根塑料管子在外面过不了多长时间都能冻得梆硬，更何况是本来就非常坚硬的镐把敲在人的头上了。

　　褶列这时候突然蹿到了二嘎子的跟前，照着二嘎子的肚子上狠狠就是一脚，当时的褶列据说还是穿着大军勾皮鞋，这一脚的威力也就可想而知了，不过，虽是如此，但是比文星那两下镐把也是差得多了。

　　虽然二嘎子的头一阵就被文星重创了，但是在他的身后还有四十来号人了，文星的人虽说比他们多个大概十多个人，但是群架的人一多的话，那多出来的十来个人也就看不出什么了。

　　很快，在这两方领头人身后的这帮人也都冲到了一起，一场混战就此开幕了。

　　刚开始打了时间不长，就有些人开始跑了，两方人都有跑的，但是多数还是二嘎子这边的人，文星猛却也不代表他手底下的人各个都猛，文星这边的人一开始也是打懵了，分不清哪对哪了，因为人实在是太多了，双方参战人数已经过百了，但是文星这边的人刚跑了不会儿，发现战况是对自己这方有利的，却又从另一头迂回过来了。

　　现场也有不少的人摔在了地上，因为当时的地面多数是雪地，但是也有相当一部分的地面因为天气的寒冷而结了一层薄冰，他们穿的还都不少，行动不免就有些笨拙，所以自己摔倒的人也不乏其数了。

　　据棍儿B后来的描述，当时真的是打得有点昏天暗地了，双方到后来有的都分不清哪头是自己的人了，就有极个别的人是打着打着就站在那看的，有的甚至是两个人刚站到外围一块儿看，却忽然发现彼此都不认识，但又怕对方是自己这边的人，一下子竟然都僵持在那里了。

　　不过，这也毕竟是个例，全局的形式还是比较惨烈的，现场中一片喊骂声，只见钢管、镐把、片砍在不断地挥舞，不断地朝着彼此的身上狠砸，有的打红了眼的，甚至薅住了对方举着片砍往对方的头上抡的。

　　说这场架寒冬之战对于双方的人来说是有利也有弊的，因为人们普遍都穿着厚厚的棉服和军大衣的缘故，那些利器根本就穿不透衣服，但是用钝器砸在对方身上的可就不一样了，本来天气就寒冷，那露在外面的耳朵被风一吹都跟刀子拉得似的，就更别说钝器砸到人身上了，那是相当疼的。


第432章 潮落潮起

　　整场群殴前后只是持续了几分钟而已，但仅仅是这几分钟内，现场视野能及的一片雪地上就已经是血迹斑斑了，而参与群殴的百十来号人也是在这短短的几分钟之内剩下了不到一半的人。究竟人都到哪去了，当时谁也搞不清楚，但无外乎就是打着打着有追人的，再有就是被追的了，还有就是临阵跑掉的也是不计其数了。但，无论剩下多少人，文星和二嘎子这些主力人员也是一个都不落的在这片雪地之中伫立着，即使他们有的已经站不直了，但仍旧坚持着挺着。

　　北风还在呼啸，直吹得人睁不开眼，此时，扑面而来的除了夹杂着雪屑的寒风，还有那刺鼻的血腥味。

　　据棍儿B回忆，当时现场只剩下不到一半的人，仍然还在对持的也只有这一半中的一半了，而那些多数也都是一些出了名的玩闹，也许这场以文星和二嘎子为首的对持已经关乎不到他们的个人利益了，仍然催使着这些人依旧在战斗的信念恐怕就是作为一个玩闹的那一点所谓的自尊了。

　　文星不知道被谁当头砸了一下，此时从他的额头正在乎乎向外冒血，看起来很慎人，而二嘎子此时比文星看起来还要吓人，他的脸上除了血已经看不清五官了。然而，在场所剩下的人中也多数是文星带来的人，至于二嘎子带过来的人也已经剩下不足十人了，而棍儿B恰恰也正是这仅存留的人中的一员。

　　那天臭拖鞋不在，而这场架他没有参与的理由很简单，因为他当天发烧了，就是这么巧，并且还真不是装的，是病毒性的，当天的群殴结束后，就在人们去医院看伤的时候，就看见臭拖鞋在医院输液了。

　　在某种程度上来说，棍儿B也算是代臭拖鞋出战了，因为真正跟着二嘎子玩的还是臭拖鞋，棍儿B也只是因为臭拖鞋的缘故，才和二嘎子混在一起的，棍儿B其实也不是傻子，他之所以参与了这次的群殴目的也很简单，就是想在文星的身上戳个洞，并非为了出名，而只是为了报仇，报那晚的仇。

　　二嘎子站在雪地中呼呼喘着大气，胸前不断地跌浮。

　　文星指着二嘎子的身后对他喊：“二嘎子，你看看你身后还剩下几个人，你跟我斗，你斗得过我吗！”

　　二嘎子此时也只剩下冷笑，笑得特别的诡异：“文星，今天不是你把我办了，就是我把你办了，咱俩总得有个人躺地上。”

　　文星听到二嘎子的话，笑了。

　　“你觉得是你躺下还是我躺下呢？”文星反问了他一句。

　　“你别得意，操你妈的！”二嘎子说着话，一步一踉跄地往他侧身的面包车的方向走。

　　文星这帮人就看着他，这时候别人不知道，但是棍儿B他们一帮跟着二嘎子来的人可知道，二嘎子这是要上车取五连发了。

　　文星他们没有一个人过去阻止二嘎子，此时跟着二嘎子来的虎子已经坐到了地上，再也没有多余的力气站起来了。

　　二嘎子走到了面包车跟前，使劲一拉车门，哗的一下，车门开了，但随后二嘎子却楞住了。紧接着他被一个漆黑的枪口顶着脑门退了出来。

　　车上的人也跟着下来了，而举着枪的人正是文星手底下的老八儿。

　　老八儿一下子跳下了车，一脚就把二嘎子踹倒了。

　　老八儿端着五连发，一脚踩住了二嘎子的一条胳膊，枪口依然正对着他脑门的位置。

　　文星踏着雪，嘎吱嘎吱地缓慢走到了已经仰面朝天躺在地上的二嘎子的跟前，低头瞅着他，说：“二嘎子，你他妈的还跟我玩儿枪，是么，你拿我当傻逼啦，让你把枪拿出来的话，那还是我文星吗。”说完，抬起一只脚照着二嘎子的脸上踩了下去。

　　不但是踩，文星踏在二嘎子的脸上还不断反转地碾着，此时二嘎子的五官也已经扭曲了，恐怕二嘎子现在的心里也只剩下绝望两个字了。

　　他没有想到，文星居然会在他不知不觉中派人进了他的面包车，自己带来的枪此时却顶在了自己的脑袋上了。

　　棍儿B这时候的一只胳膊也掉环了，耷拉着一只胳膊，就这么傻傻地看着眼前的一幕，却无能为力，跟着二嘎子来的那些人也都一个个的目瞪口呆了。

　　“花子！”

　　就在文星蹂躏了一番二嘎子后，他喊了一声站在身后人群中的花子。

　　花子应了一声，几步跑到了文星的跟前。

　　文星瞅了花子一眼，说：“拖他上车。”

　　花子二话没说，一把拽着二嘎子的脖领，因为二嘎子没有什么头发，如果有的话，可能会更惨，那就不是薅脖领子恐怕就是直接拽着他的头发拖行了。

　　二嘎子就像一条死狗一样，被花子拖进了他自己的那辆面包车。

　　在场的所有跟着二嘎子来的人没有一个敢上前的，只有那个虎子憋着劲大喊了一声：“把他放了。”

　　花子刚把二嘎子拖进了车，一听虎子这一声喊，转身下了车，走到了虎子的跟前，此时的花子面无表情，就这么看着虎子。

　　虎子此时也是有气无力的冲着花子说了声：“操你妈的……把他放了。”

　　花子的大皮鞋照着虎子的太阳穴上“噔”的一下就是一脚。

　　虎子连声都没吭，一下子栽歪在雪地中了。

　　“花子，上车！”文星还在二嘎子的面包车上冲花子招手。

　　花子回身跑了几步蹿上了车。

　　文星的人根本就没管这些二嘎子带过来仅剩下的这些人，都扭身走向他们来的方向。

　　文星坐着的那辆车刚开走不长时间，就从他们来的方向又跟着开过来几辆面包车，而从外面看进去，车上载着的就是刚才文星带过来的那帮人。

　　棍儿B他们眼睁睁的看着二嘎子被文星带走了，他们不知道二嘎子会被文星带到什么地方，但有一点棍儿B是最清楚的，二嘎子这次没好，回来就算是不死起码也是半残了。

　　二嘎子在我市就像是一道流星一样，转瞬即逝，也许他根本也并没有璀璨过。二嘎子是可悲的，可悲在那里自不必言表，用螳臂当车来形容他或许是过了，但后来的玩闹们每当提起二嘎子时却不约而同的用了一句自不量力。

　　英雄是无谓的，但绝不是不知所谓，有的人为了利益断送了自己的前程，那是利益熏心，有的人为了一口气毁了自己，那是意气用事。

　　我不知道二嘎子是否属于后者，但有一点却是肯定的，胜者为王败者寇，有的人即使就输了一次，也注定再也不能翻身了。

　　二嘎子是彻底栽了，但人们却忽略了另外一个人，那就是对倒儿。

　　可能二嘎子并不傻，他也许知道凭他自己的力量是办不倒文星的，如果这次有对倒儿参与进来的话，那结果就很可能不同了，可是就像历史没有如果一样，或许二嘎子早就该明白，对倒儿永远不可能和自己这样的人合作，他在对倒儿的面前只不过是一个不知天高地厚的跳梁小丑而已。

　　二嘎子的戏落幕了，他的失败也再次证明文星才是真正的大耍儿，冒然和他对抗的人也只有一个后果，输得一败涂地不得翻身。

　　幺鸡的海鲜楼开业了，开业那天我市不少有名的玩闹和大耍儿级别的人都去了。

　　当天的上午，海鲜楼外面燃放的开天雷从老远都能看见，门口摆放的花篮一直延伸到了大道边，门口停着不少在当时能称得上的豪车，进出往来的都是些有头有脸的人，这次可以说幺鸡的面子是赚足了，她开的那家海鲜楼在周围的店铺开来也可算得上是风光无限了。那座海鲜楼在西大街新建的新街也算是一道夺目的建筑了。

　　表哥当天也去了，当然文星也去了。

　　文星还让人抬了一件翡翠摆件送了过去，真可谓是出手阔绰了，那时候我才知道，原来文星只干了西大街的一个工程，钱就赚海了，到后来那件摆件一直就摆在了大厅的前台。

　　表哥和文星他们那些人都被请进了雅间，也只有那一间雅间招待了他们这些社会上的人，至于准备的其他雅间，自然就不必多说了。而其余的诸如光头强、二赖等人也只是被安排坐在了大厅的坐席上，就算是这样，那些人都觉得自己能在开业的时候能坐在这里而倍儿有面子。

　　那次开业，基本上有点名气的玩闹系数都到了，就好像谁不去的话自己都不能叫社会人一样，幺鸡开的海鲜楼在开业的那天就好像戛纳红毯一样，能站在那里的人自己都觉得异常有面子。

　　这就好像羊群效应，那些场面上的人都怕把自己落下的往里挤。

　　在此之后，我就再没见到过这种场景，能看到的类似场景也只有多年以后人们蜂拥排队买iPhone的那次了。

　　也正所谓独木难支，孤掌难鸣，幺鸡之所以能在开业的当天这么有面子，也是和对倒儿的功劳密不可分的。


第433章 坏事变好事之郊游

　　易庆伟他们那帮初三的也毕业了，当然，取而代之的，我们也升到了初三，不知不觉，我就快告别三中的校园生活了，为什么这么说呢，因为我们三中的师资和教育水平之所以要比周围几家学校的高，号称是百分之百的升学率，也是因为这里面有水分的，因为这百分之百中有不少的学生都是上了艺体类或者大波哄的直接上了技校。

　　上一届的初三毕业生，诸如杵子他们那些玩闹学生们多少还是有一些校园情结的，说白了，就是对我们的学校还有一些留恋，乃至他们的老师，甚至还有的学生在照毕业照时痛哭流涕，有的毕业后还回到学校来看他们班主任老师的。

　　这一届的学生和我们的思维也正是一个分水岭，到了易庆伟他们那届就大不同了，他们的心中充斥的是叛逆，他们需要宣泄，多年被压抑的心情在毕业那一天也爆发了。

　　在他们拿到毕业证的那天，学校教学楼的玻璃有几块被砖头砸了，而且他们的班里桌椅也有相当一部分被砸了，我们还去过他们的班级门口看过，站在门口看进去，里面是一片狼藉。

　　魏坤当时还羡慕地说：“我操，等咱们毕了业也搞回大的。”

　　我知道，带领这帮学生这样干的也正是门头儿他们那帮玩闹学生，最早砸自己班桌椅的也正是门头儿他们班，相比较于刘连旗来说，门头儿要不讲究的多了。

　　初三他们的这一举动也让学校比较恼火，但是毕业证都发给人家了，说白了，人家心里的一块石头都落地了，学校也拿不出什么可束缚他们的东西了，为此，我们校长在放假前还组织了一次大会，目的就是针对于这次初三的砸学校的设施给我们这些即将升入初三的学生们讲一次生动的思想教育。

　　陈长的思想教育大会整整开了两个钟头，当时我们有许多同学是那个不情愿啊，本来你要是不开大会还倒好了，本来是初三的把东西砸了，跟我们那是毛的关系都没有，可开会的全是我们这群“无辜”的学生，至于那些真正的罪魁祸首是一个都没参加，眼睁着人家已经不买学校的帐了，就等着放完假去新的学校报到了。

　　等这大会一开完，就有不少的玩闹学生表示越开会到时候就越砸，也学学初三的那帮学生们。说这话的同学就包括林凯和徐亮他们那帮人。

　　也可能是学校认为仅仅是开一场思想教育大会还不能达到让我们这些即将升到初三的学生们对学校产生强烈的感情，所以学校又想了个招，组织我们这些即将升入初三的学生们去郊游。

　　一听到郊游，我们算是沸腾了，一个个的精神头都起来了，不过，虽然是组织我们去郊游，但是还得交钱，即使是这样自助式的郊游，我们依然还是非常高兴的，还有不少学生可以接着这次郊游的机会，向家里狠“敲”一把了。

　　一开始学校说的是自愿，本来我们就非常乐意去，班里的同学几乎没有几个说不去的，但回到班里，我们班主任灭绝就自做主张，说是强制的了，不去不行了。不管怎么样，我们这些爱玩的学生是无论如何都得去的。

　　去的地方也定下来了，是去蓟县的黄崖关。地方虽然不远，但我们大多数的人还是非常兴奋的，即使是我们班有好几个同学都说以前去过，但灭绝说这次是集体活动，和自己去的不一样，一定要参加，索性，全班的同学都交了钱，一个不少的全都去了。

　　去的时候还有一段插曲，那就是学校定的车并不富裕，我们有的同学都挨不上座位，班主任灭绝在上车之前也说了，座位大家轮着坐，虽然老师是这么说的，但是贯彻下去就不同了，我们班这几个玩闹的学生整个行程都是坐着的，也没人敢和我们说个不字，不过，我们也有些忌讳，都坐在靠后的位置，远离班主任的视线，而班长彭狗狗就更能耐了，他就坐在灭绝的身边，一路上跟灭绝有说有笑的，丝毫也没有要站起来换其他同学的意思，而灭绝从始至终也没有让彭狗狗站起来，因为彭狗狗还带着班里的东西，也就名正言顺的逃避了换坐。

　　诸如此类的事，还有杨明他们班，他们班主任更有办法，直接把周小勇他们班的一个她的侄子调到他们那辆车上了，那小子也跟着杨明他们享受了全程不用换坐的待遇。

　　傻大个儿被我事先安排到了靠着我们这帮人坐着，但是，傻大个儿这人就是实在，看到中途别人换坐，他也坐不住了，本来我还要告诉他就这么坐着的时候，还没等我说话，就有人说话了。

　　傻大个儿自己赶紧站了起来，我也挺生气的，你说你就坐着呗，有我们在这儿了你怕什么啊，结果，他的位置就让十三姨给坐了，我也没办法，既然你自己都站起来了，我就不说什么了。

　　我们终于到了蓟县了，山里确实非常的凉快，随之而来的就是我们带的BP机的信号也受到干扰了。

　　本来我们还以为会直接到黄崖关了，结果车开进了八仙山。

　　车直接开进了一个大院子，我们都下了车，各个班的老师组织自己班的学生去宿舍。

　　宿舍都是一排排的平房，我们班主任就把安排宿舍的事交给彭狗狗了。

　　彭狗狗也没过多的管我们，就告诉了我们从哪间到哪间是属于我们一班的后，就不管我们了。

　　一开始，我、四辈儿、魏坤、邢浩、卢廷、朱继东、高景明这几个人打算都住在同一间屋子的，可是进去一看还招不开，索性，我们就挨着住了，反正就是住一宿，而且我们也没有睡觉的打算，反正到了晚上大伙儿还是会凑到一块儿的，除了我们这帮人，当然还有杨明他们和林凯他们那帮了。

　　放下行李包后，我们就又都被叫出去了，彭狗狗告诉我们大家说今天就在这了，明天一早才去黄崖关，并且嘱咐了我们大家都别跑太远后，我们就开始自由活动了。

　　当时我还带了家里的傻瓜相机，我们大伙儿先是在院子里一块儿照了相，然后就一起去“探险”了。谁会搭理你彭狗狗说的话啊，虽然我们知道这就是班主任的意思，但是既来之则安之，对于我们这帮充满好奇的学生来说，这里的一切都还有待开发。

　　唯一让我遗憾的就是这次只是我们这帮即将升到初三的学生的郊游，至于何梦捷他们快升初二的学生根本没有这个机会，要不这次的出行就算是非常圆满了。

　　没想到门头儿他们那帮毕业生临走还给我们创造了福利，虽然他们是无心的，但是我们对他们还是非常感激的，先前我们还因为跟着他们吃了瓜落而不满，对他们的仇恨值满格状态，但很快也就烟消云散了。

　　这里住宿的条件还是相当不错的，每间屋子的厕所都有淋浴喷头，我们可以洗澡，晚上吃过饭后，魏坤他们那帮人就聚在一块儿打牌，我正在里面洗澡的时候，就听见门外有敲门的声音。

　　紧跟着就听到眼镜妹她们女人帮叽叽喳喳的声音。这帮女生是闲不住的，就喜欢凑热闹，索性，她们进来后也跟魏坤他们一块儿打牌了。

　　我听到眼镜妹还问了句：“诶，刘晓永呢，不是跟你们在一个屋里么？”

　　紧跟着就听魏坤说了句：“在里面洗澡了，要不你跟他打个招呼去。”

　　“滚！”

　　我这时候还故意逗她们冲外面喊了句：“坤子，我衣服没拿，给我拿过来！”

　　我当然知道魏坤这坏小子肯定会配合我的了。

　　果不其然，魏坤就冲我喊：“不管，自己个儿出来，要不就在里面待着吧。”

　　“那我可就光着出来了啊！”我笑着喊了一句。

　　“哎，别啊，我们还在这儿了。”我听到眼镜妹喊了一声。

　　“那我没辙啊，我不能在里面憋着吧，忒热了，我出来了啊！”

　　“你等会儿……”赵菲这时候也喊了一声。

　　“我出去啦！”我说话的时候已经把背心和一条大花裤衩穿上了。

　　我使劲把门推开了，这时候就看眼镜妹她们几个女生都把头转了过去。

　　我穿着拖鞋，故意嘎达嘎达的往她们跟前走，这几个女生都吓得脸冲着墙不敢转身。

　　还是傻大个儿出卖了我，冲那几个女生说：“没事儿，他穿着背心裤衩了。”

　　那几个女生听到傻大个儿这么说才敢扭过身。

　　“哈哈哈哈……”紧跟着魏坤这帮人就跟着大笑起来。

　　我们这间屋子也是人气最高的了，和眼镜妹她们刚打了一会儿牌，陆佳佳和两个女生也进来了，不过，陆佳佳和眼镜妹她们关系不怎么合适，看到有她们在，也只是坐了一会儿就走了。

　　我们一直玩到了熄灯，然后又点上蜡烛继续打牌，好不容易大伙儿能凑到一块儿这么玩，谁舍得去睡觉啊。


第434章 心有所属

　　那一晚，大伙玩得都挺高兴，我因为到后来太困了，索性就睡在了上铺，不过，我刚睡着了一会儿，就被人喊醒了。

　　喊我的人正是毛毛，当时我都谁迷糊了，被他吓了一跳，毛毛是用一张报纸卷成喇叭放在我耳朵大喊的。

　　当时，四辈儿有些不乐意了，我刚被吓醒，就隐约听见四辈儿语气不怎么好的说：“咳，他刚睡着！”

　　虽然昨晚上睡得挺晚，不过，转天早晨我却兴奋的早早就起了，这也是我的一个毛病，要是让我上学的话，我铁起不来了，可要是说放假或者是去哪里玩的话，别管昨晚睡得多晚，那指定一大早就醒过来。

　　我起的时候，魏坤他们几个还都没起了，看得出他们即使没玩一通宵也差不多了，一个个那呼噜打的此起彼伏的。

　　我穿好衣服，简单洗漱了一下，就推开门到了院子，刚到院子一股清新的空气就直扑鼻息，我只能说在山里那空气简直就太好了，我贪婪的大口呼吸着，这时候，我还听到山里有鸟叫声，说不上是百灵鸟还是什么的，反正叫声特别的好听。

　　吃过早饭后，我们就上车了，目的地就是黄崖关长城了，这也是我第一次来黄崖关长城，在我小的时候也去过长城，但那时候是去的北戴河，至于是什么长城我也忘了，因为当时是我爸带我去的，我那时候也很小。

　　不过，有一点我却能够确定，黄崖关的长城要比那里的长多了。

　　过程就不多说了，反正大伙玩得都很开心，魏坤在这次又犯了回二，就是中午吃饭的时候，我们大家都自带的吃的，魏坤吃完了饭后，就拿出一个西红柿出来，他刚咬了一口，可能是咬的猛了，西红柿的汁一下子就喷了出去，正好喷到了坐在一旁的赵菲，要是放在以前的话，赵菲肯定轻饶不了他，不过，自从上次教堂事件之后，赵菲也对魏坤的态度大有改观了，不过还是骂了他一句。

　　坐车回来的时候，学校还倒是比较人性，多安排了车，这次我们不但每个人都有座位了，而且还空了不少的座位，也不用换着坐了，我想，如果这次回去学校还像去的时候那样安排的话，一定会适得其反的，大伙儿都玩累了，再让人们站着，一定会积怨的。

　　因为座位富裕，我和魏坤我们几个人就都坐在了后排，舒舒服服的打扑克。

　　一回到家，我就给何梦捷家里打了电话，何梦捷已经放假在家了，我知道一般她都不会出屋的，就在自己的屋里画素描什么的。

　　果然，电话只响了几声，何梦捷就接通了。

　　我问她干什么了，不出我所料的她在家里绘画，而且她还告诉我，她参加了假期培训班，就在少年宫办的班，还让我一块儿参加，我本来不答应的，可是何梦捷却一针见血的对我说：“你再开学就是毕业班的了，就你现在这个学习的样子，你自己觉得你能升高中么。”

　　对于升高中，我还真没想过，当时我走的脑子还真不多，可能有了杵子他们上技校的前车之鉴，我觉得即使学得再差，到时候也不至于没有学上的。

　　何梦捷告诉我，如果会绘画的话，到时候可以报考艺体类院校，那要比技校什么的强，技校就是大波哄的，到了那里就是混天了，上几年出来弄好了也只是去个化工厂什么的，弄不好连个工作都不给推荐。

　　听何梦捷和我这么说，我还真有些走心思了，说实在的，我整天还就是玩了，对于以后的前途是真没有多想过，当时就以为学习是给家长学的，去学校就是应付任务。

　　经过何梦捷对我的教导，我也想通了，那就参加假期培训班吧。

　　何梦捷说现在还来得及，后天报名就结束了，让我赶紧去少年宫报名。

　　其实，就算是当时报名，我还不是完全因为何梦捷跟我说的那些大道理，有一个最大的目的就是去少年宫参加培训班，就能跟何梦捷在一块儿上课了，这点我还是非常期盼的。

　　不过，我还是失算了，因为何梦捷本来就有底子，人家报的是高级班，而对于像我这样没有什么基础的来说，也只能报个初级班，从画几何图形开始了。而且，让我更想不到的还是我所在的那个培训班里多数都是一些小学生，我进到里面还真有点鹤立鸡群的感觉了，一到正式上课了，我就后悔当时没有把魏坤他们拉进一个来。

　　那些天，我每天就是背着画板上午去少年宫学画，下午就是自由活动了。

　　何梦捷看到我能照着她安排的去做，也很高兴，我俩每天从少年宫出来都有说有笑的，少年宫的拐角还有个小公园，小公园虽说不大，但是却适合搞对象，因为那里也有一座假山，我们每天出来后只要是不去她家里的话，那基本上都要到那里去坐坐的，当然，坐不是目的，一旦周围没人的话，我就开始放肆了，一开始何梦捷还半推半搡的，到后来她竟也放开了，只要周围没人，我们马上就开始行动，配合的也是相当的默契了，当时的那段日子，过得真的是非常的惬意。

　　放假了，我姐虽然回家了，但很少在家里待着，上次我的跟踪没有成功，但是有时候，你越是故意去弄清楚一件事往往还得不到结果，但有时候不经意间你以前所期望的结果就会不知不觉的悄然而至。

　　那天，我刚从何梦捷的家里出来，大概就是下午四点多吧，刚回到家还没等到楼栋口，就看到我家门口停着一辆黑色的桑塔纳车，这辆车我见过，是我表哥工地上的车，我当时还以为表哥到我们家来了，我飞奔似的跑了过去，但当我跑到跟前的时候，却看到我姐就站在楼栋口跟车上的人摆手。

　　车上却没有表哥，但也不是洪雁，那人竟然是石坡。

　　我的天，我怎么也没想到会是石坡送我姐回来。

　　我姐一看到我就显得有些紧张，但我姐毕竟是我姐，她倒是会先入为主的说：“晓永，这一天你干什么去了，不是说学画画就半天么，你干什么去了？”

　　我还没问你了，你倒先问起我来了。

　　我瞅了瞅我姐，又瞅了眼石坡，冲石坡喊了声：“石哥。”

　　石坡冲我少有的笑了笑，然后就对我姐说：“那我先回去了。”说完，又冲我笑了一下，然后就开车走了。

　　石坡的车刚开走，我就问我姐：“姐，怎么是石哥把你送回来的啊，你干什么去了？”

　　我姐被我问得一时间有些语塞了，不过，很快还是义正言辞的对我说：“你哪那么多问题啊，走上楼去。”说完，就一扭身奔着楼梯过去了。

　　本来我还抱有侥幸的心理，这一下子忽然就全都明白了，原来，我姐这一阵子交往的人就是石坡了，我是怎么也没想到，不管是长相还是性格我觉得都不如洪雁的石坡，竟然能够得到我姐的青睐，这点还真是让我有些捉摸不透了。

　　我知道了我姐和石坡现在的关系，虽然我姐还是不承认，但她低估我了，我到现在搞的对象也不少了，这点事情我一眼还是能看出来的，就算是你不承认也不行，事实已经摆在面前了。

　　我虽然为洪雁感到有些惋惜，毕竟洪雁追我姐也有年头了，同时，我也为我姐能和石坡在一起而感到高兴，石坡在我的心目中和洪雁是没有什么区别的，要说有一点区别，也就是洪雁和我们这些小一辈的喜欢嘻嘻哈哈，有时候我们还能请到他喝一顿酒，然后只要他喝多了，就能听他侃，他也算是和我们没有太大隔阂的一个哥哥了。

　　石坡现在跟着我表哥也干大了，他自己也是一个经理了，在当时像他这种算是事业有成的社会人还是非常受女孩喜欢的，不过，我没想到我姐竟然也会随波逐流的和石坡在一块儿，洪雁对她多好啊，我就真的不明白了，也可能这就是缘分吧，强求不来的。

　　洪雁并没有因为我姐的事和我疏远，相反，他和我们这些小玩闹们接触的时候比以前还要多了，经常是没事儿就带着我和四辈儿几个去洗个澡，打个台球什么的，洪雁不知道从什么时候起纹身了，我也是在池子里洗澡的时候看到的。

　　洪雁纹的是一条扣肩龙，这种纹身并不多见，我当时看到的大多数的纹龙的人都是纹的盘臂龙，就是整条龙盘在一条胳膊上的那种。不过，洪雁纹的这条龙也是真的好看，栩栩如生，而且已经点了龙睛，看着活灵活现的。

　　那天四辈儿看过洪雁的纹身后就唏嘘不已，回来后就跟我说，等再过过，他也纹身洪雁那样的活儿，结果四辈儿后来还真纹了身活儿，不过他并没有纹扣肩龙，而是纹的同样霸气的过肩龙。


第435章 找崔胖子拔闯

　　一个假期的时间，我姐隔三差五的就出去，我妈平时也不在家，我爸就更别提了，所以也没人管她，我反正是不敢管她，她只要不管我，我就谢天谢地了，更何况她还是和石坡在一起。

　　那个假期我过的还算是比较平静的，自己基本上是没惹事，不过我倒是给人平了两回事，当时我每天上午就是去少年宫学画几何图形，不过，在那里我也交了几个朋友，不过，那几个朋友基本上都比我岁数小，最大的一个才上初一，我还挨个给他们起了外号，他们当中那个上初一的叫张子浩，因为平时干什么总是丢三落四的，不是忘了这个就是忘了那个的，我就管他叫“嘚儿浩”，嘚儿，在我们这里也有马虎或者是傻呼呼的意思。

　　有一次，嘚儿浩一进来我就看着他脸色不对，而且还无精打采的，我就喊他：“嘚儿浩，恁么了，过来让哥哥稀罕稀罕。”

　　我之所以对嘚儿浩还比较好，就是因为嘚儿浩平时对我挺客气的，有时候早上来早的时候还给我带过早点。

　　嘚儿浩瞅了我一眼，说：“别逗了，烦人。”

　　我一听，就眼珠子一瞪，说：“吔，长本事了是么，敢跟哥这么说话。”

　　嘚儿浩赶紧摆手：“不是，咳呀，别烦我了行么。”

　　我看出来了，他是真有心事，就走到他跟前，一搂肩膀问他：“嘚儿浩，说说，有嘛事不痛快啊，没事儿啊，有事儿的话就跟哥说，你看看哥是嘛意思的。”

　　嘚儿浩听完我说这句话，眼就一亮，瞅着我问：“真的？”

　　“那可不，你哥我说话嘛时候不算数了啊。”我说。

　　“那算了吧。”嘚儿浩刚刚有点泛起激情的双眼，此刻又黯然无神了。

　　的确，我在他的面前说话不算也不是第一次了……

　　“咳，你不信我是么，你上三中那片儿打听打听去，你哥我是嘛意思的。”我挺胸有成竹的对嘚儿浩说。

　　“你真能帮我？”嘚儿浩的双眼又开始泛光了，在他的心中此刻又重新燃起了希望的火种。

　　“骗你干嘛啊，你说说，我看看是嘛事儿的，要是办个人嘛的，诶，你找我就算是找对了。”我说。

　　一听我这么说，嘚儿浩看了看周围还没有什么人过来，就开始跟我说了。

　　“我们班有个同学叫胡大志的，他上学的时候光欺负我。我心想放假了他就不找我了。昨天我下午自己去游戏厅玩的时候，正好又碰见他了，我怕他看见我，就想先出来的，没成想，快到门口的时候他就看见我了，还说我成心躲着他，还找我要游戏币，我把口袋的币都给他了，他还说让我今天还上那玩去。”嘚儿浩越说越委屈。

　　“那他说今天让你去还给他买币了么？”我问他。

　　“那他倒没说，可你想啊，他找我能干嘛去啊，我平时又不跟他在一块儿玩儿，他肯定没好主意的。”嘚儿浩说。

　　说到这儿，我就明白了，他说的那个胡大志，就是让他今天去给他买币的。

　　“就这点儿事儿？”我看着嘚儿浩问他。

　　“啊，这事儿还不行啊，你还想怎么的啊？”嘚儿浩还挺理直气壮的问我。

　　“行了，这事儿我办了，你也真是够窝囊的，都在一个班上课，你怎么就这么怕他啊，他要是跟你来劲的话，你在书包里放块板砖，一放学把他叫到小胡同死劲儿的拍呗。”我还诱导他说。

　　“我不敢，我又没打过架，再说，我也打不过他啊。”嘚儿浩一脸萌像的看着我说。

　　我和嘚儿浩说好了，下午就让他还去他昨天去的那家游戏厅，到那先看看对方怎么着，别的事就别管了，我就给他办了。

　　嘚儿浩开始还将信将疑，不过，看在我平时在他们面前也挺霸气的，还是相信了我。

　　我虽然答应给嘚儿浩踢脚了，但是，我也不能真去打一个初一的小孩啊，那样我也忒没面儿了。

　　我不能打，可是我可以去找人啊，找谁，还用问么，这个时候不找崔胖子他们还能找谁啊。

　　崔胖子和三梆子他们几个小子当时也配了BP机，我去到少年宫门外给崔胖子打了个传呼，崔胖子很快就给我回过来了，他开始还以为我找他玩了，电话里就听着挺高兴地说：“刘哥，怎么想起给我打电话来了啊，哈哈，嘛意思啊，哪儿折腾去啊？”

　　“折腾嘛啊，你在哪儿了？”我问他。

　　崔胖子说：“我在三梆子家打升级了，你一块儿过来玩儿会儿吧，一会儿咱哥几个一块儿喝点儿的。”

　　一听到说一起喝点，我还真的挺想过去的，就说：“我现在在外面了，等十一点多吧，我过去顺便跟你说点儿事。”

　　崔胖子一听我要跟他说事，就问我：“嘛事儿啊，刘哥，你说吧，需要现在过去么。”崔胖子跟我还真挺够意思的，我刚说有事他就要过来了。

　　“不用，等中午看见你再说吧。”

　　“那行，没嘛事儿，我先撂了啊，咱中午见的。”

　　说完，崔胖子就挂了电话。

　　我一回头，还把我吓了一跳，嘚儿浩就站在我身后看着我。

　　“我操，吓我一跳，你多前儿过来的？”我问他。

　　“我不放心，就跟着你出来了。”嘚儿浩说。

　　“操，你有嘛不放心的啊，我刚打电话你都听见了吧，放心了吧。”我问道。

　　嘚儿浩点了点头，说：“听倒是听见了，可你也没说我的事啊。”

　　“我擦，你这个傻逼，这还没说你的事啊，你听着，下午我就带人过去，你还去那玩，他要是不找你也就算了，要是他敢跟你蹦个楞子的，你上去就抽他大嘴巴子，没事儿，有我呢。”

　　“啊，还得我自己动手啊？”嘚儿浩问我。

　　“废话啊，你的事你自己不动手行么，你放心，到时候有我了，你胆儿别这么小，听见了吗。”我鼓励嘚儿浩说。

　　“行。”嘚儿浩的信心似乎比刚才更坚定了。

　　事情安排完了，就等着下午嘚儿浩去找那个小子了。

　　中午，我还是照样跟何梦捷俩人一块儿出来的，我们还是去了小公园，但是待的时间不长，我就说有事，不过，我没敢说是找崔胖子他们，因为崔胖子那帮小子在他们那一届的名声真的不怎么样，几乎就成了小痞子混混的代名词了，我只是说去找杨明他们。

　　何梦捷当然也没有多想了，就这样，我一个人到了三梆子家，三梆子家我去过，他家的条件一般，不过也是两室一厅的。

　　我进到屋后，看到他们已经放了桌子，桌上都是卤肉、拌菜、炸果仁什么的。

　　崔胖子一见我来了，还挺高兴地说：“刘哥，真是平常请你都请不来啊，快过来，我们也是刚坐下，咱一块儿喝点儿，梆子快给刘哥搬把凳子。”

　　三梆子笑着冲崔胖子说：“我操，这也不是谁家。”

　　我坐下后，崔胖子用牙使劲一咬啤酒瓶子，“嘎”的一下，酒瓶子盖就被他咬开了，他一边给我倒啤酒一边问我：“诶，刘哥，你电话里面说有事儿跟我说是吧，嘛事儿啊？”

　　我看着崔胖子给我倒满了酒，自己一口干掉后，说：“咳，其实就是我有个小弟弟，让人给欺负了，不过那小子岁数也不大，我上去不合适。”

　　崔胖子一听就知道我是什么意思了。

　　“咳呀，刘哥，小事儿，这事儿我们哥几个儿就帮你办了，说吧，人呢？”崔胖子问我。

　　“哦，这事儿先不急，下午才过去了，咱先喝酒。”

　　“那行。”崔胖子说完又给我倒上一杯。

　　我还怕崔胖子喝多了，我已经答应了嘚儿浩了，要是崔胖子喝多了的话，这事还真不好办了，除了他们几个，我还真不认识其他的年龄稍小的玩闹。

　　结果，我刚劝，崔胖子就冲我摆手说：“刘哥，没事，下午你看看我们是嘛意思的。”

　　我没办法了，就陪着他们喝吧，再不行，我就自己过去，反正我往那一站也能唬一气了，不见得就真能动手。

　　崔胖子还真没让我失望，虽然他喝得不少，但是还真记得我来的时候跟他说的事了。

　　喝完酒后，三梆子拿出盒龙泉给我点上了。我们边吧嗒着烟，边聊天。

　　看着墙上的表已经是下午一点多了，我告诉嘚儿浩是让他下午两点过去了，这眼看时间就快到了。

　　崔胖子嘴里叼着烟，从身后椅子背上一把拽过来搭着的衣服，冲我说：“咱走。”说完，就摇晃着站起身。

　　三梆子、韩东他们几个都跟在崔胖子的身后，我也跟在他的身后，俨然就跟他的小弟似的。

　　出了三梆子家的楼，崔胖子还要上自行车，被我拦住了。

　　“你喝这么些个还骑嘛自行车啊。”我说。

　　崔胖子把烟蒂往地上一摔，冲我一摆手，说：“没事儿，我有根。”

　　就这样，崔胖子骑着车还带着我，摇晃着就直奔嘚儿浩说的那家游戏厅。


第436章 谁胖谁牛逼

　　崔胖子摇摇晃晃骑着自行车，我还真怕他把我甩下来，不过，我看了看其他的几个人也都是东摇西晃的骑着自行车，也就打消了换一辆车的想法。

　　我们几个人到了嘚儿浩说的那家游戏厅。

　　崔胖子瞅了眼游戏厅，冲我指着说：“就是这家啊？”

　　我答应了一声，崔胖子就说：“这家游戏厅里面的我还真认识几个，进去看看吧。”

　　“先等会儿。”说着，我看了眼BP机上的时间，还差五分钟，就说：“咱等会儿我那个小弟弟，他可能还没过来了。”

　　“备不住自己先进去了呢。”崔胖子一撇腿下了车对我说。

　　“不可能，他胆儿小着呢，咱还没来他不可能自己先进去。”我说。

　　“行啊，先等会儿吧。”崔胖子说着话，就把车撇在了道边，我们几个人就蹲在道牙子上抽烟，等着嘚儿浩。

　　嘚儿浩这小子的时间观念还真是强，让他两点过来，他就不偏不倚的正好两点就冒头了。

　　我就看见他从大道对过直不楞登的往这边走。

　　“哎！”我伸手冲他打了下招呼。

　　嘚儿浩一看到我后，嘴就咧开笑了。

　　走到我们跟前，他先是看了看一个个一脸酒气的崔胖子他们，然后又冲我说：“刘哥，你还真够意思，说过来就过来了。”

　　我还挺自豪地说：“那是啊，你刘哥办事儿多怎办事不板过了。”

　　我和崔胖子几个人先进了游戏厅，让嘚儿浩等我们进去后再进去，这样也是以防对方发现嘚儿浩有我们这几个人给踢脚，这次我们就是要抓他个现行。

　　我们进去后，游戏厅里还真跟崔胖子说的似的，的确是有俩人跟崔胖子他们打招呼的。

　　韩东到前台买了几块钱的游戏币，我们就都坐到麻将机那玩上了。

　　这时候嘚儿浩也推开门进来了，进来的时候他的俩眼还在四处寻摸，不知道是在找我们还是在找他那个同学。

　　就在嘚儿浩正寻摸的时候，我就听见有个人喊他：“张子浩，过来！”

　　我往说话的地方看去，就看见一个长得挺黑的小胖子一边冲嘚儿浩招手一边喊他。

　　“嚯，介不跟你差不多体型么，不对，你比他还胖点儿。”我冲身边的崔胖子笑着说。

　　崔胖子瞅了那小子一眼：“他那叫臃肿，我这叫富态，懂么。”其实我看都差不多。

　　嘚儿浩战战兢兢的走到那个小黑胖子跟前，还时不时地往我们这边看，我就故意逗他，把目光转向另一边。

　　嘚儿浩见我没瞅他，也范嘀咕了，跟那小黑胖子说话都有点结巴了。

　　小黑胖子就问嘚儿浩：“你怎么才过来啊，都等你半天了。”

　　“等我……等我干嘛啊？”嘚儿浩问他。

　　“你说等你干嘛啊，我币都玩儿完了，赶紧的，口袋里有币吗。”小黑胖子说着话就开始往嘚儿浩身上摸。

　　嘚儿浩下意识地身子往后撤了下，小黑胖子这时候就把俩眼一瞪，说：“操，你躲嘛啊，过来，我又不打你。”

　　嘚儿浩这时候又像我这边看了一眼，这次他倒是和我的眼神对上了，我冲他一挑眼，意思是让他别怕，横着点儿。

　　不过嘚儿浩还真的是够窝囊的，就我在这给他站脚，他都不敢跟那个小黑胖子犯楞。

　　嘚儿浩唯唯诺诺地又往小黑胖子跟前凑了两步，刚到他跟前，小黑胖子就给了他一个大脖溜儿。

　　“你他妈的，我说话敢不听是吗！”小黑胖子打完这一下，还蹬着他恶狠狠地说道。

　　我看到这里可气坏了，一是气嘚儿浩的窝囊，二是气这个小黑胖子也太欺负人了，你他妈的狂什么狂啊，不知道嘚儿浩是我带过来的是么，行，你等着的，一会儿就让崔胖子他们好好拾掇拾掇你的。

　　嘚儿浩这时候吓得直吞脖，眼睛还直往我这边瞟，那种眼神明显是带着求助的。

　　小黑胖子还问他：“你瞅嘛啊你，赶紧的，我这儿没币了，买十块钱的过来。”

　　“诶，我说，你让谁给你买币去啊。”这时候崔胖子红着脸就站了起来，冲小黑胖子走了过去，三梆子他们几个都没动，就坐在那看着，这几个小子是真坏，他们明显就是让那个小黑胖子跟崔胖子斗斗了，这一对一的情况下，一般对方还是不会孬的。

　　果不其然，那个小黑胖子先前还不知道崔胖子在跟他说话，可能是他觉得他已经吃定了嘚儿浩了，没想到会突然冒出个人来替他拔闯。

　　“哎，说你了。”崔胖子这时候又指了下小黑胖子，这时候他才明白过来崔胖子是在跟他说话。

　　“你跟我说话，是么。”小黑胖子虚着眼瞅着崔胖子，指了指自己说。

　　“废话，不跟你说跟谁说的。”崔胖子说着话走到了嘚儿浩的跟前，一把搂住了他的脖子，说：“知道这是我兄弟么，你找他要币是么！”

　　小黑胖子指着嘚儿浩，问崔胖子：“他是你兄弟，我操。”说着话就问嘚儿浩：“你行啊你，嘛时候还找了个人过来啊？”

　　嘚儿浩这时候显得比刚才的底气稍微足了点，说：“胡大志，你以后别再跟我过不去了，这次的事就算了。”

　　我这时心里默默念道，我擦，我这人都给你码过来了，你竟然要跟这小子谈和？嘚儿浩啊嘚儿浩，可真有你的。

　　“玩儿你妈蛋去，就找个这个过来还想跟我讲条件是吗，信吗，给我弄急了连他一块儿打！”小黑胖子挺嚣张的说。

　　这时候，在小黑胖子的身边又站起来俩小子，眼神挺藐视的瞪着崔胖子和嘚儿浩。

　　崔胖子身子晃了两下，笑着说：“呦呵，跟我比人头是么，就这几个虾米崽子，还跟我面前冲大尾巴狼。”

　　“操你妈，你说嘛！”

　　“打你个逼K的，信吗！”

　　这时候在小黑胖子身边的俩小子就指着崔胖子骂道。

　　我这时候心说，得亏是崔胖子他们跟着来了，要是按照先前我的想法的话，真要是自己跟着嘚儿浩过来，就站起来这俩小子再加上小黑胖子，我一个人还真不好对付，要真被这几个初一的小子办在这的话，那点儿可就真跌大发了。

　　“干嘛啊，牛逼是么，打算碰碰？”三梆子还没走到他们跟前就叫嚣地喊道。

　　似乎直到这时候小黑胖子才发现崔胖子原来不是一个人来的，在他的身后还跟着四五个人，而且，人比他多。

　　“你个小逼，跟我来这个是吗！”小黑胖子没有正面和三梆子他们说话，而是指着嘚儿浩骂道。

　　嘚儿浩有些不知所措，我感觉他的心理素质是真的差，基本上是没有作玩闹的潜质了，我们这么多人在你后面戳着了，你还怕个毛啊。

　　看来，让嘚儿浩自己给自己长脸基本上是没戏了，还得靠崔胖子他们彻底的出头了。

　　“哎，你别跟他来劲儿，有嘛你冲我来。”崔胖子用大拇哥冲自己一挑对小黑胖子说。

　　“你妈，你们是哪儿的？”小黑胖子虽然看上去要比刚才虚了点，但是还是挺硬的对崔胖子说。

　　“哪儿的？走哪儿算哪儿。”崔胖子挺玩儿的说了一句。

　　玩闹不光是要比狠，还要比谁说话更玩儿，很显然，在这方面崔胖子还是有一定的造诣的，小黑胖子已经在这方面输他一筹了。

　　“嚯，看意思也不白给啊。”在小黑胖子一旁的一个小子这时候说。

　　“嘛意思啊，咱要不出去比划比划。”崔胖子楞着眼瞅着他们说。

　　小黑胖子瞄了一眼崔胖子身后的三梆子他们几个，就冲崔胖子说：“你们今天是有备而来，我们就这么仨人，真打起来我们吃亏……”

　　“吃你妈逼！”

　　崔胖子还没等小黑胖子说完话，就一下子蹿上去，一把薅住了小黑胖子的头发，紧跟着抡起拳头照着小黑胖子的脸上就是几拳头。

　　在小黑胖子身边的那俩小子也没想到崔胖子身体这么胖，而且还喝了酒，竟然出手还能这么敏捷，一下子都傻眼了，俩人就站在那看着崔胖子打小黑胖子，楞是没一个上手的。

　　紧跟着三梆子他们几个人也跟着围住了小黑胖子，只几下子就把小黑胖子打倒在地上，随后几个人照着他身上就是一通踢。

　　“金海儿，嘛事儿啊！”

　　就在崔胖子他们几个人打小黑胖子的时候，就听有个小子冲他们喊。

　　崔胖子抬头一看还认得，就冲那小子说：“没嘛事儿，活动活动手脚。”

　　“行了，别打了，大志也是自己个儿弟兄。”那小子还跟着劝道。

　　三梆子这时候把眼一瞪，指着说话那小子说：“这儿没你事儿啊，站远点儿。”

　　说话那小子一看三梆子说话这么楞，也没办法，就远远地站在那看。

　　那俩跟在小黑胖子一旁的俩小子虽然没跟着上手，但是三梆子他们也没饶了他们，这俩小子也是傻，既然不打算上手你就跑呗，他们还偏不，可能觉得就这么把小黑胖子撇在那不合适，不过很快他们就为自己做出的决定后悔了，崔胖子的手已经伸向了他们其中的一个小子。


第437章 打你个没脾气

　　要说崔胖子的手是真快，就这几下就打了那几个小子措手不及，他那招牌式的动作不是每一场架都会展现的，这次他那噘嘴犹如猩猩一般的表情几乎就没看到。可能这也是他对面前这几个对手的藐视吧，如此可见，那些让他表露出这种表情的对手还应该自豪才对了。

　　他们在这里打了只是很短的时间，就被游戏厅的老板喝止住了。

　　游戏厅的老板看样子还认识崔胖子他们几个。

　　“别打啦！”一个戴着眼镜的看着也就是三十来岁的老板冲他们喊道。

　　崔胖子还真给老板面子，老板一喊，他就放开了抓着的另一个小子头发的手。

　　“我操，还是你啊。”老板冲崔胖子说。

　　崔胖子抹了下嘴，他妈的，这小子这次虽然没呜，但是不知不觉见却流出了口水，是顺着嘴角流出来的。

　　“以后别让这几个小逼上你这儿玩儿来了。”崔胖子还冲那个老板说。

　　“我这儿只要花钱谁都能来，你说不让来就不让来啊，在我这儿打架，你不是砸我买卖吗。”老板有些气愤地说崔胖子。

　　“咳，没那个意思，赶到这儿了，这几个小子忒他妈不上道了。”崔胖子说。

　　“别跟我说那没用的，你，你，你们几个，都给我出去，打完了再进来！”

　　我擦，不愧是老板，就这还不忘让他们打完了再进来了，生意人啊，真的是拿这种人没辙了。

　　在当时，一般开个体的老板大多数都有些社会背景，或者有的干脆自己就是社会人，而这个老板也不例外，后来听说以前也是混过的，现在踏实点了，开了这么个游戏厅，不过，据说经常能看到诸如二赖那些玩闹们过来找他玩的。

　　“那行，您了说怎么着咱就怎么着，我们挪挪地儿，行了吧！”崔胖子冲那个老板说了一声，使劲一拎刚才在他身边那小子的脖领子，冲他喊了声：“走，出来咱再接着玩儿！”

　　被崔胖子拽着的那小子身子还往后撤，看意思大有你有本事就把我拖出去，我反正就是不出去的意思了，而且嘴里还一个劲地叨叨着：“你别拽我，别拽我！”

　　“操你妈的！”

　　这时候，三梆子往前一窜，上来就给那小子脸上一个大耳光，那小子看意思是吓坏了，身子还栽歪了一下，崔胖子抽冷子使劲一拽，那小子就被他拽着往前蹭了几步，紧跟着，韩东他们几个就上前围上了他们，推推搡搡地把小黑胖子他们仨小子算是推出了游戏厅。

　　我这时候也不玩了，也跟着站起来跟在他们后头出了游戏厅大门。

　　刚一出大门，小黑胖子还冲嘚儿浩说：“你想好了……”

　　还没等他说完话，崔胖子上前照着他肚子上就是一脚：“想你妈逼啊想！”

　　小黑胖子被崔胖子踹了这一脚后也不敢言语了，就这么俩眼直直地看着崔胖子不吭声。

　　“操你妈的，你不是牛逼么，还接着牛啊！”三梆子冲小黑胖子喊了一声。

　　“哥几个儿，我在二中也不是白玩儿的，你们想好了，回头我让我哥……”

　　小黑胖子一看这架打不了，就开始想盘道了，看意思还要提个人什么的，可崔胖子不搭理他那个，刚一说二中，崔胖子心里就有底了，二中有谁啊，就那几个混得还行，不过基本上都和我们三中的人通着了，只要是崔胖子他们不认识的，那还不随便折腾么。

　　崔胖子没等小黑胖子的话说完，照着他肚子上又是一脚，这一脚比刚才还重，把鞋都给踹撸了。

　　崔胖子扶着身边的韩东的肩膀，一边提着鞋，一边冲小黑胖子说：“你知道我谁么，告诉你，三中的，崔金海，不服带人上三中找我来，我还告诉你，来多少我去你多少。”

　　崔胖子这句话还真是没吹，敢到三中来闹事的还真是少之又少。

　　嘚儿浩这时候还在一边劝崔胖子他们：“行了，他又没打我。”

　　崔胖子本来就不认识嘚儿浩，一听嘚儿浩还劝他，倒来气了，指着嘚儿浩说：“你别管，知道么，在那站着看，嘛时候我打完了嘛时候算。”

　　其实，玩闹打架，叫人的那方在旁边拦着的事情也是常有，但嘚儿浩这次却不同，他明显是害怕才这么说的，他的害怕，无外乎就是怕小黑胖子以后报复他。

　　“哥几个，咱们怕二中的么！”崔胖子这时候冲三梆子他们喊了一声。

　　“二中的不就是傻逼么。”三梆子挺招摇的说了一句。

　　听到这，我不免觉得三梆子这句话说得过了，我们虽然是不怵二中的，但是你说话也别这么狂啊，充其量人家二中的人是给咱们面子了，可你要是触碰到人家底线的话，那人家办你还有商量么，只能说崔胖子这帮小子们是真有点过于摇了，以至于眼里都快没人了，他这哪是帮我给人拔闯啊，这不就是借着这一架抬他们自己的点儿么。

　　我就站在出来的看热闹的人中间，看着他们打，小黑胖子他们那几个小子就是一个劲儿的喊：“啊，我操！大哥行了，我呲了行吗！”

　　崔胖子直到这时候嘴才噘了起来，全场就看他打得呼呼生风了，别看他胖，那小脚一下是一下的，我看着都替小黑胖子他们疼得慌。

　　韩东打架倒是挺有绅士感的，出手的动作倒是挺连贯的，可是就是不出声，哪怕骂个“你妈”或者“操”什么的都没有，从这点上看，他还是和杨明挺像的。

　　三梆子嘴里就是一个劲地喊：“操你妈的，认识我了么，认识我了么！”

　　“认识了，大哥，认识了……”

　　“我服了，我服了，哎呦，我操……”

　　现场除了崔胖子、三梆子他们的喊骂声，就剩下小黑胖子他们几个小子的求饶声了，可以说小黑胖子他们几个是真的不经打，这才打了多大点儿功夫，就都一个个的求饶了，真是没一点小玩闹的意思了。

　　“服也不行！”崔胖子说着，身子一跃，紧跟着一脚使劲跺在了躺在地上的小黑胖子脑袋上，小黑胖子此时看着非常可怜，已经没有了先前那嚣张的气势了，取而代之的是一副欲哭无泪的表情。

　　这时候看热闹的人很多，大多都是我们这么大的半大小子们，小黑胖子他们这次不但是挨了打，而且还在大庭广众之下折了面子算是输大了。

　　“胖子，还没完了你们，差不多行了，你妈，你看看这些个人都出来看了！”那个游戏厅的老板此时从游戏厅出来冲崔胖子喊了一声。

　　崔胖子一抬头冲老板嘿嘿一笑：“您了就甭管了，这就完事儿了。”说完，崔胖子一扭身，低头冲躺在地上蜷缩着的小黑胖子说：“小逼K的，要是还不服的话，就上三中找我去，记住了，我叫崔金海！”

　　三梆子这时候还笑着冲小黑胖子说：“我叫郝桐，知道了吗。”

　　这你妈哪是让人家找他们去啊，这是唯恐大伙不知道他们是谁了，你们就得瑟吧。

　　小黑胖子和那俩小子直到这时候才缓缓爬起身，他们几个浑身都是大脚印子了，小黑胖子脸上还有个大脚印子。

　　“不敢了，不敢找你们。”小黑胖子低声下气的说。

　　“梆子，弄他们几个上后边去。”崔胖子这时候冲三梆子指着旁边的胡同说。

　　我明白崔胖子要干什么了，打完了，这是要敲钱了，这也是当时的小玩闹惯用的一个手段。

　　小黑胖子这时候还瞅了嘚儿浩一眼，不过，从眼神里可以看出，他已经不敢带着仇恨的目光了。

　　嘚儿浩俨然已经和这场架没什么关系了，嘚儿浩可能都不会想到会是这么个结果，这有点出乎他的意料和承受范围了，恐怕此时的嘚儿浩已经唯恐躲避不及了，万一崔胖子连他一块儿敲的话可就真惨了。

　　小黑胖子和那俩小子乖乖地跟着三梆子走向了一旁的小胡同。

　　老板这时还嘿嘿一笑，指着崔胖子说：“你们这几个小子。”

　　就此，这场斗殴算是终场了，小黑胖子以失败而告终，崔胖子也确实挺能耐的，本来可以不用这么大排场的事，他却打得人人皆知了，这叫一箭双雕，崔胖子他们这几个小子还真是挺有前途的，既帮我办了事，同时又给自己抬了点儿，不过，所谓回报越大，风险越大，他们这次是出了风头，而同时也是真有点招摇了。

　　崔胖子他们的这一架算是打出了自己的威风来了，虽然他们打的那个小黑胖子也不是什么太有名气的小玩闹，但是，他们打人的狠劲确是人人都看见了。

　　说实在的，崔胖子打架真的是非常猛，我看着崔胖子打架和自己做过比较的，如果说在以前我没锻炼过的时候，凭我，即使是比他大上一岁多也不见得是他的对手，而且，人家身子还胖。

　　所以说，崔胖子打架绝对是具有天赋潜质的，这点毋庸置疑，而且除了这一点外，他们那帮小子普遍的都胆子挺大，不怕惹事，打架对于他们来说那就是家常便饭了，似乎要是不打架的话，他们都不知道该怎么玩了。


第438章 二中的找上门了

　　我就站在游戏厅外面待了会儿，嘚儿浩还傻不拉几的过来和我说话，我冲他一摆手，意思是让他赶紧进去。

　　这时候他还到是反应挺快的，看我这意思，他就直接进了游戏厅，没再和我说话。

　　我这个人是低调的，既然脸都让崔胖子他们赚了，那我也就该回避的回避好了。

　　上次遇到类似的事的时候，给我印象最深的还是程燕在实验中学的门口找一个女生敲钱，我反正是没敲过，我感觉混不一定非得要怎么怎么着，自己玩儿的高兴也就行了。

　　不过，崔胖子还是挺有想法的，通过他的举动我就能看出来，他是打算以后在三中乃至我们那一片的小玩闹当中扛旗了。

　　过了不大一会儿的功夫，崔胖子就搂着小黑胖子出来了，三梆子他们和小黑胖子一块儿的那俩小子还说着话，你要是看他们现在这个样儿，都想不到他们刚刚还在这，就在我站的这个地方打了一架。

　　小黑胖子临走时还冲崔胖子乐着说了句：“我走了啊。”

　　崔胖子皮笑肉不笑地冲小黑胖子一扬头，算是跟他告了别。

　　小黑胖子走后，崔胖子伸过手问我要烟。

　　我递给他一根烟，又给了三梆子他们几个后，崔胖子就说：“刚才我带的烟都给那几个小子抽了。”

　　“都说了点儿嘛啊，我看着他们还乐不丝儿的呢。”我问崔胖子。

　　“咳，就是让他们明天给我带钱过来，那小逼还跟我提了他哥哥，我一听就是个傻逼，就哄着他乐呗，最后一分也少给不了，他还觉得他挺有面儿的。”说着话，崔胖子冲我笑着挤了下眼：“凑合瞎鸡巴玩儿呗。”

　　你行，崔胖子，你他妈是真行啊，你这叫软硬兼施啊，给个巴掌赏俩甜枣，我算是服了你了。

　　我们又进去玩儿了会儿游戏，老板还过来问过崔胖子，崔胖子牛逼哄哄的就跟老板侃上了，老板听得瞅着崔胖子直乐，要我看，要不是崔胖子进来后又跟他买了十块钱的币，又在他那买了盒比外面贵了五毛钱的美登，他才懒得跟崔胖子乐了。

　　嘚儿浩看意思还有些嘀咕，总是不停地问崔胖子事儿怎么样了，崔胖子就是叼着烟，俩眼瞅着游戏屏幕，说：“都告诉你没事儿了呢，他再找你，你就还提我。”

　　嘚儿浩将信将疑的点了点头，不过，看在先前崔胖子把小黑胖子制到那份儿上，多少也有些安心了。

　　虽然事情被崔胖子轻描淡写说得很轻松，不过，事还是出了。

　　本来，崔胖子他们打的那个小黑胖子的哥哥在二中也就是跟在玩闹身后边混的，就跟我们班的朱继东的意思差不多，即使是知道是崔胖子打的小黑胖子也闹不出多大的闹来，可问题就出在三梆子说的那句话。

　　二中的是傻逼？先不说文祥他们了，要知道，冯八儿也是二中的啊，冯八儿别说你了，我们这帮人都不愿意沾他。

　　当时，有不少玩的学生放假也经常去学校，无外乎就是在那里可以踢球，因为我们这一带也只有一个体育场，就算是你混得再好，可人家本身还有体校的人在那练习了，也不能经常去啊，所以，学校就成了大家各自的首选。

　　那天上午我还在少年宫画着素描了，就接到了魏坤给我打过来的传呼，约我下午去学校操场踢球。

　　中午吃完饭，我就先和四辈儿在楼下碰头，然后一块儿去了学校。

　　刚到学校门口，就看到学校门口有几辆自行车立在门口，在自行车不远的道边还蹲着四五个人，我一看，原来是文祥他们哥俩。

　　我和四辈儿走过去，跟他们打了招呼。

　　文祥表情看上去挺凝重地问我俩说：“你们学校有个叫崔金海的，还有个叫嘛鸡巴郝桐的是么？”

　　文胜这时候递给我们俩一人一根烟，我接过烟，还没等点就想怎么跟他说了，我的预感告诉我，他们肯定是来者不善了，崔胖子啊崔胖子，你们几个就作吧，这回行了吧，人家找上门来了。

　　我“啊”了一声的同时也在看着文祥的表情。

　　文祥抬头瞅着我，说：“他现在在里面吗，要在的话，把他俩叫出来。”

　　我是知道怎么回事的，可是四辈儿不知道啊，四辈儿还乐着问他：“怎么的啦，你找他们干嘛啊？”

　　文祥把手里抽了半根的烟一折，虚着眼说：“干嘛，办他！”

　　“我操。”四辈儿当时就楞了一下，紧跟着就问他：“他恁么的你了啊，那俩孩子我知道，是有点儿楞，不过人没嘛的。”

　　“你不用跟我说他们的好话，要是在的话，麻烦你们哥俩给我喊出来，没事儿，我就是跟他们说两句话。”文祥说完还冲我们乐了一下，不过，我看着他这个乐怎么都觉得慎人。

　　要说喜子过来我们学校掏人的话，那没说的，我立马就码人去了他，可是，文祥他们哥俩跟我们的关系一直都还不错，大家伙有什么事还互相照应一下的，他要是说办个人的话，我还真拿他没辙了。

　　不过，好话我还是得说的，我想着凭着我们的关系，我给崔胖子他俩说两句好话，这事也就算了。

　　“咳，就是俩小鸡巴孩子，有嘛事儿，你就看我了，跟我说说行么。”我笑着冲文祥说。

　　这时候，文胜瞪了我一眼，说：“给你说，也得把他俩找出来。”

　　要说四辈儿为人就是冲，我还因为跟文祥他们的关系抹不开面的时候，四辈儿立刻也把俩眼一瞪，冲文胜说：“干嘛啊，有嘛事儿啊！”他这么说，明显就是向着崔胖子他俩的意思了。

　　文胜一看四辈儿冲他瞪眼，也瞪着眼要站起来，他身子刚一动，就被文祥用手压住了他肩膀，随后文祥就冲四辈儿说：“咱哥们儿没嘛事儿，我们今天就是过来找他俩的，实话还告诉你们，不光是我们找他们，还有人找他们了。”

　　“有嘛事儿你说啊，像你们这样，我能让他们出来么，拿我当嘛人了。”四辈儿的语气有些急了。

　　人家是打算过来办人的，还能怕你急么，我感觉文祥他们虽然是因为崔胖子和三梆子的事才过来掏人的，但是，现在三中易庆伟、门头儿他们那帮人刚毕业，说白了，三中现在就是我们这帮人挑头了，他们这么做，多少也有点试探我们虚实的意思了吧。

　　在文祥哥俩的一旁，有个戴着鸭舌帽，说话有些哑嗓子的小子说：“他们不是骂二中的都是傻逼么，这回我们过来了，看看他是嘛揍性的。”

　　四辈儿瞅了戴鸭舌帽的那小子一眼，问：“你听谁说的？”

　　“还用听谁说啊，都嘛知道了，就你不知道呗。”文胜这时候说。

　　文祥他们一共就来了这么几个人，要说他们几个是打算挑衅三中的，说给谁也没人信，而且，眼睁着崔胖子他们事先就是说错了话了，玩闹都讲究个面儿的，要是他们当着那么些人骂二中的人是傻逼，二中还无动于衷的话，对他们的影响也是不小的，你一次可以忍他们，那别的人也会效仿照做的，那时候你还忍不忍了，所以说，这次连我们也没办法了，不过，该替他们说话还是得说的，尽量把这事压下来才是目的。

　　四辈儿不知道，但我是知道内情的，而且，要是没有我找崔胖子他们的话，那也就不会发生这事了，不管从哪方面来说，我也得说句话。虽然，我感觉我的话在文祥他们哥俩那来看的话，并没有太大的分量，其实，他们哥俩要说多少有些怵的话，还得说是杨明，可是，杨明今天并没有到学校来，现在就得靠我和四辈儿了。

　　四辈儿虽说是厉害，可是他并没有什么人头儿，单挑他是行，但玩闹打架谁还跟你单挑啊，都是拼人头的，所以说，对于像文祥他们哥俩这个级别的玩闹来讲，他们还是真不怎么怵四辈儿的。

　　我知道文祥和文胜虽然岁数差不多大，但是这哥俩的性格还是有些诧异的，相比较之下，文祥还是要比文胜沉稳一些，也好说话一些的。

　　我就照文祥下手了，我一下子蹲到文祥的身旁，说：“你说的那俩人没过来。”说着话，我轻轻拍了两下文祥的肩膀：“咳，其实就是几个小鸡巴孩子，兴头儿起来了，备不住说两句掉牙的话，你也别太认真了，不至于啊。”

　　“嘛叫不至于啊，都妈踩到我们头上了，还嘛不至于。”文胜说。

　　我听到这，心里也挺别扭的，还没等我说话，四辈儿就瞪着文胜说：“别妈啦行吗！”

　　文祥也瞅了文胜一眼，显得也挺不高兴地说：“你先别说话，行么，听我说。”

　　文胜一见文祥也这么说他了，俩手一撑膝盖站了起来，自己在那踢道牙子玩儿了。

　　文祥呵斥完文胜后，扭头瞅着我，直接就将了我一军的问我：“串儿，别说我不给你面子，要是你们三中的让人骂傻逼，我问你是嘛意思。”


第439章 三中的大旗

　　我先前还想着怎么跟文祥他们说了，可是就没想到他会问出这句话出来，一时间，我语塞了。

　　文胜还站在那头不抬地说：“你看怎么样。”

　　他这句话有些没头没尾了，不过，我还是明白了他这句话的意思了。

　　我开始是真没想到文祥他们会揪着这事不放，我还以为自己跟人家的关系算够不错的了，原来就是狗屁，人家一翻脸根本不认你是谁了。这也正应了那句话了，没有永远的朋友，也没有永远的敌人，只有永远的利益。

　　“那你也不能因为这一句话就上这儿掏人来吧。”正在我不知道该怎么说的时候，四辈儿就对文祥说。

　　文祥瞅着四辈儿，微微笑了下，说：“我刚都说了，我们不找，也有人来找，等人家过来，更没好。”

　　他说这话就是在威胁了，赤裸裸的威胁。

　　我问文祥：“你老说人家人家的，到底是谁啊？”

　　“二中的不都是傻逼吗，这回傻逼都得过来。”文胜这时候还插了一句说。

　　他这句话说的是反话，意思就是二中的牛逼人物看来这次都得过来了呗。

　　“我说，就是俩比咱还小一届的小孩儿，至于么，还全二中出动啊。”我半开玩笑的冲他们说。

　　“全来不至于，有头有脸儿的得过来吧，得给自己个儿正脸啊。”文祥邹笑着对我说。

　　我擦，他们还真会因为三梆子一句话的事倾巢出动啊，这你妈哪是冲着他们啊，这不就是打算给我们三中来个下马威么。

　　我说到这可能大家不信，不是一直就说的找崔胖子他们那两个人么，其实不对，只要是认识崔胖子他们的人就都知道他们是跟着我们这帮人玩的，虽说杨明还不怎么乐意带着他们，不过，人家怎么说也是叫杨明一声“三哥”，喊我一声“刘哥”的，我们眼睁着看着他们在三中门口挨打？这哪是打他们啊，直接就是打我们这帮玩闹的脸了，连自己的小兄弟都护不住的话，那传出去面子栽的可就大了，如果他们被打的话，那三中抱团的神话也会就此破灭的。要知道这个时候正是在我们这帮人正式“接管”三中大旗的时候，真出了这样的事的话，那我们这帮人干脆也就别混了。

　　崔胖子他们要说那天还真的到过学校，不过，他们是上午去的，因为和小黑胖子定好了的上午来三中给钱。

　　他们几个小子算是暂时躲过去了，可把这个难事留给我们了，没办法，该办的还是得办啊，崔胖子他们那帮人在三中附近多少也算是小有名气的了，而现在说白了他们的事也就是二中和三中之间的事了。

　　我知道，凭我和四辈儿俩人是压不住茬的，弄不好说呛了就得动手，如果说和文祥他们动手的话，先不说谁弄得过谁了，这就等于少了个盟友，多结了个敌人了。

　　到现在来说，和我们还算是有梁子的也就是喜子他们那帮人了，至于于文航他们，一个是离我们学校比较远，再一个，两边的人虽然说没有实质上的握手言和，但也基本上就算是合了。玩闹虽说打架闹火的事不断，但也不能天天打吧，也得图个消停啊。

　　正在我们说话的时候，就听见学校里面有人喊：“操，我还在里面等着你们了，闹半天都在这儿了。”

　　魏坤来了，不过，魏坤来也改变不了局势，他的影响力对于文祥兄弟来说，和我也只是半斤八两而已。

　　魏坤还不知道怎么回事儿了，一出学校大门，笑着就向我们走过来了，还恬不知耻的一拍蹲着的文祥说了句：“来了啊，正好，进去一块儿玩儿会儿。”

　　文祥瞅着魏坤笑了下，说：“你们学校的那个崔金海，还有郝桐在这儿了么？”

　　你妈，你当着我们面这么问，而且还是问魏坤，他要是说在的话，是不是你立马就进去掏他们啊。

　　“不在啊，我没看见，应该是没过来吧。”魏坤说。

　　“哦。”文祥说着话点了两下头，然后站起来说：“看见他们就打我的BP机，知道我的号吧。”

　　“知道啊。”魏坤还傻不拉几的答应了，他刚说完，就问文祥：“诶，你找他们干嘛啊？”

　　“没嘛儿，一块儿玩儿会儿。”文祥说着话站起身，拍了魏坤肩膀一下：“那行，我们先走了啊。”

　　“不一块儿踢会儿球了啊。”魏坤到这时候还跟人家客气呢。

　　文祥他们没说话，直接走到了停着的自行车跟前。

　　我还听到有个小子说了句：“说是上午看见人了呢。”

　　“这你妈都下午了，咱先走。”文胜说了一句后，这帮人一踢车梯都上了车，甚至都没跟我们打招呼。

　　从这一点来看，他们是不打算跟我们套近乎了，这回铁定是要办崔胖子他们了。

　　“他们嘛事儿啊？”见文祥他们走了，魏坤还问了我们一句。

　　“你傻啊，看不出他们是过来掏人的么。”我甩了魏坤一句。

　　“我能看不出来吗。”他竟然还狡辩。

　　文祥他们是走了，可是这事还没完。

　　魏坤是出来买烟的，正好看到了我们，当时如果说真动手的话，文祥他们来的这几个人还真是白给，当时的学校里面的操场上就正有二十来个人了。

　　我把事情告诉了魏坤后，魏坤就说：“我还当是嘛事了，我还骂过他们了，他怎么不找我啊。”

　　“行了，甭吹牛逼了。”四辈儿瞥了他一眼。

　　这事怎么办，关键时刻还得给杨明打个电话。

　　魏坤还说先给崔胖子打个传呼的，让我给拦下了，崔胖子他们那几个小子我是最知道的了，他们是捅娄子都不怕事大，这事得我们先拿下个注意，基本差不多了才能告诉他们，要不，非得乱套了不可。

　　我先是给杨明家里打了电话，如果不再的话，再给他打传呼。结果，他还真不在家，我接着又打了他的传呼。就在我打传呼的时候，就又看到有几个小子骑着车子在我们学校门口转悠。

　　四辈儿就插着俩手瞪着他们，不过，他们也没敢说什么，只是骑着车子在门口转了一圈后就走了。

　　这时候四辈儿还问魏坤：“知道他们是谁么？”

　　“看着眼熟，好像是二中的吧。”魏坤说。

　　果不其然，又是二中的，我感觉这次崔胖子他们的祸惹大了，其实一句话能造成这样的结果么，不见得，可他赶在这个节骨眼上真的寸的。现在的三中正是青黄不接的时候，以前刘连旗在的时候，那就是大旗一面，后来他走了，就是杵子了，杵子他们毕业走了还有易庆伟、门头儿他们，现在这帮人是一个不剩的全毕业了，就是我们这帮人了，即使说杨明现在是三中的老大都不为过了。可是这个“加冕”未免也来得太快了些。

　　要说是以前的杨明的话，还真是顺水推舟了，不过，杨明好一阵子没有正式的混了，自从他跟包子俩人搞对象之后，搀和的事少了很多了，这玩闹就得靠混名声，你要是长期没有点事迹的话，那很快人们就能把你淡忘了，而现在的杨明就正是处在这个节骨眼上了。

　　我当时还想了，如果杨明不回电话的话，我就再给毛毛打个电话，现在除了杨明就属毛毛混的面儿宽了，而且他现在还和蛇帮的人玩儿在了一块儿。毛毛不是和杨明一起的么，是，不过，要是说以前的话，那大家就是绑在一起的，混也是大伙儿一块儿混，不过，现在大家各自接触的人也多了，除了我们这个大圈子外，还有人形成了自己的小圈子。

　　举个例子，这就好比现在的偶像团体，把他们组合到一块儿是一个整体，把他们单独拆分开来的话又各自有着自己的发展。

　　我不是还有自己的圈子了么，不能说交友不慎吧，但是现在和臭拖鞋他们也只是面子上的事了。

　　杨明就是及时雨，虽然电话没打通，但是他很快就给我回了传呼了。

　　我告诉了杨明刚才的事情后，杨明只是说：“操，瞎鸡巴惹祸吧，这回行了，你妈臭嘴一个个的。”

　　“行了，咱先别说那个了，说说这事儿怎么办吧，咱不能看着人家二中的人过来掏他们啊。”我说。

　　杨明“哎”了一声后问我：“你现在还在咱们学校了？”

　　我说：“我这不没敢耽误么，赶紧给你打电话了，我还寻思着你要是再不回的话，我就给毛毛打个电话的。”

　　“你快得了吧，找他啊，他一准儿给你码一帮人，立马直接找人家去，你信么。”杨明说。

　　杨明说得没错，这倒真符合毛毛的性格，不过，至少他还能码人了，你现在就是让我码人的话我能码谁啊，臭拖鞋他们基本上我是不找了，文祥文胜？现在来掏人的就是他们了，吴强他们离得又太远，我这一想的话，基本上还真就找不到人了。

　　“那你一会儿过来么？”我问道。

　　“我现在过不去，我没在咱这儿。”杨明说。


第440章 生命在于折腾

　　杨明说完这句话后，我这个无奈啊，你过不来还问我在不在有什么用啊。不过，杨明知道了这件事后，我的心里就踏实多了，他自然有他的办法，杨明为人够义气，虽然说他也挺不待见崔胖子他们几个的，不过，也必定不会看着他们任二中的人蹂躏的。

　　我接着问杨明：“你现在在哪儿啊，你嘛时候回来啊？”

　　“我跟杨发在北郊了，一时半会儿回不来，这样，我放下电话立马就先给文祥他们打个传呼的，我先看看是嘛意思，你们先别干别的，先该怎么着怎么着，等着我的信儿，知道吗。”

　　“行，我知道了。”我说。

　　我把电话挂了之后，四辈儿就问我：“他怎么说？”

　　“他现在在北郊了，也没说是什么事，不过他让咱先别干别的，就是等着他的信儿，他说撂下电话就给文祥他们打个过去的。”我说。

　　“行啊，现在能压下一头是一头吧，不过，还有其他的二中的人了。”四辈儿说。

　　“先听听看吧，实在不行的话，咱就得动手了，这你妈赶的这个节骨眼，我看他们就是成心的。”我说。

　　魏坤这时候也买来了烟，一边拆包一边说：“用我给人打电话码人么。”

　　“行了你，别跟着添乱了。”我说着话伸手找他要烟。

　　“诶，嘛叫添乱啊，不管他们就是好人了？”魏坤说着话递给我烟。

　　“我不是那个意思，刚才你买烟去了，杨明给回了电话，告诉我说他立马给文祥他们打电话，让咱们在这儿先等等的。”我抽出了两根烟，递给四辈儿一根，自己点上了一根。

　　“那行，听着吧，不过我觉得这事儿够悬的。”魏坤叼着烟，看似一副老成的样子说。

　　我手一指他，说：“闭上你那臭嘴。”

　　我们几个进了学校，在操场上踢了会儿球，我的BP机一直没敢放下，就怕杨明给我回传呼。结果，踢了半个多小时的球，我再一看BP机，还是没给我回信。

　　我心里有些没底了，杨明办事还没这样过，今天这是怎么了？

　　我跟魏坤他们打了个招呼，就向学校外走去，四辈儿也从球门跑过来跟着我。

　　“给回了吗？”四辈儿一过来就问我。

　　“没有呢，怎么了这是，都过了半个钟头了，事儿怎么样不说，你也得给回个电话啊。”我边快步走着边对四辈儿说。

　　“可能是他还有别的事儿吧。”四辈儿也是怕我担心，说出了一个不算什么理由的理由。

　　我拿起电话的时候，心里还是有些紧张的，不光是为崔胖子他们紧张，也为了我们这帮人紧张，如果事情不按好的方面发展的话，那这场架也难以避免了，说实在的，如果说和喜子他们那帮人对峙的话，我是真的一点负担都没有，但如果是朝文祥他们下手的话，我的心里一时间还真的转不过来这个弯。

　　给杨明打了传呼之后，我就等他给我回电话，这个时候我的心里比较烦躁，顺手摸了摸口袋，掏出了一盒装得皱巴巴的烟盒。

　　“就剩一根了。”我掏出烟，用手使劲一攥空盒，使劲扔在了一边地上。

　　过了不大会儿功夫，杨明就给我回电话了。

　　“喂，宝贝儿，怎么样了？”电话一接通，我就迫不及待的问他。

　　杨明解释说：“咳，没给我回，我寻思就先别给你打了，等他回了电话再说的，没成想你给我打过来了，我怕你担心才给你回的。”

　　他说到这里，我就明白了，我看人家是根本就不想给杨明回电话，人怕见面，树怕揭破，杨明虽说这一阵子确实是消停点了，但是在周边的小玩闹当中还是有一定的威慑力的，我估计文祥不给他回，就是怕杨明一给崔胖子他们求情就不知道该怎么回答杨明了，所以他才不回电话的。

　　“那怎么办？”我问杨明。

　　“再等等吧，我跟杨发去找车去了，这车少，我看吧，尽量的吃饭之前就回来的。”杨明指的吃饭当然指的就是吃晚饭了。

　　我没办法，既然这样，也只能等着他回来了。

　　我嘱咐了杨明路上注意安全的话后就撂了电话。

　　我刚撂下电话，四辈儿就问我：“嘛意思啊？”

　　我摇了摇头：“事儿好像不是那么好办了，宝贝儿说文祥那边到现在还没给他回电话。”

　　我刚出了电话亭，迎面就吹来了一阵冷风，我的心似乎也被吹凉了许多。

　　“操他妈的，要我说就不管那几个小逼小子，让他们自己个儿自作自受吧。”四辈儿也是着急地说了一句。

　　“行了，别说气话了，这是光他们那几个小子的事么，这明显就是冲着咱们三中来的，要是崔胖子他们真在咱们学校门口让人家二中的打了的话，你看着吧，这个头一开，以后就收不住了，是个人都知道在三中门口打三中的人没事儿了，以后的事儿就少不了。”我说。

　　我回去后没有再踢球，心烦。其实我想杨明就是不说罢了，其实他也不见得比我好上多少。

　　我们一帮人出校门的时候，已经是下午四点多了，杨明在这期间没有再给我回过传呼，虽然我心里急，但是我也不打算再给他打电话了，杨明已经心中有数了，这时候我要是再问他的话，也只是给他添烦。

　　当我们出了学校，刚要拐向大道的时候，就看见大道边上站着五六个和我们这么大的混混模样的人在往我们这边看，也可能是我心里的作用，看着他们总觉得有些鬼鬼祟祟的。

　　就在我快要到家的时候，突然我的BP机响了，我赶紧掏出来看，杨明给我回信了。虽然只是寥寥几个字，但我的心里也确实踏实了不少，上面显示他上车了，这个时候刚上车，最快也得一个多小时到了。信息中也没说电话打没打通，我知道现在他是在车上了，就算是我再给他打传呼，他也回不了，索性，也只有等着他回来再说了。

　　晚上刚吃饭的时候，杨明就给我打过来传呼了，我一看，他回到市里了。

　　我没等吃完饭，就赶紧跑到电话跟前给他打了传呼。

　　没到一分钟他就给我回了。

　　“宝贝儿，你到了啊。”

　　“啊，我心思着不是越快越好么，还没吃饭了，杨发去买了，我就在电话亭等你回电话了。”杨明说。

　　“崔胖子他们是我兄弟，也是你兄弟，这回咱得给他们尽力啊。”我说话的语气有些恳求了，其实，我和杨明说话还没这么着过，不过，这次是为了崔胖子他们，意思变了，虽然我知道杨明的本性，但是还是不由自主的提醒了他一句。

　　“这个我知道，这回不光是他们的事了，要是他们让人办的话，那咱们也跟着栽了。”杨明说。

　　这句话算是说到了我的心里了，由于我妈就在跟前吃饭，我也不能把话说得太明了，这样说的话，即使我妈一会儿问我的话，我也能圆个慌。

　　“这样，你现在在哪儿了，我一会儿就过去找你去。”我说。

　　“我就在MD的广场路车站跟前过桥米线边上的电话亭这了，你来的话就上过桥米线里面找我，你等会儿过来也行，我一会儿还得吃点儿嘛了，打中午就没吃嘛东西。”杨明说。

　　“我还用叫着别人一块儿过去么？”我问他。

　　“当然得叫了，行，这事儿就你办吧，把坤子、四辈儿他们都叫过来，咱再说这事儿，我一会儿还得吃饭了。”

　　杨明强调了几次吃饭，可见他是有多饿了。

　　我撂下了电话，我妈还真的问我了：“嘛事儿啊，说的还有来道去的。”

　　我其实都想好了待会儿她问我，我该怎么回答了，就说：“哦，那个嘛，我们不是这几天在学校踢球么，明天下午跟别的学校比赛，我们这不得开个战前的动员会么。”

　　我妈其实还是好糊弄的，这电话要是让我爸或者是我姐听到的话，恐怕这慌就没这么好圆了。

　　我妈指了指桌上说：“先吃饭，有嘛事吃完了饭再说。”

　　我又重新坐回了桌子前，勉强吃了几口，又喝了半碗汤就起身穿衣服去了。

　　穿好衣服后，我又先后给四辈儿、魏坤他们几个打了电话，约他们一块儿到广场路找杨明汇合。其实我是可以到外面再打的，不过，我的手头真是有些紧，现在是能省点就省点儿了。

　　我当时就想，别看我们现在都这么忙，崔胖子他们那几个傻小子恐怕还不知道怎么回事了。这事要真过去了，我回头就得好好教育教育他们，他们是忒不让人省心了。

　　我下了楼，就跑到四辈儿家的楼群，正好看到昏暗的路灯下，四辈儿也正往外走了。

　　“辈儿！”我大声喊了四辈儿一声。

　　“早看见你了。”

　　其实四辈儿的眼比我还尖。

　　四辈儿刚走到我跟前，我就问他：“带钱了吗？”

　　“带了，不多，干嘛啊？”

　　“咱打的去啊，顺便接趟坤子。”我说。

　　让我没想到的是，等我们到了地方后，进到过桥米线的店铺里一看，崔胖子就坐在杨明的跟前了。


第441章 大宝贝儿会二中

　　“呀，你逼怎么过来了？”刚一进门，魏坤就问崔胖子。

　　崔胖子只是咧着嘴冲我们几个笑。

　　“笑你妈嘛啊，还笑。”杨明瞪了崔胖子一眼。

　　崔胖子当时一楞，接着一撅嘴，说：“我恁么了，我又没说话。”

　　“操，你还嫌你说的话少啊，你个臭嘴。”杨明说着话拿起了一根肉串使劲撸了一口，吧唧吧唧的嚼着。

　　这时候杨发从后面出来了。

　　“诶，你刚干嘛去了？”我问他。

　　“哦，刚上了趟厕所，你们也刚过来吧，吃了么？”杨发问完我们机坐下继续吃他那半碗过桥米线。

　　“吃完了。”我说了一句后，又瞅着杨明接着问他：“你们今天干嘛去了啊？”

　　“去了趟亲戚家，我爸妈没空过去，他爸也好长时间没去了，我们俩就去了。”杨明指着正在狼吞虎咽吃着东西的杨发说。

　　其实，杨明说完这句话后，我一开始没太在意，不过，很快，我就觉得他这句话有些不对劲，因为，如果是在亲戚家的话，怎么会从中午到现在都没怎么吃饭呢。这些在崔胖子这件事的面前那都是次要的了，眼下，还是先解决这件棘手的事才是关键所在了。

　　“他知道了？”我冲杨明指了下崔胖子说。

　　“我把他喊过来的，我不是让你给坤子他们打电话么，完事后，我就打了一个电话，就是给这逼打的。”说着，杨明还拍了崔胖子一下脑袋。

　　崔胖子挺夸张的吞了下脖子，看着他挺没心没肺的样子，我真想也给他来个大脖掴儿。

　　我一看这意思，就知道了，杨明把今天下午的事都跟崔胖子说了。

　　杨明又接着说：“文祥后来给我回电话了，他告诉我说我打传呼的时候他有事儿，出来才给我回的电话，其实都是扯淡，他就是想着怎么跟我说了。”

　　“那他怎么说的？”我迫不及待的问杨明。

　　“那逼K的说，看我面子不跟金海儿他们计较，就是让金海儿他们找他一趟去。操，扯鸡巴淡么，我当时就告诉他了，有嘛话让他跟我说，有嘛事儿我就能给他们做主了。”杨明说。

　　“对啊，让金海儿他们过去，那还能有好啊。”我说。

　　“你听我说完的。”杨明说着话，自己从桌上拿起盒烟，抽出一根点上后，说：“他说了，他是不跟金海儿他们计较，不过，有人惦着办他们，他打算从中间给说和一下，他跟咱关系都挺板的，不会为难金海儿他们的。”

　　“那要听你这意思，还得让金海儿他们过去？”我问道。

　　杨明吐出了一口烟，说：“去又怎么的了，本来就是金海儿他们几个管不住自己的嘴，瞎鸡巴吐露，我能说嘛啊，不过，去的时候，咱跟着一块儿去，他也不敢把他们怎么着了。”

　　“那，金海儿是嘛意思啊？”我说着话瞅了眼崔胖子。

　　“咳，我听三哥的，三哥说怎么办，咱就怎么办，对吧三哥。”崔胖子还舔着脸的瞅着杨明笑。

　　他不说这句话还好，说完这句，杨明看着火就更大了：“听你麻痹啊，你妈，以后管住了自己个儿的嘴，别逮嘛说嘛。”

　　“哦。”崔胖子说完，抹搭着眼，下嘴唇一翻，看着还挺欠抽的。

　　“对了串儿，你现在还去少年宫学画画吧？”杨明这时候问了我一句。

　　“啊，怎么的了？”我问道。

　　“哦，定的是明天上午就过去，不行的话，你就别过去了，还去上你的课。”杨明说。

　　“没事儿，我那就那么回事儿，天天的都画那鸡巴正方体、圆锥体的，也不带给我们换个样的，耽误个一两天的没嘛关系。”我说。

　　“要是你能去的话，那明天早晨咱就一块儿过去，就在二中门口的小饭店了，那地方是文祥的一个堂哥开的。”杨明说。

　　“咱明天去多少人啊？不行我再攒点儿人一块儿过去。”魏坤说。

　　“人不用去多了，不就是二中么，别说金海儿他们瞧不起他了，就那地方，就是我自己跟着过去，他能敢把我怎么着了！”杨明说。

　　“就是。”崔胖子这时候还跟着搭腔。

　　“又有你了，是么！”杨明再次瞪了他一眼，反正今天晚上杨明是横竖看着你不顺眼了，崔胖子你也就别说话了呗。

　　“那明天咱们谁跟着过去啊？”我问了一句。

　　“明天上午，就是我、杨发、坤子、兆年，还有你跟着过去就行了，人不用多，去多了显着给他们脸似的。”杨明说着，又指着崔胖子说：“明天，你跟着三梆子俩人一块儿过去，早点儿过来，知道了吗。”

　　“行，你说嘛是嘛。”崔胖子说。

　　“操，又我说嘛是嘛了。”杨明让他气得有些哭笑不得了。

　　“对了，知道那头还有谁去啊？”一直没说话的四辈儿这时候突然问了杨明一句。

　　“哦，说是还有振涛，不过我感觉还得有人，文祥不是跟我说了么，这事儿他给说和，他们二中不是大摇多么，这么露脸的机会，人应该是少不了。”杨明说。

　　振涛，全名龚振涛，外号“老鼻子”，我跟他不熟，不过听说在二中也是个人物，他经常跟四纬路的玩闹待在一起，四纬路属于我们市偏西的地界，四纬路附近就是市法院，那边住着的高干子弟比较多，同时那里也被称为“干部一条街”。

　　高干的子弟也有玩闹，不过，我们很少和他们搀和，一是我们本身也不待见他们，二是我们跟他们也掺合不起。不过，那个振涛听说跟那一带的小玩闹们却是打得火热。据说，和他们那帮人玩儿的不错的还有禽兽。不过，杨明也说了，不管谁，只要敢跟咱们呲牙的，一律办他。

　　我们都安排完了，等着杨明他们把饭吃饭后，杨明又从椅子上拿了一条希尔顿出来往桌上一放，冲我们说：“哥几个儿分着抽吧。”

　　魏坤一把从桌上抓起了那条希尔顿，一脸欢喜样说：“呦，去了趟郊区，回来就阔了啊。”

　　四辈儿从进来后前后也没说几句话，这时候他又问了杨明第二句：“弄这个干嘛啊？”

　　“咳，给你抽，你就抽呗，问这么多干嘛啊。”杨发这时候还边剔着牙边说。

　　“可不，有烟就抽呗，我从来不问。”魏坤说着话的功夫就把烟拆开了。

　　我只揣了两盒放进了口袋里，四辈儿没要，魏坤甩给了崔胖子两盒，剩下的就自己全收着了，还挺不要脸的冲我跟四辈儿说：“这都是咱的了，一块儿抽。”

　　事情是基本定下来了，我心里的这块石头也算稍稍放下了些，就等着明天的会面了。

　　我们三中是绝对不会怵二中的，即使在这个时候，依然也是，以前二中就没敢和三中崩过楞子，这次，杨明的出头将再次证明这个事实，三中无论在什么时候依然都是大旗不倒的，谁也别打算染指。

　　转天早晨一起来，我就给何梦捷打了个电话，让他帮我请个假，何梦捷还问我怎么了，我说我感冒，说话的时候还故意咳嗦了两声。

　　何梦捷嘱咐了我几句多喝水，注意吃药后就挂了电话。

　　我草草吃了些东西就出门了，先是去找的四辈儿，然后我们俩就直接去学校门口等杨明他们了。

　　到学校门口一看，杨明比我们去的还早了，他就和杨发俩人站小胡同口那抽着烟了，在他俩的身旁还站着三梆子，我倒是没看见崔胖子的人影。

　　我们俩走到他们跟前，杨明一边递给我俩烟一边问：“坤子呢？”

　　“我们没找他，可能一会儿就过来了吧。”我说。

　　“金海儿呢？”四辈儿这时候问了句。

　　“他一会儿就过来，自己个儿在道边吃驴肉火烧了。”三梆子说。

　　“没心没肺的玩意儿。”杨明甩了一句。

　　我们一根烟还没抽完，魏坤就来了，等崔胖子也来了后，我们这几个人就奔着二中去了。

　　文祥跟杨明定的那家小饭店，就在他们学校门口大道的斜对面，是个总共也没有七八十平米的小饭店。

　　我们进去之前，还每人点上了一根烟，是杨明给我们发的轮，好像这样就能以示对里面的人的藐视了。

　　我们进去的时候，里面一个吃饭的都没有，门口的斜对过的一张椅子上坐着文祥，文胜就插着俩手站在厨房的门口那瞅着我们。

　　我看到了振涛，振涛长得挺瘦，头发很长，前面的头发都盖过了眼睛，他坐着一张椅子，另一只脚还搭在了一边的另一张椅子的椅面上，他瞅人的时候看着很阴，我的目光和他只对视了一下便立刻闪开了。

　　“呦，这不是宝贝儿来了么，稀客啊。”振涛一看见杨明就皮笑肉不笑地说。

　　“老鼻子，瘦的都快成麻杆儿了。”杨明说着话，大摇大摆的走到了他跟前。

　　振涛只是耸了耸肩，微微一笑，手一摆，说了句：“坐吧。”说着话还从桌上拿起了盒三五，对杨明说：“换根儿？”

　　杨明把烟举到了鼻子前，说：“抽着了。”

　　从我们一进屋，这里就充满了看不见的火药味，虽然大家从始至终都在笑，但也都是笑没好笑，从杨明一坐下，我知道谈判要开始了。

　　看着这俩人虽然脸上都乐呵儿的，但这却不是要盘道，那他们这是干嘛，套用香港电影里的话来说，就俩字，讲数。


第442章 谈崩了

　　振涛从桌上拿过壶茶水，给迎面坐着的杨明倒上了一杯后，又把自己面前的半杯添满，然后轻弹了下烟灰冲杨明指着我们后面的人，问了句：“那俩小子呢？”

　　就在他问着的功夫，又从外面进来了几个二中的小子，这帮小子中，有两个我看着倒是眼熟，不过一时叫不上名字。

　　杨明一扭头，瞅了他们一眼，微微一笑。进来的几个人也冲杨明回了个微笑后，就各自找了地方坐下了。于此同时，我们几个人也都围在了一张桌子坐下了。

　　杨明吸了口烟后，瞅着振涛说：“事儿呢，我也知道个大概了，肯定是我那俩小兄弟的不对了，我呢今天过来就是来摆这个事的，不过话说回来，老鼻子，咱们以前闹腾的时候谁上来脾气不说句狂话啊，我带他们俩过来意思很明白了，再说，事儿也过去了，我看这地方挺不错，待会儿咱就在这好好喝喝，今天我安排，一会儿让那哥俩多陪着大伙儿多喝几杯，算是赔错了，你看行么。”

　　杨明这话说得够板了，他这意思，如果振涛他们二中的人给面的话，也就可以就坡下了。

　　振涛听后微微一笑，瞅着杨明说：“宝贝儿，话都让你说去了，这是给我们赔错的事儿这么简单么，我们二中的人是嘛意思，你也知道，让他们随便骂么，你这样，他们谁是，你先让他俩过来，我跟他俩谈谈，喝酒的事儿，放放，回头我请你都行。”

　　“人呢，我是带来了。”说着话，杨明扭身冲崔胖子和三梆子俩人一招手，说：“来，俩人过来。”

　　崔胖子和三梆子俩人站起身，看着挺若无其事的大摇大摆的走到了杨明的身边。

　　振涛虚着眼盯着他俩大概一两秒后，吐出了几个字：“就是你们俩人？”

　　杨明说：“人呢，我是带过来了，今天我也是成心想了事来的，怎么个意思，给个痛快话。”

　　这时候，文祥从座位上站起来还劝振涛说：“振涛，得了，就俩小孩子……”

　　还没等文祥说完话，振涛就打断了他，说：“祥子，你等我说完话行么。”

　　文祥楞了一下，刚要说话，杨明就接过话说：“老鼻子，咱今天能坐在这儿，就是过来解决事的。”

　　振涛一听，嘿嘿一笑，指着自己屁股上坐着的椅子说：“我说宝贝儿啊，我不打算解决的话，要不坐这儿是干嘛地啊。不过，也得看怎么解决了。”

　　“那你是嘛意思啊，说说的，我也听听。”杨明说着话，把手中的烟蒂朝振涛桌前的烟灰缸一撇，不偏不倚地正丢到了里面。

　　振涛瞅了一眼烟缸，又抬起头冲杨明说：“我说怎么办，就怎么办么？”

　　“那也得看你是嘛意思了，不是有那么句话么，做人留一线，日后好想见，咱都是敞亮的人，你打算说嘛你就说，我听听的。”

　　振涛点了点头：“那行，是这样，我今天过来也不是为了我自己个儿过来的，我一个兄弟的弟弟，那天让他们俩人给打了，完事儿还找人家要钱，你说这事儿怎么办吧。”

　　“哦！”杨明当时听完后楞了一下，不过，他却没有当面去问崔胖子他们，而是继续对振涛说：“你刚说的这是另一码事了，今天咱过来不是冲着这事来的。”

　　“嘛你妈另一码事，这就是一回事！”振涛说话的声调开始提高了。

　　他说完这句话后，我和四辈儿几个人几乎同时都站了起来。而于此同时，跟着振涛来的几个人也一下子都站了起来，眼看就要剑拔弩张了。

　　“哎哎，咱不好好说嘛，这是干嘛啊，都坐下，都坐下！”文祥也跟着立刻站了起来，冲我们说。

　　“宝贝儿，你要这样的话，今天这事儿可就没法谈了啊，你看看你身后的人。”振涛说话的同时，一只脚已经重新搭在了椅子上了。看似一副藐视的样子。

　　杨明连头也没回的就对振涛说：“老鼻子，我今天能来，是给你们二中的面子，不是给你的面子，今天这事儿要是能谈的话，咱就谈，我还是那句话，有嘛条件你就说，咱就事论事，别扯那别的。”

　　我知道，杨明这是压着性子在跟振涛说话了，要不是因为崔胖子他们，就杨明的脾气，早就该跟他翻盘了。

　　“我操，来了这么多人啊，我还是来晚了。”

　　就在这时候，从门口又传来一个人的声音。

　　我们这帮人几乎是同时扭头一看，进来的这个人我们都还熟悉，他就是冯八儿，那个曾经和我在游戏厅门口打过架的那个冯八儿，在冯八儿的身后还跟着六七个小子，一个个的看着都横眉立目的就进来了。

　　“哈哈，就差你了。我你妈等你半天了，你逼K的，怎么才来啊！”振涛这时候把腿撂下站了起来说。

　　“操，我不得你妈吃个早点嘛的啊，有你在这儿盯着了呗，我看我现在来的也不晚啊，正是时候。”冯八儿看着挺得意的笑着说。

　　我从见到冯八儿一进来，就觉得事情不好了，冯八儿那绝对不是个压事的主儿，他跟他那个哥外号叫疯子的一样，一对儿混不吝的玩意儿。

　　冯八儿晃着身子从我们身边路过的时候，眼神还挺不屑的瞟了我们几个一眼，接着就走到了振涛的跟前，一屁股坐下了。

　　振涛好歹还算有个坐着的样，冯八儿一座那，两只脚就直接搭在了桌面上，俩眼就那么虚呼着盯着杨明。

　　“我操，少嘛都不成庄家啊，你也过来了。”杨明楞着眼瞅着冯八儿说。

　　“对了，今个儿这么大的个场面，我能不来么，不来，那能叫玩闹么。”冯八儿挺得意地说。

　　“今天二中的大耍儿们算是都来了吧，行，我大宝贝儿还算是够有面儿的啊，出动了这么些个人。”杨明说。

　　“宝贝儿啊，我看你这脾气绵了啊，以前你不这样啊。”振涛说着话，身子还往前探了一下。

　　杨明冷笑了一声：“我告诉你，这不叫脾气绵，我这一阵子是不怎么混了，不过我看你还是最好别看见我现在是嘛脾气的。”

　　杨明说到这，冯八儿身子一挺，站起来冲振涛说：“咳呀，你还废嘛话啊，这不是人都过来了么，直接去啊，我这个暴脾气的。”

　　杨明并没有搭理冯八儿，而是俩眼瞅着振涛，在等着他是什么意思。

　　“宝贝儿，你看了么，我也没辙了啊，你也说了，这事儿也不是我一个人的事对吧，这俩小子呢，你就把他们留下，你们哥几个儿该走的走，我不拦着你们。”

　　杨明哼了一声，随即站了起来，冲振涛说：“我大宝儿还没把自己个儿弟兄留在哪儿过了，这俩人一个不能少的都得跟着我全须全尾的走，老鼻子，我还告诉你，打算动手，三中就没怵过谁，不信咱就试试！”

　　“你就是打算不动手都不行了，呵呵。”冯八儿还跟了一句。

　　杨明冲崔胖子他们一招手，说了句：“咱走，回去该码人码人，码好了人给他个信儿。”

　　我们几个人也都跟着站了起来，我这时候精神已经高度紧张了，随时都做好了动手的准备了。

　　果不其然，就在杨明带着崔胖子他们刚走了两步的时候，振涛就在后面喊了声：“站那儿，让你们走了么。”

　　杨明听到这，刷的一下回过头，问着振涛：“我说，你还是站着尿尿的么。打算定点儿，我们随时奉陪，有嘛事等我们人头齐了再说的。”

　　“我今天就是人多了，怎么着吧，你当我这些个人都过来跟着看热闹的是么。”说着话，振涛冲门口坐着的人喊：“把门口给我堵住了，一个也别放出去！”

　　“我操你妈的！”

　　杨明突然把面前的桌子一掀，我们几个人立刻随手都抄起了跟前的椅子跑到了杨明的跟前。

　　振涛这时候不慌不忙地从椅子上站起来，说：“宝贝儿，你看看现在这屋里我们有多少人，打算跟我们动手是么。”

　　杨明瞪着振涛喊道：“我还是那句话，动手，我们三中的从来就没怵过谁，不信咱就试试！”

　　这时候，文祥跑过来说：“我说，这你妈是我哥的地界儿，你们别在这儿动手啊，打坏了东西，我哥回来不得跟我玩儿命啊。”

　　我去，你妈文祥，有你这么劝架的么。合着打了你哥的东西心疼，打了我们就白打了？不过，这时候我也是怒火中烧了，我倒还想跟这帮小子们干一场了，这半天都把我给憋屈坏了，我还一直压着了，要是杨明早跟你们翻脸的话，我你妈早就上手了。

　　“祥子，你放心，没事儿，不就这些个桌椅板凳么，值得了几个钱。”振涛刚说完，从门外呼啦一下子涌进了一大帮人，一个个的手里都拎着钢管、镐把什么的，把门口算是堵了个水泄不通，我心说，这下完了，杨明你不是说他们二中的不敢动你么，这回我们这帮人算是要栽在这了。


第443章 穷途末路

　　一看情况不好，崔胖子冲杨明喊了声：“三哥，你们走你们的，没事儿，我们哥俩陪他们亮亮。”

　　“对，三哥，走你们的！”三梆子也瞪着眼说。

　　“别你妈废话，都跟着我，我操他妈的，今个儿谁敢动你俩，我他妈弄死他！”杨明说话的时候俩眼瞪得溜圆，都能够看见血丝了，我也是很长时间都没看到过他这个样子了。

　　我本来不以为杨明会为这俩人这么玩命，现在来看，杨明还是杨明，虽然不知道他此刻是不是全为了这哥俩，但，就他这番话，这份气势，也足够让我感动的了。

　　“行，兄弟情深是吧，那都别走了，今个儿有一个算一个的，都把你们去了。”冯八儿这时候说。

　　这个时候，我大概看了下屋里，就是不算原先在的人，只单单刚闯进来的这一帮人也得有十多个了，而且手里都还拎着家伙，就凭我们这几个人要想闯出去，那可能性是不大了。

　　刚才还冲杨明点头的那帮小子们，这时候一下子全涌到了杨明的跟前，一改刚才的面孔，一个个的都立着眼，看意思，就等着振涛发话，朝杨明动手了。

　　“晓永，站我身后头。”这时候四辈儿冲我说了一声，我知道四辈儿准备动手了，而且，我已经听到了他手指的骨节在响了。

　　我知道，有四辈儿在的话，我受伤的几率会大大降低的，他会竭尽所能替我挡着的，不过，杨明这时候却是被冯八儿他们半包围着了。看意思，他们主要想要对付的人就是杨明了。

　　我提了提手里攥着的木椅子，这玩意挺沉的，也不好抡，现在也没时间把它拆开了，基本上也就是属于一次性的玩意了，待会儿一动手，抡两下就得照着他们人多的地方砸过去，也就这意思了，再看看周围，也没有什么其它的可用的家伙事儿了，再看看门口的这帮人，我的心就凉了半截。

　　“宝贝儿，你就说个软话吧，你看这要是打起来，你们不得吃亏啊。”文祥这时候还劝杨明。

　　“滚你妈蛋！以后别你妈搭理我！”杨明瞪着文祥指着他喊了一声。

　　“你看了嘛，好心当成了驴肝肺了，跟着我们一块儿办他吧，三中现在不行了。”振涛特别无耻的说了句。

　　听到这，我的头皮都炸了起来，你妈的，你终于是说了实话了，说了半天都你妈是找借口，你还是想趁着现在这机会把三中办沉，说什么狗屁为了你那个兄弟什么的，全是扯淡。

　　“我操你妈的！”这时候杨发俩手举着木椅子照着振涛使劲撇了过去。

　　振涛一侧身，躲过了撇过去的椅子，随后大喊了一声：“打逼K的！”

　　他喊完这一声，一时间，屋内的一大帮人都朝我们这边涌过来。

　　“我操。”我这时听见身后的魏坤不自觉的骂了一声，我知道，这个场面，任谁也会不自觉的操一声的，人实在是太多了，尤其是在这本来就不是很大的屋子里。

　　崔胖子和三梆子俩人跟着杨明就向振涛蹿了过去。

　　我手中的椅子也不是拿着玩儿的，我这时候冲大伙喊了一声：“扔！砸死个逼K的！”

　　在我的号召下，魏坤和四辈儿俩人和我一起一块儿把手里的椅子朝向我们冲过来的小子扔了过去。

　　对方的人不约而同地都向后撤了下，只有个别的不长眼的被椅子扔到了，但，虽然我们使得力气很大，但无奈椅子还是比较重，扔得根本就不怎么远，而且力道也不是很大。

　　那帮人只是稍微撤了一下，就又一个个的举着钢管、镐把向我们冲过来。

　　振涛还挺能打的，他就举着一张椅子左右抡，杨明他们几个一时间根本就近不了他的身，并且他还一下子跳上了一张椅子上，手脚并用时不时的还踢几下。

　　往外突基本上是不可能了，就这么一条稍微宽阔一点的道，此时也被那帮人死死堵住了，不断还有人往我们这边冲过来。

　　四辈儿就站在过道口，迎着他们那帮人，虽然有两个小子被四辈儿先后使了大别子摔在了地上，但奈何他们的人太多了，我当时就感觉这次是凶多吉少了，只能寄希望于制服住振涛了，现在也只有振涛还算是勉强和那帮人隔离开的，但他又站在了椅子上，一时之间根本就没可能让他下来，照这样的话，用不了多少工夫，我们这帮人就得全交代在这了。

　　四辈儿最初的冲出去的打算基本上就泡汤了，现在我们也只能是边打边往后撤了。

　　四辈儿被俩小子合力推了一下，眼看着就要摔到了，但四辈儿就地在地上一滚，就翻到了我们这边。

　　“想法跑！”四辈儿还没等站起来，就冲我们大喊了一声。

　　是啊，我是想跑了，可是这让我往哪跑啊。

　　对方的人并不是从一个方向过来的，他们又不傻，这时候已经开始有人从墙边的桌子空当往我们这边涌过来了。

　　我一个不留神，被跑过来的一个小子一镐把砸中了肩头，当时疼得我就一咧嘴，随后我照着那小子的肚子上使劲就是一脚。

　　杨发这时候已经被俩小子一前一后，一个拽着头发，另一个照着他后背上拿着钢管使劲地抡了。

　　“我操你妈的，放开他！”

　　杨明这时候朝那帮小子嘶吼了一声后，撇下了振涛就冲向了打杨发的那俩小子，但就在杨明跑向杨发的时候，已经围上去好几个人用镐把抡杨发了。

　　我们并不是不想救杨发，实在是现在人人自危了，连四辈儿也被几个人围住了，身上也挨了好几下，只是一时之间还没有倒下罢了，但照这样下去的话，那也只是迟早的事了。

　　冯八儿好像一直都没跟着上手，就站那看着，因为杨明他们的主要目标根本就不是他，再一个，他们的人本来就多，不仅是他，那些跟着过来的人也有很多靠不上我们前的。

　　刚才那些还跟杨明点头微笑的几个小子，此时也加入了殴打杨明的阵容当中了，可以说这翻脸比翻书还快了。

　　我此刻也渐渐体力不支了，也幸亏是我锻炼的结果，要放在以前，恐怕我现在也早就倒下了。

　　就在屋里一团大乱的时候，就听见小饭馆外有急刹车的声音，紧跟着车门哗啦一响，我向外一看，是一辆面包车，此时正从车上往下不断地跳下人来，而且一个个的手里都拎着家伙。

　　我心说，完了，这回算是彻底完了，就屋里这帮人就能把我们打沉了，这从外面又源源不断地来人，我们这回算是栽在这了。

　　正当我彻底绝望的时候，就听见门外一阵喊骂声，随之离我们比较远的靠外的几个小子开始往墙边跑了。

　　“宝贝儿，你在哪儿了，我来啦！”

　　我擦，听到这一声，我这时候的眼泪都快流出来了，因为喊话的不是别人，正是毛振博。

　　毛毛，我的好同志啊，你怎么才来啊，不过，来的好，虽然有些迟了，但是还算是比较及时，你再来晚点恐怕就该直接抬着我们出去了。

　　“截住他们！”这时候冯八儿冲他们的人喊了一声。

　　刚才还向我们这边涌的人，此时又开始调转身子向外冲了。

　　“哥几个儿，打逼K的！”魏坤这时候又来劲了，他那一头卷毛此时已经被扯得凌乱了，看见过脏兮兮的流浪泰迪么，现在的魏坤，头型就跟泰迪似的了。

　　魏坤也顾不上头型了，刚才还有点萎靡不振了，此刻，却又重新振作了起来，当先朝那帮人冲了过去。

　　不过，他还是太心急了，在那帮人的身后是有人过来，但最靠近我们的人却并没有扭身，魏坤刚朝他们冲过去，就被几个小子一顿镐把给敲回来了。

　　魏坤退到了我们跟前，还冲我们说：“我操，真鸡巴猛！”

　　振涛一下子从椅子上跳了下来，扯着脖子看向最外面，喊：“谁他妈多管闲事！”

　　“操你妈的，你大爷我！”毛毛冲他大喊了一声。

　　“我操，行，你牛逼哈，来得正好，今个儿就给你们三中的一锅端了。”振涛大喊了一声。

　　就在振涛刚说完这句话的时候，崔胖子猛地从他身后一下子扯住了他的头发：“你过来吧！”

　　振涛的脖子向侧一摆，紧跟着崔胖子使劲照着他的腰上就是一脚。

　　三梆子从地上拾起了一块茶壶的碎片，照着振涛的胳膊上使劲划了一下。

　　“啊！”振涛疼得喊了出来。

　　“给我！”杨明说着话冲到了振涛的跟前，从三梆子手里夺过了碎片一下子驾到了振涛的脖子上，紧跟着朝那帮二中的人喊道：“操你妈的，一个个儿的都他妈别动！”

　　杨明喊了一声，有不少人看到杨明架着振涛就都站那不动了。

　　可就在这时候，冯八儿使劲拍了下桌子冲杨明喊：“你他妈鸡巴吓唬谁啊，有本事你扎个我看看！”


第444章 蛇帮鬼老七

　　还没等别人说话，振涛就大呼：“我去你妈的，赶着不是架你脖子上啦！”说着话，侧眼瞟着杨明说：“大宝贝儿，你把手里玩意儿放下，这可不是闹着玩儿的。”

　　杨明举着手里的茶壶片说：“我去你妈的，你逼K的嘴就跟腚眼儿一样，听嘛你的，年都能过错了，告诉你的人闪开！”

　　振涛还想充好汉，在杨明说完这句话后，楞是没敢再说话。

　　“操你妈的，你动了他，今个儿真让你出不了门！”这时候跟着振涛来的一个小子张口骂了句杨明。

　　“我操你妈的！”

　　他不激杨明还好，这一骂，杨明用手里的碎片照着振涛的脖子上一使劲随之就划了一道口子。

　　“哎呀。”振涛疼得挤了下眼睛，血顺着脖子流到了衣服的领子上。

　　“赶紧闪道儿！”我这时候也应景的喊了一嗓子。

　　振涛这时候胸口有些起伏，看得出他应该是有些晕血，此时的脸色已经煞白了。我不知道他看到别人流血后会怎么样，但当他自己中招的时候，的确是吓得不轻了。

　　这帮人闪开的有些岑差不齐了，看得出他们是临时凑在一起的，有一部分人不是振涛的人，但是，零散的几个仍然没有躲开的人被毛毛一下子推开了最近的一个。

　　这时候，我才发现，原来跟着毛毛来的人也只有八九个人的样子。

　　想来也对，门口就一辆面包车，即使是这些人恐怕还是挤在车厢里过来的了。

　　“宝贝儿，你们过来！”这时候毛毛手里拎着钢管指着我们说。

　　“操你妈的，闪道！”我一边喊着一边使劲推了下我跟前的一个小子。

　　那小子被我推得往后倒了两步，只是瞪着我，但却不敢说个别的。

　　“操，别让他们走！”冯八儿这时候又冲着跟他来的小子喊了一声。

　　一下子从人群中闪出了好几个人，又把我们的道挡住了。

　　“冯八儿！”振涛眼神中带着一丝惊恐地瞪着冯八儿喊道。

　　“你妈，振涛，有点儿刚性行么，就拿着个破茬子就把你吓住了啊。”冯八儿此时还满不在乎的说。

　　“我去你妈的！”这时候毛毛抡起手里的钢管从身后照着挡在我们面前的一个小子的脑袋上就砸了下去。

　　毛毛下手是真狠，就这一下，那小子一下子就被砸懵了。

　　紧跟着，跟着毛毛进来的那几个人也跟着朝挡在我们跟前的其他小子下手了。

　　就在这时候，门口又停下了一辆面包车，紧跟着又是一辆，一共停下了三辆车，两辆面包，一辆桑塔纳。

　　在屋内的这帮人都不约而同的朝门口看过去，我想，此刻他们和我心中想的一样，不知道这次下来的人是谁那一方的了。

　　这次下来的人，整体看上去年龄都要稍大一些，看着都是些二十岁左右的混混青年，我的心此刻已经提到了嗓子眼了，眼看我们冲出去已经有希望了，可偏偏在这个时候杀出个程咬金来，任谁也会不仅一惊的。

　　直到我看到了车上下来了一个我再熟不过的人，我心里的这块石头才算落下来，我看到了久违的金刚，曾经在滚轴厅看过场子，在加油站干过雇工的那个蛇帮的骨干，金刚。

　　于此同时，我看到四辈儿的嘴角微微扬了起来，此刻恐怕他的心情也和我一样吧，有金刚这样的人能来，和毛毛来的意义就大不同了，毛毛充其量只能让我们冲出去的希望多一些，然后金刚他们这帮人的出现，就意味着这次我们不但能够撤离，而且还很可能会把眼前的这帮二中的小子教训一顿了。

　　“你把金刚叫来的？”我小声问了句身边的四辈儿。

　　四辈儿只是瞅着外面，目不转睛的说了句：“没有。”

　　“啊？”

　　不是你叫来的，那会是……难道是毛毛喊过来的了。

　　如果不是四辈儿把他叫过来的话，那应该就是毛毛了，毛毛这一阵子和蛇帮的人混在一块儿，如果除了四辈儿还有谁能把蛇帮的人喊来的话，对，那一定就是毛毛了。

　　这时候，我看到二中的那帮人一个个的表情都有些傻了，他们肯定是没想到会有这么一帮大混混突然出现在这个小饭馆的。

　　不过，我还是有一点没有想到，本来，我还以为金刚进来会说句话了，可是，说话的却不是他，而是另外一个留着光头，带着副大金链子的胖子。

　　“嚯，场面不……小啊。”那个胖子一进来就大声说，他说到不的时候还狠命地眨了下眼才说出了下面的话。

　　我擦，这看着挺牛逼的，闹半天还是个磕巴（结巴、口吃）。

　　这时候，我听到有个二中的小子不自觉的小声嘟囔了句：“鬼老七！”

　　鬼老七这个名字，我从没有听说过，当时我想，他应该是蛇帮的，蛇帮在我们市算不上最牛逼的团伙，我充其量也是只知道个蛇帮，至于蛇帮里到底有谁，也就只知道个金刚一个人了。

　　那个被叫做鬼老七的光头胖子一进来就拍了毛毛一下，笑着说：“兄弟，我……还没……来晚吧。”

　　“老七哥，一点儿不晚，我这不拾掇的差不多了么。”毛毛冲鬼老七说。

　　鬼老七又拍了毛毛脑袋一下：“吹……你妈牛逼啊。哈哈。”

　　哎呦我去，这个费劲啊。

　　跟着鬼老七来的人给鬼老七搬了把椅子，鬼老七一屁股坐下后，问毛毛：“……啊那个是你兄弟啊？”可算是说了句完整的话了，不过在说之前我看要没啊那一嗓子，这句话恐怕又说不利索了。

　　“你们都过来吧，我老七哥过来了，他们没有敢蹦楞子的。”毛毛冲我们几个一招手说。

　　我们几个人都快步走到了鬼老七的跟前，鬼老七看了我们几个人一眼，在杨明的身上停留了一下后，说：“还够……嘛牛逼的，弄个岔子还……嘛顶上了。”

　　杨明冲鬼老七笑了笑，把茶壶碎片一撇，说：“没嘛儿。”

　　鬼老七冲杨明挑了下大拇哥，说：“行，嘛够……牛逼。”鬼老七说话时还使劲点了下头，似乎他要不点这一下头，话都说不出来了。

　　“老七哥，这帮小子打我兄弟，咱怎么办啊？”毛毛问了鬼老七一句。

　　鬼老七翻了下白眼，冲毛毛说：“该怎么办……啊怎么办，别鸡巴问我。”

　　毛毛点了下头，举着钢管冲冯八儿他们那帮人喊：“今个儿这事儿是谁挑的头，自己个儿都站出来，别让我废话！”

　　在场的人没有人敢说话了，唯独冯八儿大着胆子冲鬼老七说了句：“知道疯子么，那是我哥。”

　　冯八儿说这句话有些让我瞧不起了，玩闹之间打架的话，就忌讳提个什么我哥谁，你靠你哥啊？那你还混个毛啊混。

　　还没等鬼老七说话，金刚就冲冯八儿喊了声：“疯子怎么了，让他过来，我连他一块儿办！”

　　金刚说出这句来，可能也是替鬼老七疼得慌，说个话怪费劲的。

　　冯八儿听完金刚的话，就闭口不言了，这时，在场的所有人也没有一个敢再说话的了。

　　振涛这时候手还捂着脖子，其实杨明还是有分寸的，看得出来，杨明也是特意避开了他的血管划的，但振涛不知道，此时他的脸还是煞白煞白的，俩腿看着都有些哆嗦了，不知道是让流血吓的，还是让鬼老七给吓的。

　　毛毛这时候瞅着文祥兄弟俩，说：“你妈，还亏了我们拿你们当自己个儿兄弟，你们就这么办事的是么！”

　　“振博……”文祥刚要说话，就被毛毛拦住了：“行了，打住啊，嘛也别说了。”

　　其实，文祥这兄弟俩以前跟我们混得确实还不错，我以前一直觉得这哥俩挺有义气的，我们有什么事一叫他们就跟着去，可是这人就怕遇上事，一遇上真章的话，立刻就能品出人了，但不管怎么说，这哥俩倒是始终没跟着上手，但是也没看见他俩怎么拦着那帮二中的人。

　　金刚这时候说：“把带头的叫出来就行，剩下的都让鸡巴滚蛋草。”说着话还掏出了盒烟，递给四辈儿一根，我还等着接他的烟了，不知道是他没看见我，还是根本就没打算理我，只是递给四辈儿一根之后，就自己点上了。

　　毛毛冲杨明一扬头，意思是让他指出这帮人里都有谁挑头。

　　杨明只是指了指振涛，说：“要办就办这逼K的，他最不够揍了。”

　　我这时看到振涛听到这句话后，俩眼都直了，他是没想到，这么一帮人里杨明只是叫出了他一个人。

　　鬼老七听后瞅着振涛，说了句：“你看他都介……嘛揍性了。”说着自己还笑了一下“行啊”，接着冲他带过来的那帮小子招了下手。

　　那帮人里过来俩小子，一人一只胳膊就把振涛给架起来了。

　　鬼老七的人对振涛下手，那些二中的小子没有一个敢言语的了，都一个个的傻站着在那看着。


第445章 振涛被带走了

　　“嚯，流的血可不少啊，都看见血管了。”金刚走到振涛的跟前，逗他说。

　　振涛听到这，那脸更白了，连身子都僵硬了。

　　“大，大哥。我去医院行么？”振涛语气接近恳求的说。

　　“咳，去嘛医院啊，就这样待着吧。”金刚漫不经心的说。

　　鬼老七一指振涛，冲金刚结结巴巴的说：“别……你妈瞎逗乐了，赶紧的，是他吧，走啊弄……他上……车。”

　　“别介啊，大哥，我不敢来劲了，我不去。”此时的振涛已经被两个混混一人一边拎着往外走了。

　　冯八儿、文祥兄弟，这些在场的有头有脸的小玩闹们没有一个再敢说话的了，文祥此刻恐怕应该庆幸，他刚才没有搀和到围殴我们的阵容，而冯八儿此时应该心里在琢磨，究竟为什么杨明没有指他。

　　其实，杨明没有指冯八儿，道理也很简单，矛头只需要指向一个就够了，树敌太多？根本没必要，冯八儿这次虽然说话气人，但是实质上也并没有对我们造成什么伤害，说是以儆效尤也好，说是杀鸡给猴看也罢，总之，揪出一个最有代表性的振涛足可以起到“敲山震虎”作用了。而事实证明，杨明当时的这一做法也是很明智的。

　　振涛被蛇帮的混混拽着出去了，剩下在场的那些小子们看样子也都是人人自危，刚才还拿着镐把的人已经有很多已经偷偷藏到了桌子底下了。

　　“一块儿去吧。”就在振涛刚被拉出门后，金刚对四辈儿说了句。

　　四辈儿点了下头，又看了看我。

　　金刚当然知道四辈儿是什么意思，但只是说了句：“车招不开了，要不你们再打辆的。”

　　魏坤看意思还是乐意跟着过去看看的，其实我也是好奇心使然，想看看鬼老七他们是怎么折腾振涛的。

　　不过，就在这时候鬼老七说话了：“那个，别嘛去……额这么多人了，就跟着去俩……就得了。”

　　结果，只是毛毛和四辈儿俩人跟着上了车，连杨明也没有挨上坐车，当然，我们即使自己打的也够呛能让我们跟着过去了，眼睁着鬼老七的话已经说了。跟着毛毛来的那帮人也都撤了。

　　这场架就这么散了，那帮二中的也知道我们三中的人根儿硬了，今后恐怕是没有人敢和我们对抗了，冯八儿自己觉得牛逼，但是他哥疯子在人家大玩闹的眼里也就是个不知道自己怎么回事的傻叉，平时那是不乐意理他，要是他真敢和大玩闹们碰的话，那早被人家干了。

　　虽说这次二中的人被我们摆平了，但是，还是有一个有头有脸的人没有出现，那就是喜子了，而且，喜子也是有后台的，那就是付春，而付春更是跟着西大街的大玩闹，对倒儿玩儿的主儿，在小一伐儿的玩闹中间也算是名气很响的一个了。而且，喜子和八中的八姐妹当中的六爷关系也不错，六爷的关系网也是错综复杂的，很多的玩闹都认识六爷，六爷混得一点也不比程燕的点起差，如果六爷长得漂亮的话，那五朵金花之中我想也会有六爷的位置的，无奈，六爷长得真是有些男人婆的样子了，不仅长得比较中性，而且走路也非常的男性。其实我有时候都怀疑她是不是也喜欢女人，要不怎么她这么爱和赵茜在一起呢，况且，程燕后来和禽兽搞到了一起，也没见她和程燕反目成仇啊，这些问题都是值得我深思的了。

　　说到这，我又想起了仨豹子了，仨豹子现在混得是真不怎么样了，基本上是个有头有脸的玩闹都看不起他了，以前归他管的地下赌场也早已经不归他管了，以前金宝在的时候还能给他留口饭吃，但是自从金宝进去之后，幺鸡和对倒儿就不待见他了，明摆着，仨豹子已经没有什么利用的价值了，而且他还被曾经跟着他混得小弟给打了，这一点上看，仨豹子算是翻不起身了。

　　曾经我有一段时间就经常看见仨豹子混在电脑房和人打红警，有一次我甚至看到过有个也就是上小学的小孩都敢跟他来劲，反正那个小孩也可能不知道这个仨豹子也是西大街曾经有名的玩闹了，但是，仨豹子也只是瞪着眼冲那小子喊了声：“我打你个小逼K的啊。”就没下文了。

　　那天，鬼老七他们那帮人上了车后，文祥还要过来跟我解释，我只是笑着对文祥说了句：“怪我太年轻，是人是狗分不清。”文祥也只能戛然而止了。

　　我和杨明、崔胖子他们几个人一块儿去了杨明家等消息，中途也就是打牌消遣了，四辈儿虽然没有BP机，可是毛毛有，杨明回到家给毛毛就打了个传呼，毛毛也回了，只是告诉杨明有嘛事他回来再说的，杨明告诉他等回来后和四辈儿一块儿到他家来。

　　我的心中还有个疑问，就是毛毛怎么知道我们在饭馆的呢，杨明他明明前一天和我们说了就带着我们这几个人过去的。

　　结果，杨明告诉了我们，本来他是打算就我们这些人过去的，他一开始的确是有些藐视二中的那帮人了，他只是觉得他们二中的人虽然也有几个混得还可以的，但是，真的没人敢跟他犯楞的，不过，直到今天早晨，想了想，还是在去饭馆之前给毛毛打了个电话，原因就是我曾经想过的，三中现在已经今非昔比了，那些以前还顾忌我们三中的，现在不一定还向以前那样顾忌我们了。

　　杨明这才跟毛毛说了我们要去会二中的事，本来杨明只是打算留个后手，没想到还真留对了，这也得亏是他给毛毛打的这个电话，毛毛的性格就是做事就怕闹不大，杨明一给他打了电话，毛毛就跟他打包票了，说让杨明别管了，他办理了。

　　当时毛毛正和王家场的一帮小玩闹们在电脑房刚打了个通宵，就地从那就把那帮人一块儿叫过去了，再后来就是先前发生的事了。

　　本来毛毛就是想带点儿人过去，压个阵脚的，最起码气势不能丢，可没成想刚到门口就看到我们屋里一帮人乱乱哄哄的，当时和毛毛在一块儿的有个二十来岁的混子，外号“二瘸子”的，就是他开的车，而那辆车的车厢里平时就是放着镐把之类的家伙。他们车还没开到饭馆，就从外面看到里面动手了，这才有了后面发生的事。当然，这些也是听毛毛后来跟我们说的了。

　　我们在杨明家打牌，眼看着快到了中午吃饭的点儿了，本来崔胖子还说要请我们去狗食馆吃饭的，被杨明给拒绝了，一是杨明本来就不大乐意带着崔胖子他们玩儿，二来，他已经告诉毛毛让去他家了，所以，也就没答应崔胖子。

　　崔胖子和三梆子俩人也有辙，跑去楼下拎了几瓶啤酒上来，又买了些牛肉一类的熟食，我们就在杨明家边喝边等了。

　　直到中午快一点了，杨明家的门才被敲响。

　　杨发过去开了门，还没等人进屋，我就听见毛毛喊了声：“太他妈牛掰了，这回老鼻子他们是彻底的服了！”

　　我们正喝着酒了，听到毛毛这么说就站起来奔门口去了，看得出大家和我也是一样的心情，都想知道振涛被蛇帮的人带走后究竟都发生了什么。

　　我们几个人围着毛毛和四辈儿，毛毛倒是一副不着忙的口气问我们：“嚯，我这一进屋就闻见味儿了，吃麻了啊，我们哥俩还都没吃了。”

　　“你忙嘛，先说说怎么回事儿。”杨发这时候问他。

　　毛毛没搭理他，只是径直走进了杨明的卧室，到了桌子前一屁股就坐下了，也不拿筷子，就是伸手捏了一块火腿放进了嘴里，看着很香地嚼着。

　　我“操”了一声，接着就四辈儿，说：“辈儿，跟我们哥几个说说呗。”

　　“就是啊，赶紧的，说说的，我们打那前儿就都等着信儿了，怎么个意思啊？”魏坤也问他。

　　“他饿我不饿，是吗。”四辈儿瞪着魏坤说了句。

　　“对对，先吃点儿垫垫的，不着忙。”杨明这时候冲四辈儿说。

　　我其实吃得都差不多了，只是陪着四辈儿他俩坐着，看着他们吃。

　　等这哥俩吃得差不多了，我就问道：“行了，吃得也差不多了，快说说吧。”

　　“养活孩子不等毛儿干呢。”毛毛给了我一句。

　　杨明这时候笑着冲毛毛说：“差不多得了啊，你看就嘛你饿捏。”

　　毛毛听杨明这么说，又吃了一口，然后一拍大腿，伸着脖子打了个饱嗝，说：“哎，舒坦。”

　　“舒你妈逼啊，拿降捉罐儿（方言，大致就是拿着劲不说的意思）。”魏坤说着话，伸手夺过了毛毛手里的筷子。

　　毛毛瞅了眼还在吃着的四辈儿，意思是你怎么不敢抢人家的筷子呢。不过，毛毛还是用手捋了捋肚子，说：“金刚真他妈牛逼啊，知道他怎么整振涛的么，说出来你们都想不到。”

　　“操，赶紧说，你不说谁想得到啊。”我这时也迫不及待的问他。


第446章 敢戗我的人！

　　毛毛点上了一根烟，很享受地吸吐了一口后，对我们说：“我们车开到了一个旧仓库，里面装的都是废铁嘛的，里面就有个挺锈的铁棍焊的狗笼子，狗笼子你们都看见过吧，鬼老七楞是让人把振涛给推狗笼子里了。”

　　“我操，够狠啊。”魏坤说了句。

　　毛毛这时候就笑着跟我们说：“你们知道当时我想干嘛么。”

　　“干嘛啊？”我问道。

　　“我你妈真想对着逼K的撒泡尿，哈哈。”毛毛说着自顾自的大笑了起来。

　　“操，也就你逼能办出这事儿来。”杨明挺轻蔑的瞅了他眼说。

　　“赶紧说啊，后面儿呢？”魏坤迫不及待地问道。

　　“就在里面儿关着了啊，到我们走还在里面儿关着了。”毛毛说。

　　“没了？”魏坤还有些意犹未尽地问道。

　　“没了啊。你问四辈儿。”毛毛一指四辈儿，说。

　　这时候四辈儿也刚刚吃完，一边抹嘴一边说：“没错儿，就是把他关铁笼子了，鬼老七看着振涛进了笼子就进屋打牌去了，还是金刚告诉我的，说老七以前有一次晚上和别的玩闹打架，让警察给抓派出所去了，当时已经是十一点多了，警察把他跟另外一个小子俩人就关在了派出所仓库里的铁笼子里就出去了，结果，直到转天早晨才过来把他俩放出来的，当时还以为是故意的了，后来听有知道内幕的人不经意的一说才知道，当时那个派出所警察是回值班宿舍睡觉去了，把他俩给忘了，早晨醒过来后才想起来仓库的笼子里还关着俩人了。从那以后，鬼老七就落下个毛病，但凡要整人的话就把人关笼子里。”

　　我一听，就问他：“我操，那振涛那傻逼不是也得关一天了么，这离晚上还早着了啊。”

　　“那谁知道啊，谁你妈让他跟咱来劲的，活该。”毛毛说。

　　对于金刚和四辈儿叙述的这件事，我还是比较相信的，当时的派出所并没有像现在一样设置办案区监控摄像头什么的了，所以才能发生此种事情的。

　　振涛从那次之后，就再也没有在玩闹圈看到过他，本来我还以为他怎么着也得找杨明报复了，毕竟是杨明把他给指认出来的，可是我们却没有等到他再来我们学校，从此之后，振涛算是消沉了，不过，后来我倒是还能在大道上偶尔看见他，就他自己，一个人骑着辆自行车，留着个朋克头，自以为潇洒的一边骑一边摇头晃腚的，俨然就和玩闹这个词有些格格不入了，说他是杀马特倒是更能符合他后来的那种独特的气质。

　　至于鬼老七，我也只是见过他一次，后来听说鬼老七因为得罪了人，被仇家剜掉一只眼，还砸断了一条腿，而他的仇家就是单吊儿，单吊儿也因此被判了刑，不过在九九年的时候越狱跑出来了，后来跑到了南方，在那里又因为斗殴致人死亡，后被警方抓住，判了死刑，他被枪毙的那天，离过年也就差三天了，本来他家人还想疏通一下等过完年再执行的，但是死刑核准已经下来了，最终单吊儿还是没能跨过两千年的钟声。

　　单吊儿被判刑的时候，小五子还告诉魏坤信了，魏坤当时神色还有些黯然，虽说单吊儿这人以前对魏坤不咋地，但也毕竟是魏坤曾经的大哥，而且是他短暂的人生中认过的唯一的大哥。

　　那天回到家后我还等着何梦捷打电话过来问我情况了，虽然说我是在骗何梦捷让他跟少年宫的老师替我请个假的，但何梦捷可不知道内情啊，不过，我等了一个晚上，也没有等到何梦捷给我打过来关心的电话，真的是让我有些失望。

　　正式开学只上了一个星期的课，我们班少了一个同学，那个人就是陆佳佳，陆佳佳得了甲肝，据说这种病还着人，我们老师还专门买来了消毒液，在班里做了次彻底的大扫除。

　　和陆佳佳坐在同桌还有前后桌的同学一个个的都人人自危，很不巧，卢廷坐的位置也离陆佳佳不远，我们还拿卢廷开玩笑的说让他赶紧去医院检查，卢廷嘴上说爱怎么地怎么地，不过，背地后他还是去了趟医院。

　　陆佳佳本来在我们班女生当中的人缘就不是很好，这次她进了医院都没有个人说看看她去的。

　　杨发也知道了陆佳佳得了甲肝，不过，他和陆佳佳已经散了小一年了，他和陆佳佳自从上学到现在也是分分合合，合合分分的，其实主要的还是得怪陆佳佳的性格不稳定，感觉她就属于有些神经质的那种人，你说她脑子有毛病吧，人家还真没有，可你要说她正常的话，那我们班一多半的人都不会承认的，尤其是女生们。

　　这学期，班主任又把我的同桌艾瑞克调走了，我还是原地没动，继续坐在我的那个座位上，眼镜妹刘思洋又和我坐到一起了，我不知道是老师觉得还是刘思洋和我坐在一起比较合适，还是实在找不出别的人安排和我坐在一起，才会这么安排的，总之，我对班主任灭绝这次的调整还是很满意的。

　　再次和刘思洋坐在同桌，我的感慨万千，近距离看刘思洋似乎比以前长得展开了些，有点往美女的方向靠拢了，最主要的还是她已经不戴眼镜了，换成了博士伦，我不得不感叹，女大十八变啊，我一直没发现，原来刘思洋长得也还过得去啊。

　　不止是我一个人有这样的发觉，魏坤他们都发现了，都说刘思洋自从开学后就漂亮了，有点往美女的方向靠拢了，其实，刘思洋还是刘思洋，只是摘了眼镜，五官什么的和以前没变，但是我却怎么看怎么都觉得她顺眼多了啊。

　　开学后的第二个星期，我和魏坤他们在厕所里正抽烟的时候，崔胖子他们几个初二的小子就进来了。

　　崔胖子一看到我后，就一拉我说：“刘哥，正好，跟你说点儿事儿。”

　　“嘛事儿啊，背人没好事。”我还笑么丝儿的说。

　　“咳，你过来呢，在这儿不得说。”崔胖子一边拽着我一边说。

　　他说到这的时候，我还没有反应到是什么事了，因为当时我认为已经没有什么事情可值得我加小心了，现在我已经是初三的学生了，要说以前在学校里还多多少少有那么一点顾忌的话，现在是彻底没有了，在三中，我们就是最大的了，可以说，我们这帮人就是王，就是扛旗的玩闹了，还真没有什么事可以让我怵头的了。

　　手里的烟还没有抽完，跟着崔胖子走到了厕所门口，就一半身子在厕所里面，一半身子在外面，问他说：“行了，说吧，嘛事儿啊，还整的这么神神秘秘的。”

　　崔胖子看着我，说：“我跟你说了，你可别生气啊。”

　　“你不说我才生气了，嘛事儿啊赶紧说，别磨磨叽叽的。”我有些不耐烦的冲崔胖子说。

　　“那个嘛。”崔胖子挠了挠头，说：“你那个对象，好像是看上别人了。”

　　“嘛玩意儿？”我一听，俩眼都瞪大了。

　　“金海儿。你可别跟我逗玩儿啊。”我这时候还抱有一丝侥幸的心理对崔胖子说。

　　“咳，你看我像跟你逗玩儿的样儿么，我也是听我一个不错的妹子说的。你要不信，我把她叫过来你问问她的。”崔胖子一脸诚恳的冲我说。

　　我擦，这你妈是男厕所好吧，你把她叫过来，你这想法还真是牛逼啊。崔胖子其实也是语言没组织好，其实他的意思就是他真没逗我了。

　　其实，当时我对何梦捷的感觉也没有最早的时候那么强烈了，但是，我就是拗不过自己这个劲，我就是不能看着我身边的女生一个个的都背离我而去，我接受不了这样的现实，即使是为了这种说是虚荣心也好的心理，我也不能让何梦捷离开我。

　　我一拍崔胖子，说：“金海儿，你说话得负责啊。”

　　“你要这么说的话，我立马把我那妹子叫过来，你看你还不信我的，我那个妹子就跟她在一个班，她还能骗我么。”崔胖子一副信誓旦旦的样子说，已经完全忽略了此刻已经脸色难看的我了。

　　还没等我说话，我的身后突然冒出个脑袋出来，把我吓了一跳。

　　“我操，戗我们串儿哥的对象，找不自在是么，谁啊，告儿我。”魏坤在我身后探着头说。

　　“其实那小子长得也不咋地，跟刘哥没得比，我也不知道她是怎么想的。”崔胖子这时候还解释说。

　　我也没心思听你恭维我的话了，现在的首要目的是弄清楚你说的这事到底有没有根据，还有那个小子究竟是谁，要是让我坐实了的话，那可就真讲不起了，你他妈在三中还敢戗我的小女儿，如果何梦捷是主动的话，那就更讲不起了，我对你何梦捷怎么样你自己不是不知道吧，我配你那还是富裕的，你要是真他妈这样对我的话，我就真得让你知道知道嘛叫玩闹，嘛叫混混了。


第447章 冤有头债有主

　　我虽然一听完崔胖子的话，火就上来了，但是，我还是比较理智的，虽说，我们现在对待对手的政策就是两横一竖干，两点一力办，不过，我到底还算是个素质玩闹，随便打人的事，我也是不会干的。

　　“那小子哪儿的？咱们学校的？几班的？”魏坤在我的身后继续问崔胖子。

　　我这时候心里已经有些乱了。

　　“就我们年级的，五班的，叫曹进的。”崔胖子说。

　　我一听这个名字，就知道不是个玩儿的了，因为大多数现在初二的能叫得上名字的小玩闹，基本上我就是不熟，多少也知道他们的名字或者是外号儿什么的，但是，却从来没听说过这个曹进的。

　　“都你妈知道是哪的了，那还废嘛话啊，直接过去去了他。”魏坤说。

　　“我先回去问问我对象的。”我说。

　　“咳呀，刘哥，你怎么问啊，问她背没背着你跟别人勾搭么，就是你问了她的话，她能实话告诉你么，谁不往自己脸上贴金啊。”崔胖子说。

　　魏坤这时候也跟着说：“就是啊，要我看，先把那小子叫过来，爆踹一顿，有嘛话都老实的跟你说了，还废那个劲干嘛啊。”

　　“诶，坤哥说的对，我也是这个意思。”崔胖子说。

　　因为当时从厕所回来就快上课了，我回到教室后，心里就是各种烦，其实，当时我对何梦捷说是没感情那是瞎鬼，但是也不是特别的强烈，因为她始终对我都是保持着那个劲头的，不是特别的关心，但又没有太冷淡。

　　终于挨到下课了，我们没有去多了人，崔胖子很快就跑到我们班门口叫我了，他带着我到了初二五班的教室门口。

　　当时刚下课，很多学生还没有出教室，教室里相比我们班来的话算是强多了，我们班一到下课的时候，基本上你不面对面说话都听不清楚。

　　崔胖子就给我指着坐在倒数第二排的一个长相挺清秀的戴着眼镜的小子说：“刘哥，就是那小子，叫曹进的。”

　　我本来还不知道曹进是谁，但是当我看到他本人后却惊呆了，因为这个人我见过很多次，他就是曾经在少年宫就在我隔壁的班里学吉他的小子。

　　不过，我还真没看见他和何梦捷有过什么接触，不过，既然都来了，那就把他叫出来吧。

　　这时候，在初二五班还有一个班里的小玩闹，一眼看见我和崔胖子了，就跑过来跟我们打招呼，还问我们过来干什么。

　　我就一指曹进，说：“我来找那小子的。”

　　“哦，你找他干嘛啊，他也不爱惹惹的，怎么了，惹着咱了？”小玩闹问我。

　　“你就把他叫出来吧，我有话问他。”我说。

　　“好嘞。”说着话，那个小玩闹一扭身，冲曹进喊：“曹进，过来，有人找。”

　　曹进本来坐在他的书桌上在看着什么书，一听到那个小玩闹叫他，先是楞了一下，随后看了眼在他身边的我，接着就有些含糊地站起身，犹犹豫豫的向我们这边走过来。

　　他们班的小玩闹见曹进走了过来，瞅了眼他，又瞅了眼我后，就闪开站在我的身后。

　　我俩手一插裤口袋，身子前后轻微地晃着，拧着眉问他：“认识我么？”

　　曹进瞅了我一眼，看起来有些害怕地说：“我见过你，不熟。”

　　“哦，不熟。”我微微一笑，接着问他：“知道我为嘛找你来么？”

　　曹进用手顶了下眼镜，摇了摇头说：“不知道。”

　　“喝，刘哥，他不见棺材不掉泪啊。”崔胖子冲我说。

　　我微微一笑，其实这个时候我的心里挺乱的，恐怕是比这小子还要紧张了，我究竟紧张什么呢，我就怕从他的口中听到了我不想知道的，但是，此刻，我还要从他的嘴里得到这个我不愿意听到的消息，这也是让我很纠结的。

　　“大哥，你找我干嘛啊，我没干嘛啊？”这时候那个曹进还缩着身子问我。

　　我俩眼就这么瞪着他：“你真嘛也没干？”说着话，我的手还轻轻拍了一下他的肩头。

　　曹进斜眼瞅了下我搭在他肩头的手，接着喉结动了动，说：“大哥，我是真不知道你找我干嘛的。”

　　我笑了笑，一把搂过了他，说：“走，下楼，一会儿你就知道了。”

　　我说这话的时候，曹进还用祈求的眼神瞅着他们班的那个小玩闹，其实那个小玩闹我都不知道叫什么名字，只是知道他是经常跟着我们在操场玩耍的众多的小玩闹当中的一个。

　　看意思，那个小玩闹平时和这个曹进关系处得还算可以，也可能是他觉得我就这么从他们班把自己班的男生叫出去有些丢面子了。

　　“刘哥，有嘛事儿就在这儿问他吧，他不敢骗你的。”那个小玩闹这时候手轻轻拦了我胳膊一下说。

　　我当时就觉得他这个动作让我很反感，你个我连名字都叫不上来的一个小子，比曹进这种也强不了嘛，竟然会在这个时候阻拦我，我要是让你就这么拦住了，那我还是初三的玩闹么。

　　没等我说话，崔胖子就搂着那个小玩闹说：“走，咱俩上那边儿待会儿去，这没咱的事。”

　　那小子终归还是个玩儿的，一看这意思，就知道自己掺合不了了，就跟着崔胖子俩人往过道旁的阳台走去。

　　我搂着曹进，刚走了几步，曹进就小声对我说：“大哥，咱别再走了，行么，到哪还是这点儿事儿。”

　　我停住了脚步，点了下头，问他：“行，不走也行，只要你跟我说实话。”说完，我瞅了瞅四周，见没有人注意我们，就问他：“你看上何梦捷了是么？”

　　我当时说话还是楞了点，其实，我满可以等他自己说出口的，但是，我还是有些心急了，因为我迫切地想知道答案。

　　我刚问完这句后，曹进就瞪着一双小眼问我：“大哥，谁告诉你的啊，没有那事啊！”

　　我擦，我当时就想，你妈，你是自作聪明啊，还谁告诉我的，这不就等于是自己承认了么。

　　“你先别管是谁告诉我的，我就问你有没有这档子事儿吧？没事儿，你跟我说实话。”我问他的同时，手掌在他的肩膀上轻轻地拍了两下，这既是安慰，同时对他又是一种威胁的动作，我是在提醒他，如果他现在不跟我说实话的话，那我就会采取下一步的动作了。

　　我觉得我此刻瞅着他的眼神够拧了，这小子心里也开始嘀咕了，从他滴溜溜的双眼就能看出来了，我知道，要是不用点手段的话，他恐怕是不会跟我说实话的。

　　“大哥，我在少年宫的时候看见过你，你是学素描的吧？”

　　嚯，这还是要跟我陶瓷儿啊，我倒还听听你能跟我说出什么来。

　　我点了下头：“是，没错儿，我告诉你，我就是咱们这儿初三一班的，你多少的应该听说过我吧。”

　　曹进赶紧点了点头，说：“知道，知道，你在咱们学校挺摇的，我们班同学总提你们那帮人。”

　　“行，既然你知道我是嘛意思了，那就不用我多废话了吧，你今个儿要是跟我老实儿的把话都说清楚了，我还真不动你，不过，你要是跟我玩儿心眼，打算糊弄我的话，那咱可讲不起了，我该怎么着可就怎么着了。”我话语软中带硬的说。

　　“我明白，我明白。”曹进说话的时候，我见他鼻子尖都已经冒汗了，可想而知，他现在心里还是挺害怕的。

　　“明白就行，就怕你不明白，行了，说吧。”我耐着性子说。

　　曹进磨磨叽叽的说：“那个，我真没跟她怎么着，就是上回她说她也喜欢摇滚，我带她看了次我排练。”

　　“就这个，没别的了？”我继续问道。

　　“真没别的了。”曹进一听我这么问，赶紧说道。

　　这时候，崔胖子从我身后走过来，冲我说：“刘哥，你怎么还在这儿啊。”

　　“我这不正问他话了么。”我说。

　　“咳，有你在这儿这么问的么，他要是能这样跟你说实话了，我脑袋摘下来给你当球踢两天的。”崔胖子说。

　　这时候，恐怕曹进是杀了崔胖子的心都有了，这就叫不怕没好事，就怕没好人啊。

　　果不其然，曹进别看跟我还不敢说什么放肆的话，跟崔胖子他倒是还真敢顶一句的，这时候他就问着崔胖子：“我说，这儿有你嘛事啊！”

　　“我操你个逼的，没我事儿是么！”崔胖子说着话，一撸袖子就蹿到了曹进的跟前，一把就把他揽到了自己跟前，脸贴着脸的问他：“操，你妈没挨过打是么。”

　　“你别弄我！”曹进说着话还挣歪了一下。

　　崔胖子一下子就急了，一伸手，照着曹进的腮帮子上就是一拳头：“操你妈的，跟我来劲是吗！”

　　曹进一看就是没打过架，被崔胖子这么突然一击，就有些不知所措了，整个人看着都懵了。

　　“你麻痹的，信不信我让三梆子天天打你逼K的。”崔胖子打了一拳后还继续恐吓他说。


第448章 你是要还的！

　　崔胖子一吓唬曹进，曹进一下就楞住了，到底不是混的，就凭崔胖子这一句话就能把他给唬住了。

　　就在这时候，我就听到身后有人叫我。

　　“哎，串儿，干嘛了！”

　　我还没等回身就知道喊我的是谁了，这个人就是我向他借了无数次漫画书的四班的周小勇。

　　周小勇其实是真不混的，他们班只有和我们关系好的人，并没有真正意义上的玩闹。

　　周小勇和他们班的另一个同学此时正手抱着一摞作业本从我们这边走过来，原来，他们班主任的办公室就设立在初二年级的拐角，他们是刚从老师那里抱了作业本路过的。

　　“哦，没嘛儿，这不在这儿说话了么。”我笑着冲周小勇说。

　　周小勇看了我一眼，然后又瞅了眼崔胖子和曹进，崔胖子平时对我们这些高一年级的都挺客气的，虽说周小勇不混，但是崔胖子还是喊了他声：“周哥。”

　　周小勇似乎还有些不信的看了看曹进，不过，曹进也并没有打算向周小勇求救，也可能他已经看出来了，这个周小勇实际上也就是个打酱油的，没有什么实际的作用。

　　周小勇前脚刚走，崔胖子就一把又搂住了曹进，说：“今个儿我就让你知道知道我是嘛意思的，你不是跟我来劲么，对吧。”说着话，还用手戳了下曹进的额头。

　　曹进看来是吓坏了，就站在那一句话都不说。

　　我看着他这样子也是来气，你不说话就完了啊，你得把你要跟我说的都坦白才行了，要不，你今天就别想得好了。

　　我们在楼道耽误的时间不少，还没等下楼，就打上课铃了。

　　我一指曹进，说：“别跟我耍花活儿，等这节课下了，自己上厕所找我去，我要是看不见你的话，你自己个儿就看着办吧。”说完，我很屌的头也不回的上楼了。

　　我现在又重新回到了受眼镜妹压制的日子了，以前艾瑞克你敢不给我让开座么，不过，眼镜妹是真敢啊，其实以前眼镜妹还是对我挺敬畏的，不过慢慢的她就开始跟我晒脸了，直到现在升到了初三，她算是彻底的不怕我了，倒是这帮女人帮的人们对魏坤另眼相看了。

　　我到教室门口的时候，上课铃刚打完，我几步就跑到了自己的座位，不过，眼镜妹却似乎并没有要给我让开的意思。

　　我赶紧笑脸陪着说：“呵呵，挪下，让我进去的。”

　　眼镜妹一抬头，瞟了我一眼，说：“嚯，你还知道上课啊，在外面待着玩儿多好啊。”

　　我回头看了一下教室的门口，此时，上课的老师还没有来，我趁这个时候还能混过去，要是真等到老师来了的话，那就多少麻烦点儿了。

　　“嘿嘿，快让我进去吧，我刚不是去厕所了么。”我说着话身子还要往里蹭。

　　“咳，烦人呢，都初三了，老毛病还改不了。”眼镜妹说着话，后背竟然也跟我蹭到了一起。

　　我感觉她有些故意的了，虽说这是不让我进座位的表现，可你也用不着用后背蹭我吧。虽说我是坐在班里靠后的位置，可是毕竟还是能有人看见的啊。额滴个神，刘思洋同学，你这是要闹哪样啊。

　　我回到了座位后，看到不远处还有俩同学往我们这边看，当时我都觉着有些不好意思了，可人家眼镜妹，不，现在真的不能叫眼镜妹了，人已经把眼镜摘了，还是叫她本名刘思洋比较合适吧。人家刘思洋竟然是面不改色的就那么稳如泰山似的坐在那，我算是真佩服你了，你们女人帮虽然没有玩闹，但是真的一个个的全都是个人物啊。

　　虽然在先前，我的心有些起伏不定的，但是现在突然间我却什么感觉都没有了，我已经想好了，如果真的如崔胖子所说的何梦捷看上了曹进的话，那我也就不说什么了，其实，我蛮可以找六凤里的女玩闹教训一下何梦捷的，何梦捷其实还挺怵那帮女玩闹们的，但是，毕竟何梦捷也曾经和我好过，再说，打女人也不是我的性格，我更不能像魏坤一样从打女人中获得某种快感。

　　不过，要是曹进勾搭的何梦捷的话，那可就讲不起了，不办你都不行，非得打你个满脸青丝玫瑰才算完不可。

　　从这一刻起，我才发现，原来何梦捷在我的心目中并没有占据太多的位置，和赵茜乃至程燕都不能同日而语。我只能说爱是相互的，这些日子以来，几乎全都是我对何梦捷的付出，她高兴了还我一个笑脸和一两句好话，一个不高兴就立刻给我脸子看，我感觉我在她心里的位置有时候都是无足轻重的了。甚至有时候感觉她对我的关心都还不如眼镜妹刘思洋，不同的只是一个能亲热，一个只是相互打骂嬉笑罢了。

　　下课后，我邀着四辈儿、魏坤他们几个一块儿去了厕所，我也没去找崔胖子，反正崔胖子也是厕所的常客了，而且他也听到了我在临走时对曹进所说的话了。其实我都想了，即使崔胖子他们初二的不去厕所的话，那一会儿该办的也得办，大不了就是我们几个初三的打他一个初二的罢了，这其实也没什么，也不能说我们几个高年级的欺负他这个低年级的了。

　　我在去厕所之前还想了，如果曹进不来的话，那他算倒霉了，因为如果等到我们在学校门口截他的话，那他会更倒霉的，至少现在我们还都是赤手空拳的，一旦到了小胡同的话，那小胡同里可都是我们掖藏的家伙事儿，到时候打你更疼。

　　上课的时候我就已经决定了，不管这次是何梦捷追的曹进，还是曹进挂的何梦捷，反正曹进不管怎么说这顿打是得挨上了，这不能怨别人，只能怨你自己倒霉了。

　　我们几个人到了厕所，放眼看去，没有再比我们大的学生了，以前那种一进来就能看到不少的初三玩闹的日子算是一去不复反了，这时候我才意识到，现在我们在这个学校的厕所再也不能和门头儿、易庆伟他们那些人聊天了，这多少不免还让我感觉有些空虚和惆怅。

　　“串儿，那小子拿你话不当回事儿啊。”这时候朱继东还拿我取笑说。

　　我点上了一根烟：“我操他逼的，待会儿要是真看见他，别等我说话，你上来就给逼按那。”

　　这时候，林凯他们几个二班的也进来了，正好听到我说话，林凯就笑着问我：“嚯，够厉害啊，看意思现在三中你最摇了啊。”

　　他这话明显就是拿我调侃了。

　　我只是一笑，头也不抬地说：“咳，摇不摇的怎么了。”

　　林凯也知道我听到他这话有些不乐意了，就掏出了盒万宝路递给我一根，说：“尝尝这个的。”

　　我瞅了一眼，一拍他，微微一笑说：“你自己个儿抽吧，我抽不惯这个。”

　　我的身子是一半探在厕所外面的，就在我们说话的时候，我就看到曹进正在往我们这边走过来，而在他的身边还跟着一个长得挺黑的小子。

　　我冷笑了一声：“嚯，自己个儿不敢来，还带着一个。”

　　我就叼着烟，俩眼瞄着曹进那小子，曹进看着我往我这边走的时候，明显的走路都不自然了，好像两只手都不知道往哪放了。

　　魏坤他们几个人一下子都从厕所里出来了，一个个的横眉立目的看着曹进。

　　跟着曹进一块儿来的那小子似乎明白了什么，还没等走到跟前就一下子站住了，冲曹进说：“我操，我还以为你让我跟着干嘛来了，还是这事儿啊，我你妈可不跟着掺合了。”说完，那小子掉头就走了。

　　曹进挺无奈的还要说话，不过，那小子却没有一点要停下脚步的意思。

　　我虚着眼，冲曹进挑了下手指，喊道：“哎，过来，等你半天了。”

　　曹进的脚步刚一放缓，魏坤瞪着眼冲他喊了句：“过来，你妈的！”

　　“你妈的，把我吓一跳。”林凯笑着冲魏坤说。

　　曹进走到了我跟前，我上下打量了他一下，说：“行啊，还得让我们在这儿等你，是么。”

　　曹进说话气都短了，一个劲地跟我解释说：“不是，不是，我们老师刚才下课下晚了，要不我一下课就过来了。”

　　我瞅着刚才走的那小子的背影，冲曹进一指：“你不是还带人过来了么，别让他走啊。”

　　曹进赶紧摆手说：“没那个意思，没那个意思。”

　　魏坤嘴里叼着烟，说：“嘛你妈没那个意思啊，过来，我跟你聊两句的。”说着话，一把把曹进的脖子揽了过去。

　　魏坤这个动作我是再熟悉不过了，当初，我刚到三中的时候，他对我就是这样的，可以这么说，魏坤的这一套动作还是很具有威慑力的。

　　曹进被魏坤搂着脖子往厕所里走，两只眼还饱含温情，恋恋不舍的看着我。

　　我心说，你看嘛啊看，待会儿我办你的时候你就不这样看着我了。


第449章 我就欺负你了

　　魏坤把曹进拎到了厕所后面的草坪，曹进唯唯诺诺的看着魏坤，说：“大哥，咱有话好好说，行么。”

　　魏坤一脸坏笑的说：“把你弄这儿来，当然是要跟你好好说话了。”说着话，魏坤慢慢举起了拳头：“好好说！”紧跟着，魏坤一拳就捣在了曹进的脸上。

　　曹进被他这一下打得脑袋晃了一下，看着还挺可怜的。

　　“我你妈跟你好好说！”随后，魏坤的另一只拳头又捣了过去。

　　紧接着又是一脚，再是一脚，这一套组合动作之后，曹进的双眼已经饱含热泪了……

　　“操你个妈的，还跟我玩儿哭是么。”魏坤用手一戳曹进的头说。

　　“有你们这么欺负人的么。呜呜呜……”

　　好么，他哭的更厉害了。

　　我走到曹进的跟前，问他：“知道为什么打你么？”

　　曹进哽咽着看着我说：“欺负人，你说好好说就行的。”

　　我一听，就瞅了眼魏坤，接着笑着对曹进说：“喝，我还告儿你，现在这顿打还是轻的了，你跟我老实地说实话，你跟我对象怎么回事。”

　　我现在也不在乎别人听到了，我已经做好了打算了，这次就和何梦捷散了，即使没有这事我也有些受不了她了，完全不怎么在乎我的感受，除了她让我跟着她去上少年宫学习是为我考虑了一次外。

　　我伸出手，抹了下曹进眼下的泪水，说：“你听着，我在这儿就问你一遍，听好了，可就问你一遍，你说不说实话，我也知道个大概了。”

　　这时候魏坤还在一旁跟着帮腔说：“证据我们可都掌握了，就看你说不说实话了。”

　　你妈，你这还廉政公署了，还说得跟真事似的。

　　不过，这几句话还真是起了效果了。

　　曹进自己也抹了下眼泪，看了眼我，又看了眼魏坤，说：“行，我说。”

　　“快说！”魏坤说着话，手还在曹进的眼前比划了一下，把曹进吓得眨了下眼。

　　魏坤就是吓唬他，根本没打算再打他，随之把手往上一扬，自己挠了挠头，笑着说：“别害怕，不打你。”

　　曹进算是一五一十的把情况都跟我说了，和崔胖子说的差不多，不过，据曹进自己说，是他们俩互相看对眼了，这事别的人还不知道，我问他俩是从什么时候开始的，曹进就告诉我在少年宫的时候俩人就已经开始联系了。

　　当时我听到后，还有些不解，我一直都是跟何梦捷一起回去的啊，不过，很快，我就恍然大悟，那些日子虽然都是我跟何梦捷一起从少年宫出来，甚至有的时候还一起吃饭，但是有两次我还说要去何梦捷的家，却被她推委了，当时我也没有在意，现在回想起来，这时候和曹进说的时候正好吻合了。

　　你妈，你竟然还跟我玩儿这个啊，何梦捷，你行。吃爷、喝爷、出卖爷啊你是！我还傻呵呵的你要什么给你买什么了，还生怕你不高兴的，原来你背着我就跟这么个衰货在一块儿了。

　　我当时心的火就起来了，先前我还想着我能够从容面对了，不过现在听到曹进这个小眼镜说完这些后，我先前的打算就推翻了，何梦捷啊何梦捷，你就是这样对我的啊，算你行，我看是我好脸给你的太多了，你都忘了我还是个闹了是吧，行，这回就让你俩一块儿长长记性的。

　　何梦捷我待会儿再折腾你，眼下，你这个亲爱的小眼镜，妈的，怎么我讨厌的人还都他妈戴眼镜啊，赵茜原先那个死鬼对象戴眼镜，我们班长彭狗狗也戴眼镜，现在又来了个你，他妈还戴眼镜。

　　我再次伸手摸向了曹进的脸，在他的脸上蹭了两下后“啪”的一下，一个大嘴巴子就扇在了他的脸上。

　　曹进也没想到他跟我全盘托出后，我会不遵守约定的打他，不过，你忘了一点，我就是再好说话，到底还是个玩闹啊，我能让你在我的面前这么轻易地就走了么，先别说我以后怎么混了，就是我自己也过不去我自己这关啊。

　　我的仇恨值瞬间爆格，不过，我要蹂躏你，我并不会一下子把你办挺了，我现在要做的就是羞辱你，让你害怕，让你尝受一下痛苦和临近绝望的感觉。

　　“啪！”

　　“啪啪……”

　　大嘴巴子一下接着一下扇在了曹进的小脸上，看着他害怕和痛苦的表情，我的心里却莫名的充满了快感。

　　我知道我这不能算欺负人，说我现在对曹进充满了仇恨，没有，他还没到那个份，但是，我现在却很享受虐他的这个过程了。

　　现在是你，接下来就是何梦捷了。你们俩一个都跑不了。

　　为什么，因为我曾经写下的那几个字，顺我者昌！

　　曹进看着也是够可怜的了，刚要用手捂着，朱继东上来指着他就喊：“操你妈的，手放下！”

　　曹进的手刚一放下，我照着他脸上又是一个大嘴巴子拍过去。

　　四辈儿他们几个人就是围在外面插着俩手站那看，四辈儿的确是不能出手，就他那又粗又厚的小手，别多了就一下子，曹进这细皮嫩肉的小脸就得挂花。

　　邢浩站在厕所口那给我们看着有没有老师过来，这也是我们提前安排好的了。

　　我最后这一下是给曹进来了记窝心脚，我对自己的窝心脚也是仅次于大垫炮外有自信的一招了。就我这一脚下去，二八八儿的，你得捂着肚子疼半天了。

　　当然，曹进也没能例外，我这一脚下去后，他就蹲那了，我看到他五官都快挤到一块儿了，看着是够疼的。

　　我算是发泄完了，不过，魏坤还没完，紧跟着一下子薅着他的头发，把他给拎起来了。

　　这时候干嘛，没别的，该敲钱了，我们当时没有收保护费一说，不过，敲钱对玩闹来说已经是司空见惯了，往往把人打了之后，接下来就该谈钱的问题了。

　　“知道错了么？”魏坤这时候还蹬着曹进问道。

　　曹进这时候就知道哭了，不过，他还不敢大声哭出来，看意思吓得是够呛了。

　　就在魏坤还要再问他的时候，竟然打上课铃了，这时候，我才发现，先前厕所里的那些人都走得差不多了，林凯他们早就走了，对于这种事情，他们那都是见惯不惯的了，打这样不敢还手的学生，他们那帮人都不知道办了多少次了。

　　我照着曹进的脑袋上使劲给了个大脖掴，并说：“待会儿中午放学的时候，上小胡同那找我们去，听见了吗！”

　　曹进没说话，魏坤跟着把眼一瞪：“问你了，听见了吗！”

　　曹进被他一喊，吓得一激灵，赶紧说：“听见了，听见了。”

　　还是朱继东心眼比较多，这时候他就走到曹进跟前，指着他鼻子说：“听好了，你要是敢告诉你们老师的话，那我们保证你以后在三中待不下去，明白了吗！”

　　“我不告诉老师，真的，我不告诉……”曹进生怕我们再打他，赶紧说道。

　　我知道，朱继东这句话起到作用了，先前我还真没想到这方面，这小子要是真吓急了告诉老师的话，那我们还真难办了，问题是，现在我们和以前不一样了，毕竟是初三的学生了，眼看快毕业了，这个时候要是在学校记上处分的话，那可真不是说着玩的了，那就会直接影响到升学的问题了。

　　“去吧。”我轻轻一拍曹进的后背说。

　　曹进从厕所后面出来，还往后看了看我们，我眼一瞪，他赶紧扭身快步往教学楼跑了。

　　“操，个傻逼，就这揍性的还你妈学人戗人对象。”魏坤在我旁边说。

　　“晓永，看意思放学还得折腾他啊？”四辈儿这时候问我。

　　虽然四辈儿打架厉害，也能混，但是，在他身上始终就很难看到混混的习气，你说他抽烟吧，他也抽，粗口他也讲，但是就是觉得他身上少些什么似的。

　　最后，我总结了，那就是四辈儿的身上正义感比我们这些人要稍强一些，说白了，那就是混混气质不够浓厚，他倒是更像个专业打手。

　　“那可不，要么就不折腾，打算折腾的话就得把他折腾够了。”我很不经意的说了句。

　　四辈儿“咳”了一声，也没有再多说什么。

　　我知道，虽然四辈儿一直对我没二心，但是，我现在的所作所为肯定也是让他看不太习惯了，毕竟，以前和我打架的人都是一些相对的强者，玩闹、混混们，而这次我打的却是一个比我们还小一个年级的普通学生，我感觉，这不免让四辈儿多少有些看不过去了。虽然他刚才一直没拦着我，但是，从他的眼神里我已经得到了答案了。

　　我已经打算好了，曹进这事不会就这么放过他的，我还要再继续折腾他，现在已经说不上恨他了，更多的是腻歪他。就像是爬到了你胳膊上的蟑螂一样，让你看着膈应，既然膈应了怎么办，那就得捏死它！

　　曹进如是，何梦捷现在也不能例外了，因为，我心底的阴暗已经被你们撩燃了，我不可能再放过你，还有你了！


第450章 逮住蛤蟆攥出尿

　　放学之前，最后一节课前的课间，我让卢廷去楼下找崔胖子他们几个。刚下去时间不大，就看到崔胖子、三梆子、韩东他们几个人跟在他的后面上来了。

　　“够快的啊。”我说了句。

　　“咳，我正要下去，看见他们几个上来了。”卢廷说。

　　“刘哥，怎么意思了啊？”崔胖子过来就问我。

　　“哦，金海儿啊，麻烦你个事儿。”我说。

　　“哎，你这说的嘛话啊，咱哥们之间谁跟谁啊，说吧，嘛事儿的。”崔胖子很豪气的冲我说。

　　“让你找俩人办个人。”我说。

　　“啊，办谁啊，你办人还用得找我们啊。”崔胖子问我。

　　“你过来。”我说着话，冲他一招手。

　　崔胖子凑到我的身边，我跟他小声说了后，崔胖子就瞪着俩小眼，问我：“啊，刘哥，你打算……”

　　我食指在嘴唇前一比划：“嘘。”

　　崔胖子不说话了，因为他已经清楚的了解了我的意思了，剩下的事就该他办了。

　　“那行，刘哥……”崔胖子说着话猛点了下头：“行吧。”便不再说什么了。

　　我和崔胖子说的什么，自不必我多说了，俗话说，让一，让二，不让三，很不幸，你何梦捷就是那第三个了，也别怪我心狠，只能怪你自己不会把握。

　　放学的时候，刘思洋还让我等着她们，一会儿她们就去买豆角馅饺子回来，让我跟着一块儿吃，我其实还是很喜欢吃饺子的，尤其是蹭她们女人帮的饺子，那更是有味，不过，我还有事情要办，恐怕等我再回来，饺子也凉了。

　　我们这帮人里有乐意凑热闹的，也有回家吃饭的，索性，也只是我、魏坤、卢廷、朱继东、傻大个，几个人去了小胡同等曹进。

　　现在我们是初三的了，以前还有高年级的进来办事，而现在就完全是我们这帮人的天下了。

　　我还真怕曹进那小子半路溜了，就叮嘱傻大个盯着学校大门口，不过，傻大个一句话就让我无语了。

　　“我不认得他。”

　　行，你不认识是吧，那就朱继东来吧。

　　我们几个人都蹲在小胡同聊天，过了不大会儿，朱继东就回身冲我们喊：“哎，那小逼出来了。”

　　我们立刻站了起来，出了小胡同往学校门口看，就看曹进躲在出校门的人群中，俩眼就往小胡同这边看。

　　我心说，你打算跑是跑不了，要是自己过来的话那还好点儿，要是等我把你叫过来的话，咱可就讲不起了，少不了又是一顿饱踹。

　　不过，这时候我却看到了另一个人，何梦捷也出来了，她还快步走到曹进的身边说了两句话，我就看到曹进的神情有些紧张，只是说了两句话，何梦捷就又进学校了。

　　曹进到底还是自己走过来了，我手插着裤口袋，俩眼斜楞着瞪着他，而他那俩眼却不敢直视我，只是一边走，眼皮时不时抬起来很心虚的瞟我一眼。

　　曹进走到了小胡同口，我笑着冲他说：“嚯，说来就来啊，行。进来吧。”

　　“大哥，咱有什么话好好说行么。”曹进目光恳切的瞅着我说。

　　我使劲点了下头：“行，我这人好说话，没事儿，过来。”说话间，我一把就把他搂了过来。

　　曹进跟着我进了小胡同，这时候，魏坤他们几个有前有后的就把他围住了。

　　曹进只是抹搭着眼皮，不敢说话。

　　“知道让你过来干嘛的么？”魏坤这时候问他。

　　“不知道……”曹进说。

　　“你这事儿办的也忒操蛋了，你这叫戗人家对象啊，知道么，这也就是我们就完了，你要换成别人的话，早把你腿给打折了。”魏坤这时候还吓唬他说。

　　曹进生怕我们再动手，一个劲地说：“我知道，我知道。”

　　“我也不知道你知道嘛了，咱这么说吧，这事儿，你打算怎么解决吧。”魏坤问他说。

　　我使劲吸了口烟，然后吐出了一口，吐到了曹进的脸上，他只是下意识地稍稍动了一下，咳嗦了两下，都没敢躲。

　　“问你话了，你说怎么解决啊！”魏坤提高了嗓门喊道。

　　曹进被吓了一个激灵，赶紧说：“你们说怎么解决，就怎么解决。”

　　我听到曹进这么说，就把头探到了曹进的跟前：“嚯，还我们说怎么解决。”说着话，我一瞅魏坤他们几个，说：“你们可都听见了哈，他自己说的咱说怎么解决就怎么解决啊。”

　　朱继东还跟着帮腔，笑着说：“听见了，听咱的呗。”

　　曹进一听我们这么说，赶紧解释说：“不是，不是，我错了，大哥，我真错了。”

　　我冲他一笑：“你没错，我错了行么。”

　　“不是，我错了，是我错了。”曹进赶紧接过话说。

　　“坤子，怎么办理啊！”我这时冲魏坤一挑眼，说。

　　“咳，老规矩呗，还能怎么办理啊。”魏坤笑着说。

　　“什么老规矩啊？”曹进一听，赶紧抬起头问我们。

　　魏坤使劲一拍他的肩膀说道：“我说你是真不懂，还是假不懂啊，这事儿有这么容易就完的么。”

　　“你们也打了，我也给认错了，还要怎么样啊？”曹进已经开始着急了。

　　“认错就完了啊，我你妈赶明儿个也办走鸡事儿，完事儿也跟人认错，那行么！”我瞪着眼问曹进。

　　“行了，串儿，咱也别跟他废话了，上家伙吧。”魏坤说着话就往小胡同里面走。

　　曹进一看，赶紧冲魏坤喊：“大哥，你说行么，你说，我听你的！”

　　魏坤刚走了两步，一听到他叫就转过身，说：“你看看，活鱼非得摔死卖呢，早这么说不就完了么。”说完又走回了曹进的跟前。

　　“事儿呢，是你办的，这没错吧，你这就叫操蛋人。我们呢刚才也商量了，看在你小，这回呢……”

　　还没等魏坤说完，曹进就赶紧说：“就是，就是。”

　　魏坤刚才还乐呵呵的脸，突然间一绷，说：“就是你妈逼啊就是，操！”

　　曹进赶紧一缩脖，不敢说话了。

　　我用手摆弄着曹进那潦草的头发，说：“我也不欺负你，这回这事儿呢，你觉着你自己个儿办的对么？”

　　“不对啊。”

　　“嗯，刚才你也听见了，看在你小。”我说完，还故意顿了一下，看他有什么反应，不过这次他却一个字也不敢说了。

　　我继续说：“今个儿呢，我就不打你了，啊，明天中午，还是在这儿，给我带二百块钱过来。”

　　我刚说完二百块钱，曹进突然一抬头，一脸苦逼相的看着我说：“大哥，我真没钱啊。”说着话，还怕我不信，赶紧翻自己的口袋。

　　“我操，又没让你今个儿拿，我说的是明天。”我再次重申道。

　　曹进一双无助的眼神瞅着我，祈求道：“大哥，我求求你了，我真没这么多钱。”

　　我突然眼睛一瞪，照着他肚子上就是一脚：“我操你妈的！”

　　曹进由于离我比较近，这一脚使得劲也大，竟然把他给踹地上了。

　　我其实也没想到会把他踹倒，我的心在那一刻突然软了一下，但是，这种感觉却只是一闪而过，还没等曹进站起身，我看着他那一脸的苦逼相就来气，就照着他的身上又是一脚下去，并伴随着骂声：“你麻痹的，装可怜是么，戗你爷爷对象的时候就你妈不是你逼了！”

　　朱继东和傻大个儿俩人把曹进架了起来，就在我还要再动手的时候，崔胖子和三梆子他们几个小子就进来了。

　　崔胖子一进来就冲我喊：“嚯，刘哥，你这还审着啦。”

　　我问崔胖子：“事儿怎么样了？”

　　“咳，没问题呀，全搞定，你兄弟办事儿，你还不放心么。”崔胖子笑着冲我说。

　　我点了下头，就又瞪着曹进问道：“操你妈的，给你逼脸不要脸！”

　　“我刚不说上家伙了么。”魏坤这时候还跟我一唱一和的说。

　　“咳，坤哥，三人行，小弟受苦，这事儿我们哥几个来了，还用得着你伸手么，看我们哥几个儿嘛意思的。”崔胖子说着话一撸胳膊就奔着我们藏钢管的地方去了。

　　“我带，我带！”曹进这时候赶紧喊了一声。

　　“操你妈的，早这样不就完了么。”我瞪着他说。

　　“大哥，明天真够呛啊，我得找我妈要去，你容我个时候行么。”曹进说。

　　“串儿，不行就缓缓他，别给逼K的逼太狠了。”魏坤这时候凑到我跟前小声说。

　　“你别管。”我手一摆，冲魏坤说。

　　“操，你逼真是逮住蛤蟆攥出尿来啊。”魏坤用手点了我下，说。

　　我没有搭理魏坤，而是继续目露凶光的瞪着曹进说：“你妈的，拿你妈你伯伯找乐是么，我说明天就明天，别你妈跟我讲条件，你是打算再尝尝别的玩意儿吗！”

　　“行，明天……就明天吧。”

　　曹进看着有些勉为其难，但是，我不会管你那个的，就是要虐你，整你，谁还管你有没有办法啊，反正你自己答应了，明天只要是看不到钱，那你就算真倒霉了。


第451章 熊瞎子和他的小弟

　　我把曹进放走了，订好了明天这个时候在小胡同交钱的。

　　至于何梦捷，我已经交代给崔胖子了，我就是让崔胖子找六凤她们那帮女玩闹去办何梦捷，至于怎么办，就让她们自己发挥了，其实我找毛毛也行，不过，杨明不怎么乐意我这么做，所以，索性我也就不找毛毛了，撇开杨明的话，我们的关系没的说，但是，只要是杨明不乐意办的事，那我和他说了的话，基本上也是白费了。再说，崔胖子对这事也挺积极的，我找他又何乐而不为呢。

　　说实在的，六凤那几个女生我还真不怎么待见她们，除了幺鸡那个妹妹，我感觉还有点儿刚外，真的没什么值得我看得起的了，说白了，一个个儿的都是靠着脸混的，认干哥，搞玩闹对象的，无所不用其计。但，即使是这样，她们对付何梦捷也应该还是绰绰有余的了，本身何梦捷就挺怵她们那些女玩闹们的。即使是跟我搞了对象之后，对那帮女玩闹们也都是敬而远之的，这并不是她清高，而是她真的挺怕她们的，甚至我还听说她们其中有一个以前和何梦捷就是在一个小学的，因为一点事，好像还打过何梦捷。

　　何梦捷似乎也发觉了我这两天对她的态度有些不对劲了，大课间的时候，在操场上还专门跑过来找聊了几句话，我敷衍性的回了她几句，她自觉没味，又说了两句也就回去了。

　　办何梦捷的事情我是跟崔胖子交代下去了，至于什么时候办，就得看六凤的意思了，我也没有强迫时间，只是告诉了崔胖子尽快就行了。

　　眼下，曹进还没折腾完了，我觉得凭他一个学生，一天就能搞来二百块钱还是很有难度的，不过，程燕以前找个女生敲钱还能敲来一百了，我就不信，让一个男生拿出二百块钱来他还会去死啊。

　　我本来觉得是没事的，可是，让我没想到的，还是出事了。

　　本来我就是要拿曹进泄愤的，本以为曹进这样的就是个傻逼了，其实他就是个傻逼，可是，我却忽略了一点，秦桧还有仨朋友了，而曹进这次带过来的人却不是他的朋友，而是他的舅，一个玩闹，说起这个玩闹，和一个人还有渊源，那个人就是苏小儿，现在基本上人们提到苏小儿也只是提起他曾经的事迹，当初带着百十来号人去掏一个大玩闹的家那是何等的威风，把那个玩闹拎到大街上一顿狂殴都没人敢上前管，又是何等的嚣张。而这次来的这个人，就是在八十年代的时候和苏小儿一块儿混的那帮流氓中的一个，住在古林大道，外号“熊瞎子”的一个玩闹。

　　熊瞎子是曹进的老舅，是不是亲的我不知道，反正这次他是来替曹进拔闯了，我说的曹进怎么这么爽利的就答应我了呢，感情他是从那时候起就打定主意了。

　　那天中午，我和四辈儿、魏坤几个人刚出了学校门口，还没等进小胡同，四辈儿就指着小胡同对我们说：“哎，小胡同口那帮人是谁啊？”

　　我一听四辈儿这么说，也赶紧向小胡同看过去，就见胡同口那有个长得挺魁梧的看起来得有个三十来岁的黑大个儿，在那插着腰往学校这边看，在他身后还围站着几个烫着头的小青年，一个个的一看样子就知道是玩闹混混的，穿着打扮的都挺摇的。

　　我们学校来的玩闹，基本上我们还都认得，一般也就是站在学校门口摆个造型、吊个小女儿什么的，可还真没有一来就往小胡同钻的。这不免让我有些提高了警惕，因为我觉得他们这帮人是来者不善。

　　“操，这不是戗咱们地盘么，哪儿的啊？”魏坤瞅着那帮人嘀咕着说。

　　“别管那个，他们待他们的，咱们待咱们的。”我说完，就当先奔着小胡同走过去了。

　　“晓永！”这时候，四辈儿在我身后喊了一声。

　　我一转身，问四辈儿：“干嘛啊？”

　　“我看他们好像是过来找人的。”四辈儿一边瞅着那帮人边说。

　　“我知道，看那意思就是找人来的了。”我说着想了想，就又说：“咳，不就是没见过么。咱就过去了，敢废话去了他。”其实我说这话的时候自己心底也已经有些没根了。

　　同时，我还有种不好的预感，那就是这帮人是不是和曹进也有关系呢，不过，这个猜想却很快被我推翻了。

　　曹进要是能认识大玩闹的话，还用跟我低三下四的说话么。

　　事实证明，我还是有些嫩了。这帮人的确就是曹进找来的了。

　　四辈儿快走了几步，紧紧跟在我的身边，我还故作不在乎的大步向小胡同走去。

　　当我快走到小胡同的时候，忽然从小胡同里闪出个人来，当看到他的同时，我的头皮一下子就发麻了，因为这个出来的人正是曹进。

　　然而，接下来曹进说的一句话，彻底的验证了我的猜想，这帮人还真的是曹进叫过来的了。

　　“老舅，就是他们几个找我要钱的！”曹进指着我们几个说，当然，他主要还是指着我，因为他的双眼已经和我对视上了，而且还对视了两三秒。

　　曹进你小子竟然跟我玩儿阳奉阴违啊！你妈的，而且你竟然都敢跟我对眼神了，看来你这次还真的是胸有成竹、势在必得了啊。

　　我还是继续往前走，因为我发现我的脚步已经停不下来了，不知道是什么促使着我继续往前走的，但有一点可以肯定的是，这绝不是勇者无惧，很显然，现在我已经有些怵头了。

　　我们学校是抱团，可是，来的这个人似乎年岁有些大了吧，看着比单吊儿的岁数还得大，说好听点儿，我们还真的下不去手……

　　那个被曹进叫做老舅的男人一听曹进和他这么说，就横眉立目的看着我们。

　　于此同时，刚才还在他后面嘻嘻哈哈聊天的那几个混混们，现在也都不聊了，一个个的都瞪着眼凝视着我们。

　　“过来！”那个男人说话底气很足，而且声音也非常洪亮。

　　我没有直接和那男的说话，而是瞅着曹进问他：“哎，我说你有劲吗，还把家长叫来了啊。”

　　“你别管叫了谁了，我问问你，欺负我外甥没有！”那个男人瞪着眼问我。

　　“嘛叫欺负，嘛不叫欺负啊，我们在一块儿就是逗玩儿。”这时候，走在我身边的魏坤冲那男的说。

　　“行，你够你逼哈。”那个男的虚着眼问魏坤：“你认识我谁么！”

　　魏坤还真的挺煞有介事的仔细瞅了瞅他，然后说了句：“不认识。”

　　“操你个小逼的，知道古林大道的熊瞎子么，你妈逼的，我外甥也敢敲是么，昨天找他敲钱的都有谁，自己个儿站出来，别等我你妈一个个的揪啊！”那男的指着我们几个说。

　　我一听古林大道，这不是以前苏小儿混的地方么，他以前混的地盘就是从西大街直到古林大道一带的。难不成眼前的这个玩闹以前就是跟苏小儿在一块儿的？

　　我他妈管你是谁呢，反正在我们学校的门口，我还怕了你不成么。你们这一共也就来了五六个人，就算是社会上的人又能怎么的了，我还就照办不误了。

　　我这时候没有直接和这个自称熊瞎子的老混混说话，而是冲曹进一挑眼，问他：“哎，你妈你还是个男的么，赶明个儿蹲着尿尿得了，你倒没把你爸喊过来！”

　　曹进打内心还是挺怕我的，我看这意思，他把这个熊瞎子叫过来是打算让他替自己全权代理了，从哪看出来的？我这么一问他话，他立马就不敢说话了。

　　“操你妈的，你还来劲是么！”这时候，站在熊瞎子身后的一个又瘦又高，留着长头发的混混青年瞪着眼指着我说。

　　我从一过来就感觉这小子长得像一个人了，直到他指着我，一副狰狞面孔冲我喊的时候我才发现，这小子你妈长得倒是有几分像仨豹子了，尤其是一瞪眼时候的表情，简直就是神似了。姑且就先叫他小豹子吧。

　　我也冲小豹子一瞪眼，说：“这儿有你事儿么，没你事儿别跟着掺合！”

　　我这么说，显然是斗气了，他是跟着熊瞎子一起过来的，那也就是替曹进过来拔闯的了。

　　别说，我这一句话还真把小豹子给惹急了。

　　“操你妈的，跟我牛逼是么！”小豹子说着话就要往我跟前蹿。

　　还没等我上前，四辈儿一下子闪到了我的前面，头一扬，冲小豹子说：“哎，你混哪儿的，有心气儿的话，咱俩折腾。”

　　小豹子刚要上前，一看四辈儿挡在了我头前，就站住了说：“大红，古林大街的，恁么了！”

　　原来叫大红啊，擦，你怎么不叫大绿呢。我连听都没听说过，还跟这儿自报名号，问你混哪的又没问你名字，你一个跟人屁股后面跑的小弟，还以为你自己是个闹儿了是么。


第452章 掏我？看你是找办！

　　正义不是唯一的真理，有时候暴力似乎比正义来得更直接更有效……

　　“真不知道是哪儿的闹啊！”

　　就在大红自报家门之后，我听到了身后传来了杨明的声音。

　　我一转身，就看到杨明、杨发、毛毛、申超、孙建、旭旭这些人都站在我们的身后，就笑着冲杨明说。“哟，我操，你们嘛时候站这儿啦。”

　　“呵呵，你们光嘛说话了，都没看见我们。”杨明冲我笑着说。

　　原来，他不是刚到的，我们刚才注意力一直在对方的身上了，却真没人注意，原来杨明几个人已经站到了我们的身后。

　　这也得亏是杨明他们，这要是对方带过来的人的话，那给我们来个突然袭击，后果简直是不堪设想啊。

　　杨明现在俨然就是以前刘连旗的地位了，其实我觉得真是快，以前我们看刘连旗的时候那可以说是仰视的，而现在，我们竟然也已经初三了，魏坤的小胡子也早已经长出来了，对，我们现在已经是步入青年的人了，也已经不是当初那懵懂的少年了。

　　至于我，现在已经是将近一米七五的大个了，我爸说我起码能长到一米八了，因为我爸就一米八，我身高随我爸，长相说实在的还是随我妈比较多，所以，以至于有的女生看到我后还说我长得怎么这么秀气，比女的还俊了，而我姐的相貌比我随我妈的还要多……

　　有点扯远了，在这里还要提一下，我们现在正值青春旺盛的岁数，正所谓拳怕少壮，放在两年前，我还看见过毛毛让他爸打得满处跑了，可后来有一次，因为毛毛他爸骂他，把他给骂急了，毛毛竟然跟他爸支架子，差点还把他爸给打了。之所以这么说，是想证明一个问题，现在我们这么大孩子的身体素质还是可以和成年人抗衡的了。

　　所以说，杨明他们已经过来了，我们这边的人头数要明显多于熊瞎子他们，一句话说不好，一旦动手的话，那他们在我们面前是讨不到什么便宜的。

　　“操，不知道是么，今天我就让你知道知道的。”大红斜楞着眼瞅着我身后的杨明说道。

　　杨明往前走了两步，环抱着胳膊，瞅着大红微微一笑，说：“我可以告诉你，只要是我大宝贝儿不认识的，都不能算闹儿么。”

　　“哦，你就是大宝贝儿啊。”大红虚着眼瞅着杨明说。

　　看来，杨明的外号还真是挺响的，连古林那一块儿的混混都听说过他的名号。

　　“大红，没事儿，你哥哥在这儿了，我看谁敢跟咱蹦个楞子的！”熊瞎子这时候还给大红提气说道。

　　“你是熊瞎子？”杨明这时候冲熊瞎子一扬头，问道。

　　“操你妈的，小逼崽子，熊瞎子也是你喊的！”熊瞎子边往前走边瞪着眼，指着杨明说。

　　不过，他这句话刚说完，杨明一个健步就冲了过去，照着熊瞎子的脸一拳就打了过去。

　　“我操你妈的，跟我骂街是吗！”杨明边出手还边骂道。

　　杨明这一动手，我们也就不管那个了，我们管你是什么闹什么耍儿的，这个时候的我们怕谁啊，两横一竖干，两点儿一力，那是必须的办！

　　熊瞎子躲过了杨明的一拳，看得出来，别看他长得有些臃肿，但是反应确实还是够快的。

　　不过，杨明一拳没打上，紧接着一脚就照着熊瞎子的肚子上踹过去。

　　这时，大红跟着上手了，不得不说，这个大红相比起他的大哥熊瞎子的反应是差些，他和熊瞎子相隔也就是一米左右的距离，而直到杨明踹出一脚，他才反应过来。

　　大红出手了，紧跟着那几个烫着头的混混们也都一齐上手了。

　　我们这边的反应还是相当迅捷的，就在杨明打出那一拳之后，我们这帮人已经骂着街蹿到了熊瞎子的跟前。

　　熊瞎子可能也没想到我们这帮学生会这么抱团，竟然全都出手了，可他哪知道，现在来的这些人几乎都是三中的十三精英中的人物，打了这么多年的架了，什么大玩闹没见过，我们这么多人，还会怵你这样跟着苏小儿混的小角色么。要我看，你还不如马猴儿、刺猬他们那帮人的点气大了，还上我们这来冒充大耍儿，找办么不是！

　　我们一开始动手，曹进就吓坏了，自己就站远远的往这边看我们，又不敢走。

　　你妈的曹进，以为叫这么几个人来就万事大吉了？就OK了，无敌了？我今天就告诉你，我们这帮人有多牛逼，让你为你今天所作出的事情而后悔！

　　杨明出手依然是那么猛，动作依旧是那么的虎虎生风，对方那几个混混一开始看着还挺拼的，不过，很快就都往回撤了，甚至有个小子往后撤的时候脚下不稳，一下子摔在地上了。只剩下先前那个大红和四辈儿俩人单挑了，别的人没跟着掺合，一是四辈儿也不让别人掺合，二是大家都对四辈儿的身手有信心，四辈儿单挑还从没有败绩了，眼下这个大红虽然在来的这几个混混中算是能打的了，但，被四辈儿拿下那也是迟早的事了。

　　熊瞎子算是战斗力强的了，他带过来的那帮小子已经都跑了，可是他仍然还坚持和我们对峙，我到现在也终于知道他为什么叫熊瞎子了，身体魁梧得长得像熊，眼睛还瞎，你瞎就瞎在自己出门没看黄历，惹谁也不能惹到我们这帮正值当年的小玩闹的身上，我们现在怕谁，那是谁都不怕，只要我们这帮人凑在一起，那就是一片天，任凭你是多大的玩闹，也会被我们踩在脚下的。

　　杨发他们几个人追着那几个混混打，我们这边始终就是几个人围着熊瞎子打的，不过，熊瞎子还真是有些蛮劲，被杨明踹了好几脚，楞是没动地方。

　　魏坤一看熊瞎子不好拿，估计是打算揪他头发，就看他身子往前一窜，伸胳膊照着熊瞎子的脑袋上就去了，熊瞎子身子往后一撤，紧跟着一把倒把魏坤给抓过去了。

　　熊瞎子一只手揽住了冲上去的魏坤，一只脚就照着杨明踹，杨明的腿比他短，踹不过他，毛毛一下子蹿到了他的身后，一下子揪住了他后脑勺的头发，使劲向后一扯，紧跟着我一个大飞脚就照着熊瞎子踹了过去。

　　我这一脚踹下去感觉熊瞎子的身体还真是够硬的，就感觉脚底下硬梆梆的，要不他这么能打么，感情还是个素质玩闹，身上还有点儿肌肉啊。

　　“操你妈的小逼崽子们，你爹我打架的时候，你们他妈的还吃奶了！”熊瞎子虽然都快被我们几个制住了，但是嘴还挺硬地说道。

　　“我操你妈的，让你逼吃奶，吃，操你妈的，让你吃！”这时候，毛毛抓着熊瞎子的头发，使劲拽着，一只脚还不断地踹在他的后腰上。

　　后腰就是熊瞎子薄弱的地方了，刚才熊瞎子一直跟我们撑着，直到这时候，才看到他呲牙，我知道，他这是被踹疼了的表现。不过，即使是这样，熊瞎子也照样没让毛毛拽倒。

　　不过，这时候四辈儿已经把那个大红摔倒在地了，是怎么摔的我当时没有看到，估计就是大别子之类的了，在四辈儿的面前，基本还没人能躲过他这一招了。

　　很快，四辈儿也冲到了我们这里，四辈儿的加入，犹如三英战吕布多出了个赵云，形式一下子就逆转了，四辈儿出乎意料的身子一蹲，就在我还不知道他要有什么举动的时候，四辈儿竟然使了个剪刀腿，我擦，这你妈我还真没见这小子使过这一招了，我以前只见过四辈儿使用过扫荡腿，而且还是那种看着挺随意的动作，不过，这次他使得剪刀腿那是十分漂亮，如果判技术分的话，起码是8.5分了，而且这一招还是非常见效的，只这一下，熊瞎子刚才还在勉强支撑着的臃肿身躯终于在瞬间“坍塌”了。

　　记得当时，我们看过的古惑仔之只手遮天，到最后有一处情节片段，就是大天二在骆驼的葬礼上打那个当初在蓝天球场和他们几个叫板的叫肥尸的那个小子。

　　当时大天二揪着肥尸的衣服说了句话后，扇了他一个大嘴巴子，而那句话就是：“知道洪兴的厉害了吧？我让你叼！”

　　此时，我也想对曹进以及他带过来的玩闹也说一句：“知道十三精英的厉害了吧，我操你妈！”

　　最倒霉的还得属魏坤了，因为这时候他还被熊瞎子拽着了，结果，他和熊瞎子俩人一块儿躺地上了。

　　不过，魏坤很快就从地上爬起来了，顺手从地上抓了把土，直接就塞熊瞎子嘴里了。

　　于此同时，传来了不远处曹进的惊呼：“老舅！”

　　对了，你要不喊我还把你忘了。

　　“操你妈的，过来！”我冲曹进大喊了一声。

　　曹进这时候脸都变了，我知道他是吓坏了，本来今天如果他真能拿钱过来的话，说不定这事也就算到此为止了，可你偏偏找人过来，这回你算是行了，后悔药没卖的，你就等着我们好好治你吧。


第453章 何梦捷，别怪我心狠

　　“走快点。”我瞪着曹进喊道。

　　曹进挪着步，很不情愿地走到了我的跟前。

　　我手一戳他的额头，说：“操你妈的，你不是叫人来么，啊，牛逼是么，我让你还跟我牛逼！”

　　曹进此刻都已经吓得流眼泪了，他知道他的举动已经惹怒我了。

　　邢浩这时候提醒说：“先把他们弄进去，刚才其实都有老师看见了，不过，也是骑着车子就走了，这你妈要是让咱班主任跟教导主任看见的话，咱可就死逼挺了。”

　　我们这都是快毕业的人了，仗着是有不少我们学校的人替我们挡着了，这才得以不被学校发现，这要是因为这点事再给我们的升学惹出点什么麻烦来的话，那可就太不值了，麻痹的，要是真那样的话，这笔账都得算到你曹进的身上，谁让你他妈的不老实，跟我装逼的！

　　要说这玩闹，别看他的名气，是多大的耍儿，碰碰才知道，如果我们今天要是让熊瞎子震住了的话，那结果就会大不同了，可现在，熊瞎子却一副地赖的样子，躺在那里直哎呦。

　　杨明过去照着熊瞎子的胳膊上就踢了一脚，说：“操，没死吧，麻痹的！”

　　“你妈啊，我熊瞎子多前儿这么栽过啊。”熊瞎子说的倒是挺中肯的。

　　我想，他以前栽没栽过我不知道，反正，这次会栽在我们这帮中学生的手上恐怕是他没想到的了，他先前还以为凭他报出了自己的名号来就万事大吉了，可没成想，不但没把我们这帮人震乎住，还被我们扁了一通。

　　我现在只想说，三中这一带，我玩晒！

　　踩着他的人也抬起了脚，毕竟，他就是再不济，不过身份在那了，我们即使把他给打了，但也不能够太造次的，这样也不符合玩闹的尊卑规矩。

　　熊瞎子耷拉着胳膊跟着我们几个进了胡同，不过，我们也只是跟着熊瞎子蹲在墙根盘道，还跟我们提了提人，不过，在和他的对话中，我得到了一个消息，那就是他曾经参与过那次苏小儿枪击洪雁的事。

　　不过，我再问熊瞎子，他好像就有些提高了警惕了，虽然看他这么和我们说话，就应该不知道我和洪雁的关系，但是，毕竟是人多嘴杂，我们这边这么多人了，他不可能把当时的真实情况和我们全盘托出的。

　　可是，我感觉他一定知道一些这里面的事情的。

　　熊瞎子被我们办沉了，有的玩闹不亲自去碰一碰的话，你是不知道他多牛逼的。

　　看到了这个熊瞎子，我就想起了当初看得最早的古惑仔第一部，里面有个西贡的大傻，在人家没出手的时候，那装的没法没法的，可一旦真对他动手了，却是另一副衰相了，当然，这个熊瞎子显然要比西贡的大傻要强，至少熊瞎子还能一个人同时战三个人了。

　　虽然我们把熊瞎子以及他带过来的人给办了，但是，终究还是没能戗到曹进的钱，因为这件事大人已经知道了，虽然以熊瞎子这种玩闹来讲为了脸面也不能把这事满世去说，但是，杨明他们也告诉我适可而止就可以了，把曹进逼急了就不好了。

　　索性，他的钱也免了，不过，从此之后，他只要是在学校见到我们这帮人就远远地躲开了。

　　曹进这锅就算是清了，可何梦捷这一锅还没有完结。

　　我已经有两天没理何梦捷了，她好像是知趣了，再说，我办了曹进，她就是不混，也不可能一点耳闻也没有了。

　　我感觉何梦捷这两天在有意的躲着我，不过，即使你躲着我又能怎么样呢，我只要是想办你的话，那你又怎能跑得掉呢。

　　如果说我对程燕有感情，那是真的，我对赵茜曾经有感情，也是毋庸置疑的，不过，我还真的不是打从心底喜欢何梦捷的，也许，一开始我还有一种喜欢他的感觉，可是，到现在，这种感觉却已经慢慢被磨灭了，取而代之的是对她的应付和无可奈何了。

　　真正让我下定决心离开她的，终究还是她自己，我不知道曹进有什么好的，不过，有一点我还是知道的，那就是何梦捷还是喜欢有些艺术气质的男生，而我的身上恰恰就是这方面的气质匮乏，而曹进却恰恰是弥补了我的这个缺陷，别看这小子这么衰，但是却能弹得一手的好吉他，在那个时代，能弹吉他的男生还是很收女孩子喜欢的，抛开相貌如何，抛开混得如何，只是单单会弹吉他的话，吊到小女儿的几率就比一般人要大一些了。

　　更何况，何梦捷还是一个具有一些艺术气质的女生了，她喜欢曹进也是可以理解的，但是，我拜托你们，能不能光明正大的先和我分手以后再去另觅新欢啊？是我心眼小，你们不放心，怕告诉我以后我着急，还是怎么的，我感觉怎么我就遇不上一个能认真只对待我一个人的女生呢。

　　那天，我记得是周四的下午放学前的一节课的课间，我正从教室往外走了。

　　崔胖子就跑到我们教室的门口冲我喊：“刘哥，诶，过来！”

　　我一看他的表情和动作，就能猜到个八九不离十了，这准是他要六凤办何梦捷的事今天有准音了。

　　我真的没有猜错，我走到教室门口的时候，崔胖子就对我坏笑着说：“刘哥，今个儿六凤她们的人就要办那个谁了啊。”崔胖子还是比较忌讳说何梦捷的名字的，他虽然人比较楞，但是为人还是比较懂规矩礼貌的。

　　“哦，是准信么？”我问崔胖子。

　　“那可不，我刚才听那谁说的，张维维，你熟吧。”崔胖子冲我说。

　　我当然知道张维维了，上次我不是还在学校门口让她把何梦捷叫出来了么，结果，还把她给吓得个够戗。

　　但即使是这样，何梦捷还是被她给叫出来了，而且看当时何梦捷的那样子，好像还挺怵张维维的。

　　“哦，就是她啊。”我想了想后说。

　　“咳，不是张维维办她，我上次是一块儿告诉她们的，不过，我刚才听见的是张维维跟我说的，说她们今个儿要办何梦捷了，还说，其实打早就想办她了，就是挨着你刘哥跟她搞对象，才没对她动手的。”崔胖子说。

　　我知道了，感情我就是你何梦捷的保护神啊，就这，你妈你还背着我跟曹进好，你可真是够行的了。

　　现在我也没工夫多想了。

　　魏坤这时从我身后俩手搭在我的肩膀上，说：“哎，干嘛了，在这儿堵着半拉门口儿的！”

　　“哦，金海儿过来跟我说我上次交代给他的事儿。”我说。

　　“啊，你交代他的事儿，你交代他的是嘛事儿啊？”魏坤的好奇心还挺强，一听我说交代给崔金海事情，就偏要打破沙锅问到底，把事情问个究竟。

　　不过，我也没打算太瞒着魏坤他们的，虽然我先前还真没有打算告诉他们的，不过，我现在也觉得我的脸皮似乎确实比以前要厚了，厚道什么地步，对这种事情都有免疫了，似乎我的状态就是天生要让女人来背叛我的。

　　我跟魏坤说今天六凤的人要办何梦捷，这逼立刻俩眼都瞪圆了。

　　我刚说了前头，魏坤就迫不及待的说：“是吗！我操，我要不问你，你逼还不说了吧。我操，嘛时候啊。”

　　“你看你个揍性的，麻痹，比我还积极了是么，你看女的挨办有瘾是么。”我其实开始还是开玩笑说的，不过，我却想到了当初易庆伟把狗燕儿叫过来办肖萍的时候了，那时候魏坤看的时候，那一双眼睛就是放着光的，当时还是她自己对象被人办了，就尚且如此，现在何梦捷他就更不会顾虑了，感觉他就是能从中得到一种满足感，或者说是快感了。

　　本来我以为我对何梦捷已经没有什么感情了，仅仅剩下的一些，恐怕就是那女那点儿事儿了。

　　可是，当我知道今天放学后何梦捷就要被人办的时候，心里还是莫名的有些不是滋味了，我说不上这种感觉到底是什么，但总之就是不舒服，要让我自己说的话，我都不知道是哪里不舒服了，但就是有种很别扭的感觉，看来我和魏坤还是有着很大的区别的了。

　　我们几个人先是去锅炉房去抽了根烟，为什么去的锅炉房而不是去的厕所呢，因为这次和我们聊天的有个女生，而这个女生也不是别人，就是韩东的那个对象，薛亚楠，就是六凤当中的一个女玩闹，同时还是幺鸡的妹子的那个女生。

　　其实办何梦捷的事，崔胖子已经跟她们六凤的人说了三四天了，可她们就是压着，说各种理由，其实就是成心压着的，这也叫点儿，说白了，我在她们的眼里是既不必上赶着讨好，同时又是不能得罪的人了。

　　薛亚楠还问我打算怎么办何梦捷，用行话来讲，那就是要规矩的，还是要漂亮的？

　　我其实都无所谓了，其实，我当时真的想对她说“算了吧。”但，我看他们这么煞有介事的为我忙活着，还真的是不好意思说出口了。


第454章 可怜之人，必有可恨之处

　　办何梦捷的时候，我虽然就在学校，但是却没在当场，不过，崔胖子倒是全程监控了。崔胖子回来告诉我时还跟我叙述的有声有色，声琴并茂的。

　　要说，六凤虽然我对她们不怎么待见，但是，人家几个女生还真的对我这事上心了，直到那时候，我才知道，原来我在她们的心目中还是有一定的地位的。

　　怎么说呢，她们还专门为了办何梦捷挑了时间，说是她们借这个机会玩儿也罢，不过，还真是有些走心了。

　　据说，她们还挑了日子，没有急于马上就办她，而且，还挑了个让谁看着都好像是巧合的时候办的。

　　那天，邵玉婷和张维维俩人就在学校的小卖部挨着门口喝酸奶，何梦捷也和她们班的一个女生一块儿从教学楼出来去了小卖部，而这时候一双罪恶的眼睛正在盯着她们。而这个人就是崔胖子了，可以说，崔胖子在这里还充当了情报员的角色。

　　何梦捷刚一进小卖部，张维维就撅着嘴冲邵玉婷说：“我操她妈的，昨个儿在龙龙的滚轴厅鸡巴小闺妞还跟我挣歪，让我上去啪的一个大嘴巴子，一下子扇得她立马就老实了。”

　　何梦捷这时候就拿眼瞟了她们一眼，我前面说过，何梦捷平时挺怵这帮女玩闹的，唯恐躲避不及。可偏偏，眼前这俩女玩闹就找她的茬了。

　　“诶，那个谁，叫何那个嘛的。”邵玉婷装作刚看见何梦捷，这时候就冲她一招手说。

　　“何梦捷，跟小鸡鸡一个班的。”张维维掂着脚说。

　　“哦，那个嘛，帮我们结个帐。”邵玉婷这时候说。

　　何梦捷当时楞了一下，可能是不相信邵玉婷居然会对她说出这句话。

　　这时候，在她一旁的那个女生一见这情况就装作去拿别的东西，往里屋扎了，这也是崔胖子告诉我的，他说，当时那个女生的举动就透着没义气，让他这大老爷们看着都想抽她的，刚进屋之前，俩人还有说有笑的了，就跟你妈亲姐俩似的，一看何梦捷这有事了，立马就装没她的事了。

　　何梦捷恐怕都没顾忌看到和她一起进来的那个女生的举动，何梦捷是怵六凤的人，但是，她也只是躲着她们，尽量不和她们掺合罢了，毕竟，以前有我在她身边戳着，何梦捷别看平时对我那态度一阵阵的不冷不热的，但是她却知道我在学校是什么意思，所以，尽管她怵头六凤，但是还没到怕她们的地步。

　　可是，最近这两天，我都没怎么搭理何梦捷，再说，我都已经把曹进给办了，她也肯定是知道了，但是，何梦捷也没主动找过我和我说这事，我知道，她更多的还是不敢面对我，可能还觊觎希望我会对她的感情，等我主动找她说了。

　　今天这个情况，应该就是在何梦捷意料之外了，她听到邵玉婷说让她给结账，只是先楞了一下后，立马就掏出了十块钱来。

　　当时崔胖子跟我学舌的时候，我就忍不住的骂了一句，我他妈还以为你何梦捷没钱了，你可倒是真大方啊，跟她一块儿出去，哪怕买根冰棍都是我掏的钱，她连假装让一下都没有过，就好像我是理所应当的似的，有一次出去玩存车，我手里还拿着东西，真的是不方便拿钱，她撂下车子就站到门口那等我了，我自己把装着给她买的书的塑料袋子放到了车后座上，才掏出的钱给的存车大娘的。

　　这些事情我也没跟魏坤他们任何一个人说过，我也是自己愿意的，即使和他们说了，我知道，他们不但得骂何梦捷，更得骂我，也会说我太惯着何梦捷的。

　　现在，一个和你不相干的人张口就让你给她结账，你却毫不吝啬的掏出了十块钱出来，你说你是不是贱啊，由此，我也知道，我放弃她是对的了，她真的不适合我，这种人你用感情来维系倒不如用暴力来对待得更直接更有效了，我只能送你何梦捷一个字，贱！

　　何梦捷的身上的确有一种挺吸引我的气质，她的身上更多的还是小资情调，其实，小资情调我也不排斥，但是，小资到了吝啬、古怪就真的让人很难接受了。

　　再说何梦捷，她掏出了十块钱之后，邵玉婷看了看她手中的钱，明摆着这次就是办你来的，你以为你掏出了这十块钱就可以息事宁人了么，错，这只会让人更看不起，尤其是她们六凤那种趋于势力的女生，你被她们看到了你的软肋，你的脆弱，那她们整起你来岂不是更心里更有底，使起手段更得心应手了么。

　　“我操，你以为你还挺有钱是么！”邵玉婷嘴里的吸管从奶罐中往上一挑，冲何梦捷说。

　　何梦捷的身上被奶摔了几个点子，但何梦捷只是低头看了一眼后，没说话，俩眼就瞅着邵玉婷。不过，这时候的何梦捷的眼神中明显是害怕中夹杂着一丝的愤怒。

　　她是个心高气傲的女生，虽然她的资本并不足以体现这种傲气，因为，她并没有艾莎莎的那种玩闹气质，如果这时候艾莎莎被人这么耍的话，那她一定会跟对方的这个女生单挑的。

　　不过，何梦捷终究不是艾莎莎，她能做的只是保持着心中的那份伴随着畏惧的愤怒，而并不会做出什么举动来的。

　　这时候，张维维一边伸手去接何梦捷手中的钱，说：“其实我们姐俩有钱，就是在楼上忘了带下来了，我们不少你这块儿八毛的。”说完，一把从何梦捷的手中抽过了那十块钱。

　　何梦捷的脸上勉强挤出了一丝笑容的说：“没事儿，我请你们姐俩了。”

　　“嘛玩意儿，我们喝不起酸奶是么，用你请啊！”邵玉婷此时一瞪眼冲何梦捷嚷道。

　　“我不是那个意思，这点钱算不了嘛的。”何梦捷赶紧解释道。

　　这时候，六凤中的薛亚楠和刘子彤也进来了，这也是她们事先定好的了。

　　“瞎嚷嚷嘛了。”薛亚楠一进来就问邵玉婷。

　　“没嘛，介逼不会说话，光你妈惹我生气。”邵玉婷冲薛亚楠一指何梦捷，说。

　　薛亚楠瞅了眼何梦捷，用大拇哥冲邵玉婷一挑，说：“就她啊，办啊，费嘛话啊。”

　　何梦捷一听薛亚楠这么说，吓得看着身子都有些僵了，不过，何梦捷还是说了句：“我没说什么啊。”

　　“你闭嘴，再说话撕了你嘴，信么！”邵玉婷瞪着眼指着何梦捷说。

　　何梦捷一看这情况，赶紧闭嘴不敢说话了。

　　崔胖子说，这时候跟着何梦捷一块儿进来的那个女生就在里屋手里拿着瓶可乐，嘀嘀咕咕的往外看，恐怕这时候她正在想要不要趁着这个时候赶紧开溜了。

　　正所谓什么人找什么人了，何梦捷这样的品性又能交到什么样的朋友呢……

　　张维维这时候说话了：“你还你妈犟嘴是么，你这不惹我们姐妹生气么！”

　　“没有……”何梦捷想解释，但是她恐怕知道这个时候再解释也是无济于事了，就只能祈求这几个女玩闹过过嘴瘾后就能把她给放了。

　　不过，你想错了，她们几个今天就是要办你的，无论你是什么样的表现，今天这顿办你是挨定了。已经没有人会救你了，你连陆佳佳都不如，陆佳佳虽然脾气不好，人缘也不怎么样，但是，人家也没你这么龊，起码我还没看到陆佳佳怕过谁了。但是你从一开始就输了，从一开始就准备妥协的人，往往就能决定你的失败。

　　如果当初我和魏坤妥协的话，也就没有今后的事情发生了，所以，路都是自己走的，你可以选择做羊，也可以选择做狼，但即使是做羊，也并不代表你就要做一个任人宰割的羔羊，连起码的抗争都不知道的无角羔羊。最起码你那样做了，至少还能让我多少看得起你些。

　　刘子彤往柜台上一趴，说：“先别说那个，是不是见者有份啊。”她这句话就是对何梦捷说的了。

　　“行啊，你们喝什么就点，没事儿。”何梦捷说着话，又掏出了十块钱出来。

　　薛亚楠这时候就走到何梦捷的跟前，瞅着她说：“我看看你口袋里还有多少钱啊。”

　　“我真的就这二十了，今天就都请你们姐几个了，行么。”何梦捷此时说话都带有些恳求的语气了。

　　你妈，你请人家还怕人家不高兴啊，你在她们的手里有短是么。虽然是我让六凤她们办何梦捷的，但是，听崔胖子跟我说到这的时候，还是恨得没法没法的，毕竟你再怎么不济也是跟着我混了大半年的了，你就这点意思啊，说出去的话真的连我都跟着丢人。

　　“嚯，看了么，这还挺不心甘的了。”张维维晃着身子，俩眼瞟着何梦捷说。

　　“哎，知道你哪错了么！”薛亚楠用手指点着何梦捷的胸口说。

　　“不知道。”何梦捷都没打呗儿的赶紧说。

　　“不知道啊，行，出来我让你知道知道的。”薛亚楠说着话就往小卖部门口走。


第455章 何梦捷欲哭无泪

　　何梦捷楞了一下，没有跟着薛亚楠走，不过，张维维却在她身后推了她一把，说：“赶紧的，墨迹嘛啊，再墨迹抽你啊。”

　　别看张维维那天见了我挺怵头的，可是她跟别人也厉害着了，这就叫“贼证贼，证倒贼，奴使奴，使死奴。”

　　何梦捷看了张维维一眼，说：“你推我干嘛！”

　　“推你怎么啦，再跟我威威儿，大嘴巴子扇你，信吗！”张维维说着话就要抬手。

　　何梦捷一下子就不敢再说话了，也只能乖乖地跟着薛亚楠出了小卖部。

　　闹半天，从张维维看到何梦捷刚进来的时候，说的话都是说给她听的，那意思，昨天在滚轴厅她都打了人了，你何梦捷要是跟她来劲的话，那不是也得照打不误么。

　　由此可见，这帮初二的女混混们也不全是无脑靠脸混的了，她们多少还是有点道道儿的。

　　何梦捷被逼无奈被带出去了，不过，她还算是保有尊严的出了小卖部，张维维推了她一下之后，就再没有人推搡她了。

　　当然，崔胖子这时候也跟着她们出去了，崔胖子一是爱看热闹，别管男的女的打架、挨打的，他是几乎是场场不落。上次我们一块儿在大道上，看到前面出了车祸，其实是压死一条狗，他还非得跑过去闹着看，结果回来就捂着嘴跟我们说：“太他妈恶心了，我到跟前都闻着一股子腥气味儿了。”

　　活该，谁让你他妈的有热闹就看的，让你下次还看！

　　不过，这说到看热闹，也是人的天性，有人就喜欢看个热闹，有的人就不好看热闹，而崔胖子恰恰就是那种喜欢看热闹的，他不但看，而且回来还跟人学舌，还说的绘声绘色的，这点上，他倒是和我们班的朱继东有点儿像了，朱继东就是有点儿什么新鲜事儿一般准是他第一个知道的，然后就给我们讲怎么来怎么去的，而且还没有加工，这点也是难能可贵的了，有的人是跟你学舌了，但是说的事情却和当时真实发生的时候大相径庭了。

　　这次，崔胖子同学无疑是继承和发扬了朱继东同学一贯的优良品德了。

　　何梦捷被六凤的人前后夹着走到了楼群的背面杂草坪。

　　据说何梦捷当时吓得都有些哆嗦了，说话也支支吾吾的。

　　“我没惹姐几个吧，我……”

　　何梦捷的话还没说完，张维维就指着薛亚楠说：“你是喜欢她对象么！”

　　薛亚楠的对象就是韩东了，我都不知道怎么张维维她们就能想到了这个理由，不过，这个强加的莫须有罪名的确也是办何梦捷的一个挺好的理由了。

　　当时，韩东这小子也挺帅的，初二的小女生也有喜欢他的，不过，她们也都知道韩东就是薛亚楠从他的前任手中抢过来的，而薛亚楠又是初二的女生中最摇的一个，她当时在三中的地位不亚于狗燕儿在八中的地位，但这也仅仅是指在学校里罢了，狗燕儿那可是校里校外的惹惹混混们几乎没有不知道的，相比之下，薛亚楠可就要相形见绌了，不过，薛亚楠却还有一个名声要高过狗燕儿的姐姐，那就是幺鸡薛亚莉了。

　　何梦捷当然不会喜欢韩东了，虽然我没有证实过，但是，不管从个人气质到混的程度来说，韩东那都比我要差上不止一个档次了。但也不排除人家就喜欢这种类型的，不过，我知道何梦捷喜欢的是具有一点艺术气质的男生，比如那个摇滚吉他青年曹进。虽然我觉得就曹进那个逼样跟艺术这两个字还差着十万八千里了，可是至少人家会拨弄几下吉他，从这点来说人家还就是比我强了。

　　薛亚楠还煞有介事的插着腰看着何梦捷，表情还挺生气的。

　　其实，这都哪跟哪啊，你也就是何梦捷不敢跟你们来劲就完了，你薛亚楠的对象让人家看上了，你们还弄那些个事干嘛啊。

　　不过，何梦捷现在也是无奈了，明知道自己吃了哑巴亏了，也得陪着她们玩啊，人家说的跟真事似的，你总不能不搭理人家吧，四个女玩闹盯着你了，你一个说不好就得挨顿群殴，我是真没看见过六凤的人打架，不过，我知道何梦捷的胆子更小，就从上次我和他看到棍儿B在大道上挨打就能知道了，不是说事不关己高高挂起的事，当时何梦捷我看着她是真害怕了，就算是拳头脚的没打在她身上，那吓得都跟什么似的了。

　　薛亚楠坏笑了一下，冲何梦捷说：“你跟我说实话，要敢跟我耍花活儿的话，今个儿我就让你吃粑粑，信吗！”

　　她说的吃粑粑，我不知道是真打算去厕所给她舀上一口粑粑还是怎么的，反正女玩闹说的话都是带有普遍夸张性的，狗燕儿如是，艾莎莎也如是，女玩闹能不能打还在其次，关键嘴茬子得厉害，先骂后打，也是女玩闹管用的手腕了。

　　“没有那回事，你们这都听谁说的？”何梦捷瞪大了眼睛语气无奈地问道。

　　“还尼玛犟嘴是吗！”张维维这时候眼一瞪，说。

　　刘子彤和邵玉婷只是在一旁看乐了，这时候有两个人一唱一和就够了，这俩人就是堵着何梦捷不让她跑的，其实，根本就不用堵，凭我对何梦捷的了解，她也不敢跑，而且即使她跑又能跑哪去呢，都是一个年级的，都在一栋楼待着，抬头不见低头见的，所以说，何梦捷当时也只是打算把这件事澄清了而已，她可能想的是说清楚了也就没事了，她平时也不招惹这帮女玩闹们。

　　不过，这明摆着就是摆你一道的事，你以为你还能妥过去么，呵呵，笑话。事先，我没有特意嘱咐崔胖子到底这事要办到什么程度，不过，对于这几个女玩闹我还是比较有根的，她们也应该闹不出多大的圈出来。

　　崔胖子说到这的时候，还跟我说，他当时看着何梦捷那表情也怪可怜的。

　　我去你大爷的，就你这逼K的我闭着眼都能猜出来，你逼当时还不定乐成个什么样了。我说这话不是没有根据的，你他妈就是爱看热闹！

　　不过，这事毕竟是崔胖子撺掇的，我也不好说他什么。

　　何梦捷已经是百口莫辩了，她现在无论说什么都是错，可能她也意识到了，这就叫觉悟，何梦捷算是个聪明的女生，何以见得？她他妈的竟然把我这个玩儿人的人都耍得围着她团团转，论长相，她不如狗燕儿，论温柔，她不及赵茜，可是我对这俩人都发过脾气，但惟独就是对何梦捷几乎从没有怎么发过脾气，所以，何梦捷能算是个聪明人，至少比我聪明，而这种我都能看出来大概是怎么回事的局，她又怎能看不出来呢。说白了，她这次也只能认了，不认不行。

　　“操你妈的，你逼我看着就有气，整个三中就你你妈长得俊了是吗！”张维维说着话照着何梦捷的大腿上就是一脚。

　　何梦捷也没想到张维维会说着话突然踹她一脚，被这一脚踹了个踉跄，紧跟着刘子彤也跟着踹了一脚，不过只是脚尖扫上了她的小腿。

　　何梦捷低着头，挽了一下发髻，被张维维上去照着脸上就划拉了一下。女生的指甲都比较长，当时那一下就把何梦捷的脸划破了。

　　不过，何梦捷却没有哭，不知道她是吓得不敢哭，还是怎么的，反正这件事从始至终崔胖子也没见她有一点要哭的样子。

　　接着，刘子彤和邵玉婷俩人一前一后，照着何梦捷的肚子和屁股就踹过去了。

　　何梦捷被她们踹得往前踱几步，跟着又往后埽几步，看着无助又可怜，可这又能怪谁呢。是怪你自己，还是怪我心狠呢……

　　当时，我还曾经为这事有些后悔，其实想想，就何梦捷这种处事的态度，和做人的风格，遇上这种事也是迟早的事，也许，经过这次的事件能让何梦捷明白一个道理，那就是莫装逼，装逼遭雷劈。

　　这场由六凤导演策划并出演，崔胖子为监制的戏中，何梦捷所扮演的角色就是文艺伪清新，而六凤所扮演的角色就是心机小婊砸。如果给这场“精心”编排的戏起一个名字的话我想该是《文艺伪清新遇上心机小婊砸》或是《装逼女人最苦命》了吧。

　　据崔胖子说，何梦捷当时穿的是校服，我们学校初二的校服和我们这一届的不一样，我们是蓝色的，而他们的却是以白色为主体的，所以，当时何梦捷腰部以下的位置全都是六凤几个人的小脚印子了。

　　过程说不上精彩，但是却让崔胖子看得很兴奋，从他跟我比划动作的时候就能看出来了，即使他说几句就看看我的脸色，但也掩饰不住他内心的兴奋……

　　薛亚楠显然在六凤这几个女生中的地位是最高的了，当然最后的话还是得她来讲了。

　　薛亚楠掏出了指甲刀，有模有样的修剪了几下指甲，然后俩眼就瞅着指甲刀，吹了一下手指说：“知道哪儿错了么？”


第456章 你还没完了，是吧！

　　何梦捷听到薛亚楠问自己，边蹭衣服眼皮不抬地说：“你们今天打了我，我认了，我什么话都不说。”

　　何梦捷刚说完这句，张维维照着何梦捷的小腿上踹了一脚，瞪着眼问：“你那意思，我们打你打屈了是吗！”

　　何梦捷咬了下嘴唇，不过还是没说出话。

　　“我告儿你，你叫何梦捷是么。”薛亚楠说。

　　何梦捷点了点头。

　　“今个儿打你，因为什么，你自己琢磨去，琢磨好了，就算你明白，琢磨不好，弄不好哪天又是一顿爆踹，知道吗！”薛亚楠说。

　　“问你话了，操你妈的，还不服是吗！”张维维说着话又要照着何梦捷踹过去。

　　不过，这次何梦捷有了前车之鉴，赶紧身子一抽躲开了。

　　“行，都你妈知道躲了哈。”张维维反而倒笑了。

　　“维维，让她走吧。”薛亚楠对张维维说。

　　也许，在薛亚楠看来，这样折腾何梦捷就够了，至于她服不服，对薛亚楠来说真的不怎么重要了，本来她也没打算以后再跟何梦捷共事了。

　　何梦捷扭身走了，越走越快，在她的心里也许此时已经明白了，但，什么都晚了，人作孽不可活，一件事我可以容忍你，可是这么多事情加起来，而且你在最后还给了我一个重磅炸弹，我怎么还能够轻易放过你呢，虽然我和何梦捷在一起也有快乐的时候，但是仔细想想，那也大多是趋炎附势、委曲求全换来的了。

　　我和何梦捷从此算是各走各路了，她是我在中学时期的第四个对象，她不是我最难忘的，但却是我在今后道路上选择对象的警钟，这类的女生千万不要对她付出太多，否则的话，付出越多，换来的必然是失望和心凉。

　　我又重新回到了单身的状态了，正所谓天涯何处无芳草，漂亮小女儿遍地找，当时的我就是这么想的，凭我刘晓永的一表人才，何愁找不到对象啊。

　　何梦捷的事是过去了，可是，六凤的几个人却跟我膘上了，不过，她们也都是取个乐，无非就是让我请她们到小卖部吃点甜的，喝点凉的。这都不叫个事儿，以前黑熊和猪嘴那样的丑女我都能慷慨解囊，更何况这几个长相都不错的学妹们呢。

　　崔胖子也跟着起哄，非让我给他来盒烟，索性，我就把刚买的只抽了一根的龙泉撇给了他，他接过后并没有不乐意，还从里面抽出了一根递给我。

　　我的对象虽然说就这么散了，可是我姐却已陷入了爱河。

　　我姐已经上大学了，在大学搞对象已经可以从地下转为地上了，相对来说，我姐在大学的期间比在高中的时候学业轻松多了。

　　石坡经常去我姐的学校接她，有时还带着我们几个小青年一块儿出去玩儿。即使我姐到了家，石坡的电话也是不断，以前在家那电话基本上就是给我预备的，可是现在却成了我姐的专属了，我又不敢惹她，无奈，也就把电话让给她了，不过我姐也没白占着电话，每次她和石坡回来都会给我带点巧克力什么的好吃的，我也是在那时候稍微胖了一点起来。

　　熊瞎子虽然在我们学校门口被我们办了，可是对于一个玩闹来说，让一帮初中生给办了那面子栽的可不小，所以，虽然曹进老实了，但是熊瞎子这件事却并没有完。

　　那天周末，石坡开车送我和我姐到我家楼下，和石坡告了别后，我和我姐正要上楼，石坡就叫住了我。

　　我姐一见石坡叫住了我，也站住了。

　　石坡冲我姐一招手：“你先上楼，我跟你弟说两句话。”

　　我姐一笑：“喝，你俩还有什么可说的啊，行，那你们说吧。”说完，我姐扭身就上楼梯了。

　　我不知道石坡要跟我说什么，见我姐上楼了，就问石坡：“石哥，有嘛事啊？”

　　石坡一搂我的肩膀，我就跟着他往车的另一头走。

　　“你知道个叫熊瞎子的吗，古林大道的。”石坡问我。

　　他当时问完我后，我就一楞，心想石坡怎么知道我认识熊瞎子的，不过，我还是点了点头，说：“知道啊，怎么了？”

　　“上回在三中门口，熊瞎子让人给打了，你知道么？”石坡接着问我。

　　“啊……我知道啊，干嘛？”我有些犹豫的回答。

　　我不知道石坡问我这个是什么意思，所以，没打算告诉他打熊瞎子的就有我一个。

　　石坡点了下头，说：“哦，看意思应该没错了。”

　　“恁么了，石哥，有嘛事儿你就跟我说。”我问石坡道。

　　石坡说：“那个，是这么回事，我在西大街认识的人不少，我有个哥们就是住在古林大道的，我是听他说的，说三中有帮小子在学校门口把熊瞎子给打了，不过，熊瞎子没完，打算折腾那几个小子，这不我问问你么。”

　　“熊瞎子混得牛逼么？”我问石坡。

　　“咳，这年头有谁牛逼不牛逼的啊，不过，熊瞎子在古林大道那也不是白给的，也是个惹惹。”石坡说。

　　石坡这是不是在危言耸听，我不知道，不过，那天在学校门口的确被我们这帮初三的给办了，不过，当时熊瞎子的战斗力却是有目共睹的，一身的蛮力，浑身的肉都是紧紧的，就连魏坤那么高的个头儿都被他轻易就给制住了，而且还是在我们围殴他的情况下。

　　“哦……”我一边应和着，一边在想要不要告诉石坡事情。

　　我正在想着，石坡就问我：“打熊瞎子那天，你跟着掺合了么？”

　　“那个……”

　　“别这个那个的，我就问你掺合没掺合吧。”石坡的口气不容我多考虑。

　　“哦，掺合了，我就跟着踹了几脚。”我说。

　　石坡听后，先是皱了下眉头，接着就说：“行，我知道了。”

　　“石哥，你是嘛意思啊？”我一听，就赶紧问石坡道。

　　“这里面要是有你的事儿的话，我就得活动活动了，不说因为你姐，就是看你表哥，这事儿我也得管啊。”石坡说。

　　石坡这么一说，我心里就犯嘀咕了，按说石坡在市里现在混得那也是相当不错了，他说这件事情帮我摆应该就没问题了，可是，我从石坡的话语中却没有听到有让我放心的意思来。

　　也许石坡的表达方式就是这样了，毕竟，我和他正式多点话还是从我姐和他搞对象之后了，以前石坡给我的印象就是话不多，人看着比较酷。

　　我想了想，就对石坡说：“石哥，这事儿你能别告诉我表哥么？”

　　石坡想都没想的说：“这点儿事还用告诉学义么，介片儿你哥哥我玩嗮啊！”说着话，石坡还冲我一挑眼笑了。

　　我感觉石坡自从和我姐搞对象之后，话也多了，也懂得些幽默了，看来喜欢一个人还真是会改变人的。

　　我怕我姐在楼上等的时间太长会起什么疑心，就对石坡说：“石哥，等回来我再跟你说吧。”

　　“不用说了，我知道就行了，那你先上去吧，回头有嘛事儿，我再联系你。”石坡说着话，瞅了眼楼上的阳台，说：“看了么，你姐都在楼上看着你了，行了，快上去吧。”

　　石坡说完这句话，我抬头一看，可不是么，我姐都已经到家了，此刻，她就站在我家的阳台上扒着护栏往下看了。

　　石坡临走时还告诉我，上楼后，我姐要是问我们俩说什么了，就口供一致，说是他问我，我姐喜欢什么。

　　我就纳闷了，虽然说是编瞎话吧，可是你俩在一块儿的时间也不算短了啊，怎么到现在她喜欢什么你还不知道么，不过，既然石坡让我这样说，我也只能这样说了，眼下我也想不出其它搪塞我姐的话了。

　　石坡的车开走了，我这时候的心却有些起伏不定，熊瞎子虽说算不上是挺大的耍儿，但是，毕竟狗急了还会跳墙了，石坡虽然是表哥的左膀右臂，那也是个大玩闹了，不过，毕竟他们才刚来市区多久啊，人头地面儿的虽说也了解，但是，强龙还不压地头蛇了，即使这事儿我表哥知道的话，我的心里还都不是特有底的，关键我不知道他们现在混到了什么程度，更何况要帮我办事的还是石坡了。况且，我也说过了，这事我还不想让表哥知道了。

　　我怀着心事上了楼后，一进家门，我姐就走过来问我：“嚯，俩人够能聊的啊，聊得什么啊，这么起劲？”

　　我可不能把事情告诉我姐，这要是让我姐知道的话，不但我得挨我姐一顿很K，而且石坡也避免不了，别看石坡在外面挺威风的，可是在我姐的面前比小猫还听话了，简直就是一个男版的小鸟依人了。

　　“哦，刚才石哥问我你喜欢什么？”我说。

　　“什么叫喜欢什么啊，哪方面的啊？”我姐反问了我一句。

　　“咳，无外乎就是你喜欢什么颜色、喜欢穿什么衣服，喜欢吃什么之类的呗，准是你在人家跟前装了呗，人家才套我的话的。”

　　我这话说得跟真事似的，在这点上，我发挥再创造的能力当真不是盖的了。

　　我姐一听就笑了，没有再说话，我知道我姐的性格，所以就顺着话说了，没想到还真让我给说着了。


第457章 放学去西大街

　　在学校的时候，我就把石坡跟我讲的事情在班里说给大家了。

　　四辈儿是最早知道的，因为早上我是和他一起上的学，在路上就和他说了。四辈儿的意思还是跟大家说一下，正所谓不打无准备之仗么，其实在早先我们也料到了像熊瞎子那样的混混，不可能就这么人头栽给我们这帮初三的学生的。

　　魏坤听了之后，问我：“咱石哥说了给咱摆平了没错吧？”

　　“他说是这么说的，不过，我感觉古林大道的人他们没怎么打过交道，我这心里还是不怎么放心的下。”我说。

　　“咳，先别管那个，现在咱们知道了情况就够了，他不是要跟咱来劲儿么，就让他上咱们三中来，咱小胡同的钢管、镐把的也不是搁着玩儿的。”邢浩这时候说。

　　“我先跟你们打个招呼，一会儿我再跟宝贝儿他们打个招呼的。”我说。

　　我们正说着话的时候，眼镜妹就从外面进来了，不过，她的眼镜今天又戴上了。

　　朱继东小声对我们说：“看嘿，戴眼镜跟不戴眼镜就是不一样哈。”

　　我瞅了眼镜妹一眼，的确，她还是不戴眼镜好看，不过，即使是不戴眼镜也没有后来毕业后我在大街上看到她的时候好看，那时候才真叫好看，至少要比陆佳佳那样的高一个档次了。

　　眼镜妹瞅了我一眼，说：“诶，刘晓永，我的几何作业本是不是在你那了。”

　　我想都没想的说：“你看我什么时候把书包带回家过啊，没了自己找去啊。”

　　眼镜妹没有接我这个茬，接着又对我说：“哎，我还有个事儿。”

　　我这时候有些不耐烦了，就说：“哎呀，有嘛事儿啊。”

　　“真有事儿呢，你看你还不耐烦。”眼镜妹咗了下牙说。

　　“好好，你说吧，嘛事儿啊？”我问道。

　　“也就是你我才告诉你，刚才我进咱校门的时候，看见有俩不三不四的男的在学校门口打听你了。”眼镜妹说。

　　我开始还没当回事，就说：“你拿我找乐是么，我真没拿你作业呢。”

　　“咳，我跟你说真格的了，我看那俩人长得都挺凶的，听的真真的，他们就叫着你的名字，问人家你在哪个班。”眼镜妹说。

　　我当时一听到这话，打从后脊梁都凉了，心想，我操，这么快就找到这儿来了。

　　魏坤这时候憋不住了，他那性子是火急火燎的，就说：“操他大爷的，怎么意思啊，咱这刚听见信儿，这么快就找过来了。”

　　眼镜妹这时候还说：“哎，你们得罪谁了啊，我看那俩人都不像好人，也不像学生啊，要不告诉咱老师吧。”

　　我去，你还告诉老师了，当我们都是小学生啊，再说，这事儿有告诉老师的么，这不就等于电影里的古惑仔直接去找条子报案一样可笑么。

　　“行了，没你的事儿了，你先回你位儿去吧。”我冲眼镜妹说，其实，别看我对眼镜妹态度不怎么样，但是我打从心里感激眼镜妹，外面的人没有直接找她，而她又回来告诉我们了，就冲这份感情，我们这两年多来我们的关系也不是白混的了，虽然大家之间有打有闹，但是，我们这帮人还真的对眼镜妹她们几个女人帮的同学有了一定的感情了，这也是纯友谊，不夹杂任何别的情感的感情。

　　“走，咱们出去看看的。”魏坤这时候说。

　　四辈儿冲邢浩说：“你赶紧上二班、三班找林凯、杨明他们去，就说有人在学校门口找晓永，我们都跟着下去了，快点。”

　　邢浩答应了一声，就往教室外面跑，我们几个也都出了教室，顺着阶梯往楼下跑。

　　这个时候，我的心情有些激动，我想的是，一会儿一旦看到门口找我的人少不了又是一场架打了，而这次对方能来多少人，而且来得都会是谁呢。

　　眼镜妹那就是个纯洁的少女，她对社会上的事情知道的少之甚少，所以，很多当地的玩闹她也不认得，我们也不知道来得是谁，但是，在这个时候找我来的，我想，就是因为我是造成曹进事件的主要人物，来找我的应该就是熊瞎子叫过来的人了。

　　我们这几个人快步跑出了教学楼，直接奔着学校门口跑过去。

　　这时候，已经快到上课的时间了，学生们也已经来的差不多了，但学校门口还是稀稀拉拉的往里面进人。

　　由于大门口比较清静，所以，我们还没等到学校大门口，就远远看到了在学校门口站着的俩人了。

　　不过，我这一看却让我吃了一惊，因为来的不是别人，正是和表哥在一起的海子和兴旺两个人。

　　这时候，他们俩还在问进来的学生了，不过，你们倒是问认识我的人啊，我在三中好歹那也是玩闹级的了，可你问的这都什么人啊，初一的小蛐蛐伢子，他们当中除了玩儿的闹一点的外，还真没多少知道我的了。而且，我想他们肯定也是问的我的大名，我的外号在学校那是传的够响的，不过除了我们班的这帮人，还真没有几个知道我真实姓名的，就像杵子一样，我一直不知道他的全名是什么，但是一提杵子，学校里那也是没人不知道的了。

　　别说，我仔细看，这俩人的面相还真是挺恶劣的，也别怪人家眼镜妹说他们俩不三不四的，不像好人了。

　　这时候我才想到，如果真的是熊瞎子找来的人的话，大可以问曹进我在那个楼了，也不用这么在学校门口站着问进来的学生了。

　　我激动的快步向他们跑过去，这俩人我也有日子没见到他们了，四辈儿和我一样，看到他俩也非常的高兴，我俩就一块儿跑到了学校的大门口。

　　还没等跑到门口，兴旺就一捣正在问进校门学生的海子，冲他一指我俩。

　　海子抬头一看到我和四辈儿朝他们跑过去，也冲我们微微的笑了。

　　“海子哥，兴旺哥！”我还没等到他们跟前，就大声喊道。

　　“嚯，你们介是嘛意思啊，知道我们找你们了是么。”兴旺冲我们笑着说。

　　兴旺也是表哥他们那帮人里最小的一个，比我也就大几岁，相对来说和我们之间的代沟要小得多，见我跑到他跟前，还一撸我的脑袋笑着说：“我操，你小子长高了啊。”

　　四辈儿也笑着冲兴旺说：“我呢？”

　　“你倒是没怎么长高，不过，看着更壮实了啊，哈哈。”兴旺笑着对四辈儿说。

　　“哎，俩哥哥怎么上我们学校这儿来了，我刚才听我们班同学说有人找我，我还以为……”

　　没等我说完，海子就说：“哦，咳，是石坡让我们哥俩过来的，石坡也不知道你在哪个班，我说问问学义的，他还嘛跟我瞪眼，不让我问。”

　　我知道，石坡是不想让表哥知道这件事，如果海子他们一问我表哥的话，凭着表哥的警惕性，就一定知道这里面有事了，而石坡也不敢问我姐，我姐那也绝对不是等闲之辈，我先前和石坡俩人在我家楼下的密谈被我蒙混过去了，可石坡要是再问她我在哪个班的话，凭我姐的聪明，结合前后的事，也能猜出个大概的，眼睁着，我一直就不是个省油的灯，虽然我在外面打架闹伙我姐也不知道太多，但是，就我这成天的在外面混我姐就是不用想，也能知道个大概了。

　　这时候魏坤他们几个人也都过来了，魏坤一时还想不起来他俩的名字，就是一个劲地笑，喊他俩哥哥。

　　“呦，看这意思，还要办我们俩啊，哈哈。”兴旺笑着冲我们说。

　　魏坤也笑着说：“咳，哪儿啊，我们这不是提高警惕了么，听说有人要找我们。”

　　海子这时候说：“看这事儿办的，偷偷摸摸的，也不敢问人，就自己上这儿撞来了。”

　　“诶，你俩这点儿上我们学校干嘛来啊？”我问他俩。

　　兴旺对我说：“我是正好办事一块儿跟过来的，这不石坡让海子过来告诉你声么，下午放了学去趟西大街找他一趟的，我们俩一会儿还得出去一趟，这不才一大早就过来告诉你信了么。”

　　“哦，石哥没说嘛事儿么？”我问道。

　　兴旺说：“没说啊，咳，你就放心吧，你石哥现在在市里这儿混得那也是老牛逼了，没事儿，到时候你就去一趟得了。”

　　我想了想，说：“那行，我知道了，放学我就过去。”

　　兴旺冲我一笑：“得了，就这点儿事儿，我们哥俩也告诉完了，有空儿咱再说话啊，我们得先走了。”

　　兴旺和海子俩人上了那辆面包车，就是我上次坐过的那辆。

　　车刚开走，就见杨明、林凯他们一帮十来个人跑着到了学校的大门口。

　　“人呢！”杨明一到我们跟前就边四处张望边问我们。

　　“走了。”我故作一脸严肃的冲他说。

　　“我操，怎么走了啊，你们看见人了么？”杨明接着问道。

　　“操，他逼拿你们找乐了。”魏坤这时候笑着说。


第458章 小心为上

　　杨明听魏坤这么一说，就问我：“怎么回事儿啊，串儿？”

　　“哦，刚才我有点儿心急了，一听有人找我，我就有点儿毛躁了，其实不是熊瞎子他们的人来了，是海子和兴旺过来的。”我说。

　　“你那意思，浩子刚去我们班找我们说门口的那俩人，就是海子跟兴旺啊？”杨明问道。

　　“啊，这不车刚开走么。”我指着大道说道。

　　杨明说：“嘿，我一时半会儿的还真有点儿想不起来他俩都长嘛样了，我就记得跟你表哥在一块儿的还有个长的倍儿胖的，外号叫粑粑雷的是吧。”

　　“啊，是，海子就是那个除了洪雁外总开着车的，兴旺就是比咱大不了几岁的那个。”我说。

　　这时候学校里的上课铃打响了，我们这帮人又呼呼地往回跑。

　　早自习下课以后，杨明他们早班儿的就堵在我们班门口了。

　　我一走到教室门口，杨明就问我：“嘛意思啊，我这一节课都没上好，光想着怎么回事儿了？”

　　“你逼哪回上好过啊。”我笑着打趣杨明道。

　　其实，自从杨明和包子俩人搞对象之后，杨明还真的是比以前认学点了，这也正应了我先前说石坡的那句话了，爱上一个人是会改变一个人的。

　　不过，我姐那真的是出类拔萃的，无论是长相还是素质那都是没的说，不过，杨明的包子可就不尽然了，长相不咋地吧，脸型还不好看，就这我都不知道杨明是怎么看上她的，而且还爱得一往情深的，我就纳闷了，我就是看见包子都觉得别扭，你这天天的跟她在一块儿腻乎还一点没事儿，难道真的是日久生情，情人眼里出西施不成么。

　　“赶紧的，快说说嘛意思啊。”杨发也问我道。

　　陆佳佳因为得了甲肝还没有回来上课，杨发现在也能自由出入我们班了。

　　“哦，本来上午我来的时候跟坤子他们说这档子事儿了，还打算紧跟着就去你们班告诉你们的，可正巧就赶上海子他们俩过来了，才没跟你们说的。”我说着话就回头一瞅，魏坤他们几个都已经站在我的身后了。

　　“这样，咱去厕所说去吧，这不方便说。”我说着话就往外推杨明他们。

　　到了厕所后，我又觉得厕所的人还是多，就临时决定去旁边的锅炉房过道那去说了。

　　“操，怎么就你逼事儿多呢。”毛毛还说了我句。

　　我们这帮人到了锅炉房的过道，照例都把烟点上了，我就开始给他们讲述事情的来龙去脉了。

　　杨明听我说完后，就说：“你觉得石坡这回这事儿能办利索么？”

　　我其实说给杨明听，就是想听听杨明是什么意思的，他对于我们在的这个市区的很多事情都是比较了解的，这里所说的当然就是指的社会上的人和事。

　　可是，我一听杨明这么问我，显然也是对这件事不是很有底了。

　　“你问这话是什么意思？”我问杨明。

　　“咳，其实也没嘛意思，就是我觉着熊瞎子他们以前不是跟着苏小儿玩儿的么，你表哥他们不是跟苏小儿他们那帮人不合适么，洪哥不是还中过苏小儿他们那帮人的一枪么，我寻思着这回这事儿要是光靠谈的话，闹不好不是那么容易的。”杨明说。

　　其实，杨明说的也正是我所想的，在杨明说之前我就已经考虑过他说的这个问题了，的确，洪雁当初挨的那一枪就是跟苏小儿他们的人有关的。可是，现在熊瞎子要办我们，我还真的想不出我认识的人还有哪个能跟他说到一块儿的了。要是按照我们的打算的话，那就是别管来的是谁了，只要是来我们三中的话，那就是两横一竖干，两点一力办！

　　想到这，我就说：“要不咱还能怎么着呢，现在是石哥主动要替咱们摆平这事儿的，难不成咱们还去一帮人到古林大道去掏熊瞎子啊。”

　　在当时，西大街到古林大道一带也是我们市最乱的几个地方之一了，西大街就是三不管的一个地界，而古林大道回民居多，而且人还都特别的抱团，就算是我们去个二三十人到那都不见得管事，在那边甭管你是不是玩闹混混的，要是有外面过来打架的，基本上看见的人就都跟着上手，而且下手还都不轻，要不当初苏小儿也不会在很短的时间内就能集结一百来号人了，就古林大道那一块儿哪有那么多的混混啊。

　　“掏他也不是不可能。”杨明说了一句。

　　“我操，你嘛意思啊，攒人去古林大道掏人去啊！”魏坤这时候问了一句。

　　杨明瞥了他一眼，说：“那怎么了，都是俩肩膀扛着一个脑袋的，我就不信了谁比谁还牛逼了！”

　　我一拍杨明的肩膀：“咱先别激动行么，这事儿石哥都说了会帮着摆的，咱就先别裹乱了。”

　　“这怎么叫裹乱呢，不知道有句话叫打赢了再谈么。”杨明挺不屑的冲我说。

　　我赶紧拦着杨明说：“这不是一码事行么，你别瞎联系在一块儿了，苏小儿原来的那帮人可有五连发嘛的啊。”

　　杨明听我这么一说，就一笑：“操，谁没看见过五连啊。”说完眼就一瞅杨发。

　　杨发见杨明瞅他，弹了下烟灰，说：“瞅我干嘛啊。”

　　杨明冲他一扬头，笑着说：“回头把咱那家伙拿出来亮亮。”

　　“操，别鸡巴瞎闹唤了。”杨发说完就把头扭一边去了。

　　他们这是话里有话啊，我虽然没从他们的对话里听出太多的信息出来，但是我知道，这里面一定有事啊。

　　“怎么个意思啊，难不成你俩还有嘛事儿瞒着我们了？”我问道。

　　“没嘛，别听他瞎鸡巴咧咧，早晨吃多了撑的。”杨发轻描淡写的说。

　　杨发不说这句还好，这话一出，我就知道准有事了，就赶紧问杨明：“怎么回事儿啊，咱这儿来的没有外卖，有嘛情况跟咱们说说的。”

　　杨明瞅了我一眼，哼了一声，说：“没嘛儿。”

　　不对，你这越说越是证明有事啊，这时候我的脑中就突然回忆起了一件事，就是上次我和四辈儿、魏坤去过桥米线找杨明的那次，那次我就觉得杨明好像是有什么事情没跟我们说，难道真的和上次的那回有关系么？

　　我凑到杨明的耳边，小声问他：“诶，是不是上回崔胖子那次，你跟杨发俩人倒腾嘛了？”

　　杨明一听我这么问倒笑了：“我操，你这瞎联系嘛啊，哦，你那意思是上回我们俩倒腾枪去啦！”

　　杨发听杨明这么说也笑了：“串儿，你这想象力也忒丰富了点儿吧，你当时拍香港片了啊，说弄枪就弄枪啊，我们俩弄枪干嘛使啊，给你你敢开吗。”

　　我一听觉得也对，就说：“那你们上回是干嘛去了，说是去亲戚家我才不信了。”

　　杨明只是一笑，低着头看着手里快抽完的烟头没说话。

　　我知道，杨明要是不打算说的事，我就是追问也问不出来的，索性，我也就不再问他了。

　　最后，杨明还是同意让石坡去摆平这件事，毕竟，我们就是玩儿的再闹，和社会上的那些大玩闹们终究还是不在一个档次的，上次也就是熊瞎子低估了我们这帮人，没想到我们会这么多人一块儿朝他们下手，如果他真的是筹划一下再过来的话，我们这帮人还真的是不好弄他了。

　　那天中午放学，我们这帮人大都没有回家吃饭的，就是有，也都是几个人凑在一块儿走的，其实这个办法也不是很有用，毕竟住哪的人都有，不过，毛毛没搭理那个，中午照样自己骑着自行车去八中找小雅去了，仗着八中离我们学校也非常近，杨明也默许他了。

　　下午放学后，魏坤他们几个还要跟我一块儿去西大街，被我拦下了，我的身边只跟着个四辈儿，我俩就奔西大街去了。

　　不过，事先杨明他们也嘱咐我们了，事情没结果之前还是小心点的好，我们其实也明白，索性，我和四辈儿俩人就打了辆车直奔西大街了。

　　当时，我表哥的工地在那里还有个尾活，所以石坡还是在原来那个工地的办公室待着的。

　　我们的车到了西大街北口，因为前面有一段路比较坑洼，司机不愿意进去，我一看毕竟前面也不远了，就和四辈儿在街口下了车。

　　虽然道路的关系，身边经过的车也非常少，但是，有上次齐狗绑架我的教训，我只要是觉得身边有车离得进点儿的话，都会扭头看一眼的，毕竟是吃一堑，长一智，不能排除熊瞎子他们对我们玩儿阴的，提高点警惕总归还是没坏处的。不过，有四辈儿在我的身旁，我的确还是提气了很多。

　　我还是多虑了，我们俩安全的到了表哥的工地。

　　还没等进去，我就看见了院子里拴着的一条大狼狗，看到狗，不免让我想起了根柱儿，我甚至还想，要是这事儿让根柱儿去办的话，会有什么样的结果。


第459章 跟着逼脸走

　　我和四辈儿两个进了院子里的集装箱，一进屋，就看到二青翘着脚在沙发上坐着，他跟前的茶桌上，除了摆放着茶具，还有一个黑色的大塑料袋。

　　二青一见我们进来了，就放下了脚，从沙发上起来了，冲我们笑着说：“嚯，来了啊。”

　　他起来的时候，我看见他敞着怀的胸口纹着的纹身，是一条没有上色的青龙。

　　“二青哥。”

　　我和四辈儿俩人同时和他打了招呼。

　　“哦，坐吧，石坡一会儿就过来。”二青说着话还给我们沏了茶。

　　“胖了啊，二青哥。”四辈儿还笑着冲二青说。

　　二青摸了摸自己的肚子，冲四辈儿笑着说：“胖了么，喝酒喝的，呵呵。”

　　“我表哥不在么？”我这时候问道。

　　“哦，学义不总来这，现在我们新开了个工地，那边事儿多，他忙活那去了，这不把我也叫过来搁这儿了么。”二青说。

　　我和四辈儿两个喝了会儿茶，陪着二青聊了会儿，这时候就听见集装箱外有停车的声音。

　　二青往窗户外看了一眼，冲我们说：“他们回来了。”

　　石坡进来了，跟在他身旁的还有一个我不认识的长得有些微胖的男的，这个男的看起来也就是二十多岁的样子，留着分头，脖子上还戴着个大金链子。

　　那个留着分头的胖子一进屋就用大手抹了下脖子，呲牙咧嘴的说：“我操，介你妈车上也没个冷风的，说鸡巴修就一直没修，操他妈的，可闷死我了。”

　　二青笑着冲那分头胖子说：“大逼脸，你妈有日子没见啊，还活着啦。”

　　那个被叫做大逼脸的胖子冲二青笑着说：“咳呀，我这阵子不是跑长途了么，今个儿要不是石坡找我，我还你妈不回来了。”

　　“放学了啊。”这时，石坡对我们俩说了一句。

　　“嗯。石哥，我上午听海子哥他们告诉我的，让我放学上这儿找你来。”我说。

　　“没错儿。”石坡说着话，一指那个大逼脸，对我们说：“一会儿你就跟他走。”

　　我一听，就吓了一跳，什么，我跟这个不认识的胖子走？这是要让我上哪去啊！

　　“石哥，上哪去啊？”四辈儿这时候问道。

　　“哦，我给你介绍介绍。这是王哥，在东串场那一块儿混的。”石坡对我说。

　　大逼脸冲石坡一指我，问石坡说：“哦，你说的人就是他啊？”

　　石坡说：“嗯，这是学义的弟弟，晓永。”

　　大逼脸瞅着我笑了笑，说：“看着挺文气的一小孩儿啊，怎么还跟熊瞎子碰上了呢。”

　　我这个时候不知道该说什么，就是俩眼瞅瞅大逼脸，又瞅瞅石坡。

　　石坡看出了我的疑惑了，就对我说：“你王哥跟熊瞎子不错，说句到家的吧，熊瞎子以前还让他折腾过了。”

　　我去，这是不错么，你这信息有些复杂了，到底是关系不错啊，还是他俩碰过啊。

　　不过，我想，既然石坡让我跟着这个大逼脸走，那肯定就有他的道理了，不过，你就是找人的话，你也找个名声大点儿的啊，比如孙龙友，我觉着就挺好，这个什么王哥的，我听都没听说过，还有二青说的什么大逼脸，应该就是他的外号了，这更是闻所未闻啊，这么一个人，你就让我跟着他走，能行么。

　　可是，我又不好说什么，毕竟是石坡给安排的了，我要是不同意的话，就有点折他面子了，况且人家还是为我这事忙活的。

　　这时候，大逼脸就对石坡说：“东西准备了么，那逼K的爱财，我最了解他了。”

　　“准备了。”石坡说着就冲二青说：“二青，拿过来。”

　　二青一听石坡这么说，就从茶几上把刚才我看到的那个黑色塑料袋拎了起来，我看着里面鼓鼓的，也不知道装着的是什么东西，而且看着也没有多沉。

　　大逼脸接过去，拿在手里掂了掂，说：“有这个不就有根了么。”

　　石坡一拍大逼脸，说：“这事儿你办好了，回头我好好请请你的。”

　　“咳呀，咱哥们提这个不就远了么，行，就这意思了。”大逼脸和石坡说完，就瞅着我问我：“怎么意思啊，小兄弟，咱走？”

　　我去，我到现在还蒙在鼓里了，这就要带我走了啊，看意思，还是要带我去找熊瞎子了，这你事先也没跟我说要去熊瞎子那啊，不过，这个时候我却不能露怯，况且石坡托付这个大逼脸办的事应该靠谱。

　　“那，就……走？”我说着话还瞅了眼石坡。

　　石坡冲我点了点头，说：“行，跟你王哥走吧，到那少说话，听你王哥的就行了，知道么。”

　　这你妈不是赶着鸭子上架么，我一点心理准备还没有了，这就要带我过去啊。

　　“石哥，我跟着晓永一块儿过去吧。”四辈儿这时候说。

　　“你去也没多大意思，二青其实也跟着……”说着，石坡想了下，又说：“行啊，一块儿去就一块儿去吧。”

　　哦，原来还有二青跟着了，不过，二青这人虽然也是跟着我表哥混的玩闹，但基本就是个打手，虽然他和我表哥他们也是论兄弟的，但是在外面的名气并没有石坡那样响。不过，有二青在，我的心里也能踏实多了。

　　大逼脸跟石坡说了两句话，就先拎着那个黑塑料袋出了集装箱。

　　二青这时候也站起来，走到我跟前一拍我：“走，弟弟，没事儿，哥哥跟你一块儿去了。”

　　你不说这句话倒还好点儿，可你这么一说，我反倒觉得到那会出什么事了。

　　我和四辈儿跟着二青也出了集装箱，临出门时石坡又嘱咐了我一句：“少说话，知道么。”

　　我听到后，也只是默默点了点头，本来我就有点没有头绪，让你们再这么一说，我的心里倒更没底了。

　　门口停着一辆破面包车，就说车破到什么程度吧，头前的保险杠都快掉了。

　　这时候，大逼脸已经坐在驾驶位上抽烟了，二青一拉车门先上了副驾驶，我和四辈儿两个就坐到了后排。

　　从外面看车挺破的，一进车之后再看，还不如外面了，车厢里一股汽油味，车座套上看着都是脏兮兮的油渍，我一上车感觉脚都快没地方放了，里面竟码放着些纸箱子，还有看着像压缩机一样的机器什么的，我用脚踢了下纸箱子，感觉还挺沉，踢不动。

　　这时候，大逼脸就对我说：“先凑合着坐会儿吧，道儿不远，一会儿就到了。”

　　车开动了，我的心也跟着提了起来，我不知道今天他们是要唱哪出，不过，石坡的话我却记住了，反正到那有大逼脸跟二青了，我就少说话甚至不说话就行了。我感觉现在的我有些像那天在学校门口的曹进了，我那天还拿人家取笑说带家长来了，今天我的情景不就跟他一样么。

　　刚才我也没敢问石坡，不过，在车上我却问了二青：“二青哥，石哥怎么不跟着去啊？”

　　“哦，你石哥这是刚回来，他还有事儿了，咱刚走他就得出去，要不就开咱那辆车了么。”说着话，二青还扭过身瞅着我问：“怎么了，紧张啊？”

　　我笑了笑：“没事儿，紧张嘛啊。”

　　二青也笑了下，说：“没事儿，有你王哥在了，全搞定。”说着话还一瞅大逼脸说：“是吧，王哥。”

　　刚才还喊人家大逼脸了，现在就喊人家王哥了。他这句话显然就是有些拿大逼脸找乐的成分了。

　　我们是从西大街的工地出发的，而西大街和古林大道的距离也并不算远，开车也就是五六分钟的路程。

　　很快，车就开到了古林大道，车停在了一排柳树旁的道牙子边上，大逼脸就对我们说：“到了。”

　　大逼脸拿着塑料袋子下了车，我和四辈儿也跟着从车上下来了，我脚刚一着地，就感觉脚麻了，刚才在车上蜷着腿坐着的，这猛一下来，我还扶了四辈儿的肩膀一下。

　　二青一看就问我：“怎么了？”

　　“没事儿，我脚麻了。”我挺不好意思的说。

　　不过，我看到大逼脸并没有理我们，这时候就拎着袋子奔着道边的一间平房走过去了。

　　事到临头了，我倒有些紧张了，觉着眼前这间屋子进去了就有些凶多吉少的感觉了，好在，我的手还扶着四辈儿的肩膀，脚还在麻着，能够歇一会儿再进去。

　　“他这车不用锁么？”我还问了二青一句。

　　二青笑着一指车，说：“他这破车还用锁么，搁这儿都没人偷。”

　　我的脚不麻了，我看到大逼脸已经在敲门了。

　　我和四辈儿跟着二青快步走向了门口，当我们刚走到门口的同时门也开了。

　　开门的人我没见过，既不是熊瞎子，也不是那天在我们学校门口见到的那帮人中的任何一个。

　　开门那人一看是大逼脸，就说：“呦，这不王大哥么，嘛意思啊，今个儿有空儿上这儿来了啊。”说着话，他还同时看了看在大逼脸身后的我们几个人。


第460章 熊瞎子义无反顾

　　当开门的人看到了我们几个人时，尤其是看到了二青后，表情明显和刚才看到大逼脸的时候不一样了。

　　这时候，大逼脸就冲开门的人说：“站这儿干嘛啊，还不让我们进屋去啊。”

　　“哦，行进来吧。”那人把身子一闪，大逼脸就迈着大步进屋了，我和四辈儿就跟在二青的身后也进了屋。

　　一进屋，就看到熊瞎子光着膀子和几个人围坐在一张桌子上打牌，旁边还站着仨人，屋里还有一台旧电视和一张床外，除此外也就再没有什么了。

　　熊瞎子眼皮一抬，看着皮笑肉不笑的冲大逼脸说：“王哥，怎么着，过来打两把来了？”

　　大逼脸微微一笑：“咳，拿我找乐哈，瞎子，我这不都说好了，找你说点儿事儿来了么。”

　　熊瞎子放下了手中的扑克牌，看了眼大逼脸身后的我和四辈儿，那双眼睛逼着寒光，看的我浑身都有些不自在了。

　　“坐吧。”熊瞎子从牙缝里挤出了俩字。

　　我从他这个表情和语气上能看出来，熊瞎子看到我和四辈儿后还是心有怒火的。

　　大逼脸一边笑着一边走到了桌子跟前，把手里的黑塑料袋放到了桌上，然后就瞅着熊瞎子不说话。

　　熊瞎子看了眼桌上的塑料袋，问大逼脸：“这是嘛意思？”

　　大逼脸始终保持着微笑的面容：“一点儿意思，他哥给的。”说着话，还用手指了下我。

　　熊瞎子一只手搭在了椅子靠背上，冲在他身旁坐着的一个小子一挑眼，那小子立马就过去把塑料袋拆开了。

　　袋子拆开后，我看到里面装着两瓶茅台酒。

　　我看到熊瞎子看到酒后，眼睛眨了两下，然后张着嘴看着大逼脸半晌，就开口说：“嚯，他哥还真够大方的，茅台啊。”

　　大逼脸此时已经坐到了熊瞎子的身边，从上衣口袋掏出了一盒石林，边递给熊瞎子一根，边说：“小意思，咱都是道上的朋友，这次呢主要还是他哥想交你这个朋友，你看还都离着这么近，以后大家还得互相照应不是，再者说，你看都是小孩子，得过且过吧。”

　　“你这个抽不惯。”

　　熊瞎子一摆手，没有接过大逼脸的烟，自己从桌上的烟盒中抽出了一根大前门，点上后深吸了一口，然后朝上吐出了一层重重的烟后又瞅着大逼脸说：“王哥，你是我朋友，按理说呢，你都来了，你的面子我得给。”

　　大逼脸这时表情也有些不自然了，但是还是点了下头，继续微笑着听着熊瞎子说话。

　　“不过呢，我瞎子在外面那也是有头有脸的人了，没错，是，苏小儿现在是完了，不过我还没混到让几个小鸡巴孩子……”

　　我一听到这，火就上来了，冲熊瞎子喊：“你骂谁啊！”

　　“呀！”

　　熊瞎子一听我这么说，立刻把头扭向我这边瞪着我。

　　“哎，哎！”大逼脸赶紧一拍熊瞎子的胳膊：“瞎子，你跟他置嘛气啊。”

　　熊瞎子是坐着的，但是这时候离我比较近的一个小子却瞪着眼要向我走过来。

　　二青一看立刻拦到了我的身前，用手一推那小子：“哎，兄弟稳住。”

　　那小子上下打量了下二青，最终还是站在那没上前。我其实也忘了临来的时候石坡嘱咐我的话了，让我少说话，不说话，结果我还是没忍住，这也只能怪我当时年纪还轻，气盛了。

　　“你看他那劲儿了么，到这了还不服是吗！”熊瞎子说着话，一只脚已经蹬在了椅子上了，看上去相当的不文雅，也很不礼貌。

　　“不是，瞎子，我今天带他过来呢，也是替他说句话的，你看，就是个小孩子……”

　　还没等大逼脸说完，熊瞎子就拦过话说：“我呢，也不是那不懂事的人，对吧，这你也知道，我还是那句话，我瞎子在外面也是个有头有脸儿的，让你妈几个小鸡巴孩子打成那揍性的了，传出去，我以后还怎么在街面上混啊。”

　　“你要跟他们小孩没完没了的，那不就更不好看了么，你听我的，今个儿呢咱就把这事儿了结了，以后嘛也不提了，咱还多了朋友，何乐不为呢，是吧。”大逼脸说。

　　熊瞎子听大逼脸说完后，呲牙一笑，指着大逼脸，说：“你呀，你这嘴吧吧儿的，说的倒是好听啊，我这么跟你说吧。”说着话，他把桌上的酒向大逼脸一推：“这个呢，你还拿走，咱喝不起这玩意儿，话呢我是说出去了，你看他俩了么，今个儿我还让你把他们带走，不过呢，我还把话撂这儿，他们怎么走的，我回头还让他们怎么回来。”

　　熊瞎子说到这，大逼脸的脸色就不好看了。

　　二青这时候也走到熊瞎子的跟前，冲熊瞎子说：“诶，我说，你是不是给脸不要脸啊！”

　　熊瞎子俩眼瞪着二青：“你谁啊，打进来我就看你七个不服八个不忿的，怎么着，你当我们这儿的人都是尿活起来的了，是么！”

　　二青刚要急，大逼脸就站起身一推他，说：“哎，二青，你别说话，听我说行么。”说着，又转身对熊瞎子说：“我说，瞎子，我这可是好意啊，你也知道他哥是谁吧。”

　　熊瞎子一副不在乎的表情说：“知道，不就是让文星弄的没脾气的那个么。”

　　“我操你妈的，你说嘛！”二青这时候终于也绷不住了，指着熊瞎子骂道。

　　就在二青骂熊瞎子的同时，熊瞎子身边坐着的人连同那几个站着的小子一下子全涌到了二青的跟前。

　　我和四辈儿俩人也往前一挺身，和二青站在了一起。

　　“王哥啊，你看看你带过来的人这都是嘛啊，我要是在这儿动了他不是欺负他了么。”熊瞎子一指二青，对大逼脸说。

　　大逼脸无奈地站起了身，用手点了点熊瞎子：“你啊，倒霉都不知道怎么倒的。”

　　熊瞎子把两手一摊，说了句：“无所谓。”接着又对那几个人喊：“让个道，让他们走。”

　　大逼脸挺气愤地说了句：“你行。”

　　“哎，等会儿，把东西拿走。”熊瞎子用眼一挑桌上说。

　　大逼脸气哼哼的抓起了酒就往外走，二青还站那瞪着熊瞎子。

　　这时候，跟着熊瞎子一起的一个小子指着二青喊：“还不走，瞪嘛啊你！”

　　我在二青的身后拽了一下他，我知道，二青真的是不会怵这帮人的，即使人数相当不对等的情况下，但是他也知道现在这种情况，我和四辈儿俩人还跟着他了，他也只是狠狠点了下头，咬着下嘴唇冲熊瞎子那帮人使劲点了下手指。

　　我们一出屋子，还没等上车，二青就骂道：“介逼K的看意思不挨办是不行了。”

　　大逼脸也知道他这次事情没办成，有些不好意思的对二青说：“那个嘛，今个儿这事儿，我本来说的一满二满的，没想到他还是个油盐不进的。”

　　二青一拍大逼脸的肩膀说：“行了，这跟你也没关系了，看着吧，我非得好好办办他的，这是拿我们不当嘛了啊！”

　　我们上了车，熊瞎子就把我们又载回到了西大街的工地，我们回去的时候，集装箱的灯是关着的，里面黑漆漆的，我知道，石坡在我们刚走后就离开工地了。而且，我还知道，石坡如果知道了刚才的事的话，也一定会怒的。我只是不知道那个熊瞎子，曾经被我们办过的熊瞎子有什么根据和实力和表哥他们作对。难道仅仅就是因为不甘心被我们这帮学生给办了，咽不下去这个口气而非要把我们打回来么。

　　大逼脸没有下车，只是跟二青说：“我就不进去了。”

　　二青也知道大逼脸觉得没面子了，还说：“进来坐会儿吧。”不过也被大逼脸谢绝了。

　　大逼脸把酒递给二青的时候，二青还跟他客气：“这酒就留着你喝吧。”

　　大逼脸一听就急了：“这不是打我脸吗，事儿办这样了，我还有脸拿酒啊，我快走吧我。”

　　我们看着大逼脸走了，二青打开了集装箱的大门，这时候我也觉得再留下来也没意思了，再说石坡也不在这了。

　　“那个，二青哥，我们哥俩就先走了啊。”我想了想还是对二青说道。

　　二青一听，就扭身走到我跟前，一拍我的肩膀，说：“今天的事别往心里去，没事儿，有你哥哥们在了，他们动不了你。”

　　我点了点头：“我知道。”

　　二青好像还有什么话要对我们说，不过还是没说，只是轻拍了下我的肩膀。

　　由于工地上仅有的两辆车也被石坡和海子他们分别开走了，没有人能送我们，我和四辈儿俩人也只是步行过了一段土道后，大道上才打了辆车。

　　“从今个儿我一出来就感觉这事儿没那么好办。”上了车后，我对四辈儿说。

　　“行了，先别想那个了，等明天石哥就能给咱们信了。”四辈儿说。

　　我犹豫了一下，问：“看今天这意思，明天熊瞎子会不会就动手了啊？”

　　“诶，还真不好说啊。”

　　那一年，我也曾在三峡。

　　2009年的秋天，无良也登上了长江游轮，领略了祖国的大好河山，长江之波澜，群山之傲立。

　　时隔7年，还是在那条长江上，却发生了是国人都不愿意看到的灾难——“东方之星”游轮沉船事故。

　　……

　　6月1日风雨夜，载有456名旅客和船员的重庆东方轮船公司“东方之星”游轮，在从南京驶往重庆途中，遭遇龙卷风翻沉长江。

　　经过连续6个昼夜的紧张搜救，432名遇难者遗体已被找到，除14人生还外，仍有10人下落不明。

　　滚滚长江，寄托哀思。救援人员暂时停下搜救作业，500多位一线救援人员代表，分别伫立在救援船只和长江岸边，面对打捞出水的“东方之星”，肃然默哀3分钟。

　　停靠在救援现场的所有船舶同时鸣笛3分钟，江面上过往船舶也放慢航速，鸣响汽笛，共同哀悼遇难同胞。

　　汽笛声声，江水呜咽。

　　参与现场救援的解放军武警官兵列队，集体为遇难者脱帽致哀。

　　海军工程大学潜水分队成员官东，现场潜水救出两名幸存者。默哀完毕，他说：“希望遇难者家属从悲痛中走出来，更坚强地生活，我们要团结，共同面对。”

　　武汉海事局的祝祺，默哀全程一直眼含泪水。“想到这么多同胞永远离去，特别难受。”祝祺说，“我们会努力救援，最大限度保护逝者的尊严。”

　　湖北武警总队第一支队12中队的战士们，从一开始就日夜坚守在救援一线，他们整齐列队，一双双熬红的眼睛噙满泪水。

　　负责转运遇难者遗体的中队长黄育果说：“我们尽最大努力做好遇难者遗体的保护，让他们走得有尊严，这是对死者的尊重，也是对生者的告慰。”

　　参与现场报道的中外记者，也暂时放下手中的纸笔和相机，专门组成队列面向江面默哀。

　　江苏广播电视总台城市频道记者杨威说，客船翻沉令人悲痛，默哀活动是表达哀悼的重要方式。作为新闻记者，及时报道好现场的情况和善后进展，也是用实际行动表达悼念。

　　小雨时断时续，江水拍打着岸边鹅卵石哗哗作响。

　　一些遇难者家属在医护人员和志愿者的帮助下，陆续来到“东方之星”客船失事现场附近的江岸，遥望江面，为遇难亲人作“头七”祭。

　　他们有的在岸边点起香烛，有的向江中抛撒菊花，有的大声呼唤着亲人的名字……表达内心的悲恸，寄托自己的哀思。

　　58岁的幸存者吴建强，在船舶汽笛拉响时，掩面痛哭。与他同行的老伴未能及时逃生，吴建强说：“各方全力投入救援，我也知道老伴回不来了，可我多么盼望着能再见她最后一面。”

　　蒙蒙细雨中的监利县城，为遇难同胞祈福标语随处可见。“考虑到高考，我们取消了原计划在城区中心的默哀祈福活动，但志愿服务并未停止。”监利县志愿者瞿志刚一早就忙着安排“黄丝带”爱心车载着遇难者家属，前往江边祭奠致哀，“尽我们的绵薄之力，让逝者安息，生者坚强”。

　　“无论你在哪里，请一起为逝者默哀。”在网络世界，众多网友纷纷通过微博、微信发帖，或将头像改为黑白，共同哀悼遇难者。

　　——————愿逝者安息。


第461章 再找曹进

　　玩闹中的人物各有各的特色，说白了，人在社会，就是社会的一份子，社会形形色色，玩闹当然也无法逃出这个界定，在玩闹中，有的人是义气，有的人纯粹是为了混面儿，混点气。但有一点是不可否认的，玩闹中绝大多数都是敢打敢拼的主儿，对于打架，从来不缺乏的就是勇气了。

　　但勇气也是有愚智之分的，有人的打架就是单纯的替人拔闯，自己真正有事的时候却并不多，而有的人就是为了一个面儿，这个面儿可以是为了兄弟，也可以是为了自己，但终究都躲不过一个字，面儿。

　　我想，熊瞎子之所以揪着我们这帮人不放的究极原因，就应该是这个面儿了。

　　我从表哥西大街的工地到家后，就回到自己屋就把门反锁上，然后一头就倒在了床上，反复思索这件事。

　　其实，以前，比熊瞎子还有名的玩闹我们都动过，但是，这次说不上是为什么，我的心里始终还是不太踏实。这不单单是因为这次熊瞎子没有给大逼脸以及石坡这个面子。

　　转天上学后，我就找了杨明他们说了昨天晚上发生的事，其实不用找，他们也都惦记着这件事了，其实，这件事主要起因还是因为我，但是，却把大家都牵连进去了，虽然大家都是兄弟不说什么，但是我还是觉得因为我把他们都牵扯进来心里着实的过意不去。

　　杨明的意思是，不管石坡找不找熊瞎子，这事都不是那么简单的。

　　还是毛毛出了个主意，去找曹进。

　　曹进，他是事情的起因，但是这件事到后面好像的确是没有他什么事了，不过，毛毛的这个提议大家倒是一致都同意了。

　　建议是毛毛提起的，而去找他的这个人选自然也就轮到了他的头上，不为别的，现在在初二这帮人当中，和他们打得最为火热的就是毛毛莫属了，六凤的几个人里也有毛毛认的干妹子，所以，毛毛去找曹进也是理所应当的了。

　　毛毛只是跟我们说了句：“等我的信儿吧。”自己就去初二的楼层了。

　　我的好奇心使然，促使着我跟在了毛毛的后面也过去了，而一起去的还有四辈儿和魏坤俩人。

　　不过，我们几个人就远远地站在楼道口看着毛毛。

　　毛毛直奔曹进班的教室门口去了，功夫不大，我就看到了曹进出来了。

　　这时候，四辈儿说了句：“走，过去看看的。”

　　其实，我也想过去的，只是怕曹进看到我后会紧张，不过，既然四辈儿都说过去了，那我也就跟着他一块儿过去了，当然魏坤也不会落后的。

　　果不其然，曹进先前和毛毛说话的时候还镇定自若的，但当他看到我们三个人朝他过去后，明显就看着有些紧张了。

　　毛毛见曹进往我们这边看，就一扭头，看到是我们，就说：“我操，我过来你们还不放心啊。”

　　“不是，我们也打算跟着过来看看嘛意思的。”我说。

　　毛毛没再理我，而是又瞅着曹进，说：“你继续说。”

　　曹进稍微迟疑了一下，就说：“我刚也说了，他不是我亲舅，我就是没办法了，才想起来找他的，我也没想到把他叫过来你们也不怵他，那天你们在学校门口把他打了之后，我就再也没找过他了，真的。”曹进说完这句，还下意识的看了我一眼。

　　我这时候尽量摆出一副和颜悦色的表情来，以达到让曹进消除紧张的感觉。但是，曹进似乎上次被我们吓坏了，无论我是什么表情的，在曹进看来恐怕还是那么可怕的，就从他紧张的样子始终都没有改变过来就能够知道了。

　　“那你的意思是，你跟那个熊瞎子没嘛关系了？”毛毛继续问曹进。

　　“啊，真的，你不信的话我也没办法，我真的再也没找过他了。”曹进看着挺紧张的说。

　　我这时候走到了曹进的跟前，一拍曹进的肩膀：“其实呢，这个事儿就是因为你才弄出来的，现在吧，实话跟你说，那个熊瞎子还跟我们没完了。”

　　我这句话还没说完，曹进就赶紧说：“我真的没再找过她，真的，我不骗你。”

　　我点了点头：“我知道，我也相信你，不过，你看现在这事儿就是这么个事儿，我们还没打算找他了，他倒跟我们没完了。”

　　“要不，要不我找他说说去。”曹进一双眼睛无辜地看着我，接着又赶紧说：“我今天放了学就找他去，行么，真的，我真的不知道他还跟你们没完。”

　　我冲曹进微微一笑：“这个倒不重要。”

　　曹进一听我这么说，就赶紧问我：“那你是什么意思呢？”

　　我正要说话，这时候上课铃就打了起来，我最怕这种关键时刻被打搅了，一节课对于我来说就可能是各种的变数了，现在，曹进是在没有什么心理准备的情况下和我们说话的，相对来说，可信度还是比较高的，可等一节课过去后，那情况就大不同了，他可以利用这段时间设计一些对自己最有利的话语，当然这里也包括了编瞎话。

　　想到这里，我打算把曹进拉到小厕所，一鼓作气，把这件事先从曹进这边搞定一些。

　　我刚要去搂曹进的胳膊，四辈儿却拦住了我，说：“咱先回去吧，让他去上课。”

　　这是什么节奏？四辈儿一向都是和我很有默契的，我刚才要做的举动他不会不明白是什么意思的，可为什么还要先把他放进去呢。

　　就在我犹豫的时候，就看到学生们呼啦的往教室跑，而且，从楼道的另一头，已经有个老师向这边走过来了。

　　“那行，等这节课下了，我们还过来。”我对曹进说。

　　曹进没有回答我，只是点了下头，就扭身跑回了教室。

　　我知道，我现在说什么都接近于徒劳了，也只好先放他进去了。

　　“那行，咱先回班吧，等下了课咱再过来找他来。”毛毛说。

　　等再下了课，我就没再让四辈儿和魏坤跟着去，而是自己先去了三班找毛毛。

　　还没等进教室，杨明哥俩、毛毛，还有旭旭他们几个人就都出来了。

　　“呀，又过来了啊。”毛毛一看到我就笑着说。

　　“废话么，我这不是找你来，咱再一块儿找那个曹进去么。”我说。

　　“咳，不用了，一会儿曹进自己就上来了。”毛毛说。

　　“是么，咱临走的时候也没告诉他让他过来找咱啊。”我问道。

　　“介你就别管了，初二那咱不有的是人吗，这点儿事儿搁我这儿还叫个事儿么。”毛毛挺得意地说。

　　我一听，好吧，既然你都这么说了，那我干脆就在楼上等着他好了。

　　杨明这时候就对我说：“串儿，找那个叫曹进的只是一个方面，估计从他嘴里面也说不出嘛来。”

　　“那你是嘛意思呢？”我问杨明。

　　“不就是得打么，早晚也得动手，与其让他过来堵咱来，咱还不如直接找他去了。”杨明说。

　　这时候，在一边的旭旭说：“我们家离古林大道就不远，那的人我知道，都你妈特别的抱团啊，咱要是上那掏他去的话，不太好弄啊。”

　　“要动手的话，其实石哥就能办了。”我说。

　　杨明摇了摇头：“咳，你表哥他们当初上面有人戳着么，还不是自己个儿拼出来的啊，怎么咱就不行呢，听我的，这回咱就赶在你石哥他们前面，来个漂亮的看看。”

　　杨明这话一出，说实在的，把我说的也有点蠢蠢欲动，热血沸腾了，是啊，当初表哥他们出去混的时候，那就是自己闯出来的，谁也没用，怎么到我这就非得靠着他们那些人呢，说出来自己都觉得没出息了，就算是大玩闹又能怎么样了，那时候在西郊，表哥他们比我们现在也大不了几岁，照样不是还把我们当地的大混混儿给挑了么。

　　“那既然这么说，咱还找曹进干嘛啊？”杨发这时候问了一句。

　　“找那个曹进，就是让他告诉咱们熊瞎子的家在那。”杨明说。

　　我一听就问：“你那意思，咱还上他们家掏他去啊？”

　　“操，上他家掏他去干嘛啊，咱就在他回家的时候堵他。”杨明说。

　　“你要说那个的话，都不用找曹进了，我昨天晚上就去了他待着的地方了。”我说。

　　样一摆手，说：“咳，你那不是他家，听你一说我就知道。”

　　正在我们说话的时候，就看到曹进从楼梯的拐角过来了，在他的身边还跟着一个我看着挺眼熟的初二学生。

　　曹进看到我们这帮人后，开始怔了一下，但他身边的那个小子走得挺快，他也就不敢走得太慢了。

　　曹进还没等走到我们跟前，就嘴挺甜的看着我们喊了声：“哥。”

　　我一把搂过了曹进，我感觉他的身子有些抖。

　　“没事儿，曹进别害怕。”我说着话拍了拍他的肩头。

　　“哥，真跟我没什么关系了。”曹进的语气很诚恳，说话时五官都有些扭曲了，看上去相当的纠结。


第462章 十五中的干嘛来了

　　你曹进说没关系就没关系了么，这件事是由谁而起的？现在知道缩着脖子往后撤了，早干嘛去了啊！

　　“哦，我也没说跟你有关系啊。”我说着话，瞅了眼杨明他们几个，坏笑了一下，接着紧紧搂着曹进的肩膀说：“你听着，这次的事，跟你有没有关系，光听你说你也不能证明，咱这样，我问你，你认识你那个舅的家吧。”

　　曹进听我说完后，刚要说什么，似乎很快又反应到了什么，就快速的摇头说：“我不太清楚。”

　　我操，这不是明摆着说瞎话么，你不认识谁认识啊，看来，跟你和颜悦色的说话，你是不上道啊，那行，软的不行就上硬的。

　　“我操，看意思，你还是有心气儿啊，惦记着折腾我们哥几个儿是么！”毛毛这时候瞪着眼说。

　　“没有，没有，大哥，我是真……”曹进还要再辩解，魏坤上去照着他屁股上踹了一脚。

　　“操你妈的，跟你好好说话，你他妈就来劲，是吗！”魏坤说着话又给了曹进一个大脖掴。

　　曹进显然也是被吓坏了，让魏坤这么一打，脖子还缩了一下，我是真不知道何梦捷怎么会看上这么个货的，真的是没一点儿刚性，就因为会弹个吉他么。

　　我再次问曹进：“知道他家住哪了么？”

　　曹进伸出个食指，冲我唯唯诺诺的说：“我就去过一次，记不住了。”

　　“哦，一次是么，还记不住了……”我说着话，瞅着魏坤。

　　魏坤当然知道我是什么意思了，刚要抬手，曹进吓得就赶紧大声说：“知道，知道，我带你们去都行！”

　　“哎，这不就完了么。”我坏笑着划撸着曹进的头发说。

　　“没事儿，你就告诉我们在那住就行。”杨明这时候抱着胳膊说道。

　　“他就住在古林大道平房第二排的七号。”曹进说。

　　杨明哼了一声，说：“你看看，这还是不打不成器啊，这么会儿的功夫，连门牌号都记起来了。”

　　曹进这时候也不知道该说什么了，只是俩眼滴溜溜地瞅着我们几个，尤其俩眼还直往魏坤那看。

　　我们把曹进放走了，杨明就对我们说：“行了，这回地方咱是知道了，这事咱及早不及晚。”

　　“那咱嘛时候动手？”我这时候问道。

　　“那还用说么，就今个儿了。”杨明说。

　　事情我们已经定好了，就在今天晚上，由我、杨明、杨发、毛毛、四辈儿、魏坤、旭旭几个人一起去掏熊瞎子，我们定下的是这次办熊瞎子就要像以前办齐狗那样，一次就把他打服了。

　　魏坤还问了一句，打不服怎么办。

　　毛毛回了他一句，打不服接着打，嘛时候打服了嘛时候算。

　　不过，杨明却说，就这一次，这一次办不服他，以后也就别办了，等着让人家办咱们来吧。

　　当时我就觉得杨明这话说得非常有道理，这也是在以后，他比我们这帮人混得都强的一个原因，不办是不办，要办就要往狠了办，这也是杨明贯彻始终，常挂在嘴边的一句话。

　　旭旭家的旧房，离古林大道非常近，他是后来才搬到三街的，他现在的家离我们家的二街非常近。而旭旭在杨明的班里就和朱继东的角色差不多，也属于经常和我们在一块儿玩儿，走得挺近，但是除了比较大规模的群架外，很少跟着掺合的那种。旭旭这人也挺义气的，不过胆子不算特别大，属于不太敢主动惹事的那种人。

　　这次之所以让旭旭跟着我们一起去，主要还是他对古林大道的地形比较了解，让他跟着可以让我们少走弯道，毕竟，西大街离我们这边就偏远，而古林大道更是我们很少去的地方，关键还是那里离市区的繁华地带比较远，也没有什么娱乐场所，而且，大都是一家挨着一家的杀牛宰羊的店铺，居民房大都是五六十年代的旧房，看起来和市区都有些格格不入了，甚至还不如我们郊区老家繁华。市里在动迁完西大街后，紧接着就要整改那里了。

　　我现在反正是光棍一根了，可是，杨明还有包子，毛毛还有小雅了，虽说男人的事情女生管不着，但是，这俩人无一例外的都跟对象特别好，说是好还抬举他们了，说白了就是怕对象，毛毛怕小雅还有情可原，眼睁着人家的长相摆在那了，八姐妹里的四美女之一可不是说着玩的，不过，你杨明那个包子就冷当别论了，而且，似乎杨明比毛毛还怕他那个对象，至于他为什么会着迷于包子，先前他也说过原因了，只是他那个原因在我们看来根本就不怎么立得住罢了。

　　中午放学的时候，海子还开着车带着二青和兴旺到我们学校门口来了。

　　见我没事，海子还嘱咐了我，这两天放了学就赶紧回家，别满世逛荡。

　　我问海子事怎么样了，他也只是说石坡在办了，但具体细节也没跟我说，不过要我看，这事还真没那么好办，眼睁着，现在石坡和表哥他们都开始步向正轨了，打打闹闹的那也都是以前的事了，现在是赚钱为上，但是，海子说了，这事肯定会给我们摆平的，就是让我们这两天老实点。

　　我当然是一口答应了，四辈儿就更别说了，那反应绝对是比我还要快了。

　　海子他们和我们说了几句话，就开车走了。

　　我知道，他们这是不放心我，但，就算是熊瞎子真要办我们的话，那就不是来几个人的事了，你们几个拦得住么，我还真抱着怀疑的态度。

　　说实在的，在表哥身边，我认为最厉害的无外乎就那么几个人，石坡、洪雁、根柱儿，当然粑粑雷也得算一个了。

　　现在，根柱儿也进去了，粑粑雷还在郊区了没过市里来，至于洪雁，虽然说他没有因为我姐的事跟我渐行渐远，但是，我也有些不太好意思面对他，眼下也就剩下石坡了。

　　所以说，目前，我认为除了表哥之外，唯一能够在这件事上能有大作为的人就是石坡了，我不知道石坡那天有什么重要的事，没有和我们一起去古林大道去找熊瞎子，这里面也许有藐视熊瞎子的成分，但二青的扫兴而归，也再次证明了这件事非得有个能挑梁的玩闹出面才行了。

　　中午，我们这些人基本上还都没回家，下午上课之前，我们这帮人还待在小胡同商量事了。

　　我正在胡同口站着跟他们轮流把风的时候，就看见从学校大道的对面过来一帮人，有八九个的样子。就看他们走在最前面为首的一个，个头儿不是很高，身上穿着一件真维斯的白色T恤、挺瘦的，方脸，眼睛细长，和易庆伟长得倒是有些像，跟在他身后的几个人、几乎都穿着校服，至于是哪个学校的，一下子还真看不出来，能肯定的是绝对不是我们周边这些学校的学生。

　　就看这帮人摇摇晃晃地朝我们学校这边走过来。

　　若是在平时，我看到有这样的人到我们学校来都会提高警惕的，更何况是现在这个非常时期了。

　　我赶紧冲在里面抽烟的大宝贝儿他们几个一招手，说：“哎，过来看看，他们是干嘛的！”

　　“在哪儿了？”

　　“谁啊？”

　　他们几个人边喊着边凑到了小胡同口。

　　我冲他们一指：“看，那不那了么！”

　　杨明认识的人最多，不过，看了看还是说不知道。

　　旭旭这时候瞪着俩眼说：“看那校服是十五中的，没错儿，我见过他们的校服，多少年都不带换的，一看就知道。”

　　“十五中？我听说不就在古林大道附近的么。”杨明这时候才恍然大悟的说。

　　“操，十五中的上咱这干嘛来啊？”魏坤嘟囔道。

　　“不会是上这儿掏咱们来的吧？”毛毛说。

　　“我看不太像吧，他们要是上咱这掏人来的话，那不是找嘬死么。”杨明说。

　　不过，不管他们是不是上我们学校来掏人的，但有一点却是可以肯定的，我们学校以前还从没有十五中的人来过，至少没像现在这种规模的来过。

　　一个是我们学校离十五中还是比较远的，而且和那边的玩闹基本上没什么联系，即使听说过一两个玩闹的学生，也仅仅是只闻其名却未见其面，今天是怎么的了，十五中的到我们学校来，而且一下子还来了这么多人。

　　“这不用问啊，闹不好就跟熊瞎子有关系。”我说。

　　“有可能，咱先看看他们是嘛意思，要是真过来掐架的，让他们都你妈躺这儿。”说着话，杨明一扭身冲旭旭说：“你赶紧上学校里面喊人去，快点儿啊。”

　　旭旭答应了一声，就要出胡同。

　　“哎，等会儿。”杨明突然拦住了旭旭。

　　“恁么了？”旭旭一扭身问他。

　　“出去的时候别跑，听见么，就当没事儿似的慢悠悠的走，进了学校在跑快点儿。”杨明说。

　　旭旭真的按杨明说的做了，就在旭旭刚走进学校大门的时候，对过的那帮人也已经走到了小胡同口。


第463章 找你们扛旗的！

　　“介你妈三中没嘛人了啊。”

　　我看到走在最前面的那个小子一边走一边冲跟着他走的那帮小子说道。

　　“可不是么，以前也就是刘连旗还比较摇，后面的是一伐不如一伐了，我都不知道现在三中扛旗的是谁了。”走在那小子身边的一个穿着校服的说。

　　我正要过去问问他们，却被杨明一下子拦住了，说：“先别过去，看看是嘛意思再说。”

　　我收住了脚，就看着他们站到了小胡同口，接着一个小子掏出了烟，发了一圈，他们就站在离我们不远的地方抽着，也不往我们这边看。

　　“我操他妈的，上咱们这儿摇来了是么。”毛毛这时候还挺不忿的说。

　　为首的那个小子突然身子一转，往胡同里一瞅，问我们几个说：“哎，你们三中这儿谁说的算啊！”

　　我擦，这不是明摆着的挑衅么，我们三中谁说的算，管你个屁事儿啊，你问得找么。

　　我往前走了一步，问他们：“你们哪儿的啊，上这儿干嘛来了啊？”

　　为首的穿真维斯的那小子冷哼了一声，用夹着烟的手指着我说：“我你都不认得，是么，告儿你，我十五中的大伟，让你们这儿扛旗的自己个儿过来找我来，说我在这儿等着他了。”

　　“我操，够狂的啊！”魏坤这时候在我身后嘀咕道。

　　我也没客气，问他：“你有嘛事儿吧，跟我们哥几个儿说，嘛意思的，我听听！”

　　那个叫大伟的上下打量了我一下，说：“跟你说？你算干嘛的啊！”

　　魏坤这时候俩手一提裤，往我身前一站，冲他喊道：“介嘛是三中，打算摇，回你们十五中摇去，再你妈在这儿扯鸡巴蛋，办你心吗！”

　　魏坤说话的功夫，毛毛、杨发他们就都往前凑。

　　这时候，跟在大伟身后的那帮人也都要往前蹿，看意思一个个的都还挺不含糊的。

　　“怎么茬儿啊哥们儿，看意思是过来找事儿来的！”杨明这时候轻推了我一下，站到我身前冲大伟说。

　　“你谁啊，看意思，你是这儿的老大了？”大伟一扬头，冲杨明说。

　　“听说过大宝贝儿么！”毛毛冲杨明一挑大拇指，对大伟说。

　　“谁是大宝贝儿啊？你啊？”大伟看似很轻慢的对毛毛说完，就一扭身，问他身后站着的那帮人：“你听说过么？”

　　“没有，谁知道嘛大宝贝儿的啊。”在他身后的一个小子叫嚣说。

　　“听见了么，没人认得，你还舔脸的跟我这儿自报家门了。”大伟说。

　　其实，这个大伟我也没听说过，我们既然都没听说过你，你也就别跟我们在这儿装大瓣儿蒜了。

　　可这个大伟不然，接着说道：“以前你们这儿也就是刘连旗还像个混的，刘连旗一走，这儿还真没个能叫得上来的了。连门头儿都是傻逼。”

　　还真不简单，他还知道个门头儿，不过，我知道，他这就是说给我们听了，那意思，门头儿他都不放在眼里，就更别提你们这帮人了。

　　的确，我们虽然在附近是挺知名的一帮玩闹，但是，出了这一片也是一瓶子不满，半瓶子咣当的主儿。不过，再怎么着也不能让你们这帮外来闲杂人在我们自己的地界说我们的不是啊。

　　杨明一指大伟，说：“行，看你这意思，是打算跟我们这儿亮亮是么。”

　　大伟微微一笑，随后瞪着眼冲我们说：“我听说，前两天就在你们这儿，大红他们让你们这儿的人给办了是吧。知道大红是我们那儿的么，我今个儿过来就是打算挑挑你们三中的，我倒是看看，你们这儿到底有嘛牛逼的人物了，还疯了你们了！”

　　就在说话这功夫，我就看到从学校大门口一下子跑过来十几个人，跑在最前面的就是旭旭，而跟在他身后的却不是我们初三的，而是初二的一帮小玩闹们，当然带队的就是崔胖子了。

　　崔胖子还没等到我们跟前，就大声喊：“我操，哥哥们嘛意思啊，有人跟咱蹦楞子是吗！”

　　“嚯，够有心气儿的啊，告儿你们，今个儿你们来多少人，我都不尿你们，你们还有嘛本事啊，不就是仗着在这儿你们人多吗。”大伟的话语中满是瞧不起我们的意思。

　　这时候四辈儿就说话了：“你那意思，要单提是吗，行啊，我奉陪！”说话的功夫，四辈儿的脖子就左右摆了摆，俩脚也开始活动了，我知道这是四辈儿准备要动手的前奏了。

　　大伟看着四辈儿就笑了：“行啊，比划比划是吗，来啊。”

　　“操你妈的，在这儿谁跟你单提啊，弄死你你都没脾气，知道吗！”这时候崔胖子跑到了跟前，指着大伟说道。

　　“我操你妈的，你说的嘛！”在大伟的身后，好几个小子同时指着崔胖子喊道。

　　“说嘛啊，操你妈！”三梆子这时候也跟着起哄喊道。

　　打从看到崔胖子他几个小子一来，我就知道会是这样的结果了，他们真的是就怕事闹不大，紧着跟这儿搓火，生怕打不起来。

　　不过，我们要的就是这种效果，现在是外校的上我们这叫号来了，那就必须得干了，不但要干，还得一次性他他们干服了。

　　不过，让我没想到的是，大伟这时候突然话锋一转，说：“打算动手，咱谁也不怕谁，不过，我们到你们这儿来了，不是跟虾兵蟹将玩儿的，我们要找就找这儿挑头的，别人说嘛都没用，哦，趁着跟我们掐架抬自己的点儿是吗，哪有那么好的事儿啊。”

　　我一听，就知道，大伟是在给自己找台阶下了，我认为，他就是看到我们出来这么多人了，知道如果群殴的话，他们不会掏到什么便宜的，所以，刚才还一触即发的战斗，就让这个大伟一句话给拦下了。

　　“哎，我说你是嘛意思啊，是打算动手，还是要滚蛋草啊。”杨明这时候还激大伟说。

　　“操，赶紧让你们这儿挑号的人出来！”在大伟身后的一个小子指着我们说。

　　我不知道你是真傻啊还是假傻的，这都出动了将近二十人的规模了，不是这个学校耍儿的级别，能有这样的号召力么。

　　这时候，不知道是谁喊了一句：“别跟他废话，打逼K的！”我们这边的人就有朝他们蹿过去的了，而与此同时，对方的人也朝我们这边蹿了过来。

　　我离着大伟比较近，这大伙一冲，我知道再说什么都是废话了，现在办他们这帮不知道天高地厚的小子才是重要的。

　　由于胡同比较窄，站在我身后的人一时之间还没跑出去，我就被人给推了一下，单手一下子就扶到了墙上。

　　这时候，突然有个人一脚就照着我的胳膊踹过来了，我就纳闷他的腿怎么踢得这么高。

　　还好，我的反应也迅捷，赶紧用手一撑，躲开了这一下，然后我大喊着“操”就朝踹我的那小子冲了过去。

　　我们这边算是对他们半包围了，因为我们这一头是从胡同往外冲的，旭旭带来的崔胖子他们是从大伟他们那帮人的侧身蹿过去的。

　　很快，大伟他们就有些首位难顾了，不过，看得出他们打架还是非常有经验的，一看我们快要把他们给半包围了，就赶紧往后闪，他们这一往后撤不要紧，反倒是有空间了，只是这么一闪，就给我们和崔胖子他们连到一块儿创造了特别好的条件。

　　本来我还打算去取胡同藏着的家伙了，不过，眼看着我们这么多人几乎是他们人数的两倍还要多，况且他们那帮人也都没有动家伙的，所以，我们冒然就把钢管、镐把拿出来似乎是不太合适了。

　　不过，让我没想到的是，这帮孙子们有好几个是带着弹簧刀来的，弹簧刀若论锋利来讲，算不上是特别好的，尤其是他们手里拿着的那种，一看就知道是在街边上买的地摊货。甚至有个小子手里的弹簧刀刚蹦出来看着就快要掉了，那意思就跟毛毛耍的蝴蝶刀似的。

　　“你不是跟我牛逼吗！”

　　四辈儿是谁也不找，大喊着就朝大伟蹿过去了。

　　大伟看意思倒是个玩儿的，有点儿临危不乱的样子。不过，他们带过来的人确实相比较我们三中的人来说有些相形见绌了，如果不是他们很快地就都一齐把藏着的弹簧刀亮了出来，我们还真是稳操胜券，速战速决了。

　　我开始是真没想到，对方这几个人能够真的动手，先前我也有过各种的猜测，甚至还把他们和当初找我们来的仨豹子的小弟，小癞瓜儿了。

　　我这时候就得世仇我的拿手绝技了，那就是我屡试不爽的揪头发和大垫炮了。

　　我上来就抓住了一个挡在大伟身前的一个小子的头发，紧跟着就是大垫炮招呼了，我今天也然你们尝尝我大垫炮的威力了。

　　被我抓住头发的那小子还要挣扎，被我上去两下垫炮就给制不动地方了。

　　不过，这时候我抽冷子看过去，也不是所有的人都像我这样打得比较轻松了……


第464章 传说，不止是传说

　　“老四！”

　　看到杨发已经被一个小子拽住了头发，被人逼到了墙边猛踹，我大喊了一声就朝杨发冲了过去。

　　于此同时，杨明也看到了杨发被人制住了，不得不说，杨发的受制也是太快了，几乎是双方冲到一起的同时，好像他就已经被人薅住了头发。就像被我给了两个垫炮的那小子一样。

　　杨明大喊了一声，比我先到了一步，一脚就踹在了抓杨发头发的小子后腰上。

　　那小子“嗷”了一声，松开了拽着杨发头发的手，捂着腰就靠到了墙根。

　　杨明并没有因此放过他。

　　“操你妈的，我让你牛逼！打我弟！”杨明照着那小子的脸上疯狂地捣着，拳拳到肉，看得连我都有些惊心。

　　“二子！”大伟冲那个被杨明打的小子喊了一声。

　　接着，大伟就冲杨明喊：“我操你妈的，放开我弟弟！”

　　我去，这也太寸了，那小子打的是杨明的堂弟，而同时他又是那个大伟的弟弟。

　　不过，这时候大伟却被四辈儿缠住了，要不是因为大伟的身手还不错，这时候也早被四辈儿放倒了。

　　就在大伟要冲向杨明的时候，四辈儿脚底下使了个绊子，大伟一个踉跄就趴到地上。可是他再想起来却是不可能了，这时候已经有以崔胖子为首的三四个人冲到了他跟前对着他拳打脚踢了。

　　“打逼K的，一个也别让逼跑了，操他妈的！”魏坤这时候一边拽着一个小子的衣领一边狂叫着。

　　虽然我们这边的人要比对方的多，但是，一时之间还真没看出太大的悬殊出来，那帮人除了被打散的两三个人外，其余的几个都是背靠着背，一时之间还真的不容易被分散开。

　　就在这时候，我就看到崔胖子迅速地向学校门口的另一边跑过去，正在我不知道他要干什么的时候，崔胖子突然停止了脚步，猫下腰从地上的乱石堆里捡起了一块整砖头，然后掉头又往我们这边跑过来。

　　当崔胖子跑至离那帮围着的人大概有四五米距离的时候，手中的砖头突然一抛，砖头就带着弧度直飞向了背靠着背的那几个小子。

　　一见砖头飞过去了，那帮小子迅速分散开，就在这时候，我们这边迅速冲过去好几个人一下子就把分散开的几个小子都扯住了，一旦他们被分散开了，那就是任人宰割了，不过，却并不是任人宰割的羔羊，而是豺狼。

　　不可否认，来的这帮小子的战斗力普遍都还可以，除了被我上来就办的那个小子外，我还真没见几个太渣的人，起码战斗力都在我们这帮人的平均战斗力之上，如果用一个人为参照的话，我想，那个人应该就是我了，最起码的，这帮人那个单拎出来都不是我单挑能稳胜的。

　　注意，这还是我这些日子以来坚持锻炼的体质，由此可见这帮人的战斗力有多么不容小觑了。

　　不过，虽然是这样，但是战斗还是很快的结束了，不可否认，这里面有很大的程度归功于崔胖子他们这帮初二的小混混们，没有他们，我们也不可能这么快的就结束战斗，虽然说人数上的差距也是我们这次打赢了的关键，但是，以崔胖子、三梆子这帮人为首的初二学生真的是下手非常的狠，他们这十几个人看起来也非常有我们当年十三精鹰的样子。

　　从这场战斗可以看出，大伟他们这帮人，虽然战斗力还是可圈可点的，我们有好几个人都或多或少的挂了些彩，但是他们的义气却是差了些，就从大伟被打到后，他们仍然保持着先前的“队形”就能看出来了。

　　虽然可以说，他们是为了能尽量的减少伤员，但是，他们也未免有点太稳了点儿，除了先前那个被杨明打的叫二子的小子和大伟因为是哥俩的关系，大伟才冒然上前的，别的人真的看不出有像我们这样的兄弟情。

　　至少，如果趴在地上被几个人围殴的人不是大伟，而是魏坤、杨明他们任何一个人的话，起码我是会奋不顾身的冲上去救他的，哪怕是被打倒在那陪着他一起挨打，也比我站在这看着他们挨打要好受得多。

　　大伟仰面躺在地上，喘着大气。

　　这时候，我和杨明他们几个都走到了他的跟前。

　　大伟瞪着眼看了我们一眼，叹了口气：“操你妈的，我不服！”

　　杨明微微一笑，蹲下身子，拍了拍大伟的一侧脸，说：“你说说看，怎么个不服啊。”

　　“操，还用说么。”大伟说着话，用手抹了下正在流血的鼻子，随后看了下自己带血的手指，说：“仗着人多是么。”

　　“啪！”杨明抬起手一个大嘴巴子抽在了大伟的脸上：“人多怎么了，告诉你，今天你就是来一百个人，我也让你躺这儿，知道这是哪么，这是三中，你不说刘连旗摇么，我告诉你，以后三中这儿最摇的就是我，再告诉你一次，听好了，大宝贝儿杨明！”

　　这时候毛毛也俯下身子，使劲咳了一口痰，照着大伟的脸上啐了过去。

　　“操你妈的，赏你口大粘痰！”毛毛说着话抹了下嘴，我操，他嘴边竟然还带着唾沫丝了，真你妈恶心。

　　有句话叫士可杀不可辱，可现在我们这帮人就是实实在在的在侮辱眼前这个已经躺在地上的大伟了。

　　我们并不是什么正义之士，我们只是玩闹，眼下我们要做的就是让眼前的这帮人怕我们，你们可以仇视我们，但必须让你们打从心里怵头我们，这才是我们的目的。所以，对他们可以是用什么手段都行，只要目的达到了，那就是万事大吉了。

　　很显然，大伟刚才的气焰已经被打消了不少，这时候他也只是一双眼睛带着愤恨的看着杨明和毛毛。

　　“我操你妈的，让你还瞪！”我照着大伟的侧腰就是一脚。

　　“大哥！”

　　这时候，刚才被杨明打的那个儿子冲大伟喊道。

　　大伟扭头看了一眼二子，说：“我没事，别害怕，操，有本事他们就弄死我！”

　　“操你妈的！”

　　这时候我们这帮人又群起而攻，照着大伟的脸上和身上一通乱踹。

　　“别打他了，别打他！”二子大声冲我们喊道。

　　“操你妈的，服了吗！”我们踹了一阵后，魏坤提着裤冲大伟大声问道。

　　大伟仰面咽了口唾沫，然后吐字不清的说：“三中你妈还真的竟出玩闹。”说完，就闭着眼不再说话了。

　　我知道，他这句话虽然没有直接说出服或者是不服，但是间接的意思我也已经明白了，他这是被我们打服了。

　　“我告诉你，三中的大旗，我扛着，有嘛事儿你就冲我大宝贝儿来，我你妈不怵，知道么！”杨明这时候还冲大伟喊道。

　　大伟始终都是闭着眼睛，喉结一动一动的，看着非常的痛苦。

　　这场架就这么结束了，大伟算是一个不知道天高地厚的混混，这次现实狠狠地给了他一记重重的耳光，让他知道了，徒然到三中来闹事就会是这样的结果。

　　也许在来之前，大伟也曾想着在三中这里一站成名，彻底打消了我们三中的气焰，但这却是黄粱一梦了，没有谁可以撼动三中不可动摇的传说，在刘连旗时期不可能，到了我们这一伐依然是不可能的，三中的神话永远是坚不可摧的，有我们在的一天，也不会让这杆大旗倒下的。这时候我感觉到了一种历史的使命感，说得严重些了，但是当时我的感觉真的就和这个差不多了。

　　此时间，我也是百感交集涌上心头，在这个小胡同给我的回忆太多了，从最早的魏坤，到后来的杵子，再到小癞瓜儿……直到现在的大伟，这里面有胜利的喜悦，也有失败的伤感，但是，这些也将都会成为我人生中记忆的一部分，永远不会忘记，直至永远。

　　在我们临走时，杨明不忘甩给了大伟两百块钱。这钱不言而喻，是让他们致伤的。

　　在当时，打完架还能给输了的一方钱的，我们也不是先例，有已经成名的玩闹就这么做过，所以，我们不是吃饱了撑得，更不是钱多了得瑟。

　　用我第一次和魏坤在小胡同里单挑时杨明说过的一句话，叫“这是规矩。”

　　那一刻，我已经觉得我们已经开始从打打闹闹的学校小混混开始向着成熟转型了，而杨明始终都贯彻着他的那一套规矩。

　　两横一竖干，两点一力办！

　　后来，我们知道了，这个大伟和熊瞎子真的没什么关系，其实，如果他真的是熊瞎子派过来的就好了，我们这也算是再次给熊瞎子一个下马威了。

　　从那起，我们三中的威名比仅仅播散在周边附近的学校，在古林大道一带也盛传着我们的威名，我们三中俨然就成为了当时各大中学中牛逼的代名词了。而大宝贝儿这个不知道当初是谁给起的外号，也是从那一天起，在更多的学校中传开了，人们都知道三中有个特别摇的大宝贝儿，至于事迹，有的人说得出，有的人却也只是知道这个外号而已，都知道三中有这么个牛逼的人，风头一时甚至盖过了当初的刘连旗。这也为杨明后来在社会上闯出名堂也奠定了一定的基础。


第465章 表哥意外的电话

　　大伟最终也没有拿那二百块钱，不过，跟着他来的一个小子却捡起了地上的钱，其实，我知道，不管是谁拿，这里也就代表大伟拿钱了。

　　一般的话，只要是接过钱的一方就算是认栽了，即使日后再摇起来，一般也不可能再去找另一方报复了，因为那样远比挨一顿打还要跌份儿的。

　　下午放学前，我们又找了曹进，因为还得让他配合一下我们，并且我们又是对他一通威胁，说要是他敢透露半个字的话，那不用我们多说，你自己知道是个什么结果。

　　曹进的脑袋点得跟鸡吃米似的，生怕再惹到我们。看曹进这个样子，我们也就算是放心了，接下来，就是要知道熊瞎子今晚的行踪了，曹进说他只能帮我们到这儿了，不过，还是毛毛有办法，就用他玩儿的那个蝴蝶刀冲曹进眼前一晃。

　　其实，我觉得我们把同样在古林大道的小混混大伟给打了的事实，对曹进也是非常具有震慑力的，明摆着，算上先前的熊瞎子和大红他们一个个的都被我们在三中的门口给办了，曹进胆子小，只要给他一些压力，他必然就会上道的，不用太费力气。

　　结果，毛毛还没等怎么着，曹进就告诉我们实话了，原来这些日子，熊瞎子每天晚上七点半一过，都会到一家古林大道的一家澡堂子去的，这已经成了他入夏以后的习惯了。而且时间段错不了，曹进说，他肯定不会提早出去的，因为他每天必然看新闻联播，看完之后才会悠闲的自己一个人搭着块破毛巾去澡堂子的。

　　其实，大家也提出过别的意见，但是，却都被杨明给否决了，理由是，就要在熊瞎子的家门口堵截他，这样才会给他的心里产生震慑，不然的话，效果不会有那么大的。也的确，在三中门口，我们不是还把他给办了的么，结果，他不还是和我们没完么。

　　我们就赶在这个时间段了，不等新闻联播结束，就必须守在熊瞎子家门口。

　　晚上，我、四辈儿、杨明、杨发、魏坤、毛毛、旭旭几个人骑着车到了古林大道，我们提前都把车子停放到了路旁的大树底下。

　　我们这帮人除了旭旭外，每个人的身上都别上了刀子，说是刀子，其实也是街边的地摊货，其实，我们这帮人也曾经问过正式卖刀的地方，那种刀钢口好，不过，一问价格，我们就傻眼了，真不是我们这样的学生能够承受得起的，那一把刀的价格足够买下我们这一帮人手里玩的刀子了。我当时就在想，就这么一把好一点的刀子就值这么些个钱，那表哥他们在几年前就有的五连、钢珠枪的价格就可想而知了。

　　旭旭带着我们几个来到了曹进说的地方，古林大道平房区的第二排的七号，还没等到地方，我们就远远看见平房区各家各户家里的灯几乎都是亮着的，而且，在胡同口，还有几个大爷围坐在小木桌子跟前下象棋。

　　“这你妈怎么动手啊？”我说了一句，接着就扭身问旭旭：“你妈，你也没说这儿这么显眼啊，你看看，这你妈跟白天也没嘛区别啊。”

　　旭旭看着前面的平房区，挠了挠头，说：“我也有日子没回来了啊，再说了，现在这个时候哪不是这样的啊，你就光问我啊。”

　　“行了，先别说那没用的了，这不是第一排么，他住的是第二排，第二排我刚看了，比这要背影多了。”

　　“问题是也不好下手啊。”魏坤这时候也说了句。

　　“你妈，你当咱还要宰人了啊，没事儿。”杨明说。

　　我知道杨明的胆子大，但是魏坤的胆子也不见得比杨明小多少，只不过这时候的杨明有些剑走偏锋了，可能是他和包子搞对象的这段时间没怎么干惊心动魄的事情，这一下终于又有机会了，他潜在心底的那份激情又重新被点燃了吧。

　　“你说那个曹进会不会糊弄咱们啊，万一这儿要不是熊瞎子住的地方呢？”旭旭说道。

　　我一听就急了，问他：“我操，你要是怀疑的话，怎么不早说呢，这都到地方了，又你妈说这个。”

　　“没事儿，那逼应该不敢骗咱的，要是骗了咱的话，他以后也就别在三中待着了。”杨明说。

　　我觉得杨明说的也有道理，眼睁着如果今天曹进骗我们的话，那他以后也就真的别打算在三中混了，我们还不给他打得退学啊。

　　我们几个人走到了平房的胡同口，杨明一拍旭旭说：“行了，你就站这儿给我们把风就行了，要是有什么动静的话，咳嗦一下就行了。”

　　旭旭点了下头，看样子还是有些紧张。

　　“你没问题么？”我递给旭旭一根烟，问道。

　　旭旭接过了烟，边点边说：“没问题，你们动手的都没事儿，我把个风的怕嘛啊，没事儿，你们就赶紧进去吧。”

　　“行。”我拍了拍旭旭，然后转身就和杨明他们几个溜到了第二排的平房。

　　这要是换做以前的我，恐怕手早就抖起来了，可是今天我却是要镇定多了，真的是手一点都不抖，不过，心里确实也是有些紧张，毕竟这种事和打架还是不同的，而且我们的腰里还都别着刀子。

　　就在我们挨个门牌找的时候，我的BP机突然就响了。

　　“你没调成振动啊？”四辈儿问了我一句。

　　确实，我有些太粗心了，也是偏巧，怎么这个时候来传呼啊。

　　我掏出BP机一看，原来是表哥给我发来的消息，问我在哪了，让我给他回个电话。

　　我一看到留言，心里当时就咯噔一下，这是怎么了，表哥突然找我干什么？他会有什么事呢？难道说，石坡已经把我的事告诉表哥了吗！

　　“谁来的？”四辈儿问了我一句。

　　“我表哥……”我放下BP机说。

　　“啊？嘛意思啊？”四辈儿问我。

　　“不知道啊，就是问我在哪了，让我给他回个电话的。”我说。

　　“行了，这回算是动不了手了。”魏坤站直了身子说，刚才寻摸门牌号的时候，这小子一直猫着腰了，我也不知道他这个动作是想干什么。

　　“串儿，你不说这事儿你表哥不知道么！”杨明这时候有些皱着眉地看着我问道。

　　“我是没告诉我表哥啊，可我哪知道他会给我来传呼啊。”我挺无辜地说。

　　毛毛并没有理我这茬，而是问杨明：“咱嘛意思啊？”

　　其实，从这时候起，我就能够猜出来了，如果说先前我还抱有侥幸的话，那此刻我基本上就能肯定了，表哥就是知道了这件事才给我打传呼的，不然的话，几乎没有什么解释能够行得通表哥为什么在这个时候给我打过来传呼了。

　　“先跟串儿过去看看嘛意思的呗，还能嘛意思啊。”杨明说。

　　我们几个刚要转头走，这时候就看见前面不远的地方的院子大门开了。

　　我们几个人都不约而同地注视着开门的那家，不过，出来的却是一个上了岁数的大爷带着一个小男孩。

　　“我操，我还以为那老逼出来了，吓我一跳。”魏坤这时候看似有些松了口气的说。

　　“你妈，你嘛时候胆子变得这么小了。”毛毛问着魏坤说道。

　　魏坤摸了摸自己的脑袋：“操，你没吓一跳啊，没吓一跳才瞎鬼了。”

　　我这时候看了下BP机上时间，明明还不到七点二十了，所以说，熊瞎子应该是不会这个时候出来的。

　　“行了，快去回个电话，看意思回来的话还来得及。”杨明冲我一摆手说。

　　我们几个人就都出了小胡同，奔着路边的电话亭快步走过去了。

　　我拿起电话，拨了表哥的号码。很快，那边就接通了。

　　电话一通，就听见那边表哥问我：“喂，晓永么？”

　　“啊，表哥，我一看见你给我留言就赶紧给你回电话了，嘛事儿啊？”我问道。

　　“你现在在哪儿了？”表哥继续问我。

　　“我……”

　　“别我，赶紧说，在哪儿了！”表哥的语气不容我再多考虑。

　　“我在外面了。”我还企图骗表哥。

　　“废话，我知道你在外面了，我问你现在在哪儿了，老实跟我说！”表哥的语调一下子提高了。

　　我这时候还瞅了眼四辈儿，四辈儿一直就在我的跟前，也听见我刚才和表哥的对话了，他就对我一点头。

　　我明白四辈儿的意思，就对表哥说：“那个，我这儿离你工地那不太远，在古林大道了。”

　　“这大晚上的，你上那干嘛去了啊！”

　　“表哥，你听我说。”

　　还没等我说话，表哥就用命令的口气说：“你现在就上我工地来，最多给你十分钟，快点儿啊。”

　　“啊，十分钟啊？”

　　“对，十分钟，十分钟不到的话，你自己看着办。”表哥言辞强烈的对我说。

　　“哦，行……”

　　我撂下电话后，就瞅着四辈儿。

　　“让咱过去？”四辈儿已经从我和表哥的对话中猜到个大概了。


第466章 被出卖了？

　　我冲四辈儿点了点头，语气有些沮丧地说：“表哥说了，就给我十分钟，不到的话，让我看着办。”

　　四辈儿一听，就俩眼一瞪，随后很快的瞳孔就收缩了，语气平和的对我说：“那行，咱就先过去看看吧。”

　　我出了电话亭，杨明他们就都瞅着我，问我怎么个意思。我把表哥跟我说的话也和他们说了个大概。

　　“那行，就你和兆年过去吧。”杨明说。

　　起先，我还没想那么多，杨明说完这句，我一下子也就明白他的意思了，明摆着，要是我们这几个人都过去的话，凭表哥的聪明，一看就知道我们要干什么了。况且，他给我打这个电话也就意味着他现在可能已经知道些什么了。

　　“那这儿……”

　　我还没等说完话，杨明就说：“先去赵哥那吧，这儿你放心，你不会来，我们先不动手，大不了今天就先放了他了。”

　　虽然古林大道离西大街的工地并不远，但是我和四辈儿两个还是打着车去的。

　　表哥既然让我十分钟就到，显然是知道我就在附近了，从这点上来分析的话，那我们今晚上的行动很有可能他就知道了，不过，我们今天来的这几个人都是我信得过的兄弟，没有一个人是会透露消息的人，那表哥到底是怎么知道的呢？

　　车已经开到了西大街的路口，而我这时候还怀着疑惑的心情。

　　“行了，师傅，车就停这吧。”四辈儿冲司机一边说话，一边掏出了钱。

　　我和四辈儿下了车，四辈儿说：“咱就从这走进去吧。”

　　西大街现在不比以前了，自从幺鸡那标志性建筑的酒楼建成，就意味着西大街不再是以前那个旧的垃圾街了。

　　此时的那座酒楼就在我们斜对过的道边，酒楼门口的招牌的大灯还在亮着。

　　我和四辈儿在路上就商量一会儿该怎么说了，我还怪四辈儿，我刚才打电话的时候，表哥问我在哪时他示意我说实话。

　　结果四辈儿给我的解释是，接电话的时候在那可以说实话，但是等到了地方就要看情况再说了，还说到时候我要是说不好的话，他就替我说。

　　其实，我知道，四辈儿也是挺敬畏表哥的，他现在脑子多少也有些乱了，不然的话他就不会跟我这么应付的说，而是直接想出一个更好的应对的办法了。

　　时间并不大，我和四辈儿两个就溜达到了表哥的工地，刚进院子，就看见表哥的那辆黑色桑塔纳停在了集装箱的门口。

　　这时候，我的心就提了起来，虽然表哥素日待我很亲，但是，我也着实的怕他，表哥就是那种平时可以跟你嘻嘻哈哈，但是只要是有事的话，立刻就不跟你将情面的那种人，他就属于那种恩威并施、赏罚分明的人，也正是因为如此，在他的身边才会围绕着诸如石坡、洪雁、粑粑雷等等那样的人。

　　我和四辈儿两个还没等进集装箱，就透过窗户的铁栏杆看到了站在里面的表哥。表哥瘦了，而且还留出了小胡子，看着倒是显得更成熟稳重了。

　　还是四辈儿拉开了集装箱的门，我跟在四辈儿的身后进了集装箱。

　　一进去，就看到沙发上还坐着石坡和海子两个人，表哥就插着一只手，站在集装箱的当中，俩眼看着我，不过，从他的双眼中我读不出任何的情绪。

　　“赵哥。”

　　“……表哥。”

　　“够快的啊。”表哥冲我说了句。

　　我没有直接回答他，而是看了眼坐在沙发上的石坡，石坡此时手扶着膝盖，就坐在那瞅着我，不过，是面带稍许的微笑。

　　虽然只是微微的笑，也让我捕捉到了，我不知道他是不是故意对我这个表情的，不过，即使这样还是让我稍许放心了一点，他能对我这个表情，就说明事情没有我想象的那么坏了。

　　“跟你说话了，没带耳朵来是吗！”表哥这时候冲我喊了一句。

　　他这一喊，倒把我给吓了一激灵。

　　“啊，那个嘛，表哥，我跟辈儿俩人打的过来的，你不是让我十分钟就到么，我这也没来晚啊。”我说话有些语无伦次了已经。

　　“俩人坐那吧。”这时候海子还冲我一挑眼。

　　我瞅了瞅石坡他们坐着的沙发，又瞅了眼跟前不远的塑料凳子，毅然选择了坐那个塑料凳子。

　　我和四辈儿俩人刚坐下，表哥就问我：“刚才干嘛去了？”

　　“那个……”

　　我刚要说话，四辈儿就接过话来说：“我们俩刚从同学家出来。”

　　表哥紧跟着问道：“同学？你们在三中上学，还有这一片儿的同学？”

　　我别看这时候心里紧张，但是还知道适时地看一眼石坡，就见石坡这时候冲我微微一皱眉，我知道四辈儿刚才说的话让他们都不满意了。

　　不过，我想我还是不能这么快就把事情告诉他们，其实，我还是想探探表哥的口风的，这也是我这些年来和班主任灭绝以及我妈我姐努力“斗争”的结果。

　　“那个，我们……”

　　就在我刚要编谎话的时候，表哥就对我说：“你今个儿要说实话的话，咱还好说，你要是打算糊弄过去，你自己看着办。”

　　又是看着办，难道你还非得让我说出来我们是去堵熊瞎子么，我说出来那后果不得比现在这状况还要惨啊……

　　这时候，石坡就冲我说：“晓永，有嘛事就跟你哥哥说，没事儿，我们你要再瞒着的话那就没劲了，懂么。”

　　石坡的这句话在某种程度上给了我很大的安慰，我想了下，决定还是把事情和表哥说了吧。

　　“表哥，我实话跟你说了吧……”我说着话的时候还侧眼瞅了下四辈儿，没想到四辈儿竟然都不看我了。

　　我也没办法了，既然都张口了，那就说吧，不然的话，我还真不知道今晚上表哥得怎么跟我急了。

　　“我们去古林大道找熊瞎子去了。”我吞吞吐吐的说完后就微微低着头，抬着眼皮看着表哥。

　　“行啊，本事了啊，介你妈才初三，就开始玩儿社会了是么，还你妈堵人，我告诉你，今个儿你要是真堵了你就过不来了，知道吗！”表哥瞪着眼对我说。

　　他这么一说，倒是把我给吓了一跳。

　　四辈儿这时候赶紧问表哥：“怎么了，赵哥？”

　　“还怎么了，我你妈都知道了，你还真行啊。”说着话，还指着四辈儿：“打小儿我就觉着你是个有主意的，怎么也跟着他一块儿犯傻呢！”

　　四辈儿被表哥这么一说，也不好意思再说话了。

　　“表哥，你怎么知道的，嘛时候知道的啊？”我问道。

　　“操，我也是刚知道，我听石坡刚告诉我的。”表哥说着话就站到了窗边，看着外面漆黑的天空。

　　“咳，学义，我一开始也是觉着这事儿没嘛问题才没告诉你的么。”石坡这时候对表哥说。

　　表哥看了石坡一眼，虽然表情不太好，但是也没冲他急，毕竟石坡和表哥都是一块儿玩儿起来的兄弟。

　　我这时候心里有些没底了，语气有些迫切地问表哥：“表哥，怎么回事儿啊，我怎么不明白啊？”

　　表哥头也没回的一指石坡：“让他告诉你。”

　　我瞅着石坡，等待着他的回答。

　　石坡点上了一根烟，对我说：“你们今个儿晚上去堵熊瞎子可能有人知道了。”

　　“知道了？”我听到这句话后就觉得脊背一阵发凉。

　　怎么会啊，今天晚上的事，我们根本就和谁也没说啊，我们这几个人不可能有人说出去的……

　　“怎么可能有人知道了呢，我们谁都没跟说啊！？”我问道。

　　“你以为没人知道是么，我怎么知道的！”这时候表哥突然一转身，把我又吓了一跳。

　　“表哥……”我这时候有些语塞了，不知道该怎么和表哥说了。

　　这时候石坡安慰我说：“行了，晓永，你也别太害怕，这事儿有你哥了。”

　　“你给他吃定心丸是吗！”表哥这时候终于瞪着石坡了。

　　“不是……”

　　石坡还没有说完，表哥就说：“这年头谁怕谁啊，都是出来混的，我现在出去都是洪雁跟二青俩人跟着的，上回那事我跟你们说了么，差点儿就让一个十七八的小孩给我来一攮子的。”

　　我一听表哥这么说就赶紧问：“嘛！表哥，有人要跟你动手？”

　　“咳，现在的小鸡巴孩子们都恨不得办个大玩闹，一晚上就出名了，他还管你那个的。”石坡对我说。

　　“谁啊？”四辈儿这时候还问了一句。

　　“是谁，你们就先别问了，反正就是告诉你，现在外面太乱了，别逮谁都相信谁。”石坡说。

　　石坡这话里有话，意思是，我们今晚的事情是有人透露出去了。不过，会是谁呢，我真的不敢猜测了……

　　“得亏是你石哥有认识人，我也是刚听到点儿信才给你打传呼的，要不，今个儿晚上你俩就真悬了。”表哥指着我和四辈儿说。

　　虽然集装箱里是开着空调的，但是，此时我额头上已经开始冒汗了。


第467章 表哥，再玩儿闹一把！

　　“熊瞎子今天看意思得白忙活了。”一直没怎么说话的海子，此时说道。

　　“他敢动我弟弟，把逼K的牙棒下来。”

　　集装箱的门被打开了，洪雁从外面走进来，跟在他身后的还有二青。

　　“洪哥！”看到洪雁进来，我激动得喊了出来。

　　“蹦豆儿，没事儿，有你洪哥在了，嘛事都给你划拉平了。”洪雁一进屋就瞅着我笑着说。

　　“洪哥！”我这时候已经站了起来。

　　“洪雁，事儿怎么样了？”表哥问了洪雁一句。

　　“咱那事儿办完了，剩下的就是咱弟弟的事儿了。”洪雁说。

　　我不知道他说的那事办完了是什么意思，但我却知道他后面那句话的意思了。

　　“洪雁，给小亮打个电话，现在就打。”表哥这时候对洪雁说。

　　“好嘞。”洪雁掏出了大哥大拨了个号。

　　电话那头好像很快就接通了，然后就是洪雁在和那边说些什么。

　　因为这时候，表哥开始和我说话了，分散了我的注意力。

　　“熊瞎子以前是跟着苏小儿混的，他们那拨人就一直没服过我们，我不知道他知不知道你是我弟弟，不过，这回这事儿也该了结了。”表哥说。

　　“洪雁那一枪我记着了。”石坡这时候说。

　　洪哥的那一枪！就是当初和西大街仨豹子他们对峙的时候被苏小儿带过来的人打黑枪的那一次……

　　难道说，和熊瞎子还有关系么？

　　洪雁的电话打完了，就冲表哥说：“小亮说一会儿就到。”

　　表哥听后点了点头，然后对海子说：“海子，准备准备去。”

　　海子点了下头，站起来就出了集装箱，二青也跟在海子的身后出去了。

　　我这时候就像个傻子似的看着他们说话，不知道自己该不该插嘴，索性，也只好和四辈儿俩人对视了。

　　洪雁走到我跟前，一拍我的肩膀：“一会儿就找人送你们俩回去。”

　　“洪哥，你们要干嘛啊？”我忍不住问道。

　　“这个你就别多问了，今晚上的事跟谁也别说，知道么。”洪雁瞅着我笑着说。

　　“是谁把信露了？”我继续问道。

　　洪雁冲我微微一笑：“哼，你放心，不是你那帮小哥们儿。”

　　洪雁说完了这句，我心里的一块石头算是落地了，我可以忍受任何事情，但是就是不能接受自己的兄弟出卖我。

　　洪雁的这句话，无疑让我心安了不少，不过，究竟是谁把我们要去堵熊瞎子这件事吐露出去的呢？

　　无疑，这个人就是曹进没错了，虽然曹进怕我们，但是，他似乎更怕熊瞎子，俗话说，两者相较取其轻，他也许还对熊瞎子抱有希望，虽然那天在三中的门口熊瞎子以及那个大红被我们办挺了，但是，曹进应该是认为那只是因为我们的人多，熊瞎子只是一时轻敌而已，所以，他还是对熊瞎子抱有莫大的希望的，故而这次的事，才会被曹进吐露出去的。

　　我正要再和洪雁说话，他却被表哥叫出了集装箱说什么去了，好像是和今天的事没太大的关系，是他们自己生意上的事情。

　　过了没多大的功夫，我就听到院子里有车开进来的声音，而且，听声音应该还不止一辆。

　　我从集装箱的窗户往外面的院子看，就见院子里此时已经被车灯照的特别的亮，伴随而来的还有犬吠声。

　　很快就见外面停着三辆车，头一辆是两厢的夏利，后面一辆大发，一辆大面包。

　　表哥带着洪雁和石坡两个人走到了偷一辆夏利车的跟前，我和四辈儿俩人也都扒到门口看。

　　就看到从夏利上下来了三个人，一个留着寸头的，穿着件白色的紧身体恤，胳膊上隐约能看见纹身的一个青年，一下车就冲表哥说：“义哥，咱嘛意思啊。”

　　表哥自己点上了一根烟，然后回头喊了声：“海子，把家伙放车上！”

　　紧跟着，海子快步从我们隔壁的集装箱跑了出来，手上还拎着个漆黑的长家伙，我知道，那一定就是枪了。

　　那个叫小亮的瞅了海子一眼，对表哥说：“嚯，玩儿大了啊。”

　　表哥指着小亮，认真地说：“听好了，今个儿这事儿别给我办砸了，明白了么。”

　　小亮说：“行，你义哥一句话么。我嘛时候给你掉过链子啊。”

　　我这时候还看了看夏利后面的那两辆车，透过玻璃隐约能看到里面都是人。

　　“行了，别说那个，人头齐了么？”表哥说着话，还看了眼后面的两辆车。

　　“你兄弟速度还算快吧，家伙事儿的都齐了。”小亮冲表哥说着话，自己掏出了烟点上了一根，然后就四处看。

　　这时候，他竟然和我四目相对了，小亮看到我和四辈儿后，楞了下神，接着一指我就对表哥说：“就那俩是你弟弟啊？”

　　“嗯。”表哥点了下头：“行了，别废话，赶紧上车，操他妈的，我要不急当我没脾气。”

　　小亮点了下头，随后绕到了车门上了车的驾驶座。

　　他们前脚上了车，表哥、洪雁、石坡、二青他们几个紧跟着都上了自己的桑塔纳。四辆车就这么开出了院子。

　　当然，还有一个人留下了，就是最先去拿家伙的海子。

　　海子并不是陪着我们待着的，而是要送我们回去。

　　海子走到了我和四辈儿的跟前，说：“行了，他们也走了，你也该回去了。我上车库开车去。”

　　洪雁说的车，当然就是表哥最早的那辆面包车了。

　　“我们俩在这儿待会儿行么？”我问海子。

　　“在这儿待着干嘛啊，这有嘛可待的啊？”海子挠了挠头，笑着对我说。

　　“我想等我表哥他们回来再走的。”我说。

　　“咳呀，不告诉你了么，你就别操那个心了，你表哥出去办事，多前儿不板过啊，没事儿，啊。”海子还劝我说。

　　不过，我还是不愿意走，就是希望能在这里待到表哥他们回来，看看怎么回事的。

　　当然，四辈儿也是和我一个想法了。

　　“海子哥，刚才那个小亮是干嘛的啊？”四辈儿这时候问道。

　　“哦，小亮啊，中兴街一带的玩儿的，跟我们喝过几回酒，人不错，手底下有个二三十号人。”

　　“你听说过么？”我问了四辈儿一句。

　　“废话啊，你不认识的，我基本上也不认识啊。”四辈儿回了我一句。

　　“那人行么？”我问海子的意思就是问那个小亮罩得住么，眼睁着，上次那个大逼脸看着还挺像那么回事的，结果熊瞎子不是照样没给他面子么。

　　“咳，行不行的，人头儿到了就行，就是人多站个脚的，咱总不能回西郊拉人去吧。别管有没有你们这回事儿，我们都打算办熊瞎子了。”

　　“对，逼K的忒不给面儿了。”我还跟着应了一句。

　　“不光是那事。”海子说。

　　“啊？”

　　还没等我再说话，这时候，我的BP机就响了，我一看，是杨明他们给我的留言，问我怎么样了，方便就给他们回个信。

　　我冲四辈儿一挑眼：“走，咱先回个电话去。”

　　海子还说：“我送你们俩吧，就着就把你俩送回去了。”

　　“没事儿，一会儿打完电话我们还回来了。”我对海子说完，就和四辈儿俩人出了院子，奔着道边的电话亭去了。

　　杨明他们那边很快就接电话了，看来都守着等着我回了。

　　“喂，串儿，你那怎么样了？”杨明问我。

　　“咳，我跟我表哥实话都说了。”我说。

　　杨明听到后，好像并不惊讶，似乎他也知道我来之后会是这个结果了。

　　“你现在在哪儿了？”杨明接着问我道。

　　“我就在我表哥他们工地门口这儿了。对了，我告诉你，今个儿得亏咱没动手……”

　　还没等我说完，杨明就说：“我给你打电话就是想说这个的，我操，刚才你们走了之后，我们就看见熊瞎子的胡同口那进去了几个人，还有仨人站在胡同口那寻摸，一看就是几个混混儿。旭旭还告诉我们那帮人是坐一辆大发来的，车上还有俩人没下来了。”

　　“我操，有人把咱给卖了。”我说。

　　“我你妈刚才还琢磨这事儿了，就是觉得蹊跷。”杨明说。

　　我说：“告诉你吧，就是曹进给熊瞎子报的信。”

　　“他敢吗，不打算混了啊，对了，你听赵哥说的啊？”

　　“我听洪哥说的，不过，他也没直接说是谁，就说不是咱们自己的人，你琢磨啊，这事儿没有别人知道啊，除了咱们，那不就是那逼曹进了么。”我说。

　　“我操他妈的，介逼K的，等回了学校，非得给逼打出尿来！”杨明发狠地说。

　　“那肯定的，哎，我表哥他们现在就往古林大道去了。”我说。

　　“嘛玩儿，赵哥他们过来了？”杨明惊惑地说道。

　　“啊，刚走不会儿，估计这会儿都快到了。”

　　“操，牛逼啊，来了多少人啊？”

　　“一共四辆车，前面一辆桑塔纳，后面跟着的夏利，还有两辆面包。”我说。

　　这时候，杨明忽然说：“我靠，过来了！”


第468章 刀砍熊瞎子

　　我听到杨明说“过来了”就问他：“谁啊，是我表哥他们过去了吗，你看见啦？”

　　“我看有车停道口了，不过，不是桑塔纳。”杨明说。

　　“可能别的车开的快点儿吧。”我说。

　　杨明那边沉了一下，就说：“一会儿再凑近点儿看看吧。”

　　“诶，宝贝儿，你知道有个叫小亮的玩闹么？”我问道。

　　“哪个小亮？中兴街的那个？”杨明问我。

　　“啊，对，看意思有点儿名啊。”我说。

　　“嘛叫有点儿名啊，中兴街的玩儿闹啊那是。”

　　“我操，我怎么不知道啊。”

　　“咳，小亮那人知道的人并不算多，可那帮老一伐的大耍儿不少都是他伯伯辈儿的，他爸爸是谁你知道么，大老鹰啊，大耍儿啊那是，小亮就是很少掺合街面儿上的事儿，他家里挺趁钱的，自己还在文昌路那块儿买了地皮，盖了个大院，养了一院子的火鸡、鸽子什么的。哎，你问他干嘛啊。”

　　“我表哥把他找来了。”我说。

　　“我操，赵哥跟他还有联系啊，牛逼啊！”杨明说。

　　杨明一说到那个大老鹰的时候，我就想起来了，当初，表哥和文星了事的时候，不就是孙龙友把我们当地的一个老一级的大耍儿叫来的么，那个大耍儿就是大老鹰了，那是个绝对重量级的人物，连金宝论资排辈的话，按理说都要比大老鹰小上一辈儿。

　　“我也不知道我表哥和他怎么联系上……”

　　“我操，赶紧挂了，我看见他们都下来了。”就在我话还没说完的时候，杨明突然说道。

　　“我也过去看看，你们等会儿我们啊。”我话刚说完，杨明那边的电话就挂上了。

　　我撂下电话，就和四辈儿说：“咱怎么个意思啊？”

　　“你都说过去了，那还不赶紧的。”四辈儿说。

　　“那，海子哥那……”

　　“咳呀，别顾忌那个了，要想过去赶紧的。”四辈儿说。

　　我知道，四辈儿不是很喜欢看热闹，但是，只要关于我们的事的话，那他却是好奇心非常强烈的了。

　　“那行，咱赶紧过去，不过，现在过去的话，还赶得上么？”

　　“操，你要再这么墨迹，咱可你妈就真赶不上了。”四辈儿说着照着我脑袋上就拍了一下。

　　“劲儿还嘛挺大。”我摸了下脑袋，把IC卡取出来后，就和四辈儿俩人赶奔古林大道了。

　　说实在的，我们跑了一会儿，我就消信了，因为虽然从西大街的工地到古林大道真的没多远，但是，要是靠着俩腿跑的话，那也得跑会儿了，这得亏还是我坚持锻炼了，不然的话，跑不了多大功夫就得喘，不过，即使是这样，在跑出了大概一站地的地方我就停下了。

　　“我操，你等会儿我！”我双手捂着膝盖，有气无力的冲四辈儿喊。

　　四辈儿正跑着了，一听到我喊他，就站住了，转身看着我：“你不说要看看去的么，这还没到一半儿了，快点儿，别歇着了。”

　　“你妈你说的容易，你看我还跑得动么。”我皱着眉头说。

　　“真拿你没辙。”四辈儿说着话，走到了道牙子旁，往那一蹲，俩眼挺无奈地看着我。

　　“你看嘛啊，我要有你这体力，我还老让人揣啊。”我挺不服气的说。

　　四辈儿一摆手：“行了，你歇着吧。”说完，就脑袋一撇，瞅着别处了。

　　我大喘了好几口气，感觉气捣得有点儿顺了，就冲四辈儿说：“行了，咱再跑两步。”

　　“你快得了吧你，看你这样儿，跑不了两步你还得歇会儿，你还是快步走吧。”四辈儿说着话站了起来。

　　我就这么被四辈儿用手拽着，俩人快步往古林大道方向去。

　　当我们俩好不容易快到了古林大道熊瞎子的那排平房胡同口的时候，却远远发现胡同口那边并没有表哥他们的车。

　　“怎么回事儿？”我自己嘀咕了一句，同时也是在问四辈儿。

　　“过去再看看的。”四辈儿说。

　　我脚下加快了步子，和四辈儿俩人一口气到了胡同口。此时，和我们原先来的时候一样，连胡同口下棋的人都还在。

　　“还是没有啊。”我说。

　　“是不是在别的胡同口啊？这又不是这一个胡同。”四辈儿这时候东张西望着说。

　　“对啊，宝贝儿他们是打电话的时候看见的，打电话的地方应该就是我给表哥回电话的地方了，咱得从那边儿的口出去。”我指着胡同的深处说。

　　“操，咱俩都迷糊了，可不是么。”四辈儿说着话，就当先跑进了胡同。

　　我们俩由于对这里的地形并不熟悉，只能先跑到原先去过的熊瞎子的那排房子，然后再从那里按着原路去另一个道边。

　　当我们俩还没到第二排的时候，四辈儿就突然叫住了我，说：“哎，晓永，你听见什么了么？”

　　我站住了脚，俩耳朵仔细听了听，说：“好像是听见了点儿嘛，就在那头了！”说完，我就跑了起来。

　　当我们俩跑到了胡同另一头的时候，就看见杨明他们几个就蹲在胡同口那说着什么。

　　“哎，串儿！”毛毛最先看到的我们，冲我俩一招手喊道。

　　我和四辈儿赶紧快步跑过去。

　　“怎么回事儿了，你们怎么在这儿待着啊？”我问道。

　　“我操，刚嘛完事儿，你们就过来了。”魏坤冲我俩说。

　　“怎么个意思啊，快说啊？”我这时候一边抹着汗一边问他。

　　“咱哥他们刚才就在那边儿。”魏坤说着话还指着前面的大道中间说：“看了么，就那，地上还有血了。”

　　我一听魏坤说有血，一开始把我下了一跳，不过，看到他们这么镇定自若地说话，看来应该不是表哥他们有什么事了。

　　“你一下子把话说清楚了行么，到底怎么个意思啊？”四辈儿这时候也不耐烦地问道。

　　“刚打完，我操，赵哥是真猛啊，我还真是头一次看见他动手。”杨明说。

　　“他们怎么样了，去哪了啊？”

　　我现在不关心他们说的这场架是怎么打的，我目前只关心的就是表哥现在怎么样了，他在哪。

　　毛毛这时候站了起来：“我算是见识到了，要不说你表哥是大耍儿呢，那劲头子，真不是吹牛逼啊，就那么几下子，熊瞎子你妈当时就认怂了。”

　　“后来呢，我就问我表哥上哪去了？人呐！”我这时候有些急了。

　　“别着急啊，不都说了是赵哥把人打了么，赵哥把熊瞎子那帮人拉车上了。前后也就是二三分钟的事儿，得亏这一块儿挺背影的，要是在那边的道口，你妈警察现在不过来算怪的了。”杨明说。

　　什么？表哥把熊瞎子拉车上了，他们这是要去哪，难道……

　　知道表哥没事，我心里算是踏实很多了，听杨明他们说，他们刚撂下电话，就看到表哥的车就开到了胡同口，一开始下来的人他们不认识，据说是四个光头，看模样就知道是社会上的人，就是杨明和我通话的时候看到道口那辆车上下来的人，起先那四个人就在胡同口待着，表哥他们的车都停在了大道的另一头，一共是四辆车，不过他们都没有下车。

　　就看到，不大会儿功夫，熊瞎子身后跟着好几个光着膀子的混混从胡同里大摇大摆的出来了。

　　一开始，那四个光头就和出来的熊瞎子说了几句什么，看意思好像还认得似的，不过杨明他们是躲在道对过看的，也没听清楚说的什么，接着就看熊瞎子带着那帮人甩着肩膀往大道对过走，看意思是朝表哥他们车的方向走的，当他们刚走到大道中央的时候，表哥他们的车门一下子开了，接着就跳下来一大帮人，直奔熊瞎子他们跑过去。

　　熊瞎子一看下来这么多人，就要扭身跑，不过，还没等他跑，就被最先冲过去的小亮用手中的镐把一下子甩到了熊瞎子的头上，而且是扫着头皮过去的，据说当时看着很危险，但是却没伤着熊瞎子。

　　紧跟着，跟着熊瞎子出来的那帮光着膀子的混混就要往回跑。

　　不过，刚才在胡同口的那四个光头一下子齐刷刷地都从后腰抽出了片儿砍，朝他们跑过去。

　　那帮人有几个当时就被表哥他们的人给按倒了，有两个小子给跑了，不过，熊瞎子没能跑得了。

　　熊瞎子被从身后冲过去的四个光头几下子就砍倒了，看来这四个人就是奔着熊瞎子去的，根本就不管其他的人。

　　接着，表哥手上拎着片砍照着熊瞎子身上没头没脑地就抡了下去，一下接着一下，用杨明的话来说，连他都有点儿不敢看了，砍得真的太狠了。

　　杨明的嗜血，我从最早和徐亮他们在老新疆那里打架就知道了，不过，连杨明都不忍直视的话，我想，当时的场面一定是非常的血腥。

　　我能想象，表哥手中的片砍一下接着一下，刀刀到肉砍在熊瞎子身上的场景，以及熊瞎子浑身是血抱着头的样子。


第469章 担心的我

　　“我表哥……”我这时候都有些说不出话来了，我知道，表哥自从把工程迁到市里来，就很少掺合社会上的这种事了，但是，这次他不但集结了一帮人来掏熊瞎子，而且还亲自动手了，以前表哥虽然出面的时候也不少，但是，那都是他身边的人出的手，表哥也只是端着他的那把五连发。

　　而这次，却是刀刀到肉的砍熊瞎子，真的让我一时之间有些接受不来了。

　　表哥这是怎么了，当初，文星那样挑衅表哥，他都没有和文星出手，别说熊瞎子混得不如文星牛逼，想当初在西郊的时候，当地那些有头有脸的混得不比文星差，表哥也是一个没怵过，或是打，或是恐吓，或威逼，或利诱，最后基本上都被表哥给拿下了。

　　我不否认，表哥严格意义上来说，并不能算是一个好人，但是他却是有血有肉有义气的一个真男人，在他的眼里只有他的兄弟，我觉得这就够了，比起那些道貌岸然，满口仁义道德，背地里又行鸡鸣狗盗，男盗女娼之事的人来说，表哥其实在某种意义上来讲，起码活得精彩，活得痛快，毕竟，行侠仗义那也不是玩儿闹干的事。

　　“看意思，熊瞎子那帮人这回得吃吃苦头了。”杨明说。

　　魏坤这时候说：“哎，我都想不到，熊瞎子让我哥砍了那么多下，他妈的说站起来就站起来了，我操，都神了！”

　　“你妈，别我哥我哥的行么，那是人串儿他哥，还你哥，操，别老往你自己个儿脸上贴金。”毛毛这时候还损了魏坤一句。

　　其实，我知道，片砍是看着凶，但一般是砍不死人的，在管制刀具里，其杀伤力远不如三棱刮刀、军刺一类的家伙，不过，听杨明说的，当时表哥砍熊瞎子的那劲头也够呛了，怎么着也得有个十多刀了吧，熊瞎子的身上不用说肯定也是遍体鳞伤了。

　　“看到我表哥他们的车往哪边开了？”我这时候问他们。

　　毛毛顺手给我一指东面的拐角，说：“就往那头儿开了，怎么着，你还打算过去追去啊，走了会儿了。”

　　“我想给表哥打个电话。”我这句话是对四辈儿说的。

　　四辈儿想都没想，就说：“先别打，你知道他们现在干嘛了啊。”

　　“我就是想知道他们现在干嘛了，才想给他打电话的。”我说。

　　杨明这时候站起身，一拍我，说：“串儿啊，今个儿这事儿，我看你是最好别问了，连我看着都嘛毛骨了，不行你就先跟兆年俩人回去吧，一会儿我们也走。反正赵哥不是没事么，你就别担心了。”

　　虽然杨明这么说，但是我的心里还是隐约有些不得劲，表哥是没事，但是，他近些时候已经不干打打杀杀的事了，这次虽然石坡说了句为了洪雁，但是，有很大一部分程度上还是为了我的，要是没有我今天的话，我想，表哥应该也不会这么快就出手的。

　　表哥是在突然知情的情况下做出的决定，我想，如果表哥是在深思熟虑之后才决定出手的话，一定不会是今天这样的，所以，在某种程度上来说，这件事的罪魁祸首又是我了。

　　我当时就很懊恼，为什么每次都是我给表哥增添麻烦呢，怎么和我在一起的人，都是这样，连杨明都算上，我是真没为他们付出多少，但是他们这些人为我付出的却多得多。其实谁也不欠着谁的，为什么每次都是我在拖大家的后腿呢。

　　我越想心里越别扭，越别扭就越想知道表哥现在在哪，我甚至都有现在就去找到表哥的冲动。

　　还是四辈儿劝了我说，现在表哥他们应该正在办事，我如果这时候给他打电话的话，先不说表哥会给我什么样的态度，根本是一点用处都没有的。

　　我想了想，也确实是这样，我纵使给表哥打了电话的话，他现在也不一定会接的，即使接的话，也很可能不给我好气，即使退一步来说的话，就算是表哥给我好气了，也不会跟我说他在那，在干什么的，这就是表哥，虽然我对他的世界还是不太懂，但是，表哥的脾气我却是非常了解的。

　　“明天你再问问咱表哥的。”魏坤这时候又说话了。

　　“问你妈逼啊，蔫着。”四辈儿甩了他一句。

　　魏坤瞅了四辈儿一眼，不说话了，其实魏坤这句话说得没错，我也是这么想的，可是他说话却不会赶时候，才会让四辈儿噎了他这么一句。

　　“坤子，明天看情况吧。”我冲魏坤说了一句。

　　我感觉这两年，魏坤和我们在一起也是挺憋屈的，不是他怕我们，我知道，他就是和我们投脾气，从心里不想和我们争辩，可是，谁又会天生就愿意让人家说呢。

　　至少从单挑上来说，如果是说一对一的话，我确信不是魏坤的个儿，别说原先那次在小胡同的时候，我把魏坤打了，那完全就是魏坤的轻敌，和我的暴格才酿成的结果，如果再来一次的话，我确信我能打赢魏坤的机会是很渺茫的。

　　魏坤看了眼我，半晌，笑了：“串儿，我毕了业没事儿干的话，就跟咱表哥他们混去。”

　　“我操，你快得了吧，你能干嘛啊。”我说。

　　魏坤一下还站起来了，面带激动地说：“干嘛啊，干嘛不行啊，咱表哥让我干嘛我就干嘛！”

　　“让你吃粑粑，你吃吗。”毛毛这时还不忘损他一句。

　　“吃，为嘛不吃啊，我乐意。”魏坤说话的口气还义正言辞的。

　　“行了啊，差不多就走吧，别你妈在这儿扯淡了。”杨明说着话就掏出了烟，发给了我们：“抽完烟，该干嘛的干嘛，有家的奔家，没家的奔开洼。”

　　我这时候才发现，刚才光顾着说话了，旭旭不见了。

　　“诶，旭旭呢？”我问他们。

　　“走了，干嘛行啊他，让他放个哨都放不好，刚才一看打架的直接就说心脏受不了。”杨明说。

　　虽然杨明这么说旭旭，但是我感觉，刚才如果我在这里看到的话，恐怕比他好不了多少吧，虽然我自己打架的时候并不害怕，但是，看别人打架多少还是有些紧张的，尤其是像杨明说的刚才那样的场景，比如上次看到棍儿B和人打架的时候，所以说，我在场的话，恐怕这次我的心脏也会受不了的。

　　我们这帮人又绕回到原先停放自行车的地方，骑上自行车就都散了，不过，就在我和四辈儿俩人回家的路上，我的BP机响了，我兴奋的掏出BP机来，可是一看，却是海子给我留的言，只是问我们在哪了。

　　他是看我们打完电话后这么半天都没有消息，才给我的BP机留的言，我一开始还纳闷了，不过，很快我就恍然了，我的BP机不就是表哥的么，他只要打表哥的号就能联系上我了。

　　我在道边给海子回了个电话，海子没说别的，还要开车过来送我俩回去，我只是说我们快到了，其实，当时我们俩才刚出了古林大道，而海子的面包车是完全可以把我们俩人的车子装在车厢后再载着我们走的，但是我并不想麻烦海子，表哥他们还不知道怎么样了，说我和他们客道也好，不过，我真的不想再给他们任何一个人添什么麻烦了，我觉得我给大家添的麻烦已经够多的了，这里面有主观的，也有被动的，但是不管怎么说，始作俑者毕竟还是我了。

　　我和四辈儿到了我家二街的路口就分开了。

　　我自己骑着车子回到了我家的楼下，这时候，我看到我家里的灯亮着。

　　我不知道是我爸在家还是我妈在家了，因为真的不好确定，我妈是牌迷，几乎是天天出去打牌，我爸单位的应酬又多，所以，在这种时间段很难确定是他们谁在家了。

　　至于谁在家对我来说也是比较关键的，如果是我妈在家的话，那我就很好糊弄过去了。可是，如果是我爸的话，我爸这人挺精明的，有时候通过我的脸色，甚至是一个眼神就能知道我在外面发生什么，或者是我大概在想什么了。

　　我把车子放在我家的楼下，把刀子就顺手藏在楼道里了，我是真的不敢再把刀子带回家了，就这样我的心里还都特别紧张了。

　　我在心里默默的祈求，千万不要是我爸在家啊，这样的话，我就能混过去了，我妈那里，我即使一时想不出应对的词来，都可以给她来一句“烦人呢，你别管了”之类的话。

　　我妈顶多也就给我回一句：“这孩子。我这不关心你么。”之类的话也就罢了。

　　我心里忐忑着一步步地蹬着楼梯往上走，心里就在想象待会儿即将会发生的各种问话。

　　到我开门后的一霎那，我的心还是瞬间的慌了。

　　因为我看到在屋里客厅坐着的正是我爸。我的心此刻不免激灵了一下。

　　“爸……”我小声跟我爸打着招呼。

　　我爸的手里握着遥控器，眼都没看我的就问了我一句：“上哪儿去了？”


第470章 事传出去了

　　“我去同学家玩了。”听到我爸问我，我都没打呗儿的说，这时候可不能吞吞吐吐的，即使心里再紧张也要一气呵成，不然的话，就一招错满盘输了。

　　果然，我爸没再问我别的，就说了句：“以后回来晚的时候提前跟家里打个招呼。”

　　“哦，知道了。”我说着话，换上拖鞋就要往自己屋里走。

　　这时候，我爸又喊我说：“晓永，你过来坐这儿。”说着话，我爸拍了两下他一旁的沙发。

　　“啊，嘛事儿啊？”我觉得我这心里咚咚地跳，让我说一两句谎话搪塞一下还是可以的，可要是说多了的话，言多语失，我爸是干什么的，在公司就是管人的啊，这要是让他看出了马脚那可就麻烦了。

　　不过，我还是不能扭着我爸，只好“哦”了一声走到他旁边坐下了。

　　我爸看了我一眼，没说话。

　　我这时候俩手都不知道往哪放了，感觉很不自然，这时候我想，如果是我妈就好了，我会有各种应付的理由，可偏偏现在坐在我旁边的是我爸。

　　我觉得就这么坐着挺别扭的，身体都感觉有些僵硬了，就想了想说：“爸，您了这看的嘛片儿啊？”

　　我爸没有回答我，放下了手中的遥控器说：“你想过以后要干什么吗？”

　　我当时就想，我爸怎么突然问了这么一句啊，对于当时我的来说，以后干什么，那还是很遥远的事了，我真的还没怎么想过了，如果说我小时候的愿望的话，那就是当科学家，或者是当名警察了。

　　“想过……”

　　“想过什么，说说我听听。”我爸眼瞅着电视对我说。

　　我感觉此时的我爸非常的严肃。

　　“想当企业家。”

　　当时的我也是脱口而出的，其实企业家也是和科学家一样是广义的一个词，包罗的也非常多，但是，当时我的脑子里就是突然闪现出了企业家这三个字。

　　不过，我爸却对我说：“其实，你以后干什么我都不会多过问，只是会在适当的时候帮你摆正一下你的方向，我还要说一句就是，不管你以后干什么，你现在要做的事就是要会做人。你现在也不小了，我问你，你知道怎么做人么？”

　　“做人？”

　　我现在过的生活都是没有计划，只图高兴就行，我其实觉得能每天都过得开心就好，能和兄弟们在一起玩的高兴就好，至于做人，怎么做人，还真不是我想弄清楚的。

　　我爸说：“我只告诉你一句话，一个人不管有多大的能力，或者有多大的背景，前提都要会做人，你不会做人的话，就是自己把自己的路堵死了。”

　　“爸，你说的我好像是有些懂。”

　　我爸这时候才正视我，说：“你慢慢琢磨去吧，咱爷俩在一块儿说话的时间不多，今天我就是想跟你聊两句，行了，我想说的话也说完了，你歇着去吧。”

　　我这时候才发现，在我爸面前的烟灰缸里插着好几根烟头，看来他今天回家还是挺早的，而且，还抽了不少烟……

　　我回到屋里，辗转反侧，我在想我爸说的话，同时又在想着表哥那边，不知不觉中我就睡着了。

　　转天早晨我早早就醒了，一看表才刚五点多，不过，我再想睡却怎么也睡不着了，索性，我还是起来吧，我这个毛病就是这样，没办法，早晨一般醒过来就要想写事情，而且，我觉得早晨醒来后脑子也是格外清醒的，思考问题也会不一样。

　　我回想了我爸昨晚跟我说的话，思来想去，最后，我总结了，我爸就是闲的难受，想跟我多说会儿话，至于要说什么，那都是他的事了。

　　我就这么醒着，一直到了六点多，照例，我还是去晨练了，我这点也很怪，比较喜欢早晨自己跑步，基本上很少和四辈儿有交叉，都是他练他的，我练我的。

　　不过，今天我却特意一口气跑到了体育场路去找的四辈儿。

　　我找到四辈儿的时候，他还围着跑道在慢跑。

　　“辈儿！”我站在跑道旁的篮球架子下冲四辈儿大喊了一声。

　　四辈儿听到我的叫喊，放快了脚步，很快就跑到了我跟前。

　　“跑几圈了？”我问道。

　　“算上这圈，四圈了。”四辈儿说。

　　看着四辈儿均匀的吐气，我说了声：“牛逼。”

　　四辈儿笑了一声：“咳，牛逼嘛啊，慢跑你也行。”接着就问我：“哎，怎么想起来找我来了？”

　　“我还是想给表哥打个电话。”我说。

　　“想打就打呗，谁也没拦着你啊。”

　　“我操，你昨天不还拦着我，不让我打了么。”

　　四辈儿一听，就说：“废话，不知道嘛叫此一时彼一时啊。”

　　我和四辈儿俩人一块儿又跑了两圈，就一起去吃早点了。

　　眼看时间已经七点多了，我和四辈儿就在去学校的路上在公共电话亭给表哥打了电话。

　　“不知道他起没起。”我拿起听筒时还有些没底的说了句。

　　四辈儿说：“你不打怎么知道起没起啊。”

　　我终于拨了表哥大哥大的号码。

　　果然，没有人接听。

　　我挂上电话，说：“可能还没起了吧。”

　　就在我说话的功夫，电话突然就响了。

　　我瞅了四辈儿一眼。

　　“赶紧接啊，看我干嘛！”

　　我的手此时已经有些无力了，不知道为什么，总觉得电话那头等待着我的会是呵斥，会是指责……

　　终于，我把听筒拿起来了。

　　“喂？”

　　“喂，表哥吗？”我此时说话的声音极小。

　　“谁啊，大点儿声音。”表哥那头的声音真的是铿锵有力。

　　“我啊，晓永。”我把声音放大了些。

　　当表哥听到我说是我的时候，语气却突然缓和了：“哦，晓永啊，嘛事儿啊，这么大早的就打电话？”

　　“表哥……你怎么样了？”我说。

　　“嘛怎么样了啊，你想问什么。”

　　“那个，昨天的事……”

　　我说到这的时候，表哥却轻声对我说话了，而且从语气中，我再次听到了我小时候听表哥说话的感觉。

　　“晓永，没事了，都解决了，你该上课的上课，知道么。”

　　“哦……”我答应的同时，瞅着四辈儿的表情。

　　四辈儿这时候就是瞅着我，也不置可否，我知道表哥的声音此时也不算大，他根本听不到表哥后面在对我说些什么。

　　“表哥，你没事就好。”

　　“说嘛了，我能有嘛事啊，行了，没嘛事的话就撂吧啊，我这话费挺贵的。”

　　“呵呵，那行。”表哥最后这句明显是在逗我笑了。

　　我放下电话，瞅着四辈儿，笑着说：“表哥说没事了。”

　　这时候四辈儿指着我的脸说：“你怎么了？”

　　“啊？”我下意识地手抹了下鼻子：“流血了？”

　　“怎么回事啊，赶紧仰头。”四辈儿一边说着一边翻裤口袋。

　　我这时也把头仰了起来。

　　“你这怎么回事的啊，大早晨的流鼻血？”四辈儿问我。

　　“我也不知道啊，可能上火了吧。”我说着话的同时，血已经流到了我的嘴里。

　　等我鼻子里的血干了，已经快七点半了，我和四辈儿两个就慢跑到着往学校的方向开赴。

　　“晓永，你怎么了，是昨晚上没睡好么？”途中四辈儿问我。

　　“没有，也可能是急火吧，反正现在也不流了，没事。”我说。

　　回到班里，魏坤第一个跑过来问我：“哎，串儿，怎么样啊，给咱表哥打电话了么？诶，我操，你鼻子怎么啦？”

　　“没事儿，刚才流鼻血了，现在也不流了。”我说着话，把四辈儿给我塞鼻孔的卫生纸抽了出来。

　　“我操，看着跟你妈让人打的似的。”魏坤仍旧俩眼瞪着我的鼻子，说。

　　“你快得了吧，你这嘴你妈就是欠抽。”我说着还照着魏坤的脑袋上来了一下子。

　　不过，魏坤现在已经练得只要我一出手或者是一出脚，他提前都能反应过来，这一下就被他躲过了。

　　魏坤往后跳了下，继续问我：“赶紧的，说啊，怎么个意思了，咱表哥那？”

　　“没怎么的。”

　　“你没问昨晚上的事儿啊？”魏坤还是继续问我道。

　　“废话，我要知道昨晚上的事还不告诉你么。”

　　“哦，你真给他打电话了啊？”

　　“操，怎么这么墨迹呢，我都听不过去了。”四辈儿这时候走到魏坤的身后，给他屁股来了一脚。

　　“我操，防不胜防啊，你妈还跟我玩儿阴的啊。”魏坤捂着屁股冲四辈儿笑着说。

　　四辈儿指着他：“再逼逼还踹你，信吗！”

　　就在这时候，朱继东朝我们走过来，嘴里还念叨：“哎，知道么，昨晚上又出事儿啦。”

　　“嘛事儿啊？”我问道。

　　“操，你不知道了吧，昨天晚上古林大道那打架了，我操，打得一地的血啊，据说地上还有手指头了。”朱继东说得绘声绘色的，好像就真有那么回事似的。

　　“是嘛，你看见了？”魏坤问他。

　　“我没看见，有人看见了啊。”

　　我这时候心里咯噔一下，就问朱继东：“谁告诉你的？”


第471章 虐曹进

　　“嘛事儿都是寸劲儿了，我今天早晨吃早点的时候听人嘚吧的。说古林大道昨晚上砍了人了。”朱继东说。

　　我这时候反应比较快的问他：“没说谁砍了谁么？”

　　朱继东说：“没有，就听俩上岁数的老头说的，他们哪知道谁跟谁啊，就光说是血刺啦的。”

　　“哦。”

　　听到这，我的心里稍微好了点儿，如果谁都知道是表哥砍的话，那表哥就该有麻烦了。更何况，昨天晚上，表哥把熊瞎子他们拽上车之后又干了什么，到现在还没人知道，不过，肯定没有熊瞎子好受的就是了。

　　“串儿！”这时候我听到杨明在身后叫我。

　　“宝贝儿，怎么才过来啊，我们都聊半天了。”我说。

　　杨明一笑：“得了吧你，没实话嘴里，还你妈聊半天了，我看你也是刚来。”

　　我嘿嘿一笑，没有说话。

　　杨明进来的时候，身后跟着杨发、毛毛、申超几个人。

　　“嚯，来这么多人上我们班来，找办啊。”魏坤还跟他们取乐说。

　　“要办也是办你。”杨发冲杨明笑着说。

　　“哎，串儿，怎么样啊，赵哥哪儿打电话了么？”杨明对这事也是挺关心的。

　　“打完了，表哥说他没事儿，不过，我没问熊瞎子的事儿。”我说。

　　“没问就对了，问了也不告诉你啊。”杨明说：“只要赵哥那没嘛事儿就行，毕竟昨天看见他砍人的不光是我们，还有别人了。”

　　我说：“我知道，这不朱继东刚说的么，早晨吃早点，还听见有俩老头说了。”

　　“是么。”杨明瞅了眼朱继东。

　　“咳，我早晨吃早点，不是爱上那家老字号的豆腐脑儿那去么，正好坐在我不远的俩老头就说昨晚上的事儿了。”朱继东说着还问了句：“你问这个嘛事儿啊？”

　　朱继东说的那家老字号的豆腐脑在我们当地也是非常有名的，去那吃都得排队拿号，我吃过几次，那味儿就是独特，别的家就是出不来那味道，所以，本市的不少人早晨都喜欢去那吃，所以，别管离着那家老字号住着多远的，只要没出我们市的，都会慕名而来的，尤其是一些喝了几十年的上岁数的人，更是对那个味道留恋了。

　　杨明只是点了下头：“没嘛，你别管了。”接着，又对我说：“知道今个儿还有嘛事儿么？”

　　我光顾着想事儿了，倒是把眼前需要办的一件事给忽略了，那就是回来就得该办曹进了，妈的，跟我们玩儿阳奉阴违这一套，你当真是不打算在三中混了啊。

　　何梦捷已经让六凤给叫呲了，可是你个不知道死怎么写的曹进，竟然还敢跟我们来劲，今天要是不再好好办办你的话，你真当我们这一帮都是傻逼了啊。好歹现在三中也是我们这帮人说了算的了，让你个小子给涮了，那我们以后也就甭混了。

　　“办曹进个小逼养的，妈的，都是那逼坏的事。”魏坤这时候说。

　　“你看，人坤子都知道该干嘛。”杨明指着魏坤，笑着说。

　　“操，他嘴快行么，其实我都想到了。”我说。

　　杨明冲我一摆手：“你快得了吧，就你那脑子，成天都不知道想嘛了。”

　　办曹进是随时都可以办的，他在三中，就如同在我们面前晃荡的蚂蚁一样，我们随时都可以捏他。

　　不过，我们打算先虐他一下。

　　至于怎么虐，这点来说魏坤还是比较在行的，毕竟，他也是欺负老实孩子的专家么，直到现在还是那样，只不过比以前好些了而已。

　　魏坤出了个注意，单纯的打曹进一顿已经不能够解气了，我们要在心灵上虐他，让他感受到我们的可怕。

　　至于怎么办，魏坤的计划是，我们这帮人先去曹进的班门口，反正今天课间多得是，在哪待着都是待着，先在他们班门口，然后在去俩人到厕所那，只要看见曹进就不让他进，别管他是大便还是小便，总之就是要让他来个不便。有本事你就别上厕所，要不你就告诉老师去，反正我们什么也没做，看见的学生有哪个敢得罪我们的？你就是找来老师，又能拿我们怎么着。

　　毛毛听完魏坤的计划后，用手点着魏坤的鼻子说：“我操，你小子，以前我就知道我你妈坏，闹半天，你逼损起来比我还在以上了啊。高，真你妈的高！”

　　我听后心里也是一阵的窃喜，这样玩曹进才是玩闹的本色么，玩儿死你，让你有苦说不出，这就是得罪我们的下场。

　　计划已经定下来了，也快到上早自习的时间了。

　　杨明他们几个也都回班了，我们已经商定好了，这节课一下，我们就要采取行动了。

　　回到座位后，眼镜妹还瞅着我问：“刚才你们说什么了，还跟三班的杨明他们，一定是没说什么好话，你们这帮人……”

　　她还没说完，我就双手举了个打住的手势：“行，刘思洋，我们这帮人反正你是看不上了，行么，您了就留点儿口德吧，一会儿上课还帮我看着点儿，我觉着有点儿困了，可能是没睡好。”

　　眼镜妹把头一扭：“不管，让老师逮着你才好了。”

　　我一听脾气就上来了：“哎，你这嘛毛病啊，以前艾瑞克我是说嘛她听嘛，怎么到你这……”

　　“艾瑞克好你找艾瑞克去啊，跟我坐一块儿干嘛啊。”

　　好么，眼镜妹这比我脾气还大了。

　　行，你厉害行么，我惹不起你，现在我发现你是涨脾气了，以前刚跟我坐一个位的时候，没发现你这么大脾气啊，熟不说理是么。

　　索性，我也不惹你眼镜妹了好吧，我现在俨然在她的面前已经树立不起来威信了，谁让我平时就和她们几个女人帮的嘻嘻哈哈，没个正形的呢。

　　自从商量好要折磨曹进，我的心里也就不再想别的了，毕竟表哥的事我也插不上什么手，我也相信表哥能把这件事摆平，不给我留后遗症，我突然感觉此刻的我有些自私了，心里竟然想着的是这些了。不过，想到待会儿就要找曹进去报仇了，心里却默然产生了一种兴奋感。

　　初三了，班主任灭绝对我们的管教也比以前严了，以前早自习一般有班长彭狗狗管着我们就行了，可现在，班主任即使没什么事，也把作业带到班里来判，目的就是顺便看着我们，有她在的话，那我们是一个也别想说话，她那耳朵尖着了。不过，想睡会儿觉的话，也不是不可能，我坐的位置还是比较隐蔽的，只要前面的同学帮我打好了掩护，眼镜妹再帮我看着点儿的话，那这节课就潇洒了，可是眼镜妹也犯上拗了，就是低着头写自己的东西，根本不帮我放哨。

　　我也没办法，只能两只眼干瞪着，一会儿瞅瞅这，一会儿再瞅瞅那的，我们班也不止我一个人这样，魏坤和我一样，也是一副无所事事的样子，不一会儿我们俩个的目光就相对了，然后俩人无耻的对笑一下，俩眼又继续往别的地方瞟了。

　　这一节课就在我和魏坤的无数次不经意间的“深情对望”中度过了。

　　一下课，我、魏坤、朱继东、卢廷，几个人就出了教室直接奔着曹进他们初二的教学区去了。

　　本来还让四辈儿跟着的，不过，四辈儿说了，打架的事儿叫我，这事儿别让我跟着去。我们也就作罢了，一见四辈儿不去，邢浩也不愿意跟着过去了。

　　毕竟也不是打架，就是去几个人骚扰曹进，多一个人，少一个人的都无所谓，结果，就是我们四个人去的。

　　杨明他们是负责在厕所守着的，其实这个差事不错，还可以抽烟，不过，一旦曹进去了厕所，就该他们围堵拦截了。

　　我们四个到了曹进班的门口，他们班的学生出出进进的都往我们这边看，毕竟，我们初三的也是很少到他们这来的，不过，却是一个敢放屁的都没有。

　　还有两个平时跟着我们屁股后面跑的初二的过来和我们打招呼，我们也只是微微点了一下头，那逼装的，连我自己都觉着有点儿过了，不过没办法，我们就是装逼来的，不装逼怎么能起到威慑曹进的效果呢。

　　结果，曹进楞是没敢离开座位，就自己老老实实的坐在自己的座位那儿。不过，这也是我们事先想到了的，这也难不倒魏坤。

　　不大会儿，魏坤就蹿到了他们班门口，冲着里面喊：“小女儿！”

　　我操，你上这逗小女儿来了。不过，他这么喊也没人敢跟他来劲，他们大多数都知道魏坤在三中是嘛意思的。

　　“行了，你快别骚了啊。”我冲魏坤一招手说。

　　魏坤悻悻的走回了我跟前，说：“我一会儿就该使大招了。”

　　“你快得了吧，我还以为你有嘛新鲜办法了，上人家门口喊小女儿去，跟他（曹进）有嘛关系啊。”我说。

　　这时候，上次曹进他们班和我们说话的那个小玩闹就走到了魏坤的跟前，说：“哥，在我们班这儿喊嘛啦？”

　　顽皮哥，辉子，好好玩耍！

　　看到你们从最早的视频到现在的互掏，真的想说一句，别闹了，好好玩耍，别管点击多少，你们现在都已经是公众人物了，北京有顽主，天津人也不怂，就是定点，谁还能把谁怎么着了，公众平台，大家都看着了……

　　好好玩儿吧。

　　生活中多一点诙谐幽默就好，用你们的幽默给大家平添一些乐趣不是更好么。


第472章 多管闲事的

　　见上次初二的那个小玩闹走到了我们跟前，魏坤拍了他脑袋一下：“我操，我你妈站这儿半天了，你现在眼神好是么，刚看见！”

　　那小子一屯脖儿，笑着说：“咳呀，刚才不是吊小女儿了么，没功夫。”

　　“我操，让你没功夫的。”魏坤说着就要伸脚踹他。

　　“哎，别踹啊，我这不过来了么。”那小子嬉皮笑脸的冲魏坤说。

　　不得不说，魏坤对付起这样的小痞子还是挺有一套的，那些个低年级的小玩闹什么的还都挺怕他的，相反，他们见着我只是客气一下，有的甚至都装看不见我，由此可见，我在他们的心目中还不如魏坤了。

　　不过，今天我要让你们见识见识了，我要是不给你恶一回，你们还真当我是好脾气的了是么。

　　“哎，小不点儿。”

　　我喊这小子小不点儿，完全是藐视他，不过，他听到我这么叫他后，看了眼魏坤，也没敢说别的。

　　“干嘛啊，大哥？”那小子问我。

　　“认识我么？”我指着自己的鼻子问他。

　　那小子刚要摇头，不过，他反应还是很快的，紧跟着就点着头说：“认识，认识啊。”说着话，指了下魏坤，冲我说：“你们不都是一块儿的么。”

　　算你小子机灵，这不废话么，我和魏坤一起来的，可不是一块儿的么，但是，抬手不打笑脸人，既然他自己找台阶下了，我也就不难为他了。

　　“你们班的曹进，平时就这么老实么，下了课就坐在自己的位置上。”我问他。

　　那小子扭头瞅了眼还坐在座位上的曹进，然后扭回头对我说：“也不是，今个儿我也不知道他怎么的了，干嘛啊，你还找他啊？”

　　“我找那个傻逼干嘛啊。”我说着话，想了想就问他：“那个，他跟你关系好么？”

　　这小子反应还真是快，我一说，他就明白我是什么意思了，赶紧说：“不咋地，他那人挺隔色的，怎么了，你要办他是怎么的？”

　　“我办他干嘛啊，一个小鸡巴孩子。”我说着话，就注意着这小子的表情。

　　这时候，魏坤说话了：“哎，交给你个任务。”

　　别看这小子跟我说话都是在应付的，但是，魏坤只要一说话，他连站的姿势都有些立正了。

　　“嘛任务啊？”那小子还不敢直接答应，而是问魏坤道。

　　“你就说你办不办吧。”魏坤还卖关子的说。

　　“你先说嘛事儿行么，哥。”

　　“我说的这事儿，你准能办，要不我找你干嘛啊。”魏坤说。

　　这小子想了想，就说：“那行，你说吧，我看看是嘛事儿的，要是不好办的话，你也别怪我。”这小子挺圆滑的，说话还真知道给自己留余地。

　　魏坤冲他一指里面的曹智，说：“待会儿，你就找那逼K的茬儿，我们就在这儿看着。”

　　“啊？找他的茬干嘛啊？”

　　“别废话，你办不办吧。”魏坤有点带着威胁的口气问他。

　　“办啊，没说不办么不是，那行，哥，你说怎么折腾他，咱就怎么折腾他，行么。”那小子邹魅的说。

　　“这还用我教给你啊，这点儿事儿你要是办不了的话，你还混个鸡巴啊。”魏坤数落着他说。

　　“行。”那小子俩手一叉腰，有些无奈地说：“我非得给逼K的粑粑折腾出来。你看着吧。”

　　那小子进去了，我们几个就都靠在走廊的窗台往里看，我们要的就是这种效果，让你曹进明知道是我们找人干的，还让你说不出话来。

　　那小子回到教室后，就直接走到了曹进的跟前，很大声地说：“曹鸡巴，这两天手头儿不富裕，借我几块钱。”

　　曹进瞅了眼那小子后，就说：“我看看的啊。”说着话，还真去掏自己的口袋了。

　　我擦，看来你小子还真是大方啊，不对，不能说大方，而是射在这个小痞子的淫威之下不得已才这么做的吧。

　　曹进掏了掏后，就从口袋里掏出了两块钱出来，递给那小子说：“我就这两块钱了，你看行么？”

　　“我操，你说行么，我好不容易跟你张回口，你就这么糊弄我是么。看不起哥们儿是吗！”那小子说着话，下巴抬得老高，基本上是在用鼻孔对着曹进说话的。

　　“我真就这两块钱了，不信你翻。”曹进说着话，还把俩裤口袋翻了过来给他看。

　　那小子一条腿蹬在了曹进的椅子上，说：“你别给我来这套，你身上没钱是么，你有钱能搁在身上吗，操！”

　　“我真没有捏，你看看，我都翻出来了，骗你我不好的。”曹进说着话显得有些紧张了，他其实知道这小子是来找他的茬的，但是他还尽量的不让这小子发飙。

　　不过，既然是来找你茬的，那还怕办不到你么，别管你今天怎么表现，你算是拖不过去了。

　　“跟我整这事儿是么！”小玩闹说着话照着曹进的脑袋上就拍了一下，拍得不轻不重，但是绝对达到了羞辱的目的。

　　曹进说实在的长得还算是眉清目秀，相信在班里应该或多或少的有女生暗恋或者是明恋他吧，而小玩闹的此举，无疑是带有羞辱性的，而在女生面前的羞辱也是最能激起一个男人的斗志的。

　　可是，曹进真的有些怂，明知道小玩闹是明摆着来挑衅他的，可是他就是没敢动一下，只是坐在位置上冲小玩闹说：“我没骗你呢，咱俩以前没有过节儿吧，上回考试我还给你题抄了。”

　　不说抄题不要紧，这一提就给小玩闹提醒了。

　　“我操你大爷的，你还敢跟我提上回考试是么，上回考试，我要不是抄了你的又把题改了，我你妈就及格了，我操，你妈逼的，结果你自己到临交卷的时候你妈你自己又改过来了。这事儿你还敢跟我提是么，你不提我一肚子气，你一提我你妈气就上来了！”说着话小玩闹照着曹进的脑袋上又使劲划拉了一下。

　　这时候魏坤在我旁边看着就咯咯的乐，虽然我承认，魏坤的笑点是有点儿低了，不过，这时候我也是看得超兴奋了。

　　我看人欺负人的时候一向是没有什么喜感的，包括以前程燕她们几个女玩闹办肖萍的时候。

　　但是，这次不同，我对曹进已经不能用恨来表明了，我只能说他不配，他只是让我感到龌龊，感到恶心而已，没到恨那个份儿。

　　我恨的人，只有黄祥、禽兽他们，因为曹进根本就不够级。

　　我看到虽然小玩闹并没有打得多使劲，但是，曹进的眼眶此刻已经有些潮湿了，说是委屈也好，是害怕也罢，总之曹进此时只是一个束手待毙的弱者而已，原因只是因为他出卖了我们，本来，那件事已经和他没什么关系了，可他偏偏又不上道，让自己陷入了这种尴尬的境地，我只能说，天作孽犹可恕，人作孽不可活啊。曹进，这是你自己作的啊，怨不了我们。

　　“我那次……”曹进看意思还要再解释。

　　“你那次嘛啊，你那次！”不过，没等他说完话，小玩闹照着他的额头上又推了一下。

　　我看到曹进的嘴嘟了一下，看意思是挺委屈的，不过，他这个表情非但没有引起小玩闹的同情，似乎还把他恃强凌弱的本能给激发出来了。

　　“操你妈的，跟我玩儿哭是吗！”小玩闹指着曹进的鼻子骂道。

　　“不是……”

　　“啪！”一个大嘴巴子扇到了曹进的脸上。

　　这时候，好像是曹进他们班另外一个班里说得上号的小子，冲小玩闹喊了句：“你行了啊，一会儿打哭了都！”

　　“我操，还有个管闲事的。”这时候魏坤突然骂了一句，就见他靠在窗台的后背往前一挺，就要往曹进他们班蹿。

　　“哎哎，你干嘛去啊！”我一把拉住了魏坤说。

　　“这你妈还有个打算强出头的，找办么不是。我你妈跟他说道说道去。”魏坤冲我说。

　　“你说道什么啊，站这儿，啊，别跟着掺合。”我说。

　　魏坤虚呼着眼瞅着刚才说话的那个小子，嘴里还骂骂咧咧的不住口。

　　这时候就见刚才喊话的那个小子继续对小玩闹说：“我打那前儿就看着了，都一个班的，至于么，行了啊，你看别你妈弄哭了再。”

　　小玩闹瞅着说话的那小子，说：“我说贝贝，你不就是跟着三梆子他们玩儿么，怎么了，我的事儿你也跟着搀和什么。”说着话，还扒拉了曹进脑袋一下：“这衰货的闲事儿，你也打算管，是么！”

　　“别你扯那没用的啊，这事儿跟三梆子他们有关系吗！”被叫做贝贝的那小子说。

　　我拉魏坤还真拉对了，我说的这小子这么面熟呢，上次崔胖子带着三梆子他们打架的时候，我记得就看见过这小子，不过，他也只是那帮跟着崔胖子、三梆子他们玩儿的小玩闹之一，也是我看着面熟，却说不上来名字的人物，原来他叫贝贝，这可能是小名，也可能是个外号。

　　“贝贝，我的事儿你别管，你也管不了！”小玩闹冲叫贝贝的那小子说了一句就不再看他了。


第473章 接茬儿拾掇

　　“你这么说话，拿我当嘛了！”那个叫贝贝的小子冲小玩闹说。

　　“我就告诉你，我的事儿你甭管，听见了么！”小玩闹有些不耐烦的对贝贝说。

　　贝贝瞅了一眼曹进，又看了看小玩闹，狠狠点了下头，就出了教室。

　　当贝贝出教室后看到我们几个靠在走廊的人后，楞了一下，可能是他看着我们中有熟悉的人，想和我们说什么，但很快就扭头走了。

　　在贝贝快走出拐角的时候，魏坤冲我指着他的背影说：“我操，你要不拦着我，我非抽逼K的，咱的事儿他你妈也跟着搀和。”

　　“行了，他又不知道是咱的事儿。”我说。

　　魏坤还挺不忿的说：“我就烦他那样的。”

　　我们继续看小玩闹蹂躏曹进，这时候他们班的好几个人都远远地看着小玩闹虐曹进。

　　小玩闹也不打了，就指着曹进的鼻子骂街，骂得很难听，不过，曹进还是一动不敢动的坐在那，时不时还顶句嘴，不过，他刚说完一句，小玩闹就用手戳着他的脑门问道：“你妈再说一句。”然后曹进就不敢再说话了。

　　就在这时候，我看到从楼梯的拐角上来了几个人，有一个是刚才的贝贝，而在贝贝一旁的还有三梆子郝桐，和三四个初二的学生。

　　三梆子老远就看到我们几个人站在这了，就冲我们笑着招手：“哎，怎么都站在这儿了啊！”

　　没等我们开口，魏坤就先说：“我操，你们这儿不能来是么！”

　　三梆子听后一笑，说：“操，能来，呵呵。”

　　“别你妈跟我操啊！”魏坤不知道哪来的火，就楞不登的冲三梆子喊了一句。

　　也可能是魏坤想在贝贝的面前显示一下自己的牛逼吧，三梆子听后脸上也并没有变动，仍然笑着说：“恁么了，坤哥今个儿脾气怎么这么大捏。”

　　“操，我哪天脾气不大啊！”魏坤还是一点儿没客气地说。

　　三梆子仍然保持着笑容走到了我们跟前，先是对我们几个人都点头笑了下，然后冲我一指魏坤，说：“刘哥，坤哥怎么了，怎么今个儿看我就不顺眼呢？”

　　我冲三梆子一笑：“他跟你逗玩儿，别搭理他。”

　　三梆子嘿嘿一笑，指着曹进的班，说：“哦，那我先进去了。”

　　我看到贝贝的眼神此刻带着戾气，再看看三梆子他们这几个人，我就能明白他们是干什么来的了，就问三梆子：“哎，你们干嘛啊？”

　　“哦，没嘛儿，兄弟找我有点儿事儿，我看看是嘛意思的，没事儿。”说完，就不再搭理我们，和那几个小子径直进了教室。

　　“看意思他们进去就是刚才的事儿了。”这时候卢廷对我说。

　　“我看出来了，先看看他们是嘛意思吧。”我说。

　　就看三梆子他们几个人跟着贝贝直接走到了小玩闹的身边，贝贝指着小玩闹，对三梆子说：“就他，跟我犯楞！”

　　小玩闹这时候还在教训着曹进了，听到贝贝说话，就一扭身，当看到是三梆子的时候立马就笑了：“呦，桐桐，干嘛来了。”

　　“我操，还是你！我听我兄弟说你们班有人跟他蹦楞子了，就过来看看的，没想到还是你逼啊。”三梆子说。

　　一开始，小玩闹和贝贝俩人说话的时候，他们班还没有人跟着搀和，当三梆子和小玩闹开始说话的时候，曹进他们班就有几个小子走到了三梆子他们的身后。看意思，是给小玩闹站脚的。

　　一见他们班有几个人来给自己站脚，小玩闹就微微一笑，冲那几个小子说：“这都自己个儿兄弟，没事儿。”

　　我知道，他们初二是分几个派别的，无疑，以崔胖子、三梆子他们一伙儿是初二目前最牛逼的一帮人，不过，其他的人也不见得比他们差多少，只能说相对来说三梆子他们那帮人比较招摇一些，但是，真的算起来的话，还不能算是完全把初二的都罩得住的，至少实力没要到完全能压制到另一方的程度。

　　不过，我看三梆子这时候却冲小玩闹笑了，然后就对贝贝说：“操，都熟，这也你妈自己兄弟，因为嘛啊俩人？”

　　贝贝就说：“他欺负自己个儿班的，叫嘛本事啊，我说他句，他还跟我犯楞！”

　　三梆子听后，看了看坐在座位上欲哭无泪的曹进，然后又往教室外看了一眼，正好和我的眼对上了，然后就冲我微微一笑，接着就又瞅着贝贝说：“行了，咱哪儿说哪了，这事儿就这么过去了啊，都是自己人，哥俩都看我了，行么。”

　　小玩闹这时候说：“桐桐，你的面儿我得给啊，再说这也不叫个事儿啊，至于的么。”他这话就是说给贝贝听的，那意思，就刚才那么两句话你就至于去攒人了么。

　　在这个过程中，我同时也看到了曹进先后的表情变化，从刚开始贝贝带着人进来，他明显是觉得来了救星的兴奋眼神，到最后，三梆子给他们俩说和之后的眼神黯淡。我只能说，曹进，你还是不懂了，人要靠自己，把希望寄托于别人，尤其是和你素无瓜葛的人，那只能说是愚昧，有的人可能是因为一时之间义愤填膺，或者说是一种表现欲会打抱不平，但是，毕竟侠客的故事多数还是在虚幻的小说当中。

　　现在，只能说靠你自己了，而你又能做什么呢，只能是怪怪地配合着我们把游戏进行到底而已，除此之外，别无他法了。

　　三梆子他们出了教室，刚要和我们再说话，这时候却打起了上课铃，我们也顾不上再多说了，就一起往教室跑。

　　“操，我还以为得怎么着了，不行，咱不让他折腾了，还得咱自己办。”魏坤说。

　　我也很赞同魏坤的说法：“不给他折腾神经了，他不知道我是怎么回事儿。”

　　“就是。”朱继东在一旁还跟着帮和的说。

　　再次下了课，杨明就站我们班门口喊我。

　　“嘛意思啊宝贝儿。”我走到教室门口问道。

　　“看来那小逼K的是真的不敢去厕所了啊。”杨明说。

　　“咳，他别说去厕所了，就连自个儿班都出不去了。”

　　接着，我就把上节课间的事情跟他简单说了一下。

　　杨明只是说了声：“该。”就对我说：“行了，差不多了就完了，别逮住蛤蟆攥出尿来了。”

　　“要不放学把他叫厕所里去，咱好好拾掇拾掇他一顿就完了。”杨发这时候冲我说。

　　我听到杨发这么说后，眼前一亮：“诶，还是你行，就这么着了。”

　　我把这事儿又告诉了崔胖子，崔胖子对于这种事当然是首当其冲了，还告诉我，让我放学直接就去厕所等着他们就行了，他一定把曹进带到。

　　我感觉曹进惹上了我算是他没做好梦了。

　　四辈儿说是不和我们掺合了，但是，他还是那个习惯，放学后一般都会去厕所撇大条，而这次也不例外，在这件事上，只能说我们殊途同归了。

　　我们一帮八九个人一放学就直接奔着厕所去了。

　　我们待的时间不长，就看到崔胖子大摇大摆的从教学楼走了出来，在他身旁还跟着三梆子，最近韩东和他们搀和的也少了，因为还要跟薛亚楠搞对象。

　　崔胖子身后跟着的几个人就押着曹进往我们这边过来。

　　毛毛这时候就坏笑着瞅着我问：“待会儿你打算怎么折腾他啊，要不就让他吃粑粑。”

　　“我操，你别这么恶心行么。”我瞅了眼茅坑后，说。

　　“吓唬吓唬他也没事儿。”杨发这时候抱着双臂对我说了句。

　　当时没有重口味一词，如果有的话，你俩绝对是重中之重了，这样的点子你们都能想得出来，虽然你们语文学的确实不怎么好，但是触景生情这个词汇你们俩算是融会贯通了。

　　曹进远远的就看到了我们这几个人站在厕所门口了，他趁身边的人不注意，撒腿就要跑，被三梆子身后的一个小子手疾眼快，几步跑过去，一下子薅住了他的头发，把他给拽了回来。

　　曹进被拽的时候还喊了两声，被崔胖子上去照着肚子上踹了一脚，曹进就不再喊叫了。

　　崔胖子乐呵呵的走到了我们跟前，大拇指往身后一挑，说：“这逼一放学还想跑，操，他跑得了么，让我们几个人两头堵着给带过来了。”

　　曹进这时候看意思是给吓坏了，俩眼惊恐无助地看着我们这帮人。

　　我瞪了他一眼，说：“小帅哥，咱又见面了啊。”

　　曹进一听，赶紧说：“大哥，咱的事儿不是都了（liao）了么。”

　　我听到他说“了了么”后，气就不打一处来，指着他骂：“操你妈的，你觉着了了是么，怎么我觉着事儿还没完呢！”

　　“真不是我告诉我舅的。”曹进赶紧解释说。

　　“我们问你是嘛事儿了吗！”杨明冲他喊道，接着就对我们指着曹进，骂道：“看了么，操他妈的，咱还没问了，自己个儿就招了。”

　　“今个儿找你过来，你也知道是怎么回事了，是吧，那我们就不用再跟你废话了。”我这时候说。


第474章 四辈儿出手了

　　“大哥。我知道错了，你们……放了我吧，行么，就拿我当个屁，放了吧。”曹进哀求着冲我说。

　　“放了你？”说着话，我指着厕所里正在蹲坑的四辈儿，冲他说：“屁，他刚放完了，再放就是屁篓儿了。”

　　我说完这句，毛毛他们就都咯咯的笑。毛毛还问我：“我操，你妈还说我们恶心，你比我们也强不了嘛啊。”

　　我没搭理毛毛，接着指着曹进的鼻子说：“你知道错了是么，晚了，机会不是没给过你，知道么，你妈的你是说一套做一套啊，你真拿我们都当傻逼了是么！”

　　曹进这时候还想解释，毛毛就冲我说：“串儿，刚不是说了么，不跟逼废话，直接给他塞茅坑里完事儿。”

　　曹进一听到毛毛这么说，显然就吓坏了，身子赶紧往后撤，这时候，崔胖子他们几个人就都堵在了他的身后，不让他动换。

　　“大哥，大哥。我真知道错了，大哥，饶了我吧，行么，大哥……”曹进说着话，眼泪竟然都漂出来了，我操，看着跟情深深雨蒙蒙似的。

　　“别说那个没用的，让你进去你就别废话！”崔胖子说着话，还在曹进的身后推了他一把。

　　曹进被推着往前走了两步，这时候，有几个初一的小孩过来上厕所，让三梆子他们给挡在外面了。

　　“凭嘛不让我们进去啊，憋死我们啊！”他们其中还有一个小子挺横的说。

　　三梆子二话没说，照着说话的那小子肚子上就是一脚，他这一脚没有踹多重，三梆子的实力我还是比较了解的，打人够狠，脚底下也有点儿劲儿，他这一下明显就是吓唬那几个小子了。

　　不过，那几个小子好像并不认识三梆子，另一个小子上来就指着三梆子喊：“你干嘛啊，欺负人是吗！”

　　“我操，还你妈犟嘴是么！”崔胖子这时候身子一转，瞅着那几个小子喊道。

　　“干嘛，许你们进，还不许我们进啊，有那么不说理的么，高年级的就能欺负人了啊！”那几个初一的小孩看着还挺团结的。

　　我这时候对他们有些不耐烦了，如果说我以前打了那个和我对视的小孩是因为心情不好的话，那今天也无一例外，照样还是因为我的心情很烦躁，我的耐心是有限的，而你们这几个不知道怎么回事的小孩就是触碰到我的底线了，我在办事的时候，不能够被人打扰，你们又偏巧打扰了我，那就别怪我不客气了。

　　“操你妈的，小鸡巴孩子，滚一边儿去，别你妈招我踹你们啊！”我瞪着眼朝那几个小子喊道。

　　那几个小子还要跟我犟嘴，这时候，毛毛他们几个人一块儿朝那几个小孩骂：“再不滚都给你们摐厕所里去！”

　　几个小子悻悻的走了，他们知道我们这帮人在学校都是怎么个意思的，犟两句能证明他们不是那么尿我们也就行了，真敢跟我们叫板，那不是找挨办么。就像我们当初和杵子一样，我们现在就是杵子他们当初的位置，而这帮小孩，也就是当年的我们了。

　　初生牛犊不怕虎，但是只能说是不怕，真碰起来，一下就能见真章了，如果当初没有四辈儿出手的话，我们还不知道要被杵子压着多久了。而四辈儿之所以能和杵子硬碰硬，也绝非是偶然的，那都是一朝一夕的苦练出来的，想当初，我们在一块儿玩儿的时候，四辈儿是在我们中间这几个人里相处的时间最少的一个，他的大部分时间都用在跟我们当地那个老师傅苦练了，就是因为这样，才会有四辈儿后来的结果。所以说，没有人能够随随便便成功的，阳光总是在风雨后，雨过天晴才能见彩虹，这个道理也是亘古不变的。也正是四辈儿那一段时间的苦练，才会磨练出他的意志，才能够让他在和我们玩儿的这段时间里，仍然不会放弃学习，在班里的成绩总是在中上游的行列。

　　四辈儿这时候还撅着屁股对我们说：“操，别你妈瞎鸡巴闹唤！”

　　杨明瞅着四辈儿，笑着说：“快点儿擦吧，一会儿我们进去了，别再有人把持不住的，哈哈。”

　　四辈儿“操”了一声，没搭理他，自己掏出一根烟来还抽上了。

　　曹进一看我们逗玩儿，以为我们也在跟他逗玩儿了，就也跟着笑了起来。

　　“操，你跟着笑个鸡巴啊。”魏坤冲曹进瞪着眼说。

　　曹进刚还乐着的脸，听到魏坤呵斥，一下子就绷住了，看着让我都有些忍俊不止。

　　“走，进来。”我用手一拽曹进说。

　　“我不进去，我不进去……”曹进一边挣扎，一边冲我哀求。

　　“你妈，信不信我们一人一脚给你逼踹进去！”三梆子这时候也冲曹进喊道。

　　曹进回头瞅了三梆子一眼，然后抹搭着眼又瞅着我，说：“就在这儿说行么，里面太味儿了。”

　　“你上厕所不味是么，让你进去说点儿事儿就味儿了？”魏坤歪着脑袋问他。

　　“我进去，你们肯定让我吃粑粑！我不进去！”曹进挣歪了一下，往后倒着步说。

　　让你吃粑粑？我擦，我还真没这么想过了。就算是让你吃粑粑，谁喂你啊，你要不吃的话，我们也不能挖给你啊。你也忒信实了点儿吧。

　　“我数到三，你逼再不跟着进去，我你妈给你踹进去，你信么！”魏坤已经开始恐吓他了。

　　“我……不进……”

　　曹进的话还没说完，没等魏坤出手，崔胖子从后面照着曹进的屁股上就是一脚。

　　曹进被他这一脚蹬得往前踉跄了好几步，站定后，还是没敢说话，就是俩眼挺可怜地看着我们。

　　这时候，杨明就走到曹进的跟前，说：“我告诉你，今天你是妥不过去了，知道为什么弄你么，就因为你逼K的太不地道了，知道惹了我们的后果么，你他妈恐怕都没想过吧。你那个舅牛逼是么，你再找他啊！”

　　“我不找了，我真的不找了。”曹进哀求着说。

　　“我都说了，晚了，明白么。你现在再说嘛都晚了，事儿呢你已经做了，做了就得自己个儿担着，懂么！操！”我说。

　　我这时候看到曹进的表情，他看似已经心灰意冷了，知道再怎么求我们也是徒然的，他那眼神的绝望，让我有些不忍直视他的眼睛，不过，一想到他办的事，我的气就又上来了。这种出尔反尔的小子，绝对不能对他手下留情，对待这种人，就得用强硬的手段才行，不然，他是绝对不会长记性的。

　　想到这儿，我的手又伸向了曹进，不过，这次他并没有躲，只是身子有些软的任我扯拽。

　　我把曹进拽进了厕所后，四辈儿正在擦屁股。

　　这时候，毛毛突然喊了一句：“别扔！”

　　我一开始还没懂什么意思，不过，很快就明白了。

　　“不你妈扔，还给你吃啊！”四辈儿说着话就把纸扔进了茅坑。

　　我想，四辈儿一向都比我的反应要快，此时，我已经知道毛毛要干什么了，四辈儿不会没反应过来的，不过，四辈儿的身上始终缺乏着痞气，更多的还是一股正气，不过，这股正气也是相对的，是相对于我们这帮人来说的。四辈儿从来不会用玩闹的手段来对付人，他对付人的方法，只是群殴或者单挑，至于其他的，对他来说，他觉得是下三滥的手法，对于他来说也是不屑一顾的。

　　比如说，我们这老一辈儿的玩闹还有在夜里用大粪往别人家的店铺泼的了，这就是痞子行为，你要让四辈儿去做的话，打死他也不会这样做的。

　　这时候就看四辈儿擦完了站起来，刚提好了裤子，就直奔曹进过来了。

　　一开始，我还没反应到四辈儿要干什么，不过，很快，四辈儿就一把抓住了曹进的头发，紧跟着手一使劲，直接就把他拎出厕所了。杨明他们几个也都给四辈儿闪出了道。

　　刚一出厕所，四辈儿就开始下手了，提起拳头照着曹进的脸上就招呼。

　　开始，曹进还闷哼了一声，不过接下来就像一只死狗一样，任由四辈儿拳打脚踢了。

　　不过，在四辈儿出手的时候，我也看出来了，四辈儿并没有尽全力，如果说四辈儿尽全力的话，不出几下，曹进一定会被打倒在地的，可是曹进却始终没有倒下，只是被四辈儿的拳头一下又一下地打在他的脸上，被四辈儿的脚一下又一下的踢在了他的身上……

　　最后，在四辈儿一个勾拳之下，曹进终于仰面躺在了地上。

　　“行了，谁还跟他有气的，补几下。”四辈儿扭身冲我们说。

　　我们这帮人都瞅着四辈儿，还有躺在地上的曹进不说话。

　　曹进躺在地上喘着气，我知道为什么四辈儿会把他拎出来。其实，在场的其他人都明白。

　　“我打得不善乎，差不多行了。”四辈儿走到我面前，掏出了一根烟递给我。


第475章 大军回来了

　　我接过了四辈儿手里的烟，看了看他。

　　“你还想说什么？我刚说了，觉得不够的话，接着打他。”四辈儿淡淡地说了一句。

　　“我不是那个意思，你可怜他？”我说着话，把手中的烟点上了。

　　四辈儿哼了一下，说：“我可怜他，还会把他打那样？你想嘛了。”

　　“你打他的时候留着劲儿了，我看出来了。”我说。

　　四辈儿看似挺随意的用手捏了一下嘴边的烟丝后，对我说：“我跟谁打都留着劲儿，要不我这几下子下去，不住院也得躺那够呛。”

　　我冷笑了一下，说：“我也没看见你把谁给打住院啊。”

　　“所以说，我悠着劲儿了。”四辈儿说完便扭过头去不再看我了。

　　我看了一眼还躺在地上的曹进，不由叹了口气，就这样吧？不这样，还能把他怎么着呢，毕竟，我们还都是学生，最过分也就是打他或是羞辱他了，而当着四辈儿的面，羞辱曹进的话，四辈儿的心里一定会别扭的，不是他对曹进有多同情，实在是他就不是个恃强凌弱的人，到什么时候都是如此，就更别谈羞辱二字了。

　　我走到曹进的跟前，曹进躺在地上喘着大气瞅着我。

　　我蹲下了身子，虚着眼看着曹进，拍了拍他一侧的脸，说：“记住了，今天是给你一点教训，本来还打算折腾你的。”说着话，我瞅了眼四辈儿，然后接着看着曹进说：“你他妈的以后见了我最好躲着走。”说完，我又使劲拍了下他的脸后站了起来。

　　“嘛意思啊，咱走？”魏坤问了我句。

　　“怎么个意思？”我瞅了眼杨明、毛毛他们。

　　毛毛当然是不说话了，大家都在等着杨明说话。而杨明又能说什么呢，这件事，其实大家心里都有火，但是，主要还是让我解气的，而四辈儿的意思已经很明显了，适可而止，杨明是最给四辈儿面子的了，既然四辈儿都已经表态了，杨明也就不会再多说什么了。

　　“走吧。”杨明说完就扭身往外走。

　　毛毛他们几个都跟着杨明走，魏坤他们就都看着我。

　　“走啊，还站着干嘛！”我瞅着他们说。

　　这次虽然四辈儿虽然把曹进打了，但是我的心里却怎么也痛快不起来，直到我们快走到了教学楼我回过头，才看到曹进刚刚爬起来，而从他的动作来看，他哭了，而且哭得很伤心。

　　我不知道我们这样做对不对，是四辈儿用了他的方式，把这件事扯过去了。

　　也许，也只有四辈儿是对的吧……

　　我们放学的途中，我、毛毛、申超、四辈儿、邢浩几个人正骑着车路过体育场路口的时候，就听见有人在冲我们喊：“哎，哥几个儿！”

　　这个声音很耳熟，我忘不了这个声音，而且，这个声音我也有好些日子没有听到了，发出这个声音的人，就是体育场的大军。

　　“军儿哥！”毛毛反应最快，骑着车来了个大撒把冲大军打招呼。

　　我们骑到了道边，单脚都支着地。这时候，大军就笑着冲我们走过来了，在他的身后还跟着一个戴着鸭舌帽的小子。

　　“嚯，哥几个儿都你妈长高了啊。”大军走到我们跟前说。

　　“军哥，有日子不见了啊。”

　　“军哥胖了啊。”

　　……

　　我们这几个人都有一句没一句的跟大军打着招呼。

　　“恁么样啊小哥几个儿，想哥哥了吗。”大军划拉着他的秃亮的头说。

　　“怎么不想啊，军哥，嘛时候回来的啊？”毛毛问道。

　　“咳，这不刚回来没两天么。”大军说。

　　我这时候掏出了烟要递给大军，大军手一推，对我说：“哎，抽我这个。”

　　“嚯，看来是有好烟啊，我看看军哥是嘛烟啊。”我把烟收了回去，笑着说。

　　“没嘛好的，就是抽个新鲜呗。”大军说着话从口袋里掏出了一个白色的烟盒，上面全是外文。

　　“呦呵，这是嘛烟啊？”我问道。

　　“朋友送的，你抽抽看。”大军说着话递给我一根，紧接着又递给四辈儿一根，随后就是毛毛他们。

　　我是最先点上的，后抽了一口，就感觉味道怪怪的。

　　“怎么样，好抽么？”大军问我。

　　我不好意思说不好抽，就说：“我抽不惯这个味儿。”

　　大军一听就笑了：“我一开始也不习惯这个味儿，可你要抽上一盒的话，还真能抽服了。跟你说，再寻摸这种烟都不好寻摸了。”说着话又递给了在他身旁的那小子一根。

　　我看着那个戴鸭舌帽的小子挺面熟的，但又想不起来是从哪见过他了。

　　大军看我瞅着那小子，就指着他问我们：“哎，你们看他眼熟么？”

　　我点了点头：“是有点儿眼熟，就是想不起来从哪见过他了。”

　　“你们还记得上回我请你们在刨冰摊喝酒那次么。”大军问我们。

　　他这么一说，我就想起来了，我一拍脑门，指着那小子说：“哦……记起来了，他不就是上回跟我们差点儿动了手的那个么。”

　　戴鸭舌帽的那小子听到我这么说，表情显得有些不自然。

　　大军拍着那小子的肩膀说：“咳，都过去了，过去了，他现在是我的兄弟，人不错，你们处处就知道了。”

　　我笑了笑没说话。

　　“哎，说实在的，军哥，回来了怎么都不告诉我们哥们儿一声啊，给你接风啊，不够意思。”毛毛指着大军说。

　　“操，嚼着甜咬着脆儿，是么，行啊，今天我就有功夫，你请我吧。”大军笑着说。

　　“没问题啊，哪儿，你说地方。”毛毛答应的还挺豪爽。

　　“咳，逗玩儿啊，要请也得是哥哥请你们啊，对了，家跟前有一家羊宝不错，咱上那喝两口去？”大军问道。

　　“走啊，地方你定，完事儿我安排啊。”毛毛拍着胸脯说。

　　“那个，宝贝儿他们呢，干嘛了，都叫上啊。”大军说。

　　“让他联系。”毛毛一指我，说。

　　“你怎么不联系呢。”我说。

　　“我得给我对象打个电话的，告诉他今天陪不了她了么。快点儿的，别废话，让你打个电话还墨迹……”

　　“行，行。我打行么。”我赶紧迎住毛毛说。

　　我给杨明打了电话，不过，杨明说他有事，其实我就是感觉他不怎么待见大军了，说实在的，大军这人确实是有点着三不着两了，说话有时候是真不挨着，办事也不挨着，但是，他还就是有一定的地位，在我们当地的小玩闹中还算是个有头有脸的人物。

　　杨明不来，当然杨发也就不来了，魏坤那就算了吧，结果，也就是我们这几个人跟着大军一块儿去吃饭的。

　　毛毛给小雅打了电话，听那意思小雅还要跟着一块儿来，毛毛竟然也没拦着她。

　　我们几个人骑着自行车载着大军和那个鸭舌帽直奔大军说的那家羊宝了。

　　我们几个再加上大军他们俩人，一共是七个人，那家羊宝馆的地方虽说不大，但是也有包间，大军看意思和那的老板还挺熟，进去后就直接要了个单间。

　　我们刚坐下，大军就冲我们说：“今个儿先说好了啊，我请客，你们谁也别跟我抢啊，知道么。”

　　毛毛说：“咳，哪能让你军哥请啊……”

　　还没等毛毛说完，大军就一摆手：“这是在我们家门口儿，我要是不请的话，那多栽啊，行了，都别跟我挣了啊，赶紧的点菜。”

　　这时候服务员拿过来菜单，这里的菜当然大部分都是和羊有关系的了，我们这帮人早就在老新疆那里练就了吃膻气羊肉的本事了，自然对这里的所谓的一些膻菜不以为然了。

　　菜点好了，我们几个人就都坐在屋里抽着烟等着上菜了。

　　这时候，大军就对我们说：“哥几个儿，知道么，这要是不出去真不知道外面都是嘛样的啊，听说过那么句话么。”

　　“嘛话啊？”我问道。

　　“不到北京不知道自己官小，不到东北不知道自己胆儿小，不到深圳不知道口袋里钱少，不到天津不知道社会主义好。咱就是社会主义典型的代表啊，哈哈哈。”大军笑着说。

　　“这都是谁说的啊，当个乐听就行了。”

　　我们也都跟着笑起来，其实，我们也都听说过这句了，即使没有去过外地，我们这也已经有这么个说法了，我们也只是陪着大军玩儿罢了。

　　刚上了一盘凉菜，大军就一手捏着毛豆往嘴里送，另一只手夹着烟，虚乎着眼，看着挺享受的对我们说：“我告诉你们啊，我大军这回回来就是打算再玩儿一回的，别跟我说什么二环啊，于扬啊谁的。”

　　我听到这里就心说，你要说二环那还行，于扬，那不就是个傻逼么，我是没打算折腾他，真折腾了，他也没脾气。

　　一直没怎么说话的四辈儿这时候就问大军：“军哥，你这次回来打算是嘛意思呢？”

　　大军笑了一下，指着四辈儿跟前的酒杯说：“想知道么，先把你杯中酒喝了。”


第476章 就问你一句话！

　　四辈儿把自己桌前的一杯啤酒一饮而尽，喝啤酒对四辈儿来说那就跟喝凉水没什么区别。

　　“行了，军哥，你看这意思行么。”四辈儿自己说着又端起了酒瓶，给自己倒上了一杯。

　　大军瞅着四辈儿微微一笑，把自己跟前的酒也喝干了，坐在大军身旁的鸭舌帽赶紧给大军斟满了。

　　“我喝酒不欺负人，你干了，我陪着，你看行么。”大军说。

　　四辈儿微微一笑，没有说话，他是在等着大军回答他的问题了。

　　大军瞅着四辈儿，半晌，把身子一靠椅子背，说：“你军哥回来，打算再折腾一回的，把以前跟着我的弟兄都叫上。”

　　毛毛这时候说：“军哥你没问题啊，只要你一句话，再折腾一回叫嘛啊，到时候带上我们哥几个。”

　　“咳，先别说那个。”大军抹了一下嘴，问我们：“看你们哥几个儿都不是外卖，我问你们个事儿，看你们知道么。”

　　“嘛事儿啊？”我问道。

　　“咱这一片儿的胡海、胡磊哥俩你们都认识吧？”大军说。

　　“认识啊，太认识了啊。”四辈儿说。

　　“对了，就是他们俩……”

　　大军说到这，服务员就端上了菜，这时候他就俩眼瞅着服务员不说话，直到服务员出去后才接着对我们说：“就是那哥俩儿，把古林大道的一个玩闹给办了。”

　　我听到古林大道，心里就咯噔了一下，古林大道现在还有谁啊，肯定不会是苏小儿，那不是苏小儿又会是谁呢，不言而喻了，就是熊瞎子没跑了，可怎么又会是胡海、胡磊这哥俩把他给办了的呢。

　　我这时候就专注听大军给我们讲，我知道，胡海、胡磊他们哥俩现在是跟着表哥干了，他们被安排在另一个工地上，莫非那天晚上表哥把熊瞎子他们那帮人拉到了胡海他们的工地上了？

　　“怎么回事儿啊，说说，军哥。”我问道。

　　“其实这事儿吧，知道的人不多，也就你军哥吧。嘿嘿。”大军说着话还拍了我一下。

　　我赶紧递给大军一根烟，大军看了一眼，一看我递给他的是希尔顿，就笑着接过了烟，自己点上了，其实他刚才那根烟才刚掐灭。

　　“我也是听我一哥们跟我说的，这事儿绝对的有根，熊瞎子让那哥俩折腾的不善乎，听说当时跟胸下自己一块儿让人带过去的还有个小子让人把腿给打折了。”大军说。

　　“那是谁带过去的，知道么？”我问道。

　　“反正就是跟他们哥俩一块儿的呗。”大军说。

　　由此，我知道，大军得到的消息还是不确切，明显的他说的就是表哥他们晚上的那次事了，但是，大军却没有说出表哥的名字来，不仅是表哥，当时一块儿过去的石坡等人，包括市区当地的小亮，他都没能说出来，可见，他知道的也是一知半解了，不过即使是这样，他也比我知道的多了，我连表哥他们把熊瞎子带到哪去都不知道。

　　就在我们说话的时候，就听到门口有人说话：“嗨哟，都不等等我的，你们就都吃上了啊。”

　　我们都把头扭向门口，这时候就看见小雅挎着个小包站在包间的门口，她只是一个人来的。

　　“哎呦，你看这是谁来了啊，这不是我妹子么。”大军说着话竟然站了起来。

　　小雅几步走到了大军的跟前，使劲一拍他：“好么，都回来了也不告诉妹妹一声的，不够意思啊，还是我对象告诉我你回来的。”

　　“咳，这不是打回来就忙么，哎，怎么着，就你自己过来的啊？”大军说着话还问道。

　　“可不就是我自己过来的么，哎，你还想让谁过来啊？”小雅笑着问他。

　　“来了就赶紧坐吧，喜欢吃什么就点啊，跟你哥哥别客气。”大军说着话就坐下了。

　　小雅自己走到了毛毛身边坐下了，还在和毛毛嘀咕着什么。

　　“哎，问你话了啊，喜欢吃嘛啊，自己个儿点。”大军冲小雅喊道。

　　“没事儿，你们吃什么，我就吃什么就行，我晚上吃的少。”小雅说。

　　“那哪儿行啊，我妹子好不容易请到了，怎么能随便呢。”说着话，大军冲外面一喊：“服务员把菜单拿进来！”

　　服务员进来后，大军就指着小雅，冲她说：“把菜单给她，让她点。”

　　服务员刚走到小雅跟前，小雅就头也不抬的一摆手，说：“不用了。”

　　“我操，看不起哥哥是么，让你点就点，到这儿别跟我弄那个没用的啊。”大军皱着眉头说。

　　小雅这时候才抬起头，笑着冲大军说：“我……”刚说完这句，就一点头：“行啊，我看看这儿都有嘛啊。”

　　小雅翻看着菜单，我看到她翻看菜单，不免就想起来以前我们在一起吃饭，黑熊点菜的样子，想到这里，以前的种种又都浮现在眼前。

　　我看着坐在小雅身旁的毛毛，这小子怎么就这么大能耐，能把小雅摆弄的服服帖帖的，而我到现在却是换了一个又一个，其实这又不是我想换的，实在是被逼无奈的，我有时真是羡慕毛毛，小雅能这么对他死心塌地的，而这又是当初我们谁都没有想到的，这正可谓是世事无常了。

　　小雅翻看了两页，就说：“这都是羊的，你们应该也点的差不多了，我就来个拌菜吧。”

　　大军一笑：“行，你说嘛是嘛。”

　　小雅点完菜后，我们这边就已经上了四个菜了。

　　大军端起酒杯，说：“菜也上了好几道了啊，我妹子又过来了，咱怎么说也得端个杯了，对吧。”

　　“来，喝！”

　　……

　　这顿酒我们喝了一个多小时，出来的时候，我都有些打晃了。

　　刚出门的时候，大军从身后拍了下我的肩膀，说：“怎么了，我怎么觉着你这酒量不如以前了呢。”

　　扯！我这比以前还进步了好么。

　　“是么。”我笑着说。

　　这次的帐还真是大军结的。临出来交钱的时候，毛毛就跑厕所吐去了，我知道他这是真吐，不过也是真躲。

　　等他从厕所出来后，还埋怨大军：“咳，怎么让你结了呢！”

　　大军刚要说话，还没等说话，毛毛就立刻又说：“下回啊，下回怎么着也得让兄弟请你，啊。”说得还挺是那意思的。

　　我就觉着毛毛现在是越来越往社会人上靠拢了，说话严丝合缝的，他以后一定会比大军混得强的。

　　大军也没说别的，就是笑着说了句：“行。”

　　我感觉大军这次回来，虽然看着还是那样，不过比以前成熟了些，其实，毛毛即使不上厕所，我看那意思，大军也会去主动结账的，这回他是没玩儿什么段子（把戏）。

　　大军还要带我们去洗澡，不过，毛毛说还得送对象回去，大军也就不挽留了，至于我们，当然也都是各回各家，各找各妈了，虽然这次的帐是大军结的，可要是跟着他去洗澡的话，真的难免会把我们坑里面，这点上谁也说不好，索性，我们也就不去冒那个“险”了。

　　就在我要去推车的时候，小雅跑过来喊了我一声：“刘晓永！”

　　她喊我的同时，我和四辈儿俩人都把头扭向了她。

　　小雅一见我们俩都看她，就笑着说：“干嘛啊，没看见过美女啊。”

　　四辈儿冲她一笑：“见过美女，没见过你这么大美女。”

　　“嘁，德性。”小雅笑着说，紧接着，就瞅着我，一招手说：“哎，你过来我跟你说点儿事儿。”

　　“嘛事儿啊？”我一边问着，一边走到了小雅的跟前。

　　小雅瞅了眼四辈儿他们，就对我说：“哎，你过来，我跟你说两句。”

　　我不知道小雅要对我说什么，不过，这件事从小雅嘴里说出来，感觉还是挺关键的。

　　我和小雅刚走了两步，正和大军告别的毛毛一扭头看到了，就喊小雅：“哎，你俩干嘛去啊！”

　　“你别管！”小雅冲他喊了一句。

　　毛毛一听小雅这么说，就扭头跟大军告别了。

　　我感觉，小雅这样和毛毛说话，反倒是让毛毛放心了，这就更能证明她说的事没有什么可背着毛毛的了。

　　我和小雅走到了路旁的一棵树下，我就迫不及待的问她：“哎，行了，再走就走到家了，说啊，有嘛事儿告诉我啊。”

　　小雅眨着眼看了看我，就问我：“我问你句话，你对赵茜还有想法么？”

　　我去，你这怎么突然问出这么句话来了啊，你这让我怎么回答啊。

　　“你问这话是嘛意思啊？”我问道。

　　小雅不容我多想的说：“我就问你还有没有想法吧，别的你别问。”

　　“不是，你这哪跟哪啊？你这是听见嘛了啊？”我问话的同时，心里就有些乱了。

　　“我就问你一遍，你不回答，我扭身就走了。”

　　喝，你这竟然还威胁上我了。不过，我也不是吃素的，就回了她一句：“我现在喝完酒了，脑子有点儿乱，你先跟我说说是嘛事儿行么。”

　　小雅一听我这么问，倒急了：“我说你这人怎么这么木啊。我就问你一句话，你对茜茜还有没有想法吧！”


第477章 我再想想

　　赵茜在我的心里，始终是个无法磨灭的痛，如果说这辈子我还有什么遗憾的话，那就是对赵茜了。

　　在小雅对我说出这句话时候，我的心里思绪万千，我当时真的想和她说是，但是，话到嘴边，始终还是没有说出来。

　　“怎么了，问你话了，是不是男的啊，说话！”小雅的语气更严厉了。

　　“小雅。”我说着话，抬起了头看着她的双眼：“我只能说，那都过去了，赵茜是好，但……”

　　“但是，你觉得配不上她是么？”小雅紧跟着问我。

　　小雅的这句话，倒是给我来了个当头一喝，是啊，我倒是从没有想过这个，也许，我真的配不上赵茜那样的女孩吧。

　　曾经有一份真挚的爱摆在我面前，我没有去珍惜，等到失去的时候却后悔莫及……

　　“是。”我点了点头。

　　“我说你怎么……哎，算了，我也该走了，那个，今天的话你就当我没说好了。”小雅说着就蹦跳着跑到了毛毛的跟前。

　　毛毛还拿她开玩笑：“怎么着，临走还打算拽我们这儿的帅哥啊。”

　　小雅没说话，但是紧跟着我看到毛毛的五官都挤到一块儿去了，再看小雅的手正在掐四辈儿的胳膊，而且还是掐的里怀……

　　我和四辈儿骑着车子，心里就一直在想小雅对我说的话，的确，她的话勾动了我的心思，我自己心里知道，我始终没有忘了赵茜，但是，要是让我现在再和赵茜在一起的话，我自认为是不可能的，虽然小雅的话已经暗示我了，但是，我还是不想捅破这层纸。

　　“想什么了？”这时候四辈儿边骑车边问我。

　　“哦，没想什么，喝得多点儿了就是。”我说着话还单手揉了下太阳穴。

　　“行了，我可是眼观六路，耳听八方的，你以为小雅跟你说的什么我不知道啊，其实我都听见了。”四辈儿说。

　　“你听见个蛋，少拿话套我啊。”我说。

　　“我说说你看我说得对不对啊。”四辈儿笑着冲我说。

　　我哼了一声：“行，你说吧。”

　　“小雅跟你说了赵茜的事，对吧？”四辈儿问我。

　　我听到后，楞了一下，显然，四辈儿说的他是什么顺风耳纯属胡诌，不过，我也是很佩服他的推断能力。

　　“知道了还问我。”说完这句话，我就俩眼瞅着前方骑着车子不再看他了。

　　其实，我这么说，也是想听听他是怎么说的。

　　“呵，你啊，你一撅屁股我就能看你嗓子眼里。”四辈儿指着我说。

　　“哎，你看着前面儿，别老瞅着我。”我这时候觉着有些不好意思了。

　　“操，我有根行么。”四辈儿说着话还来了个大撒把。

　　“你妈，你喝了酒了，别玩儿悬的。”我赶紧喊他。

　　四辈儿把俩手又放回到了车把，看似语重心长的对我说：“晓永，其实说实在的，我以前就觉得你还是跟赵茜俩人合适。”

　　我这时候还嘴硬的说：“她啊，她都看上人家了，你还向着她说。”

　　当时我也是没有转过这个弯来，要说我心里还是多少有些恨赵茜的，只不过，我对她的留恋要多过恨意罢了。

　　四辈儿一听我这么说倒急了，指着我：“你呀，我说你点儿嘛好呢，要我说你跟赵茜的事儿，百分之三十怨她，百分之七十怨你，知道么。你自己个儿想想，当初你是怎么对人家的，啊，你多想想人家的好，你要是跟她俩人好得怎么着似的，那个黄祥能插进来么。事儿就得怨你自己，你谁也别说！”

　　“是！都怨我行了吧。”我说着话，把自己行车蹬快了。

　　“哎，晓永，你看看，你就这鸡巴脾气！”四辈儿在我后面追着我喊道。

　　听到四辈儿喊我，我也放慢了车速，其实，我也只是觉得跟四辈儿无言以对，并不是真的就生气了。

　　我叹了口气，说：“辈儿，其实，都过去了，既然都是过去了，那就让他过去吧，还提那个干嘛啊。”

　　“你没努力，怎么就知道过去了啊，其实，我看赵茜对你还是有感情的。”四辈儿说。

　　“你才见过她几回啊，你就能确定？”我问道。

　　“你要说我和艾莎莎没有可能，那行，可你和赵茜，哎，怎么说呢，我觉着这次小雅找你是个机会。”

　　就在我们说话的时候，从迎面开过来一辆面包车，我俩赶紧往道边闪，不过，我因为喝多了，俩手有些打晃，就这功夫，自行车就哆嗦上了。

　　司机刚从我们身后开过去，就把车停下了，头从车窗伸了出来，冲我喊了句：“你妈，作死是吗！”

　　“我操你妈的，你再骂一句！”我车子还没停稳，就支着车子指着那人骂道。

　　“我操你妈的，你逼还来劲是吗！”那个司机说着话就一拉车门下了车，开车的司机是个胖子，光着个膀子，俩胳膊上看着还有点儿刺花儿，穿着个大花裤衩，他一走路身上的肉都颤颤的。

　　“你妈逼的，跟我犯楞是吗！”胖司机一边朝我这边走一边指着我骂道。

　　这时候四辈儿就赶紧抢到了胖司机的跟前，说：“行了，大哥，他那不喝多了么。算了，算了啊。”

　　“算你妈嘛，没你的事儿，是吗！”胖司机一看四辈儿说话挺客气的，倒还来劲了。

　　胖司机刚用手一扒拉四辈儿，哪想到四辈儿就是趁机接近他的，紧跟着四辈儿的俩手一掰胖司机的胳膊，紧跟着迅速绕到了他的身后，用脚一绊，胖司机一下子就仰面摔到了地上。

　　我这时候就冲过去，照着胖司机的脑袋上就猛踹，一边踹还一边骂：“我操你妈的，让你逼跟我牛逼，我操，操！……”

　　我刚踹了几脚，胖子一把就拽住了我的小腿。

　　“我操，辈儿……”还没等我叫完，胖子手一使劲，我脚底下一轻，紧跟着“啪”地一声也摔了个仰面朝天。

　　说实在的，要不是我喝多了酒，真的这一下未必就能把我拽倒，不过不得不说，这胖子还是有把子力气的。

　　我这时都听见了我胳膊的一声脆响了，手肘当时就被地面划破了。手臂就感到一阵沙沙的疼。

　　“你妈的！”四辈儿骂了一声。

　　我斜侧者看到四辈儿照着胖子的脑袋使劲就是一脚，踹完一脚也不管他了，几步就直奔我过来了。

　　“晓永，快起来。”四辈儿一边喊着一边扶我。

　　“哎，别动，疼，等会儿，我先躺会儿的。”我这时候疼得已经呲牙咧嘴了。

　　“别在这儿躺着啊，这大道边上的，一会儿过来个车你妈不给你压成面条儿啊。”四辈儿说着话，一下子扶住了我的后背，紧跟着把我拽了起来。

　　胖子这时候也爬了起来，就看他把脚底下的鞋脱下一只，攥着鞋就奔我俩过来了。

　　“辈儿！”我瞪着眼，指着那胖子从四辈儿喊道。

　　“我操你妈的！”

　　没等我喊完，那个胖子已经骂着街用手中的鞋拍向了四辈儿。

　　四辈儿连头都没回，身子顺势向下一俯，紧跟着使了个后扫荡腿，那个胖子这次倒是机灵，一看四辈儿的腿到了，竟然一下子蹦了起来。不过我这时候却离着胖子近了，照着胖子的小腿上使劲就是一脚。

　　虽然我使出了很大的力气，但是，我的脚底下仍然没什么劲，只在胖子的小腿上蹭了个鞋印，并没有能把他怎么的。

　　就在我们动手的时候，周围已经围上了不少围观的群众了，多数都是老头老太太的。

　　这时候就有个拿大蒲扇的老头冲那胖子喊：“哎，你这么大个人了，怎么还跟个孩子动手啊，有嘛话说不了啊。”

　　在那个老头的带动下，好几个人都开始见义勇为了，都跟着指责那个胖子。

　　四辈儿本来还想跟着胖子撕把的，一看这民心所向，索性也就站住了，冲刚才那个说话的老头，说：“大爷，他这么大个人，打我们小孩儿，您了说，有他介样的么。”

　　四辈儿这么一说，那帮人都跟着数落胖子，胖子也是干着急没有办法，他自己一个人总不能当着这么多人对我们俩动手吧，再说，他就是真动手也弄不了我们俩。

　　胖子最后没办法了，也只能自己灰溜溜的上车了，我和四辈儿俩这次算是得了便宜了，不，应该说是四辈儿自己得了便宜了，明明打了人，还得到了围观群众的支持，而我，却是整个胳膊上都是血道子了，疼啊，是真疼。

　　我开始还以为是占了便宜，可是没想到，我们打的这个胖子，竟然是表哥手底下的人，当时，我是真没见过他，表哥跟前要说有个胖子，那就是粑粑雷了，而这个胖子却是表哥在市区里的跑腿的，这也是我后来才知道的。

　　那帮围观好心人还让我赶紧去贴创可贴，可大晚上的，道边的药店已经关门了，索性，我也不在外面买创可贴了，我们两个骑着车到了我家的路口，俩人就分开了，我回到了家里，先是用水冲洗了一下，接着就翻倒出纱布什么的就把伤口缠上了。

　　我回到屋里，就躺在床上想今晚的事情，主要还是在想关于赵茜的事，大半夜的我辗转反侧，一直折腾到凌晨两点多才睡着的。


第478章 坤子出事了

　　清晨，我起床后，感觉整个头还是有些晕，一是昨晚没睡好，再有就是酒的后劲，我起床后，一进厕所，看到镜子里自己的双眼都是红的。

　　这时候，就听见我妈那屋的门响，昨晚我回家的时候，我妈出去玩牌还没有回家，虽然现在我身上的酒味是下去了，但是，我这双红血丝的眼要是让我妈看见的话，那一准是饶不了我的。

　　我赶紧把门关上了，紧接着，就听见我妈走到厕所的门口，冲里面喊：“儿子，是你在里面了吗？”

　　“废话啊，不是我是谁啊！”我故意用平时和我妈说话的口气说。

　　现在想想，当时的我真的是很不懂事，和妈妈说话从来都是很不客气的。

　　我妈一听我在里面，只说了句：“快点儿啊。”说完就回屋了。

　　我手捧着水龙头里流出来的水猛洗了几把脸，感觉清醒了些，深呼吸了一口气……

　　学校里这一阵子的学习风气也颇好，同学们都感觉到了时间的紧迫，我们这帮人以前大大咧咧的，现在也都感觉到了一些紧张。

　　大家都在忙着讨论将来的去向，有的人还拿着报纸翻看着上面各大职专技校的招生信息。

　　我也从他们的手里拿过来看了，上面关于职专招收学生的信息还真不少，名曰艺体类。

　　看到艺体类，我就想到了何梦捷，这也是我印象里她给我提的唯一一个让我觉得有道理的建议。

　　眼镜妹她们几个女生竟然还决定要报个什么模特院校。眼镜妹直到后来才蜕变成美女，在当时的模样也只是出现端倪，不过，她们几个女生的个子普遍不高，最起码和我心目中模特的身高相距甚远了还。

　　我们班主任也鼓励我们班的一些学习成绩中下游的学生如果有特长的话可以报考艺体类，毕竟凭借自己的能力能够考上高中的在我们班占不到半数。

　　我怀疑我上了贼船了，当时我爸妈可是奔着三中学校的名声来的，结果，班主任的一句话就把我从梦想打回了现实，这里的升学率果然还是和别的学校没什么太大的差别的，不过，这也不能怪学校，就我们这帮人的学习态度，估计到哪也是这样，改不了了。

　　“坤子，你妈你打算怎么着啊，就你学习这个逼样？”课间，四辈儿看着仍然挺不在乎的魏坤问道。

　　“爱怎么着怎么着吧，活人还能让尿憋死啊。”魏坤轻描淡写的说。

　　“串儿反正是没嘛问题了，学了几个月的素描，可以去靠艺体类了，我听我哥说，艺体类的都不用及格就能上了，哎，四辈儿也行，体育也是强项，不行也能上个艺体类的。”朱继东说。

　　“你快得了吧，你还打算拉个垫背的是怎么的，人家兆年嘛时候在咱们班不是前十几名啊，人家就是考不上重点高中，上个普通高中也没嘛大问题啊。”邢浩这时候说。

　　反正那一阵子，连我们这些玩儿闹学生都开始讨论这些事了，可见当时我们班的气氛是怎么样的了。

　　当时，虽然说得热闹，但其实并没有几个人去报考艺体类的，也并不是他们不想，实在是真的没有什么特长，像魏坤、卢廷他们那样的，除了打架，在初中这三年似乎并没有干什么其他的事了，魏坤曾经也跟我一块儿画了两天画，不过他画的那个人像就像是一根大旱萝卜上加一对儿眼睛，实在是没法儿说他了。

　　艺体类考试的时候比在学校的考试要早一个月，当时我就自己带着一应的画具坐上了车去我报考的学校考试了，我报考的职专也是离我家比较远的，虽说也是市区，但也是市区和南郊的交界处了，我们那个学校过了一趟道就到了南郊了。

　　考试还是比较顺利的，即使是不用每科都及格，我还是心里没底，结果就提前做了小条以备到时候抄，结果还真跟我想的差不多，考场上虽然说是两个监考老师，但是监考的力度真的不怎么严格，两个老师只是在前十分钟在考场来回溜达，不大会儿功夫就都坐在讲台上小声聊起来了。

　　她们在上面聊，我在下面就开始活跃了，当时不仅我自己抄完了题，还把我的小条借给了当时坐在我斜侧的一个我并不认识的美女。

　　那个女生两只眼睛大大的，还画着淡妆，头发很长，而且还染了黄毛，一看就知道以前在学校里也是个玩儿的。

　　我当时借给她抄的时候，完全是出于人道主义精神的，和她的外表真的没什么关系，我自认如果当时是个长相一般或者直接就是个丑女找我要小条的话，我也会二话不说的撇给她的。

　　第一场考试过后，我刚出了教室，那个女生就从教室出来在我身后喊我：“哎，等会儿！”

　　我一扭身，看到是她，就笑着问她：“怎么意思，都写上了么？”

　　那个美女一笑，不过她说话还有些口音，听着就不是市区的，有些南郊的口音，我们当地叫海榔头口音：“谢谢你啊。”她说着话脖子还逛了两下。

　　“咳，就说这事儿啊，没事儿，下一场咱要是还在一个考场的话，我还给你抄，没事儿，我这小条多的是了。”我说。

　　“哎，你是哪儿的人啊？”那个女生问我。

　　“我就市里的啊，离这儿不算太近。”我说。

　　“哦。”那个女生说着话还点了下头。

　　这个女生说着话时，始终就是目不转睛的瞅着我，我自称阅女无数，这种眼神我真是太熟悉不过了。

　　不过，就在我自美的时候，就听见身后有个男生喊：“茜茜！干嘛了在这儿！”

　　茜茜？……

　　这时候就有个男生从我的身后直接走到了那个女生的跟前，问她：“你跟谁说话了啊？”说完还瞅了我一眼。

　　这个男生是个卷毛，个子挺高，长得说实在的倒算是帅，他上身穿着一件紧身的半透明黑色T恤，下面穿着一条亮裤，看他打扮就知道是个混混儿了。不过，我只能说他真心是土了，我们这帮人当时基本就是班尼路或者是真维斯的紧身体恤，下面配牛仔裤，像这种穿得跟跳八十年代霹雳舞的小混混也只能说他光会玩儿造型了。

　　“刚才就是他给我抄的题，要没他的话，我这场就得砸了。”那个女生指着我跟那个男生说。

　　那男生只是瞥了我一眼，挺不屑地说：“哥们儿，你给我对象抄题，我也不能白了你，嘛意思啊，中午跟我们哥几个儿一块儿吃饭去啊。”

　　我操，还你妈跟我有口，我差你这顿饭啊。

　　“不去了，我哥们儿也在楼下等着我了，要不一块儿？”我当仁不让地说道。

　　其实，当时就是我自己去考试的，根本一个人都没有跟我来。不过，我就是看不惯他跟我说话的态度。

　　那小子嘴一歪，微微一笑，说：“有机会吧。”说完就一拽那个女生的胳膊，俩人一块儿下了楼梯。

　　这时候的我，多少是有些羡慕他了，这个女生从相貌上来说，真的要比赵茜还要漂亮一些，几乎和程燕能够划上一个档次了，而且，她的身材也凹凸有致，在这一点上来说，倒比程燕强了。

　　我自己出了考场的校门，找了一间家常菜小饭馆，点了一盒炒饭，刚坐下要吃饭的时候，突然我的BP机响了，我掏出来一看，是杨明给我留的言，上面只有几个字，坤子出事了，快来。

　　看到这几个字，我的心咯噔一下子，我连身旁放着的包都忘了拿，直接就跑出了饭馆，大街的两边都是考生，聊天的，吃饭的。

　　我一边跑一边搜寻着道边的电话亭。

　　终于，让我看到了就在道边一家烧烤店的门口有一个电话亭。里面有一个女生在打电话，外面还站着四五个人，有男有女，看意思他们都是一起的。

　　我不知道她的电话能够打多久，就赶忙看了看其他的地方，希望还能有小卖部一类的电话亭，但是，人太多了，这里应该就是小吃一条街了，街面上几乎都是饭馆，我目所能及的地方，根本看不到有那种可以打电话的店铺。

　　索性，心急的我，也不打算再去找别的电话亭了。

　　我直接跑到了那个女生打电话的电话亭，这时候那个女生还一边笑着一边和电话的那一头聊着天。

　　我客气地说：“姐姐，我有急事，你先让我回个电话行么！”

　　那个女生看了我一眼，笑着对我说：“你再等会儿啊。”我知道她的笑并不是跟我，而是在跟电话里说话的那个人。

　　我压着性子站在她的身旁，俩眼瞪着她，焦急地等着。

　　那个女生和我说完这句后，就把头扭向了另一边，继续和电话那边打情骂俏。

　　我等了大概有一分多钟，但是那个女生似乎依然没有要挂电话的意思，而且，她说的话，在我看来都是些可有可无，无关紧要的。


第479章 永别了，坤子，我的好兄弟

　　我见那个女生没有要挂电话的意思，就隔着电话亭拍了玻璃两下。

　　那女的白了我一眼，继续和电话里聊。

　　这下我可真急了，使劲拍着电话亭的玻璃喊：“哎，行了吧，我这儿有急事！”

　　“你等会儿啊。”那女的冲电话里说了一声后，就冲我嚷嚷：“我说你喊什么啊，不告诉你等会儿了嘛。”

　　“等嘛等啊，你说的有点儿正事吗，我这真有急事！”我也冲她喊道。

　　“我花钱了，我乐意怎么打怎么打，有病啊你！”那女生丝毫不让的说。

　　“哎，我说你这人怎么回事儿啊你。”

　　这时候，守在外面的那几个男女也跟着冲我叨叨着。

　　“这儿没你们嘛事儿啊！”我指着他们中离我最近的一个男地喊道。

　　那男的一看我急了，也没敢再往我跟前靠，就是指着我说：“你别喊啊！”

　　“赶紧的，给我挪地方，别让我着急啊！”我冲他们喊着。

　　这时候，那个女生也从电话亭里走出来，冲那几个人说：“咱走，别在这儿听他叫唤，有病嘛不是。”

　　这要搁在平时，我早上去大耳瓜子抽她了，不过，现在我还要给杨明回个电话，既然她已经要离开了，那我也不再跟他们这帮人废话了，我是真的不想再节外生枝了。

　　我打了杨明的BP机号后，就站在电话亭跟前等着他回电话，因为杨明只是给我留了坤子出事了，让我快去，但是，我这时候要回哪去呢，这可能是杨明情急之下才给我留的言，以往的杨明是绝对不会说这样的半拉话的。

　　我就守在原地等了五六分钟，可以说这五六分钟对我来说真的是度日如年了，每一秒对我来说似乎都是一种煎熬。

　　结果，一直等了差不多十分钟，杨明也没有再给我回电话，我真的有些着急了，我不打算再等了，而且，在我的身后还站着几个人也是在等我的电话的，我只是和他们说再等个一二分钟，很快就有人回电话了，可现在都已经十来分钟了，人家也等不耐烦，我真的怕待会儿他们也会对我说出什么刺耳的话，我不敢保证我还能够控制得住了，所以，我决定现在，立刻就回去。不管去哪，先坐车回去再说。

　　我冲回了刚才吃饭的家常馆，把我落在那里的包拿了起来，接着快步跑了出去，因为这里是小吃一条街，所以我是一直跑到出了胡同，上了大道才打上了一辆的。

　　上车后，司机问我要去哪，我竟然不知道要去哪了，不过，现在虽然说我是在考试，但是我们三中初三的学生仍然还在学校在上课，索性，我就直接告诉司机直奔三中，我想，如果有什么事情的话，最直接的办法就是回三中了，除此之外我还真的想不到比这个还要好些的办法了。因为实在是没有人给我回消息了。

　　我虽然来考试的时候坐车用的时间比较长，但那也都是在等公交倒换车，坐上了出租，我让司机尽量开快些。

　　当车快开到我们学校的时候，我看到大道中间有一滩血迹，而且还看到道边还站着不少人指着大道中间说话，而且我还看到了不少我们学校正在放学的学生，我这时候真想让司机在这里停下，问下怎么回事，但是，一来是司机开得比较快，二来，我还是想尽快到学校去问一下，不想在这里耽搁。我当时的心里就觉得不太舒服，怎么在这个时候看见这个了呢。

　　车开到了学校的大道边，我下车后，司机竟然找我要五十块钱，我当时真想给司机一个大嘴巴子，但是，现在我的心里更乱，随手掏出了五十块钱扔在了副驾驶上，然后狠狠关上了车门。

　　我迅速跑到了校门口，这时候门口还有不少正在买饭的学生，但是，我一眼望过去，真的没有什么我熟悉的人。

　　正在这时候，就听见有人喊我：“刘晓永！”

　　我急忙回过头，一看喊我的人是我们班的陆佳佳。

　　刚才我真的是太着忙了，竟然都没有看见她，但是，即使我看见她我觉得我也不会去问她的，因为，我根本没想到会是……

　　没等我走过去，陆佳佳就走到了我的跟前，说：“你怎么在这儿啊？”

　　“他们给我打BP机说有事，我就回来了。”

　　我当时也没有跟陆佳佳说是什么事，但是，陆佳佳却知道我是为什么回来的。

　　“那你怎么还在这儿待着啊！”

　　我一听，就觉得陆佳佳好像是知道什么，就问她：“那我上哪去啊？”

　　“他们都去了医院了。”

　　“什么，上医院了，上医院干嘛去啊，出了嘛事了啊！”我抓着陆佳佳的胳膊问道。

　　“哎，你别拽我啊。松手！”陆佳佳说着话一把打了我的手一下。

　　我也觉得我刚才有些激动了，放下手就问：“上医院干嘛啊？”其实，此刻我的心中已经升起了一种不祥的预感了，但是，我还是尽量不往那上面想。

　　“魏坤让车撞了，送医院了。”陆佳佳说。

　　陆佳佳刚说完这句话，我的脑袋嗡的一下，当时就觉得天忽然黑了一样。

　　“你说嘛！魏坤……”

　　“就刚放学的时候，在那边的道中间，让一辆大车给撞了。”陆佳佳说着话就用手给我指，而她指的方向正是我刚路过的那个地方。

　　什么！不可能，绝对不可能，早上魏坤还好好的呢！

　　“你说的是哪边，魏坤有没有事啊！”我大喊着问陆佳佳。

　　陆佳佳有些被我吓到了，弱声说：“都送医院了，还能没事……留了好多血……”

　　刚才我看到地上的那一滩血，真的是魏坤的！……

　　“哪个医院，你告诉我哪个医院！”我仍继续冲陆佳佳喊着，完全不顾她被我已经吓得俩眼看我都有些直了。

　　“不……不知道，来的救护车。”

　　“我操！”我把手里的包撇给了陆佳佳，扭身就跑向大道，伸手就拦下了一辆空车。

　　“医大附属医院，快，师傅，开到最快！”我冲司机喊着。

　　车很快就开到了医院，我匆忙下了车，以最快的速度向医院大楼跑去。

　　我刚进了医院，这时候感觉俩脚都有些轻飘飘的，心里不断在打鼓，心里一直在默念，坤子，你要没事啊，你一定要没事啊！

　　我进了大楼直接就跑向了导诊，导诊告诉我刚才确实推进来一个被车撞的，送上二楼去了。

　　我没等导诊说完，就立刻跑向二楼，我急得两步并作一步，在登到一半楼梯的时候，脚下一个没踩好，差点儿从楼梯上摔了下来，还是一旁上楼的一个戴眼镜的大叔一把给我拽住了。

　　我来不及和大叔道谢，继续往楼上跑。

　　当我刚跑上楼还没等找的时候，就听见有人在哭，是个男人的声音，中年男人，而这个男人的声音，我以前听到过，而且非常的耳熟。

　　我在往前走的时候，脚底下就像是踩到棉花一样，心里紧张的要命。

　　当我走出拐角的时候，看到了我最不想看到的一幕……

　　那个哭的中年男人，就是魏坤的爸爸。而在魏坤的爸爸身边站着的正是四辈儿、杨明他们一帮人。

　　我赶紧朝他们跑了过去，这时候我的俩手都已经开始发抖了。

　　“怎么回事？”我还没跑到他们跟前，就冲四辈儿他们喊。

　　此时的四辈儿他们正在劝魏坤他爸，当四辈儿他们抬头看我的时候，我看到他们的眼圈都红了。

　　我的心随之咯噔一下。

　　“晓永！坤子……没了。”四辈儿哽咽着对我说。

　　“嘛！”我跑到了四辈儿跟前，拽着四辈儿的胳膊喊道：“怎么回事儿，坤子呢，坤子呢，啊！”

　　杨明这时候拍了我肩膀一下，我扭头瞅着他，问：“坤子呢，坤子呢？你不是让我赶紧过来么，我现在过来了，我问你，坤子呢！”

　　杨明底下了头，眼泪瞬间淌到了他的脸上：“坤子死了。”

　　“我操你妈的！”我照着杨明胸口就是一拳：“不可能，上午还好好的了，不可能！不可能！”我大喊着。

　　“哎哎哎，你们别喊啊，这儿是医院。”这时候走过来一个年轻的护士冲我说。

　　“我去你妈的！滚！”我冲护士咆哮着。

　　“哎，你这……”

　　那个护士刚要和我急，却被赶上去的另一个护士拽住了，那个护士对她说了两句，俩人就离开了。

　　此时的走廊，只能听到魏坤的爸爸撕心裂肺的哭喊。

　　我不断用拳头捣着墙，心里堵得非常的难受。

　　魏坤在我到之前就已经停止呼吸了，因为失血过多，最终还是没有被抢救过来。

　　据说，当被盖着头的魏坤从急救室里推出来的时候，魏坤的父亲当场就哭晕了。我来的时候他是刚刚醒。

　　魏坤是死于车祸，后来听杨明跟我说，他临出事之前，还和大家说，等串儿考完试回来，咱们哥几个儿都在老新疆好好喝喝的，我请。

　　就是这一句话，成为了魏坤的诀别。

　　坤子，我的好兄弟。永别了……


第480章 别了，我曾混过的岁月——祭奠那已逝的青春

　　我最终还是没能在医院看到魏坤的最后一面。

　　其实，即使我来得再快也没有用，魏坤送到医院后不久就停止呼吸了。

　　那天，我下午的考试也没有考，但，即使是这样，后来我还是在我考试的那所职专上的学，不过，却多交了一千块钱。

　　丧礼的那天，从早上起来后，天就一直阴沉着，但就是不下一滴雨，天气也是闷得要命，那天，直到晚上天黑了才下了一场倾盆大雨。

　　因为是白发人送黑发人，魏坤的丧礼办的很简单，魏坤的爸爸又是个老实巴交的工人，也没什么能耐，丧礼都是我们这帮小哥们跟着忙活的，他爸爸就是坐在屋子里发呆，我们还得时不时腾出个人过去劝劝他，虽然没什么用，但是，总比让他自己坐在那难受要强。

　　我们其实也是什么都不懂，就跟着魏坤爸爸的几个同事一块儿忙活，魏坤家里也没什么亲戚，他爸爸来的同事也不多，只有几个看着跟他爸一样朴实的中年人。

　　开始是我们这帮人都跟着忙里忙外，后来，小五子、袁洋、小九儿他们那些人也都陆续到了，我们都在忙活的时候，小五子就盯着魏坤的木棺楞神，我不知道他在想些什么，而后来，看着看着就哭了。

　　到了殡仪馆的时候，在告别厅，我看到了躺在透明的水晶棺里的魏坤，他看起来很像是睡着了，像个睡得很甜的小孩，折腾了十几年，真的是不让人省心，这下也能歇歇了。

　　我看着他，感觉他的身体抽缩了，他生前的个子是我们这帮人里最高的了，但是躺在水晶棺里的魏坤看着却像一个小孩，我知道，他是被化妆师修整了，已经从外表上看不出一点伤口了。

　　看到他的那一刻，我忍不住又哭了。

　　“坤子，你怎么这样了……”我有些失声了。

　　而我身边的杨明、邢浩、朱继东他们也都哽咽了。

　　魏坤的音容笑貌，还回荡在我的脑海里，我到现在都不敢相信，他竟然就这么去了。曾经的他还很二，很爱欺负同学，没事我们还拿他找乐，但是现在，他却躺在了冰冷的水晶棺里一动不动了，再也不能和我们嬉笑打闹了。

　　魏坤，一个年轻的生命，就这样离开我们了，永远的离开了……

　　魏坤的爸爸此时终于忍不住失声痛哭了，听到他的哭声，我的心更是疼得厉害，魏坤的爸爸以前很少在家，更多的还是在外面工作打拼，虽然收入很微薄，但他仍然还在为他的那个家努力着，只因为他有着这么一个儿子，虽然他的这个儿子让他感到不争气，但，他始终是他唯一的最疼爱的儿子。

　　如今，魏坤不在了，我真的不知道还有什么能够使这样一个头发已显苍白的父亲继续支撑下去，真的不敢想。

　　开始是我们这帮魏坤生前的好哥们在哭，但是后来就是我们几个人一起去拽已经哭跪在地上的魏坤的父亲了。

　　从殡仪馆回家，魏坤的爸爸坐在车上，双手抱着魏坤的骨灰盒就那么俩眼直直的一言不发。

　　我想试着去劝他爸爸，但是，话到嘴边，终究还是没有说出口，此刻，让他自己静一静也许更好。

　　那天，我们小哥几个在魏坤的家一直坐到了晚上九点，雨一直没停，魏坤的爸爸也一直没有和我们说什么话，有的只是发楞和时不时传到我们耳朵里的叹气声。

　　魏坤就这样从我们的生活中消失了……

　　在等待新学校的录取通知书前，我还能算是三中的学生，虽然班主任灭绝说我可以自由选择来或者是不来，但是，我还是果断选择了留在学校，曾经的我厌恶上学，但在这最后的一个月当中，我却突然非常留恋这里了，这里承载着我们的青春，我们的回忆，这里记录着我人生中躁动、不羁的岁月。

　　但是，即使是这个小小的心愿也没能维持多久，就在我在学校没有上够俩礼拜的时候，职专那边的老师就给我家打电话了，通知让我去参加开学前的军训，我以前上三中来的时候，我妈怕我受累，没让我参加，这次的军训也是我人生中唯一的一次军训，我不知道大学有没有军训，因为我没有上过大学，职专毕业后，我就走向了社会。

　　三中照毕业照的时候，四辈儿给我打了电话，让我去照相。

　　当我们全班都整齐地站在操场上准备照相的时候，我却突然想起了魏坤，这个陪着我度过了将近三年的同窗、兄弟。本该是花季年华的他，却过早的凋谢了。

　　全班的毕业照虽然没有他，但是，我知道，我们都在心里给他留了一个位置。

　　毕业了，我们终于毕业了，离开了这个让我们有着说不出感情的三中。

　　在当初，当我们看到门头儿、易庆伟他们毕业后把桌椅都砸了，还感到非常的崇拜和羡慕，就想着有朝一日我们毕了业后也照着他们那样做，但是，真到了那个时候，我们却都有点舍不得了，毕竟，这也是我们学习和生活了很多年的地方，这里曾经有我们的欢笑，有我们的打闹，有我们放浪不羁的青春，这些都是值得我们有朝一日去回忆和留恋的，我也不希望把这仅有的回忆变成了让自己多年以后想来来感到后悔的一段经历。

　　就这样吧，中学的生活，我的喜怒哀乐，我的悲欢离合，我的懵懂年少，我曾混过的那段青春岁月……

　　职专军训回来的那天，我本想找杨明他们一起去喝酒，但是先后打了两个人的电话都说有事，我又想起了魏坤，如果是他在的话，一定会提前叫着等串儿回来，一块儿在老新疆大喝一顿的。

　　我的思绪被带回到了以前，想着以前的种种。

　　初秋的风，凉凉的，干涩涩的，人说秋是伤感，此时，阵阵凉飕飕的秋风拂过我的脸颊，便勾起了我一段一段充满着酸、甜、苦、辣、咸，和那些曾经过往地充满着激情、荒诞、甚至是无知的回忆，回忆里有悔恨，有喜悦，但更多的还是感动……

　　我走到了以前曾经和赵茜一起走过的那条道路，那里曾经记录下我们的欢笑和吵闹。如今，在这里站着的却只剩下我一人了。

　　当我走到我和赵茜曾经去过的那家新华书店的时候，店里正放着那首BEYOND的歌曲；

　　前面是哪方，谁伴我闯荡。

　　沿路没有指引，若我走上又是窄巷。

　　寻梦像扑火，谁共我疯狂。

　　长夜渐觉冰冻，但我只有尽量去躲。

　　几多天真的理想，几多找到是颓丧。

　　沉默去迎失望，几多心中创伤……

　　不知不觉中，我又走到了以前每天必经的去三中的那段十字路口，那里是三中通向八中的一断道路，也曾经是魏坤出事的那条道路。

　　我走到了车站，这里的站牌也是我以前每次坐车来的时候下车的地方，我只是站在那，心里感慨万千。

　　一辆七十路公交车停在了马路的对面，车开走了，我也要走了。

　　就在我刚要迈步的时候，却看到了一个熟悉的人就站在对面的站牌。

　　她，在对着我微笑，并向我走过来……


后记——

　　表哥的后续：熊瞎子自从上次的事件后，算是被表哥办沉了，这件事情造成的直接结果就是表哥他们又拿下了古林大道旧房区的拆迁工程，不能不说，这两件事虽然没有必然的关系，但是，我始终觉得，似乎来得有些巧了。

　　洪雁当初中的那一枪，仇确是报了，但是，洪雁也因为故意伤人罪被判处了两年零六个月的徒刑，我不知道当时发生了什么情况，只是知道，那件事没过多久，警车就停在了幺鸡的那家海鲜酒楼门口。

　　当时，洪雁和胡海、胡磊，还有兴旺几个人正在里面吃饭，很快就有人看见洪雁他们都带着手铐被警察带上了车。

　　表哥去看过洪雁，洪雁对表哥说很想看看我姐，而当时，我姐正在和石坡谈恋爱。

　　表哥最终还是决定找到了我姐，我姐也很痛快地答应了和表哥一起看洪雁，我当时还要跟着一块儿去看看洪雁，但是，表哥说我去那种地方不吉利，不让我去。

　　自根柱儿进去后，洪雁也跟着进去了，我的哥哥们一个接着一个的都进去了，我当时真的怕有一天表哥也被带上那副冰冷的手铐，被带进监狱。

　　主人公刘晓永：目前还是一个屌丝，在建筑公司工作，过着两点一线的生活，偶尔也会喝些酒，但是喝的不多，因为每天还要更新，地道的屌丝一枚。

　　杨明（大宝贝儿）：技校毕业后，在社会上闯荡数年，2003年因聚众斗殴被判两年徒刑，出来后不久就注册了一家建筑公司，现在算是个体企业的老板，承包工程，整日游历于各大酒楼饭庄及KTV。

　　毛振博（毛毛）：后来的新街毛哥，就是指的毛毛了，毛毛也是毕业后在社会上游荡，在歌舞厅、夜场里干过保安，后来，在杨明办了建筑公司后，就一直跟着杨明干，也是杨明最得力的打手。

　　赵茜：毕业后不久，先是和朋友在我们当地一起干了一家美容店，没干几年，后来就去了南方。

　　二环：在当地一直是有一号的社会大哥，在2002年的时候因贩卖假酒被判徒刑六年零五个月，在监期间因表现良好，于07年提前释放。

　　就到这吧，别了，我曾混过的岁月——祭奠那已逝的青春。

　　【全书完】

